本书名称: 反派就很无敌
本书作者: 二宝天使
本书简介: 麦凡的爷爷失踪了。
这个老好人跟谁有仇？
追查线索的麦凡找到了一本日记。
莫名的触发了一系列的反派任务.......
原来他是各个世界大反派的继任者。
哈哈哈，悲催了！
他爷爷把所有的反派任务都搞砸啦！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1020389455

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 一切从失踪开始
　　麦凡的爷爷麦满屯失踪了。
　　就在麦凡的眼皮子底下。
　　事情的经过要从五分钟前说起，那时候的麦满屯正在厨房里边忙活。
　　为了庆贺大孙子麦凡明天的就职，爷爷手底下准备的菜肴，内容十分的丰富，
　　当麦满屯拿起笊篱将四五个皮儿薄馅儿大的燕皮馄饨扣到碗中的时候……
　　‘咣当！’
　　一声脆响，笊篱直接就掉在了地上。
　　在饭厅摆放碗筷的麦凡听到了声响，推开厨房的大门，却只看到了一碗儿冒着热气的馄饨，一把落在地上的笊篱，以及没了爷爷的身影，空空荡荡的厨房。
　　“爷？麦老爷子？麦大爷？这可不好玩儿啊！别闹了？！”
　　他爷爷平常也挺没溜儿的，但却却从来不拿自己的安危开玩笑。
　　麦凡焦急的在这个并不大的厨房中上上下下的搜索了一遍，确定没有什么突然产生的黑洞，莫名撕开的裂缝，之后，立刻转身，撒丫子往爷爷的房间跑去。
　　那是一个古怪的房间，那个房间对麦凡来说，处处都透着神秘。
　　麦凡的爷爷不知道从哪里捣鼓来了许许多多古怪的玩意儿，保存在这个房间之中。
　　这些稀奇古怪的物品，有些像是老辈子的古董，有些却像是高科技的产物，更有甚者还画满了神秘的图腾，雕刻了莫名的符号。
　　小的时候，麦凡曾经无意之间闯了进去，一下子就被博古架上的琳琅给看花了眼睛。
　　只是他还没有来得及欣赏，就被慌张返回的爷爷又给揪了出去。
　　从那天以后，这间房间的大门外，就多了一把挂锁。
　　好奇的麦凡曾经多次试图打开那把十分简陋的挂锁……
　　但是那把看起来就像是个玩笑的锁头，就像是铜墙铁壁一般阻挡了他探索秘密的道路。
　　现在，他可以理直气壮的去尝试了。
　　跑的如同一阵风一般的麦凡已经站在了那个神秘房间的门口。
　　他的脚边上还有家中惯用的工具箱。
　　以前针对这把锁头他尝试过的工具都是小型的，现在终于可以来个破锁入门了。
　　谁成想麦凡刚把那把锁捏起来，原本牢不可摧的锁头竟然啪嗒一下子开了。
　　‘咔哒’
　　随着这个把锁一起打开的，还有那道略显斑驳的门。
　　麦凡有些犹豫，他往前推了一把，吱嘎吱嘎，房门开了。
　　阳光洒进房内，映入眼帘的是那个依然缭乱的世界。
　　这个房间比之以前博古架的数量更多了，架子上的收藏也更密了。
　　有高有矮的架子交错在一起，乍一看有些凌乱，细细分辨，却是半古半新的很容易找起。
　　只是这些架子上的稀罕物再多，也没吸引住麦凡的眼神。
　　因为在层层叠叠的架子中间，孤零零的摆放了一张桌子，分外的显眼。
　　那是一张普普通通的书桌，带着老辈子人最喜欢的气息。
　　桌面上摆着一个圆圆的笔筒，最中央摊着一个本子。
　　这张桌子，麦凡发誓，他小的时候闯进来的时候，可是不存在的。
　　说不定这才是他爷爷莫名失踪的原因。
　　本着这样的想法麦凡来到了桌前，翻开了那本普通的不能再普通的日记本。
　　一入手，麦凡就察觉了其中的异样。
　　这是一本很旧的日记本，翻开内页，只有第一页写了寥寥数语，剩下的页数一片空白，崭新的很。
　　第一页上记了一个地址。
　　‘西铁营中顶村南小街521号’
　　这个地址，距离麦凡家很近。
　　但麦凡十分肯定，中顶村的南小街从来都没有521号的存在。
　　那条街是一条死胡同，胡同最尽头的那户人家只排到了8号。
　　可能……仅仅是一个地址还不够。
　　麦凡的眼神挪到了书桌带着的三个抽屉上。
　　他需要更多。
　　‘刷拉’
　　三个抽屉依次拉开，正中央的那一抽里边平躺了一把钥匙。
　　黄铜，长柄，样式老旧，很像是民国时期的玩意儿。
　　麦凡将钥匙拿起来，摆在了日记本的第一页。
　　页面上有一个不明显的凹痕，比对准了……可以确认，是压过这把钥匙所产生的痕迹。
　　麦凡再将这桌子底下细细的搜索一遍，确认没有多余的线索了，这才将日记本与钥匙往咯吱窝底下一夹，顾不上再看旁边的稀罕物，转身离开了爷爷的房间。
　　说来也怪，麦凡前脚刚走，不久，那个半挂在门前的挂锁，咔嚓，又重新上了锁。
　　这诡异的事情发生的时候，麦凡已经腿儿到了西铁营的中顶村的路口了。
　　中顶村是一条带着岁月时光的街道。
　　道路两边古树遮***路中间青砖盘路。
　　在这条不算太长的胡同中，留存的都是独门，独户的小院。
　　在这些个小院的后面，都是高耸入云的高楼。
　　仿佛只有这条街特殊，被完好的保存了下来。
　　在麦凡的印象中，这更像是一种有关于记忆留存的所在。
　　这里的住房都是平房，供暖，供电，甚至是网络与一系列的现代化设施都存在配备的问题，让这胡同中的入住率并没有因为环境优美增加多少。
　　这里适合躲猫猫。
　　麦凡小的时候，曾经为了躲避爷爷的追赶，跑到过这条胡同的尽头试图翻墙。
　　只是结果不算美妙，麦凡翻到一半，裤子被墙面上的铁钩子给勾住了，在墙面上挂了小半天，直到有人从这里经过，才得以解脱。
　　“这里怎么可能有个521号呢？”
　　已经站在了胡同尽头的麦凡，看着那个突兀出现的，胡同中央的那个破房子是目瞪口呆。
　　不是见鬼了吧？
　　“这里还真有一个521号啊！！！”
　　麦凡看了看头顶的路灯，天可没黑到能闹鬼的程度呢。
　　他看看这个莫名出现歪歪扭扭的……仿佛吹口气就要塌了的破房子，发现那块烂木头一般的房门上也挂了一把生了锈的大锁。
　　“这是？”麦凡上前一步，试探性的将钥匙插进了锁眼……
　　‘咔哒’锁开了。
　　他再用鞋尖儿去顶顶门板，吱呀呀……房门就开了。
　　‘咳咳咳……’
　　破房子当中尘土味道很重，内里应该是积年无人打扫。
　　里边的格局，简单的一目了然。

第二章 神秘的酒馆，钟表与异世界
　　入门口是一个敞亮的饭厅。
　　当中摆着四张简陋的小饭桌，高低不超过半米。
　　每张小饭桌的前后配了四个木头桩子，座面上还有实心的年轮，应该是只用锯子锯开了，简单的打磨平整就充当了椅子来使用了。
　　在大门入口的右侧，有一张U形的条台子。
　　上面空空荡荡，台子中摆了一张高脚凳子，不中不洋的像是招待客人的小酒保调酒与临时休息的地方。
　　这是一个酒馆？
　　还是中西合并的？
　　麦凡的目光放在了饭厅后面的收银台上。
　　收银台的后墙上钉了许多的钉子，看着很像是武侠剧中挂酒水牌的位置。
　　只不过这面墙一个水牌都没上，看起来十分的萧条。
　　视线挪到收银台的左侧，有一道门，门前悬挂着一张褴褛的布帘子。
　　带夹层的，当中还露着花，穷酸气扑面而来，惨不忍睹。
　　麦凡掩住口鼻，走上前，将帘子一掀，发现后面是一处不足十平米的小厨房。
　　锅碗瓢盆要啥没啥，只有大灶一台，小灶一口，外加空荡荡的调料架子，孤零零的大缸一口。
　　麦凡松开手，将视线又放回到了前厅。
　　线索肯定就在这个酒馆里边，最后再找这里。
　　若说哪里最有可能存在线索……麦凡看向了收银台的所在。
　　作为一个酒馆的结算中心，那里是最有可能存放值钱又贵重的东西。
　　麦凡弯腰钻到了收银台的后面，那里果真有一个硕大的抽屉。
　　抽屉上面没有上锁，半敞开的，孤零零的摆了一块怀表。
　　好奇怪！
　　这个酒馆之中灰尘如此的大，这块怀表却被擦拭的一尘不染，半分灰尘也没有落上。
　　麦凡小心的拎着表带，将这个怀表握在了手中，咔哒，表盘上的按钮一按，表盖直接弹开了。
　　“奇怪啊！”
　　这不是一块真正的怀表，谁家的怀表表盘上只有一根指针，一个刻度？
　　这个指针如同一把小箭，悬浮在表盘上，随着麦凡的动作颤动着。
　　让人忍不住的伸手想要将这个指针的箭头……拨到那个红色的凹槽当中。
　　麦凡是这么想的，也真就这么做了。
　　‘咔哒’
　　指针从0走到了刻度上那个唯一存在的1，然后……嗡……
　　怀表发生了惊人的变化，整块表盘亮了起来，指针越来越闪，刺眼到麦凡都忍不住眯起了眼睛……
　　‘砰！’
　　亮到了极致，这块怀表竟然在麦凡的手中炸裂了开来，化作了点点星光，将整个酒馆与麦凡的身躯笼罩都笼罩在了其中，如同一张网一般往虚空的所在拉去……
　　刷，经过一个短暂的拉扯，竟然带着麦凡消失在了夜空之中。
　　而那个正在不断缩小的酒馆，趁着光网消失的最后一瞬，化作钥匙扣一般大小，刺溜一下，钻进了麦凡的裤子口袋中，乘上了穿梭的末班车，与麦凡一起开始了接下来的旅行。
　　哗啦啦，酒馆消失后对这个世界并无半分的影响，只带起了胡同内的枯叶，
　　它们若无其事的打着旋儿，仿佛这里从未出现过任何东西。
　　被拉拽走的麦凡不知道这块怀表到底干了些什么。
　　他只知道，强光过后他再一睁眼，就到了一个截然不同的世界。
　　周围的环境既熟悉又陌生。
　　‘咣当当，咣当当’
　　他坐在一辆开往未知的绿皮火车上，
　　麦凡还没来及观察这个陌生的环境，就被车厢另外一头突然出现的两名乘警，给吸引了。
　　“这是什么年代的制服？”
　　白色的短袖，红色的肩章，腰上扎着武装带。
　　再看看周围的乘客，车厢中的人穿的衣服过于古早了。
　　而自己，麦凡摊开手掌，发现自己那身阿迪的运动服竟然也跟着环境一起转变成了白汗衫与灯芯裤。
　　不要慌，衣服不同而已，最重要的是要这个身体……身体还是自己的吗？
　　麦凡这一检查不要紧，他发现胸前的小痣还在，人还是那个人，但是在他的前胸，后腰，甚至是大腿小腿上，都用绳子捆了一圈又一圈的手表！
　　电子的，黑色，表盘狂野。他从没见过如此过时的……电子表。
　　麦凡看到了这些，再抬头看看那两个距离他越来越近的人民警察……
　　他们正在检查这节车厢中乘客的证件与行李。
　　这个时候坐个火车还要检查行李？
　　那些电子表会以这样的方式出现在他的身上，就说明了它们一定是不能被那两位同志所察觉的违禁物品。
　　若是被这两位警察同志抓住了，那么后果应该不太美好。
　　不行，他得做点什么！
　　不管他为什么会出现在这里，现在的他掩盖这些电子表的方式有些过于愚蠢了。
　　想到这里的麦凡先是打量了一下周围的环境，在什么都不清楚的情况下，他不知道架子上的箱包哪些是属于他的。
　　冷静，麦凡，冷静，麦凡深吸了一口气，起身，转头，朝着车厢另外一端走去。
　　那里有一个厕所，厕所的门上显示的是：无人
　　麦凡的动作很自然，负责例检的警察只是用眼梢扫了他一眼，就继续推进着接下来的工作。
　　‘哗啦’
　　麦凡将厕所从内锁上，快速的将这些电子表从自己的身上解了下来。
　　简陋的车厢里厕所的空间相当的狭小，拉开车窗，列车外是呼啸而过的暖风。
　　抛出窗外？
　　不！
　　这些表会以这种方式捆着，必然是十分重要的存在。
　　藏在厕所？无处可藏。
　　就在麦凡那智慧的脑袋一时间也想不出什么好办法的时候，突然他被自己的裤兜烫了一下。
　　什么？
　　麦凡将手往口袋中一掏，一个破烂的小酒馆的构造图竟然出现在了他的脑海之中。
　　这是？
　　他心念一动，将一块拆开的手表往结构图中意念一送，嗖……
　　刚才还在他手中捏着的电子表竟然消失不见，麦凡再往酒馆之中一深，那块表竟然搁在了酒馆的收银台中。
　　那么还能拿出来吗？
　　麦凡刚想到这里，嗖，那块手表又出现在了他的手中。
　　什么？收纳袋？戒子空间？是用一个破酒馆作为媒介？有些特别啊！

第三章 反派还带继任的？
　　不，不只是特别，这个酒馆一定还有更有趣的用处。
　　但是现在，什么作用都比不上存储有用。
　　麦凡依葫芦画瓢将这一大串的表扔到了酒馆里边。
　　做完这些，现在只剩下一个问题了，那就是，他的行李是哪些？
　　他需要更多的提示。
　　麦凡下意识的摸向了衣服其他的口袋。
　　在另一个裤兜中，还揣着那本他找到关键线索的日记本。
　　麦凡打开日记本，手指刚触碰到有字儿的地方，那日记本上的字儿......就像是活过来一般顺着他的手指缝，拼命的往他脑袋中钻。
　　一股庞大的不属于自己的记忆，在此时与麦凡融合到了一处。
　　待到他扛过了这阵眩晕感，也终于明白了，他是谁，在这个世界之中又是处于何种的地位了。
　　原来，他是这个世界的反派。这个世界是他要经历的第一个世界。
　　这个世界好像是历任世界中最简单的一个，跟那些炮火横飞，丧尸遍地的世界相比，这就是给新手练级的世界。
　　而且他这个任务者还不是原装的，还是一个继任者。
　　他继承的是谁的位置呢？
　　就是那他那位干啥啥不灵，吃饭第一名的……爷爷的位置。
　　麦凡的爷爷麦满屯，自从麦凡懂事儿起就明白那绝对是一个大好人。
　　让他爷爷帮忙邻里，慈善公益什么的，他绝对能给办的仔仔细细。
　　可是若是将他抓过来当坏蛋……
　　麦凡捂住脸，难怪一上场就GG了。
　　这还是最简单的新手任务。
　　他爷爷这一GG不要紧，那是连锁反应一般的导致后面的任务世界场场都失败。
　　失败的后果是什么？
　　这不，累积到一定程度，现实世界之中就查无此人了吗？
　　至于麦凡为什么会来到这里接手这个烂摊子。
　　那还是要说回到他爷爷麦满屯的身上。
　　虽然这位老爷子当坏人的天赋基本上为零，但是人家的智商可不低。
　　麦爷爷哪怕是次次都失败呢，也能见缝插针的给麦凡搞到两个好东西。
　　一个呢，就是他现在握着的这个日记本，能将小世界之中这个反派传奇的一生灌输给麦凡。
　　而另外一个呢，则是能够充当储物戒指使用的神奇的酒馆。
　　并且麦爷爷坚信，他的孙子能循着这两个神奇的宝贝给出的线索，救他出来。
　　行吧，爷爷毕竟是亲的，在麦凡搞清楚了状况了之后，这烂摊子还是需要收拾的。
　　对于麦凡来说，接下来的场景就是小事情了。
　　等到他应付完手头的事情，下了车，那才是一场要干的硬仗呢。
　　毕竟这个世界正式的开启......就是从他归家那一刻开始的。
　　这个世界的反派是14岁就替自家大哥下乡，一待就是十年的倒霉蛋。
　　等他返回家的时候，这个家，连个让他落脚的地儿都没有了。
　　父母对他没有怜惜，只有多出一个人吃饭的忧虑。
　　大哥大嫂呢，担心他占了本就不大的房子的继承权，连正在上学的妹妹都嫌弃他这个突然冒出来哥哥身上的土气。
　　他邻居家跟他青梅竹马一起长大，在他下乡的时候口口声声说要等他回家的姑娘，也移情别恋，看上了更有前途的男主。
　　十年的磋磨与返乡后巨大的落差，让反派的心理最终扭曲。
　　愤懑，怨恨，不甘的他与这个世界最伟岸正的男主直面对上，跟对方其斗智斗勇，最终达成他反派悲壮又唏嘘的一生。
　　而他在这个世界的任务是什么呢？
　　就是不要像他爷爷一样，壮士未捷身先死，要老老实实的走完反派阻挠主角的一生。
　　至于任务完成度的评判？
　　反派嘛，给主角带来的麻烦越多，评分自然就越高喽。
　　哈！还是爷爷了解孙子。
　　麦凡搓了一下日记本的页面。
　　那上面曾经出现过的字迹随着他记忆的消化已经消失的无影无踪。
　　现在的他直起身子，心情莫名大好。
　　他觉得从今往后他应该不会再觉得无聊了。
　　麦凡整理好仪态，返回到车厢的座位当中，他迫不及待的要去履行大反派的义务了。
　　“同志……你好……”
　　“请您出示证件，拿出行李接受检查……”
　　这个麦凡的爷爷曾经直接被警察抓走，扔进局子里边蹲了半个月才出来的关卡，在麦凡这里过的却是轻轻松松。
　　当他扛着自己那个简陋的黑色旅行袋下车的时候，还有闲心站在站台上看着乘警将几名不法倒爷给压上站台外的警车。
　　麦凡的爷爷，在这个世界的任务，就终止在那一辆辆挂着警徽的面包车上。
　　麦凡笑了，他可不是他爷爷，想要坑他麦凡，怕是要掂量掂量。
　　至于反派的使命？
　　当一个反派足够压制一位主角的时候……谁是反派，还不好说呢。
　　又将注意力转向站台上的麦凡抬眼看了看车站墙上挂着的时钟。
　　果然，他那个亲情淡漠的家中无人在意他的回归。
　　当他拿到返乡的通知书之后，就陆陆续续往家发了好几封信。
　　麦凡可以肯定，家里人绝对是收到过他的来信的。
　　不过没关系，他不在意，他是来当反派的又不是来重续亲情的。
　　麦凡背着行李依凭着许多年的记忆，乘上了返家的公交车。
　　当他嘎油嘎油的晃到家门口的时候，已经到了傍晚的时分。
　　这是一个他依稀有些印象的杂院胡同。
　　到了晚饭的点儿，排成一排的院门儿都是敞开着的。
　　居住在院子中的人家，将蜂窝煤炉子搬到路边，呼啦啦的操持着各自的晚餐。
　　黑瘦土气的麦凡一出现在胡同的入口，立刻引起了住在这里的街坊们的注意。
　　他们眼含警惕，盯着麦凡一步步的朝着胡同内深入。
　　最近国家的政策松动了，返乡政策一开放，就让这个城市充斥了闲杂人等。
　　这个突然闯入的黑高瘦的小子，怎么没心虚呢？
　　麦凡可早有打算，他才走过第一户人家，就咧开嘴，朝着盯着他的人们笑出了大白牙。
　　“叔！您好啊！这么多年不见，身体还是这么的硬朗啊！”
　　“哎呀！这不是漂亮姐姐吗？你还记得我吗？？”
　　“我是胡同最里边那家的麦凡啊！！”
　　麦凡笑的那叫一个热情，一下子就将他穿着上的土给冲散了。
　　经过他这自来熟的一提醒，街坊们顿时就想起来眼前的这个小子是谁了。

第四章 装可怜谁不会啊？
　　这不是老麦家的二小子吗？
　　这是从乡下回来了？
　　啧啧啧，看看这孩子变成什么样子了，老麦家不地道啊。
　　当年给麦凡送走的时候才多大嘞？
　　十几岁吧？
　　为了让那个马上能顶班的大儿子进工厂，他们家就让一个还在念书的娃娃去下乡呢。
　　哎，再看这孩子嘴甜懂礼貌的劲儿，真是可惜了啊。
　　那个被麦凡称作姐姐的老阿姨一下子就想起了许多年前麦凡单纯又腼腆的样子。
　　大家伙儿的心跟着一软，态度都热情了起来。
　　“原来是麦凡啊！这么多年不见都长成大小伙子了啊！”
　　“你瞅瞅这个个头儿，嘿，真是高呢！”
　　“这是要回家呢？赶紧去吧！我刚才还看见了，你妈还有你嫂子，都在呢！！”
　　街坊们的态度变得热情了，麦凡脸上的笑却渐渐消失了。
　　他努力的维持着现有的表情，结结巴巴的问：“原来，原来他们都在啊……”
　　“我还以为，我以为他们今天是有事儿才没来接我呢……我，我回来之前还特意给他们写信了的。”
　　“不好意思……家里人都在就好，都在就好。我还担心这么长时间没回来，他们是不是……”
　　麦凡这么一说，周围的街坊跟着就安静了下来。
　　这么可怜的吗？连孩子回家都不接一下吗？
　　旁边被叫做姐姐的大姨，心里一难受，就把手中刚煮熟的玉米棒子塞到了麦凡的手中。
　　“没事儿，也许是家里人太忙，忙着准备给你接风呢。把你回来的日子给记岔了。”
　　“你也别光顾着在这里杵着了，还不赶紧回家给家里人报个平安？”
　　麦凡因为这点善意，脸上又浮现了些笑，他跟这些关心他的街坊们道了一声谢，拿着行李就往家的方向赶去。
　　麦凡的在这个世界的家，在胡同的尽头。
　　这是一个不起眼的大杂院，一个院子里居住着三户人家。
　　每户人家的家口都有四五人，挨挨挤挤的，让这个院子显得特别的热闹。
　　“我是麦凡，我回来了！”
　　麦凡的推门让整个院子都安静了下来。
　　麦妈妈有些激动，应着声从厨房走了出来。
　　当她哆嗦着嘴唇想要跟麦凡说些什么的时候，一个面相刻薄的女人却超过了着麦凡的妈，向麦凡迎了过来。
　　“哎呀，这就是我二弟吧？我是你大嫂啊。”
　　“你这是回来了？你看看我这记性，你那信我前两天才收到的，以为日子还早，不着急，就忘了跟咱爸妈说一句了。”
　　“他二弟，你不会跟嫂子计较这个的吧？”
　　麦凡笑着，无视了他的嫂子，眼睛却一直盯着麦凡的妈，问了一句：“妈，我回来了，家里有地儿放行李吗？”
　　“最近这几天，怕是要在家里待着了。”
　　“这……这……”麦凡的妈浮现出犯了难的表情，她用眼角偷偷的瞄了一眼身旁的媳妇，像是下了多大的决心一样，对麦凡说到：“有，地方还是有的，二凡，你，你跟我来。”
　　说完，拉着麦凡的包就给人引到他们住的那东厢里边了。
　　麦凡的家不大，算上外面的门厅，总共只有三间房。
　　可这三间房却是由六口人共同居住的，现在麦凡突然回来，家里就变成了七口人。
　　他跟着麦妈妈进了家门，眉头立马就皱了起来。
　　“麦凡啊，你看你回来的突然，现在门厅里凑合凑合？”
　　麦凡盯着脚底下的行军床，它早早就被摆在了门后面，上面还堆了点杂物。
　　这叫回来的突然？
　　这怕是早有打算，全家人已经商量好了，他要住在哪里了吧？
　　他可是反派，他能受这样的窝囊气？
　　麦凡笑了，还是特别体谅家人的那种笑。
　　他连背包都没放下就对着他妈说到：“妈，你看咱们家还能有地方落脚？”
　　“我回来之前就想好了，回来之后绝对不给家里人添麻烦的。”
　　“我有地方住的，就咱们京北市，就有很多跟我去一个地方下乡的。”
　　“这些天我会去老乡家里住，等到我什么时候找到工作了，我再回家报平安。”
　　“不过妈，我最近要跑落户，还要找工作，这早中晚三餐的饭……”
　　听到麦凡竟然主动要求不住在家中，无论是麦妈妈还是他大嫂，脸上都露出了如释重负的表情。
　　再听到麦凡退而求其次的要求，哪怕是明着要钱，也没多少抵触了。
　　麦凡妈赶忙从兜里掏出一把零钱，咬咬牙，将面额最大的那一张给了麦凡：“喏，这，这当是你一个月的饭钱，一个月总是够用的吧？”
　　麦凡将这十块钱接了过来，特别肯定的点点头：“够得。”
　　然后他晃了晃手中的袋子：“妈，现在时间也不早了，我就不在家里吃饭了，我这先去同乡家里收拾一下了。”
　　“有什么事儿，明天中午我回来再说。”
　　说完也不给他妈和嫂子反应的机会，拎着行李大跨步迈出了门槛，在大杂院邻居们的注视下，径直出了院门。
　　“哎！”
　　麦妈妈没拉住人，她还有好多话想要问问麦凡的，但是与他们家同在一个院里的邻居却是一嗓子给她扯了回来。
　　“老麦家的？你家里来人了？那是你小二吧？怎么不住在家里？刚来就走了？”
　　麦妈妈为了避免人误会，赶忙大声的回到：“他嫌弃家里挤吧，去外面找一起插过队的老乡家住了。”
　　“哦……”
　　大杂院里的邻居信没信，麦凡不知道。
　　他只知道当他原路返回的时候，那些个他打过招呼的街坊们可还没回家。
　　他们惊奇的看着麦凡进自家们不超过五分钟又原样返回来了，就热心的凑了过来。
　　“麦凡啊，你妈今天没出门啊。”
　　“对啊，还有你嫂子，也在的。”
　　被街坊围住的麦凡露出了难以启齿的表情：“我妈，我嫂子……她们都在。”
　　“我们家困难……没有地儿住……我，我不能因为我一个人给家里添麻烦。”
　　“叔叔，姐姐，婶子，咱们这片的街道办在哪啊。”
　　“我想自己想想办法。好歹先把手续给办了。”
　　啧啧啧，麦凡的几句话让邻居们立马就明白了他现在的境遇。
　　可怜呢！

第五章 反派路的第一天
　　当初麦凡被送下乡的时候，大家也嘀咕过他们家心狠。
　　再结合今天这件事儿一看，这哪是心狠啊，这根本就是不给好孩子活路啊。
　　把这些个街坊给同情的啊，带着麦凡就往胡同外面走去。
　　“走！婶子给你做担保，咱们先把这户口给落回来才是！”
　　被人簇拥着的麦凡口中连连推脱，说是不能麻烦大家。
　　但是在他的心里，却是泛出了一个得逞后的微笑。
　　他返乡回来最重要的事儿，被他三言两语就差不多解决了。
　　这个一直被麦家人拿捏在手中，推脱过许多次，最后逼着反派答应了许多不平等条约才给办下来的城市落户证明……
　　现在，完全可以通过好心的街坊，由他自己掐在手中了。
　　麦凡控制住表情，跟着几个最热心的街坊来到了街道办事处的所在。
　　他们赶得点儿也巧，距离办事处的工作人员下班还有十分钟。
　　坐在接待桌后面的办事员看着门口乌泱泱涌过来好几个人，有些紧张的从桌子后面站了起来。
　　待到听完了众人的反应之后，这位年纪不大的办事员这才长出了一口气。
　　吓死人了，还以为又是邻里打架呢。
　　原来是办返乡落户证明啊。
　　只要手续齐全，邻里作保证明的超过两个人，完全可以按照手续办理的。
　　可是等到麦凡报出他们家的地址的时候，这位负责登记的办事员比对着资料就奇怪了：“你这不是有家人吗？”
　　“怎么还用得着周围邻居来给你作保落户呢？”
　　被问到这个问题的麦凡垂下了头，甚至都不用他做解答，周围这些最好的街坊们就帮着他把这事儿给办了。
　　“原来是这样啊……”办事员的口中满是同情：“临时的居住证明是可以给你办理的，可是你若是要落户口的话，还是需要家里边的户口本的。”
　　“这事儿还是需要你家里人出面的。”
　　麦凡早就想到了这一点，他笑的苦涩，问出了另外一个可能：“同志，我不太想给家里人添麻烦，说实话，这个时候落户进去了，还涉及到许多的问题的。”
　　“就好像我大哥大嫂，一直在家里住着，结婚这么多年了也没分到房子，也没买套房子。”
　　“这个时候我回去了，还把户口落进去了，他们会怎么想？”
　　“您看着这样行不行，我尽快给自己找到着落。”
　　“现在国家不都提倡了吗？返乡青年再就业与学习问题要自主解决。”
　　“我响应国家的号召，在最短的时间内解决学习或者工作的问题。”
　　“等到新的学校或者单位接收我了，那我的落户问题不就迎刃而解了吗？”
　　“你看这样行吗？我听说咱们给那些家里矛盾过大的，还有亲人都已经不在的回城人员也办理了临时户口的。”
　　“我这标注，也算是能达到了吧。”
　　这几句话说的实在是……太通情达理了啊！
　　工作人员做了一个合理的妥协。
　　“那你这样吧，我先给你开一个临时返乡和居住证明，等你什么时候解决了落户地点的问题了，我再给你上正式的户口。”
　　“这段时间你不能做任何违法乱纪的行为，不能触犯城市管理法规。”
　　“若是有如上行为，那些替你担保的街坊们，可是也要被教育批评，承担连带责任的。”
　　周围的邻居被办事员的这几句话说的有些虚，麦凡却是把话茬接的特别的稳：“说到这个，这位能干的女同志，我可能需要咱们街道办事处的帮助了。”
　　“为了方便同志们的监督，能不能给我推荐一个临时的住所。”
　　“我不走远了，就在大家的眼皮子底下。”
　　“那么我干了什么事儿，大家都能明明白白的了解了啊。”
　　“日子久了，也就知道我是什么样的人了。”
　　这话说的有道理。
　　“对对对……小沈啊，你给麦凡办办这事儿呗。我记得咱们这片街的街口不就有个小旅馆，顶的就是咱们办事处的名头。”
　　“你给安排个暂时住的地儿也成啊。”
　　周围的街坊是纷纷出言相助。
　　办事员小沈想到自家亲戚开的那个生意萧条的小旅馆，朝着麦凡看过去：“住旅馆可是要钱的。”
　　“我看在街坊的面上能给你便宜些，可是再便宜也不是免费的啊。”
　　麦凡点头：“懂得，我没有那么不懂事，钱我有的。”
　　既然这样，那就好办了。
　　街道办的办事员认真起来，证件办的是飞快。
　　等到一行人出了办事处的门口，天还没完全黑呢。
　　街坊们赶着回去做饭，吃饭，顺便再在家人面前八卦一下麦家的这个倒霉的二儿子。
　　而麦凡则是捏着办事员给他开的证明还有留给他的条子，直接找到了街口处的小旅馆。
　　在旅馆一层靠近门边方便出入的房间入住，确定了他回到京北城之后第一个落脚的地方。
　　哪怕这个小旅馆条件相当的简陋，上厕所还要到走廊上，床铺又硬又硌，麦凡依然睡得的踏实。
　　只不过有人安稳了有人愁。
　　麦家两父子从厂子下班回家的时候，可没麦凡现在的安稳。
　　他们推着自行车才进胡同口，就被街坊四邻指指点点了起来。
　　几个辈分挺高的老人，还指桑骂槐的挖苦了几句。
　　“哎，可怜啊，父母偏心眼的见多了，可没见过比他家还心狠的呢。”
　　“可不是吗，你看那老二瘦的，都成什么样子了，你再看看那个老大，又白又胖的，当初那么大年纪了偏要欺负小孩子。”
　　“一家子的人把人孩子的血都吸干了，到最后，连进家门的资格都没有了。”
　　“造孽啊！！！”
　　说完大家还齐刷刷的“哎~”了一下。
　　如同见着什么瘟神一般的，拎着各自的灶台炉子，都往家里去了。
　　剩下这爷俩孤零零的站在街口，一头的雾水。
　　今天这是怎么了？
　　平常就算是自己家的人缘挺一般的吧，可也没至于到这个份儿上啊？
　　麦大友和麦强对视了一眼，赶紧推着自行车往自己家的大杂院奔去。
　　进了院门直接就找到了各自的媳妇，问：“外面这是怎么了？你们是不是又跟街口的老娘们吵嘴了？”
　　“我说，你们这群女人就不能消停会？”

第六章 打起来，打起来！
　　已经被三四波上门来挤兑的老娘们给搞的有些疯的麦妈妈跟大嫂也很委屈啊，谁能想到这孩子的到来与离去能在街坊中间引起这么大的反响呢？
　　麦凡十多年没回来了吧，周围这群人怎么一个个的还真情实意上了呢？
　　待到她们将事情的前后给麦家的爷俩说了一下……
　　麦爸爸只是叹了一口气坐到了家中的沙发里。
　　而麦大哥那暴脾气……那是一拍桌子就开骂了。
　　“你们是不是蠢啊！就算是做做样子，今天也不应该让老二在外面住啊！”
　　“咱们不去接也就罢了，毕竟孩子大了也没多金贵！”
　　“可是这回来第一天就给赶出去，你去看看，四九城里咱们家里可是独一份儿了啊！”
　　“你们好歹也做做样子，等他这个废物在家里待的时间长了，工作找不到，干啥啥不灵的时候你们再往外赶呢！”
　　“到了那个时候，道理都在我们这边，这周围的人还得同情我们家怎么就召来了这么一个不省心的。”
　　“现在可好！！人家压根也不看他回来之后会给家里添出什么麻烦，反正虱子咬的不是他们！”
　　“人家就只看见咱们家连口饭，连个住的地方都没给老二准备！”
　　“这周围的老街坊们可都在呢！十年前的事儿就算是原本忘了，现在也全记起来了。”
　　“你这个蠢娘们啊！！我说你什么好！！”麦大哥用气急了用手指着麦大嫂的头顶，颤颤巍巍的却愣是没敢动手：“现在可好了！！所有人都想起来，当年是我撺掇着爸让老二顶的我下乡的指标了。”
　　“你让我这么多年好不容易维持的好名声，一下子全都垮了啊！”
　　“从今儿往后，我再出门，那就是一个容不下兄弟的白眼狼！”
　　“我……你们好歹将人给留到我们回来再说啊！！”
　　麦大哥急的是唾沫横飞，语气自然就不算好。
　　在家中是横惯了的麦大嫂哪受得了这气啊！
　　她将手中的抹布往桌子上一甩，就将话头子给撅了回去：“这事儿咱妈也同意了啊！”
　　“再说了，是小二自己连个挽留的机会都不给我们两个人的。”
　　“他莫名其妙的回家，又急匆匆的走掉！”
　　“你怎么知道他这些举动不是故意的？”
　　“我看呢！他对你这个大哥，对咱们这个家是心怀怨恨呢！”
　　“人家以前过得那叫什么日子呢，在乡下种地呢！！他巴不得你这个当大哥的多挨点骂，咱爸咱妈这对偏心眼儿的父母多受点指指点点呢！！！”
　　大嫂正打算把她那跟人骂街时用的下三路的话喷出口呢，一旁的麦妈妈就赶紧阻了一下：“老二不会吧……他从小就没什么心眼的，乡下那个环境，哪可能有什么见识长什么能耐……”
　　“他不是说明天中午回来吃饭吗？”
　　“等到他回来了？不都什么都明白了？”
　　“你们是让他回家住也好，把话说清楚了也好，也不差这一晚上吧？”
　　麦妈妈的这句话到底还是平复了麦家爷俩的坏心情。
　　两个人想着，第二天中午得提早下班一会，免得再回来的时候，家里又惹出什么更大的乱子。
　　麦家人那里是吵成了一锅粥。
　　被家里人惦记的麦凡，却踏踏实实的睡了一个好觉。
　　第二天一早，他将自己收拾利落了，‘哗啦啦’那些被他扔进小酒馆的电子表就被他散在了旅馆的床榻上。
　　麦凡拿起绳子，将手表一圈又一圈的捆在了衬衫里边。
　　再将证件和贵重物品往酒馆中一放，起身就往旅馆的外面走去。
　　他现在要去一个地方。
　　一个被日记本灌输在记忆中的很重要的地方。
　　……
　　……
　　天桥路，这是一个鱼龙混杂的场所。
　　早几年的时候，它也曾萧条过。
　　但是现在，随着这个国家的复苏与兴旺，这名为天桥路的所在，又恢复了些兴盛的苗头。
　　桥下的街道密织交错，胡同是重叠比邻。
　　就算是麦凡有这里的记忆，要找到那处隐蔽的地点，也废了很大的功夫。
　　而且光找到了地方，还不行。
　　他还得过得了特殊甄别。
　　跟人打交道，麦凡在行，这个时候的他可没半分归家时的瑟缩，羞赧，与土气。
　　他抄着兜，带着一股说不上来的痞气，溜溜达达的来到了一处大院的门口，朝靠在墙边上负责把门放风的兄弟靠了过去。
　　“兄弟，有火吗？”
　　说这话的同时，麦凡从口袋中掏出一包红梅，自己单抽出来一根，其余的整包都塞到了那位兄弟的手中。
　　这大方劲儿让对方一愣，跟着就回了一句：“有！怎么？看你有点眼生啊。你不像来买货的，你是来见泉哥的吧？是想要我帮忙引荐一下？”
　　“也不是不行，你得想办法证明一下自己，最起码不是过来钓鱼的便衣。”
　　有门！证明自己是吧？
　　麦凡将香烟夹在耳朵后面，把昨天才开出来的归乡证给拿了出来。
　　“我昨天才回家的，总不能回来一天就去当卧底了吧？”
　　“兄弟眼睛尖。我不是来买货的，我是来卖货的。”
　　“卖的是这个！”
　　麦凡掏出来一只黑色的电子表，用口袋遮掩着给那兄弟看了一眼：“就这样的，我还有好几只。”
　　一块表，一句话，让对面的大兄弟卸下了心防。
　　他左右看看，趁这会的胡同里没人，就将那包红梅往兜里一揣，朝着麦凡偏了一下头：“走！”
　　说完，就领着身后的人往院后的一条小路上走去。
　　他们饶了一个半圈，后又从这个大院后墙拆开的一个洞里钻了进去。
　　那处墙是半塌的状态，等人进去了，再用土坷垃和浮砖顺手堵住洞口。
　　这里平常压根没什么人过来，是一个很隐蔽的入口。
　　还以为这里挺寒酸的，待到进了大院里边，麦凡才觉得自己还是见识少了。
　　这院子可大，当中搭了一个结结实实的大棚，外面用塑料布罩着，一些一看就像是会占便宜的妇女，轻车熟路的在这个大棚口处进进出出。
　　她们手中都拐着篓子，篓子上盖着布。
　　看不清她们买了些或是卖了些什么。单只看表情，却是一脸的满足。

第七章 反派的梦想很大！
　　“哎！别看了，你卖的那东西可不在这。”
　　这些充其量不过是城郊的农民兜售的农产品罢了。
　　像是麦凡拿过来的电子表，那可是能直接换成钱的硬通货。
　　带路的大兄弟脚下没停，绕过大棚，来到了院子当中唯一的一间砖瓦房的门前。
　　这道门的门口站着一个人，人高马大，满脸的凶气。
　　他朝着麦凡一瞪眼，还以为能给这个小子先来一个震慑呢。
　　谁成想，却得到了麦凡回赠的微笑：“威武雄壮。”
　　莫名的有些自豪是怎么回事儿？
　　还没等这位凶汉子醒过神，这位土瘦的小子就趁机进门了。
　　进得门内，当中有一张圆桌，围坐了七八个人。
　　正对着居中的那位，瞧着慈眉善目的有些富态。
　　但是麦凡知道，这就是泉哥了。
　　“泉哥！这个小兄弟说是要给泉哥看看货。”
　　果然。
　　被带路的小弟叫一声泉哥的人朝着麦凡打量了一眼，漫不经心的笑了一下：“小兄弟带的是什么好货？”
　　麦凡听得泉哥的问，就开始当场脱衣服：“电子表，进口的，RB卡东欧。”
　　等他把自己身上的衬衫解下来的时候，原本围坐在圆桌前的大汉们都站起来了。
　　他们走到麦凡的跟前，将其团团围住，对着挂满了表如同一颗菠萝的麦凡啧啧称奇。
　　“兄弟，牛逼啊！你是怎么做到的？”
　　“广州到北京，你得坐火车吧？”
　　“可以啊，这么多表，你就顺顺利的过来了！！”
　　“泉哥，快过来看，都是崭新的，外面还套着膜呢！”
　　到了这个时候，大家才对麦凡有了些兴趣。
　　这么大的一个卖场里边，真正负责定价的只有泉哥一个人。
　　他从桌子后面站起来，背着手来到了麦凡的面前，揪起一块挂在麦凡身上的电子表问到：“带了多少块？”
　　“两百块。”
　　“打算多少钱出？”
　　“二十五？”
　　“不怕我们黑吃黑了？”
　　麦凡顿了一下，用眼扫视了一圈笑的很是不怀好意的众人，特别镇定的回到：“不会的！”
　　“泉哥的名声不止是我这五千块钱的货钱。”
　　掷地有声，表情笃定。
　　一句话，让泉哥的脸上有了真笑的模样。
　　他拍拍麦凡的肩膀：“挺痛快的，也是真有种。”
　　“去，跟着小吴去那边的房间，把货都卸下来吧。我一会找人给你验表。”
　　“若是没有品质的问题，你这些货，我都要了。”
　　就这么简单？
　　平常哪有这样的好事儿啊。
　　京北城是这个国家的首都，上面政策有变动，他们这些离的近的能听到些个风吹草动。
　　最近，本着大力发展经济，鼓励老百姓自产经营，自主就业的目的，许多部门都给个体户以及私营企业开启了方便的大门了。
　　只不过还没到时候，泉哥不是个武夫，这买卖之所以有赚头，就是因为不能在明面上进行。
　　但是若是政策全面开放了呢？
　　那就必须要抢占先机。
　　像是麦凡手中的这批货，足够支撑他们这么多人先开个电子产品批发的铺子了。
　　待到南北的运输系统再打开了，做熟不作生的他们，还能针对性的发展自己的买卖。
　　再说，这叫做麦凡的小子，还真是对他们的脾性。
　　遇事不慌，抗压能力又强。
　　若是还能给他们提供一个稳定又安全的运输路线……
　　可等到麦凡跟着那位验货的大兄弟出来了之后，泉哥就看到自己的手下朝着自己摇摇头。
　　不成？
　　泉哥沉吟了片刻，笑着看着麦凡将自己的衬衫扣好，问到：“小兄弟钱收好了？”
　　“我能问一句，为什么不做了吗？”
　　麦凡回答的原因让泉哥吃了一惊：“哥，买卖太小了。”
　　“就算我一次性从南方运过来再多的货，像是我们这样的，还是二道贩子。”
　　“等到咱们国家富裕起来了，能够开自己的厂子的时候，我们这样的人，是会被淘汰的。”
　　“这种买卖只能用来过度。是干不长久的。”
　　“我还不如趁着这个工夫，拿着这次赚到的钱，踏实下心来，好好的学习。”
　　“学习一下怎么才能管理好一个企业，怎么才能将一个新兴的产业做大做强。”
　　“只要将这些本领学到手了。”
　　“以后才能长久的赚钱，才能赚到更多的钱。”
　　“也许在不久以后，万元户就不是什么多让人震惊的事儿了，那个时候，十万，百万，甚至是千万……可能都不算是最顶尖的富豪。”
　　“泉哥，我觉得，做人应该有梦想的，对吧？”
　　这番话说的太震撼了。
　　话语中的内容是泉哥那群人压根无法想象到的前景与未来。
　　面前的小子说是那般的激昂与笃定，就好像他能看到将来的美好，并将这些场景描述给他们一般。
　　既然人家要追求这么伟岸高大的梦想……他们这些想赚快钱的大哥就别去阻挠人家了。
　　看在对方给他们带来了这么多的货以及小伙子本身够镇定的份儿上，泉哥一行人还真就没再为难麦凡。
　　只是客套的拍了拍麦凡的肩膀，丢下一句，有事儿还来这边找泉哥的客套话，就叫把门的兄弟又给他领出去了。
　　麦凡依旧是按照原路翻了矮墙。
　　只是出了这条街之后，特意饶了几个弯才朝着家的方向赶去。
　　他这一趟就赚了4000块钱，虽说这四捆现金早就被他丢进小酒馆里边了。
　　但是也难保以为他会随身携带，从而盯上他的亡命之徒。
　　庆幸的是京北城的治安不错，麦凡绕着圈一路上都挺顺畅。
　　等到他赶到家门口的时候，正正好，又到了饭点儿的时候。
　　街坊四邻们下班的下班，做饭的做饭，就又把麦凡给迎了进去。
　　“哎呀，麦凡回来了？你这一上午去哪里了？”
　　“单位的事儿开始跑了吗？可是要争气啊。”
　　麦凡的态度也好：“叔，婶儿，已经开始了，我有打算的。”
　　话正说着呢，他背后响起了一个大嗓门：“麦凡！？”
　　麦凡一转头，正看到他大哥跟他爸爸推着自行车站在胡同口呢。
　　“跟我回家！”
　　别在这里丢人现眼，意思是这个意思了，只不过话没说出来。
　　麦凡特别自然的打了一个哆嗦，脸上的笑就尬了几分，声音更是压的只有周围的人才能听到：“叔叔，婶婶，我不说了，我爸和我哥喊我回家吃饭呢。”
　　说完还没等他爸和他大哥反应过来，就撒丫子往胡同里边蹿去。

第八章 青梅竹马？
　　这下子周围人看麦家父子俩的眼神就更奇怪了。
　　多好的孩子啊，怎么跟邻居打声招呼就要被呵斥了吗？
　　这是什么封建王朝的家庭！难怪好孩子在家里一天都待不下去呢！
　　大家的眼神没怎么遮掩，麦大哥这才发觉自己好像办了件儿错事儿。
　　还是麦爸爸镇定，他打着哈哈跟周围邻居笑笑：“嗨，当大哥的看到弟弟太激动了，这不喊着回家吃饭呢。”
　　接着话茬，紧赶慢赶拉着麦大哥回家了。
　　等这爷俩一进院门口，却发现早一步回家的老二并没有往屋里进，反倒是站在院子的中央不动了。
　　“你干嘛呢？”
　　麦大哥转到麦凡的前面一瞅……
　　喝！难怪呢，跟他们住在同一个杂院里边的，老何家的闺女何文娟回来了。
　　何文娟是个长得挺清秀的妹子，胸前还挂着着两条大辫子，此时的她脸蛋红扑扑的有些激动，拉着麦凡询着：“麦凡，你什么时候回来的？怎么没有提前给我写信呢？”
　　呵呵……
　　其实原本的麦凡给你写过很多封信。
　　麦凡默念着，脸上却没有半分的显露，他像是一个好脾气的人一样对着何文娟笑着：“我写了啊！咱们也有十年没见了吧，可能你都忘了……最开始你还给我回信，可是近几年，除了家里会回我一两封之外，我就再也没收到你的来信了。”
　　“我以为你已经搬家了，所以没给我新的地址。
　　“毕竟再深的感情也会变淡的，咱们在学校里处出来的感情……只是小孩子的玩闹吧。
　　“你真的不记得了？我在三年前就不再给你去信了。”
　　“原来，你连多久没有收到我的来信都不清楚吗？大概连我这个人都从你的记忆与生活之中抹去了吧。”
　　说完麦凡就朝着何文娟释然一笑：“不过这样挺好的，你看，我们都长大了，早已经过了无忧无虑的年纪。”
　　“咱们现在只是邻居，也好，这样相处起来才都会轻松一些的。”
　　不对啊，这怎么跟想象中的场景不一样呢？
　　何文娟的嘴角抽搐了一下。
　　今天上午，她回家的时候听家里人说麦家的二儿子麦凡从乡下回来了。
　　最开始听到这个消息，何文娟还是挺烦恼的。
　　毕竟当初她跟麦凡是从小一起长大的。
　　小学上一个班坐的是同桌，初中还是上一个班坐的仍然是同桌。
　　那个时候的麦凡长得瘦瘦白白的，两家人的家境也差不多相仿。
　　一来二去的就互相有了好感。
　　何文娟有段时间甚至认为……什么都听她的麦凡还是一个不错的对象的。
　　可是自从麦凡这个蔫儿货被自家人坑到了乡下，而她乘上了高考重启的东风了之后，何文娟觉得，她跟麦凡之间的差距是越来越大了。
　　她一个复读了三年就考上了师范大学的高材生，跟乡下劳作了十年的泥腿子之间已经有了巨大的差距了。
　　她后来收的信件里边，你看麦凡都写了些什么事儿。
　　什么今年的粮食高产了，什么地里的蚂蟥太多了的。
　　哪里还有半点的共同语言。
　　正好，因为距离相隔的遥远，再加上何文娟开始控制与麦凡的通信次数，终于，在考上大学之后，她也心安理得的与对方中断了通信。
　　昨天，在听说麦凡要回来的时候，她的心是毫无波澜的。
　　在她的心里，这个已经与她脱节与这个城市脱节的邻居，是高攀不上她了。
　　也许麦凡回来之后还会对自己痴恋不已，有所纠缠，给她造成不小的烦恼……
　　但是从始至终，何文娟都没觉得麦凡会是现在的这种态度。
　　怎么说呢，就是特别的冷淡。
　　对面这个男人明明在笑，眼神却十分的疏离。
　　麦凡看着她的眼神没有半分的情愫，就好像是一个陌生人，甚至可能连陌生人都不如。
　　他的眼中明明白白的写着，我对你没有半分的兴趣。
　　这是一个女人的第六感。
　　还是一个经常被人表白和追求的……受欢迎的女人的感受。
　　这种感觉怎么说呢？
　　不爽，别扭。
　　不过转念一想，对她没有想法才好啊，最近秦墨对她的态度有些冷淡，用麦凡刺激一下，也许是一个不错的想法。
　　想到这里何文娟对待眼前的青梅竹马就又温柔了几分。
　　“麦凡，你误会了啊！我没有搬家，我是住校了。”
　　“我还没跟你说吧？我顺利的考上了师范大学了。”
　　“我们断了联系的那段时间，正好是我高考冲刺的时候。”
　　“你也知道，从小我学习成绩就没有你优秀，如果不专心的话，可能就会失败第四次的。”
　　“你看看我们这个岁数，如果再失败了，会被小学弟小学妹们给笑死的。”
　　“所以，麦凡，你是不会怪我的吧？”
　　不会啊。
　　麦凡摇头，脸上是假的不能再假的笑：“娟子，你考上大学了啊！”
　　“那你高中的课本一定还留着的吧？”
　　“你说怎么就这么巧，我这次回来也打算试试考学的。”
　　“这眼瞅着就六月份了吧。我想先找个接收我的学校，以借考生的身份跟着这一届的毕业生一起参加高考。”
　　“若是考上了，那我一次就能拿到高中毕业证和大学录取通知书两本证件了。”
　　“又能给家里减轻负担，简直就是一举三得啊。”
　　这话说的……
　　这得多大的脸啊！！
　　不光是站在麦凡面前的何文娟，就连站在麦凡身侧的麦大哥，麦凡身后的麦他爸，以及听了动静从厨房走出来的麦妈妈，连同整个大杂院里看热闹的邻居们……都被麦凡这番话给惊着了。
　　老麦家的二儿子没事儿吧？
　　这是下乡干活干傻了吧？
　　这大学是他说考就能考上的吗？
　　没看何家的丫头，这么乖的一个姑娘，生生考了三次才考上了师范大学的吗？
　　他可真敢说啊！！
　　麦凡能不知道周围人啥反应？
　　他可不管周围人对他是个什么感官，他打蛇上棍的朝着何文娟逼近了一步：“你说，多巧啊，娟子你高中的课本还在的吧。”
　　“择日不如撞日，就今天吧，你把课本借我使使，等我考上大学了，我再把它们还你。”
　　说完还特别熟络的揪了一下何文娟的小辫儿：“走吧？还愣着干嘛？我记得你最喜欢将书本摆在窗前装作好学生的。”
　　“啊，看到了，窗台上那些摆的整整齐齐的书，是不是就是你的高中的课本？”
　　“走，咱们去拿去。”

第九章 交锋？谁都没我拽！
　　说完，麦凡就推着何文娟的后背，往她家住的方向走去，经过麦妈妈的时候，麦凡还不忘提醒一句：“妈，给我拿个口袋，这书还有资料，两只手怕是拿不过来。”
　　“哦哦哦！”
　　麦妈妈这人吧，只要别人不占她的便宜，那往家划啦东西的时候是特别的积极。
　　她赶忙在围裙上擦干净手，屁颠屁颠的给自家这个好特别的二儿子……去取口袋去了。
　　被推着往前走的何文娟脑袋都是懵的。
　　这个走向可不是她当初的预期啊？
　　怎么就两句话，自己就要将好不容易才凑齐的复习资料借给麦凡了呢？
　　可是现在这个情况……
　　何文娟只能安慰自己，其实就算是借给他，好像也没有什么大碍吧？
　　就麦凡现在这个情况，他就算是拿到了资料了，就能考上大学了？
　　现在已经是春末了，转过月就是六月份。
　　就一个月的功夫，麦凡家里人对他又是那个态度。
　　他能有工夫静下心来好好的复习功课？
　　想到这里的何文娟就踏实了，对于要借书给麦凡的事儿，就没有那么的抵触了。
　　为了显示她的大度，她还特意扭过头来，温柔的提醒麦凡：“那些资料可是费了我好多工夫才找人买到的。”
　　“里边有好几本外文读物还是托人借过来的。”
　　“借给你之后，你可要好好的保管，等到你参加高考的时候，可是要将它们还回来的啊。”
　　麦凡点头：“这是自然。”
　　他其实就是想看看，现在的高考到底涉及到哪些科目，要考什么内容。
　　至于被何文娟宝贝的资料？
　　经历了五年模拟三年高考的现代人，怕是看不上的。
　　他压根就不在乎何文娟的想法以及她的话语之中还带着不怀好意的陷阱。
　　陷阱是什么呢？
　　这麦凡一旦参加完这次高考了，就要归还资料啊。
　　若是他这次没考上，对不起，何文娟一定会站在朋友的角度规劝一下的。
　　你没有这个天赋，就别考了。
　　因着这种想法，到了最后，麦凡成功的拎着一大袋子的复习资料回到了自家门口。
　　站在饭厅门口的麦凡，还假惺惺的对何文娟喊了一句：“娟子，来我们家吃饭不？”
　　“我记得小时候你最喜欢来我们家蹭饭吃了！”
　　“你说，你们家不给女孩吃肉！虐待你！”
　　麦凡的嗓门有些大，喊的一院子的人都愕然了。
　　站在麦凡身后的麦家人，脸上跟着就浮现出了幸灾乐祸的表情。
　　他们家这老二下乡下的，敢情不只是对着家里人抽风啊。
　　你看看这个眼高于顶的何家闺女，当初老二多稀罕人家呢，现在不还是一样的待遇。
　　至于被麦凡吼声给惊出来的何文娟的妈，则是狠狠的瞪了何文娟一眼，朝着这个以为考上大学就能蹦跶的闺女喊到：“说你呢！还站在门口干嘛！”
　　“真等着去对面喝酒捞肉呢！你个没皮没脸的孩子！还不赶紧给我回家！”
　　老何家重男轻女的事儿那是众人皆知。
　　以往被何文娟装委屈，当白莲，让何家老娘受到了多方指点。
　　搞得何老娘想要收拾何文娟一通，都找不到理由。
　　现在，被麦凡一句话给扯出来了由头，哈哈，可算是能跟她算总账了。
　　这不，何老娘已经扯着何文娟的辫子往屋里拽了。
　　看的麦凡只觉得过瘾，在何文娟马上就要被拖进屋子里边的时候，还对对方露出了一个颇有深意的微笑。
　　看的何文娟连挣扎的动作都停了，麦凡这是什么意思？他是故意的！？
　　就在何文娟惊疑不定的时候……
　　麦凡一抬手：“啊，娟子你不来吃了啊？”
　　“那你忙吧！”
　　竟然热情的挥了一下胳膊，啪，把家门给关上了！
　　这是真的傻直肠子吧？他不是故意的吧！
　　何文娟认命了，下一秒钟，哗啦一下，就被老娘拽进了家门。
　　而转身进了自家客厅的麦凡则是立马就收回了笑。
　　他将袋子放在脚边，看着一屋子盯着他的人说到：“大家都在啊？我妹子呢？”
　　麦妈妈回到：“高中学习任务紧，你大妹中午就在学校对付了。”
　　“哦……那人就齐了吧？咱们可以开动了吗？”
　　说着麦凡就主动的做到了靠门的座椅上，对着他爸和他大哥招呼道：“坐啊！爸，大哥，就算是近十年没见，那也是自家人啊。”
　　“不用这么客套吧？我上午跑了一天，可是饿坏了啊！”
　　说话的同时，他已经将面前的筷子拿起来了。
　　还真……不客气。
　　麦大友和麦强对视了一眼，一前一后的就坐到了麦凡的对面，由当家的麦大友先开了口：“麦凡，你现在也算是回来了，今后有什么打算？不会真的想要考大学吧？”
　　然后麦大友就有些为难：“不是家里不支持你啊，但是你做事情要符合现实啊。”
　　“你跟我说你下乡这十年，摸过课本吗？你下乡的时候，才初中毕业吧？”
　　“你已经蹉跎了十年了，今年已经快二十四岁了，这个时候你跟我们说要考大学？”
　　“老二啊，做人呢，要踏实点啊。”
　　麦凡也不说话，就盯着他妈从厨房里出来，在看到了热气腾腾的三合面的馒头了之后，脸上才露出点喜色。
　　他是真的不客气，直接拿了笸箩里最大的那一个馒头，攥在手里哐噹就是一口，然后才口齿含糊的问他爸到：“那爸，你说我不考学我能干嘛？”
　　“当无业游民？吃家里的？用家里的？那我大哥能干？我嫂子还不得天天扯着嗓子骂？”
　　“还是说，我大哥能把他的工作让给我，让我给他顶班？”
　　被麦凡这么一提，可把麦强给吓坏了，他干嘛接话到：“老二，别闹！这班是你要接就能接的吗？”
　　“我现在可是生产车间的组长了。你一个啥也不懂的，怎么能让你接班呢。”
　　“所以说啊。”麦凡狠狠的又啃了一口馒头：“你们也不能给我找工作。”
　　“我自己替自己打算一下又怎么了？”
　　“而且，到高考截止也就一个多月吧，我这才刚返乡，就算是让我自谋生路也要给我一个时间缓冲一下吧？”
　　“你们想要给我安排个什么路，等到那个时候再过来跟我说！”

第十章 野蛮生长的力量
　　说完，麦凡啪的一下就将手中的筷子往桌子上一拍，朝着他妈笑到：“妈，这算是我回来的第一顿饭吧？”
　　“咱不说接风洗尘吧，肉呢？”
　　吓的他妈一哆嗦：“哦，有！有！”
　　家里吃饭，但凡麦大友和麦强都在家，一定会有肉菜上桌的。
　　只是现在，家里多了一个不按常理出牌的二儿子。
　　上来就敢嚷嚷着吃肉！
　　他下乡这么多年，到底是经历了些什么啊？
　　大概是麦凡身上的悍气太足，就连在家中说一不二的麦大友……都把刚才升起来的怒火给勉强压了下去。
　　既然说不动他考学的事儿，那就说说住宿的问题：“你既然有打算要考试，那就好好准备吧。”
　　“那你也别再你那个什么同学老乡家住了，搬回家里，好好复习。”
　　麦凡看着麦妈妈将一盆煮腔骨给端上桌，笑了：“搬回家里？”
　　“就咱家这个环境？我住在哪里？”
　　“拢共三间屋子，爸妈一间，大哥大嫂一间，小妹自己在客厅占了一半的地儿。那三合板子后面隔出来的就是她的床吧？”
　　“我睡哪里？给大家守夜睡大门边上是吧？”
　　“那张行军床，翻个身都能掉地上，就这样你让我搬回来踏实学习？”
　　“可别了，我住的地方也不用你们操心，不会给什么朋友添麻烦。”
　　“我呢，就住在社区办的小旅馆里边。单人单间，还有人送热水和打扫卫生。”
　　“至于住宿费也不贵，包月的，一个月给十五块钱就行，不包三餐，单只住宿。”
　　“什么！”一听这个价钱，麦妈妈可是坐不住了：“十五块钱啊！还要花钱！你哪来的钱？”
　　麦凡拎着骨头啃得嘎吱吱作响：“攒的啊，逢年过节你们给点意思意思的钱我都没花。”
　　“下乡的时候吃喝不愁，还有工分。”
　　“昨天妈不是还给我十块钱吗？我这一个多月，不用花家里钱自己就能对付过去。”
　　“现在还有什么问题吗？没有问题能吃饭了吗？”
　　理直气壮！
　　话都说到这个份儿上了，还真是没有什么能说的了。
　　麦大友用筷子点了一下盆边：“吃饭！”就算是开启了这一家子可以开动的信号。
　　他们现在算是明白了，这个二儿子已经不是下乡前的那个听话腼腆的孩子了。
　　怎么说呢，一股子野蛮生长的力量，在他的身体内蓬勃着。
　　总觉得若是跟他对上，不顺着他的想法来，怕是要闹出更大的事情。
　　想到这里的麦大友还是尝试的提了一句：“你若是执意不回家里住也可以。”
　　“咱们得约法三章。”
　　“一，就给你一个多月的时间，你若是考不上大学，那后面的事儿都要挺家里的安排。”
　　“二，家里的情况你也看见了，你妹妹今年跟你一样也要考试。你妈当初为了让你大哥顶班，已经从上面退下来了。你大嫂现在还是个临时工，工资也不高，他们家里还有个也在上学的孩子。家里的条件就这样，我们是没办法养着吃白饭的人的，所以生活费，以后上学的学费，我们可能无法承担。”
　　“三呢，你要是出去住，出门的时候也跟邻居们说说，说是你有自己的考量才出去住的，而不是家里逼着你的。”
　　“做到这三点，你这段时间干啥，家里都不拦着。”
　　麦凡这个时候已经啃完了一条大骨棒子了，他将骨头往桌子上一抛，答应的特别痛快：“行啊！没问题。”
　　“一会我出门就跟邻居解释。还有，小妹今年也要备考了啊？这日子过得可真快啊。”
　　“早知道小妹也是待考生，我还找何文娟借什么书啊，哥哥妹妹的借起来多方便啊。”
　　这话说的……
　　麦大友和麦妈妈是一阵的害怕：“别！你不是都借到了吗？你小妹学习也很吃力的！”
　　“你们互不干扰！共同努力共同努力哈！”
　　到了这个时候，麦大友跟家里人都开始庆幸麦凡搬出去了。
　　名声差一些又怎么了呢？
　　好名声能当饭吃吗？
　　家里人的利益不受到损害才是最重要的。
　　说到家里人的切实利益。
　　麦大友就想起来了：“麦凡啊，你落户的事儿是怎么想的？是要再等等还是让你妈一会去居委会给你办办？”
　　“要是你没想好，就先将证件交到你妈的手里，让她先给你放着，旅馆那个环境，人员流动那么大不安全。”
　　麦凡这个时候已经冲着第二根骨头下手了，他连头都没抬，回到：“不用，昨天街坊已经帮着我办好了，街道办的人给我办了临时居住证了，街坊们也主动作保。”
　　“等到我考上大学了，直接落户到学校的集体户口了。一毕业，找个能落户的单位不就行了。”
　　这话说的……
　　还真提前给自己贷款上大学了。
　　麦大友冷笑了一下，不再说话，不着急，等到这二小子碰了壁，他就知道这个家里到底是谁说了算，而他要求的……又是谁了。
　　这顿饭吃的大家的心情都不好，除了麦凡，谁都没吃痛快了。
　　他们无可奈何的看着这位陌生又熟悉的家人，一口气啃了半盆的骨头，临走的时候，还从笸箩了里拿走了俩三合面的馒头。
　　忍住了！惯着！总有这小子摔跟头的时候，现在有多张狂，将来就有多惨。
　　麦家人的精神胜利法起到了作用，一直到麦凡出了门他们都没再说怪话。
　　麦大友还记得他跟麦凡之间的约法三章，他偷摸的跟着麦凡出了院子，想要看看这个性情大变的老二，到底有没有履行他承诺的那第三点。
　　然后，他就看到了麦凡还真就老老实实的去跟邻居们去解释了。
　　只不过这个话，听着怎么这么别扭呢？
　　“是，我爸妈说了，家里两个要考试的，不能互相影响……”
　　“我是哥哥，当然是要让着妹妹的。她的条件比我好。我本来考上去的希望就不大，我就是去试试。若是真的差的太远了我就死心了。”
　　“没事儿，小旅馆是我坚持要去住的，真的，我就想踏踏实实的读点书。”
　　……
　　怎么这么不对味儿呢？

第十一章 日记与酒馆的用途
　　等到麦凡解释完了，手里的馒头也让大家伙都看到了，他人也走远了，跟在后面偷偷摸摸的麦大友就特别的显眼了。
　　有那好打抱不平的汉子，一下子就给麦大友喊住了：“我说老麦家的！做人呢，不要太过分了啊！”
　　“孩子也分远近，手指头也有长短，但是总是可劲儿的欺负老实人，你们是不是太过分了啊。”
　　“不是我说你，就你们家那三个孩子啊，从小见老，等你以后指望谁还真保不齐呢！”
　　“别临到老了，把真正的好孩子的心给伤了，到了最后啊，连个养老送终的人都没了。”
　　瞧瞧这话说的，多气人啊！
　　麦大友这样的大家长能让人说他个不好？
　　更何况还是他最看重的老大，以及很有可能考上个大学的老幺？
　　他看了看对方的体格，到底还是没敢上去理论，只能气的哼了一下，跺跺脚回家了。
　　这麦凡！！你还不能说他没做到约法的第三章。
　　他的确去解释了！只是这解释……
　　不急不能着急，等他之后求到家里了，再好好的收拾！！
　　麦大友这边给气的够呛，老麦家的名声更臭了。
　　那么始作俑者麦凡干嘛了呢？
　　带着这一大摞书回小旅馆去看去了。
　　这世界的高考都考些啥？麦凡一科一科的翻了过去。
　　跟他当初高考的时候科目差不多，依然是分文理，只是在分数以及科目占比上有所区别。
　　本身就是理科出身的麦凡自然将目光放在了理科类的科目上。
　　数、理、化、英语、语文、政治、生物。
　　数理化麦凡心里特别的有谱，只不过这政治生物又是从哪里冒出来的附加科目？
　　还有这个英语。
　　因为在这个阶段里好像是才开始普及英语这个科目。
　　所以在高考成绩里边占比也有所不同。
　　英语成绩的百分之三十，才计入到高考的成绩之中。
　　这在很大程度上避免了这门新增科目在考试中拖后腿的现况。
　　但是这对麦凡来说是不利的。
　　现在的英语试卷相对简单，就他刚才翻了几张应考英语的试卷，那是妥妥的能拿到满分的节奏。
　　依照百分比往高考分上添加，他英语就算是考到满分，也只不过只能给他增加30分的节奏。
　　再加上莫名多出来的生物与政治。
　　麦凡随手翻了一下政治书籍……厚度堪比语文教材的程度。
　　距离七月只有不到两个月的时间了。
　　他怎么能将这么多本书给背诵下来？
　　‘啪’
　　麦凡将需要复习和背诵的书籍放到了一起。
　　连同语文一起，足足有32本之多。
　　除非他麦凡有超凡的记忆力。
　　等到正式高考的时候，怕是只能祈祷对手都是全体失智。
　　原以为这个世界的高考应该是小菜一碟的麦凡有些烦躁。
　　他觉得自己的状态不适合立刻就投入到复习当中。
　　正好，来到这个世界之后，自己就忙着处理各种问题。
　　趁着这个机会，放松一下，顺便研究一下那个独特的酒馆以及手中的日记吧。
　　说不定就能挖掘出有用的东西呢。
　　想到这里的麦凡暂且将书放下，把心神沉浸在了导致他穿越的日记本上。
　　也许这两件神奇的东西能对他现在的情况有所帮助呢？
　　本着试试看的想法麦凡翻开了那本只有一页有内容的日记本。
　　果然，日记本的第一页内容已经发生了变化。
　　上面用特别简短的话记录了麦凡穿越过来之后干的几件大事儿。
　　麦凡：取得居住证明（临时）。
　　麦凡：获得第一笔财富）（4000元）
　　麦凡：获得学习资料（一套）
　　有点意思，麦凡摸索着这几句话，心里想着：‘光是记录有什么用，若是能把资料抄在上面，再一股脑的灌输到脑子当中，那才好呢。’
　　麦凡正想到这里，指尖却突然被电了一下，他低下头发现日记本上的字迹竟然突兀的多出来一行字：也许小酒馆可以帮到你。
　　哎呦？
　　看着特别的古老，没想到竟然还是一个超前的高科技？
　　麦凡有些惊疑的将日记本又拿了起来，脑海中幻想了许多便捷又省事儿的方案：我要上大学，我要中彩票……
　　但是这个日记本就像是死去了一般，再也不给他半点的反应。
　　看来，只有某个特定的点或者是事件，才能将它激发一下。
　　那他还是先去小酒馆中看看。
　　想到这里的麦凡将日记本收好，将神识再一次沉浸在了那个破败的酒馆之中。
　　‘寻求增加记忆力的方式……’
　　麦凡的脑海中刚浮现出这么一个念头，嗖的一下，他的身体竟然进入到了这个酒馆之中。
　　‘是虚拟的意识吗？’
　　站在酒馆里的麦凡甚至能看到他的身体还坐在床边。
　　而进入到酒馆中的意识却依然可以走动，拿起或是放下酒馆里的东西。
　　不管怎么样，先来看看这个小酒馆能怎么帮到他吧。
　　麦凡走到了收银台的所在，试图找寻能够帮助他的线索。
　　就在他对着收银台的抽屉使劲的时候，身后莫名闪烁了一下，将他的注意力吸引了过去。
　　是挂酒水牌和菜肴牌的墙壁在发光？
　　这里有什么特别的？
　　当麦凡用手触碰到了挂菜肴的钩子的时候，一行字就浮现在了他的眼前:‘特殊的菜肴’
　　‘万界酒馆中的菜肴都有神奇的作用’
　　‘能够挂在这面墙上的菜肴都是万界挑一的神奇珍馐’
　　‘这些带着特殊的属性的菜肴，都由万界酒馆的后厨加工而成的’
　　‘想要将这一面墙挂满吗？’
　　‘请酒馆的拥有者，自行探索吧！’
　　‘加油！’
　　什么鬼？
　　那个看起来最没有用的后厨竟然才是这个酒馆的运作中心吗？
　　麦凡带着诸多的疑惑掀开帘子直奔后厨而去，可千万别让他操刀做饭啊，被麦爷爷的好厨艺养大的麦凡，真可谓厨房杀手了。
　　来到后厨，麦凡看着那口闪烁着光芒的破锅陷入到了沉思之中。
　　他举起了锅铲就如同举起了一把大锤。
　　惊的他面前那口缺了一个口的大锅上立刻就升起了一行小字：‘别砸！将食物投递到锅中，小酒馆的后厨将会自行加工。’

第十二章 加智力后再入学
　　哦，早说啊，这就简单多了。
　　麦凡左右瞧瞧，这后厨干净的就像是被人舔过一样，就连盐粒都没有一颗。
　　而他手头上能称之为食物的东西……大概也只有从家里顺出来的两个三合面的馒头了。
　　也不知道行不行。
　　想到这里的麦凡念头一动，那两个三合面馒头就出现在了小酒馆内麦凡的手中。
　　这是他扔进来打算测试一下这个酒馆的保鲜能力的。
　　麦凡想知道这个小酒馆内的时间是不是恒定的状态。
　　不过现在，正好，能让他做另外一种尝试了。
　　麦凡直接将两个馒头往锅里一抛……
　　他就跟锅形成了一种对峙的状态。
　　锅：……
　　麦凡：……
　　长久的沉默之后……
　　锅发出了碎裂的脆响，一行好像很愤怒的文字浮现在锅的头顶：‘请酒馆的持有者将馒头碾碎，让食材与锅面充分的贴合！’
　　早说啊，制造我们不行，破坏那可是顶级的。
　　麦凡拿起锅铲，嘁哩喀喳的将馒头捣碎，又往锅边上贴贴，往后退了一步，就等着这口锅能给他造出什么来。
　　结果还真的没让他失望。
　　两个那么大的馒头，立刻发生了变化。
　　它们在锅里迅速的缩小，就好像是将其中的营养成分进行了浓缩。
　　酒馆的后厨传来一阵阵麦子烤焦的味道。
　　这一过程，也许是三秒，也许只是一秒，那摊开了如同一张大饼的馒头碎，竟然缩成了两个只有芝麻粒大小的颗粒。
　　若不是这两颗渣渣的头顶一直飘着一行字，就麦凡这5.1的眼神都不见得能发现它们俩的存在。
　　这行字是这么标注的：‘名称：功效可以忽略不计……极为低低低低质量的食物药丸’
　　‘食用后，食用者可增加0.001点智力’
　　‘使用方法：口服’
　　我的天！
　　在小酒馆看来相当没用的药丸，在麦凡看来简直就是逆天的宝贝啊！！
　　如果只是让它浓缩一下就能增加智力的属性的话……
　　麦凡深吸了一口气，用意识跟日记本继续对话：‘酒馆这一功能，使用时有何特殊限制？’
　　果不其然，日记本给出了解答。
　　‘限量’
　　‘限次’
　　‘药丸的功效与食材有关……’
　　‘抗药性，服用一段时间后失效’
　　就说嘛，要是能无限使用，那他岂不是无敌了？
　　那么限量几次？
　　麦凡好像已经用两个馒头浪费了一次了吧？
　　想到这里的麦凡赶紧将这两个芝麻粒药丸捻出来，塞进嘴中，意识一动，人又回到了自己的身体。
　　他得出去买点吃的，做一个简单又有效的试验。
　　也不知道是不是他的错觉，这两个芝麻药丸在他的嘴中化开了之后，他觉得自己的脑子都清醒了一点。
　　麦凡随手翻开一本语文课本，将课本的第一课给诵读了一遍，他竟然能将这篇文章的内容给记下来个七八。
　　增加的这0.002的智力真的有这么有效吗？
　　麦凡立刻从床边站了起来，往外走去。
　　待到他重新返回到旅馆的时候，手里拎着两份截然不同的食材。
　　一份是他花了高价从国营饭店中买的牛肉大葱馅儿的白面饺子。
　　一份是他从工地边上买的私人偷贩量大又便宜的菜团子。
　　这是麦凡目前能够买到的相差最悬殊的食材了。
　　若是真的能产生不同的效果，他再砸锅卖铁的去买什么佛跳墙和宫廷菜也来得及。
　　尝试的过程并没有很长。
　　不多久，麦凡就从酒馆里出来了。
　　他的手中又多出来了两颗药丸。
　　这个酒馆能制作出来药丸的次数也被麦凡给试验出来了。
　　小酒馆一天可产生3颗药丸。
　　药效的构成是与食材的高低有关。
　　但是药丸产生智力的选项竟然是粮食作物，那个带着肉的饺子……回馈给了麦凡一颗被肉类属性对冲后药性减弱的药丸。
　　而那颗菜团子因为材料太差，生产出来的药丸，只给了三合面馒头一半的智力属性。
　　到了最后，两次尝试一共才给了麦凡0.001的智力加成。
　　也就是说，他就算是次次都用精粮，酒馆每天能给他提供的最高属性为：0.0045的智力加成。
　　距离七月七号正好还有一个半月。
　　粗略估算一下，这个酒馆最终能给麦凡提供……0.2025的智力加成。
　　我谢谢你，亏我还激动的忙活了半天。
　　翻了一个白眼的麦凡将这两颗没什么味道的药丸儿往自己的嘴里一丢，他还是靠自己的努力复习吧。
　　既然已经坚定了考学的道路，还有这个聊胜于无的金手指的辅助，那么麦凡要做的工作只剩下一个了。
　　那就是去找一个能够接收他的学校，一步到位的解决他毕业证与报考的问题。
　　接收的学校是哪所呢？
　　麦凡早就有了目标。
　　第二天一早，他背着书包，带齐了所有的证件，直奔京北二十八中而去。
　　这所中学距离他们家不远。
　　也是他初中时就读过的母校。
　　说来巧的很，麦凡的妹妹麦香与他曾经的青梅竹马何文娟都在这所学校念过书的。
　　这不，赶了一个大早的麦凡就与他的那个还在上高中的妹妹不期而遇。
　　大概是麦凡离开的时间太早，那个时候的麦香年纪又太小，麦香压根就没认出这个黑瘦的男人是他的哥哥，两个人就在学校办公室的门口……擦肩而过了。
　　等到麦凡跟这里负责招生与登记的主任接洽上的时候，这位老主任还好一顿的感慨。
　　“回来后有再读书的心是好的啊。”
　　“可是麦凡干嘛这么着急啊，你复读一年巩固一下，跟着下一届的学生一起参加高考，才是稳妥的打算吧。”
　　麦凡却是笑笑：“老师，您看您现在都当上主任了，你也知道十年对于我这个岁数的人来说是多么的宝贵吧？”
　　“你看你考试的卷子都给我拿出来了，其实你也希望我能少浪费一点宝贵的光阴吧？”
　　真是很凑巧了，被麦凡亲昵的叫着主任的人，正是麦凡下乡前的班主任。
　　班主任为人特别的谨慎，在动荡的时期内，算是为数不多平稳过渡的人。

第十三章 第一天就考政治
　　现在职位升了，再看到当年的学生，就有莫名的好感。
　　否则依照麦凡这样的条件，在第一时间就是要被劝着从高一开始读的。
　　“那我们开始计时了？”
　　麦凡点点头，铅笔已经点在了卷面上了：“我准备好了！”
　　随着计时器咔嚓一声作响，一场简单的只有数理化英的考试正式开始了。
　　在提出应试的时候麦凡用了点小心思。
　　毕竟七门考试取其四，就足够展示一个学生的学习水平了。
　　更何况在理科生更加重视的数理化科目上，他还展现了超高的水准。
　　麦凡以提前一个多小时的优异成绩做完了四份试卷。
　　除了化学有个别表述性的细节错误之外，其他三科竟然全部都拿到了满分。
　　而这样的成绩，足够守在现场负责批卷的各班的老师打破脑袋了。
　　就在这群老师撸胳膊挽袖子的打算扯头花的时候，麦凡腼腆的笑了一下：“其实我有个妹妹也在二十八中就读。她叫做麦香。”
　　“对，名字挺特殊的吧？不知道她在哪个班级呢？”
　　“我想跟她读一个班呢，做哥哥的要好好照顾妹妹的。”
　　这几句话就把一众老师的互殴行为给喊停了。
　　他们脸上的表情有些复杂，齐刷刷的看向了缩在角落里看热闹的男老师。
　　“啊？麦香？”
　　被众人盯着的这位老师脸上浮现出了惊喜的表情：“是是是，麦香是吧，她是我们六班的学生。”
　　“原来你是她哥哥啊，真没想到啊，麦香的哥哥学习这么好啊！”
　　“嘿嘿嘿，欢迎麦凡同学来我六班就读啊！主任放心我一定会好好督促麦凡同学的学习的。”
　　这是督促不督促的问题吗？
　　是你们六班压根就是落后班级的问题吧！
　　班级里排名最高的那一位，全年级排名不进前五十。
　　本身考大学的录取率就低的吓人了。
　　再让麦凡这样的好苗子去六班，这不是耽误人家吗？
　　想到这里老主任就将麦凡拉到一旁，把学校里的情况给他大体的说了一下。
　　没想到麦凡却是笑了：“没事儿的老师，就一个半月了，就算是拖累又能拖累成什么样子呢？”
　　“更何况我也有短板啊，我许多背诵的知识都忘记了，这些科目那都是从零开始的啊。”
　　“所以老师，让我到一个相对舒适一点的环境里，我学的才能更有效率啊。”
　　就这么着，在麦凡的坚持下，那位带着眼睛瘦瘦小小的六班老师就得意洋洋的将麦凡领到了班级里。
　　要说这二十八中的六班，那可真是自我放羊的班级。
　　大概是大家心里都有数，考大学是考不上的，能考上大学那是不可能的！索性就将这最后的时间用来自由活动了。
　　等到班主任领着麦凡来到教室的时候，本应该上早自习的课堂上却吵闹的如同菜市场。
　　班主任用黑板擦敲了好半天，才让这些学生们将注意力放在了他跟麦凡的身上。
　　“咱们班新同学，插班生，名字叫做麦凡，他将会跟你们一起参加高考。”
　　“大家鼓鼓掌，欢迎一下吧？”
　　被班主任中途打搅了玩闹，同学们本来还有些不乐意。
　　但是在看到了麦凡之后，他们就好像发现了什么好玩的事物一般，将注意力全都放在了新同学的身上。
　　“哎呀，这是新来的学生？这是从哪里跑出来的农民吧？”
　　“老师，你开玩笑的吧？现在什么人都能上高中了吗？”
　　虽说现在政策改变了之后，不少大龄的学生在校就读。
　　但是像麦凡这种形象的，整个学校还是独一份呢。
　　站在讲台后面被人指指点点的麦凡没有半分的不好意思。
　　他用眼神将整个教室逡巡了一圈，就对着教室最后一排靠窗的位置露出了惊喜的神色：“妹妹！是我啊！我是你二哥！麦凡！”
　　“老师，那就是我妹妹，她旁边那是有空地儿吧？我就坐那边吧。”
　　惊的麦香猛的一抬头，就看到一个黑瘦个高的男人朝着她身旁的空座走来，坐下之后还不忘记给她展现了一个特别慈爱的笑容:“小妹，你好！”
　　“哈哈哈！”
　　教室里在安静了三秒钟后，就爆笑了开来。
　　“我的天，麦香这是你哥！”
　　“麦香你不是成天吹你哥已经当上了领导了吗？”
　　同学的嘲讽给麦香气的啊，刚想说你谁啊……
　　突然就想到了昨天晚上放学回家，她爸妈唠唠叨叨了一晚上的她那个不省心的二哥。
　　“你！！真是麦凡！你！你怎么能来我们学校就读！”
　　谁给了你插班的权力？
　　麦香可以肯定，就她爸妈对麦凡的态度，提起来就气的牙痒痒，是绝对不会给他过来办理入学的。
　　麦凡却是笑的更加的灿烂了：“是啊，我就是你二哥啊！”
　　“我能来这里插班？当然是因为我成绩好啊！”
　　麦凡这里正说着呢，讲台前面的班主任就开始布置今天的学习任务了。
　　“同学们，今天政治课做模拟考试！”
　　“距离高考已经没有几天了，一模二模就从今天开始吧！”
　　“来，排头的领一下卷子。”
　　这一声喊，一下子就把麦凡给喊蔫儿了。
　　啥！他班主任教的政治？
　　他来的第一天就进行政治学科的模拟考试吗？
　　麦凡捂脸，连继续挤兑麦香的话都懒得说了。
　　他有些认命的拿过来那张泛着油墨香味的试卷，对着一道道不知所云的试题就开始瞎编。
　　等到班主任随堂就将试卷批出来了之后，他那个憋了一肚子气的妹妹一把就将麦凡的试卷给抢了过来。
　　“哈哈哈！十五分！麦凡，你才考了十五分，你是怎么好意思来插班的！”
　　看到这个分数之后，麦香对于麦凡最后的一点忌惮都消失不见了。
　　他跟家里人放下的那些狠话都是吹牛逼的啊。
　　这样的二哥能指望他什么？
　　由着这个成绩，她不跟着旁人一起嘲讽麦凡，都算是对他这个二哥最后的善意了呢。
　　被嘲讽的麦凡倒是挺无所谓的。
　　他被班主任约谈了一下，跟对方讲明了他的现况，在得到了老师好一顿的同情的同时……也拿到了一份特别细致的考试重点与提纲。
　　这份划分了重点的资料，对现在的麦凡来说才是最重要的东西。
　　这也是他想办法插班进学校的目的。

第十四章 那个世界高考要预选
　　这不，一模过去不久，距离高考还有一个月的时候，班级上又进行了全科目的二模考试。
　　在那个时候，麦凡通过两个多星期的埋头苦读，已经将整个高中的政治书籍与生物书籍都通读了几遍，二模成绩出来的时候，他的生物与政治的分数已经提高到了45分左右。
　　大概是为了不影响学生的学习积极性，二模的成绩没有全校放榜，只是在老师之间小规模的传播了一下。
　　六班的人除了麦凡，没有人知道，他考出了数理化满分，英语几近满分的成绩。
　　就他现在的成绩，就算是政治与生物依然是麦凡的短板……总分也已经超过了去年的本科录取资格线了。
　　班主任和生物老师特别的激动，为了让自己班级一战成名，他们两个为了麦凡又做出了一份更为细致的复习大纲。
　　……
　　……
　　在多方面的努力下，麦凡心无旁骛的度过了一整个月，六月底，这份宁静却被班主任在课堂上宣布的一个消息给打破了。
　　“同学们，马上就要到月底了，一年一度的高考预选考试就要开始了！”
　　“这是对我们高中三年学习成果的第一步检验。”
　　“我希望在座的各位，都能顺利的通过预选，取得参加高考的资格。”
　　等等，等等，这是怎么个意思？
　　麦凡一脸的茫然，赶紧推了推麦香的桌子：“什么叫做预选考试？”
　　这个时候的麦香因为老师的这一通知，心情可不算好，她没好气儿的跟麦凡翻了一个白眼：“土包子，你连这个都不知道？”
　　“恢复高考以后，也就是从81年开始就增加了一项考前预选考试了。”
　　“你必须通过各个省的预选考试，你才有资格参加高考。”
　　我的个妈，原来去年全国参与高考300万人，录取28万的数据，还是淘汰掉了一大部分没资格参与高考的人之后的结果了？
　　这是什么诡异又坑爹的社会，难怪大学生会这么受稀罕呢。
　　大概是麦凡沉默的时间过长，麦香还以为她这个土包子二哥怕了，想到这里，对麦凡的幸灾乐祸就将麦香的担忧给冲散了。
　　就算是最近的麦凡穿的干净些，接人待物礼貌得体又怎么样？
　　土包子就是土包子，从乡下回来了，还妄想着一步登天？
　　就在麦香朝着麦凡不屑的瘪憋嘴的时候，想明白了的麦凡却是‘啪’……将麦香撅起来的嘴给捏住了。
　　麦凡他一边笑着还一边往外拽：“原来是这样啊，谢谢小妹的解答，你说你怎么这么可爱，噘着嘴能显得活泼些吗？”
　　“来！哥哥帮你……”说完，麦凡就猛地往外一拉，啪，紧接着又快速的松开。
　　嗷！！！
　　麦香一下就将嘴巴给捂了起来。
　　这声儿嗷的太大，惊动了讲台上正给学生们做考前动员的班主任，他有些不高兴的往麦香这里看过来：“底下的在干嘛呢？”
　　就在麦香眼泪汪汪的打算告状的时候，麦凡却是笑着举手了：“报告老师，我妹子听说终于到了决战的时刻，她心中一时激动，不小心咬到了舌头了！”
　　麦凡这话一落音……
　　轰……
　　“哈哈哈哈！”
　　整个班级都笑了起来。
　　多可笑啊，他们六班的人还能因为预选考试而激动？
　　反正都是考不上大学，能不能过预选有什么关系呢？
　　给麦香气的是有口难辩，终在众人的哄笑声中，憋屈的……将这个亏吃了下去。
　　行，麦凡，你是好样的。
　　麦香咬着牙想着，今天晚上她就要在爸妈面前好好的告上一状。
　　若是他哥连预选考试都没过的话，哼！就让她爸给他找个工地上的活，做土包子最擅长的工作去吧！
　　麦凡知道他这个妹妹从没看得起他，他同样也没将这个目光短浅的妹子给看在眼里。
　　预选考试的出现，对于他来说是一次不错的检验。
　　什么都没有真刀真枪的成绩更有杀伤力的了。
　　日子过得就是这么的快。
　　隔一天，京北市的高考预选资格考试就在全市范围内进行了。
　　因为是市内的自主出卷考试，除了监考人不同之外，学生们依然在原本的学校里，打乱教室进行资格考试。
　　麦凡没有什么不适应的，他也不过是刚才从校园里走出来的学生罢了。
　　预选考，从考试开始到成绩发放，也足足用了四天的时间。
　　预选考试的分数线几乎是来了一个半劈，理科生720分的满分，需要达到400分的成绩才算是过了预选线，才有资格参与到今年七月七号的高考当中。
　　就放榜的这一天，全年级的学生都站在榜单下面。
　　学校为了增加学生的信心，压根没有给出考生的具体成绩。
　　只是将过线有资格参考的考生名单，用大字报的方式，登在了贴校报的那面墙上。
　　每个班级的班号写在前面，过线的学生的姓名紧随其后。
　　然后，麦凡就看到了自己的名字。
　　因为……整个六班，35个学生，才五个人过线。
　　这当中，就有他麦凡的名字。
　　至于麦香……
　　麦凡转过头去朝着麦香露出一个充满了嘲讽的笑容，麦香看着这个笑，打了一个哆嗦，头也不回的跑走了。
　　不对，她好像是忘记了什么。
　　她爸妈今天早上是不是跟她说过，等到放成绩的时候就将麦凡给叫到家里，全家人开始对着他发难的。
　　她忘了跟她这个二哥说了。
　　不过，现在说不说的还重要吗？
　　他二哥过线了，而她却连高考的资格都没有。
　　幸运一些的话去求求家里人，说不定还能让她再复读一年。若是运气差一些……想到这里的麦香打了一个哆嗦，怕是她妈就要想办法给她塞到纺织厂里当工人了。
　　越想越害怕的麦香，磨蹭了许久才回到家中。
　　此时的大杂院里，已经点上了拉着电线的公用电灯。
　　家里人和邻居们都应着院里的亮光在院中央做饭。
　　麦香一进院子，就看到了她最喜欢的姐姐何文娟今天竟然也回家了。
　　可她一点兴致都提不起来，拽着书包耷拉着脑袋就想偷溜进屋里。

第十五章 有个情敌叫男主角
　　但是一直在盯着门口的何文娟怎么可能放过麦香，她今天特意从学校里出来，为的就是听有关于麦凡的消息的。
　　所以，看到麦香进院，何文娟的眼前就是一亮：“香香妹，你回来了？”
　　“今天是不是高考预选考试出榜的日子啊？”
　　“成绩出来了？你考的怎么样？你哥呢？”
　　这一叫可不要紧，把麦家全家的人以及院中诸多的邻居们都给叫出来了。
　　他们从屋里走出来，就站在各家的门口，盯着院子中央的麦香，等着她给出答案。
　　麦香抽搐着嘴角，有些不甘心的将成绩给挤了出来：“麦凡过了……我……我没过！”
　　说完，也不知道是羞的还是气的，捂着脸埋着头，呜呜呜的就冲回了家。
　　院里短暂的安静了一会，气氛有些尴尬。
　　还是何文娟‘善解人意’，她拍了一下手，说笑着就将这气氛给冲淡了：“哎呀，麦伯伯，还是要恭喜一下的，麦凡竟然通过了预考。”
　　“我还以为，家里是麦香的学习成绩比较好呢，毕竟我总听到阿姨夸奖香香的。”
　　“大概她是第一次参加大考，过于紧张才发挥不好的吧。”
　　“没事儿，高考多难啊，大不了复读一年，我们重头再来。”
　　是哈，高考多难啊，何况，过了预选不等于能考上大学。
　　当初开设预选考试的时候，何家的闺女不也赶上了一届吗？
　　那一届她不也是过了预选没过的了高考线吗。
　　大家这么一想，也就不再盯着这事儿好奇了。
　　只有看似替麦香解围的何文娟在转过身的同时沉下了脸。
　　麦凡竟然一次就通过了预选？
　　难道他真的没有放松学习？
　　不，不可能，通过最近这段时间她对麦香的旁敲侧击，还有她将那些她收到过的有关于麦凡的信件又看了一遍，何文娟可以推断出，下乡后的麦凡压根就没有将学习放在心上的。
　　这次，绝对是瞎猫碰上了死耗子，高考才是检验真金白银的最后时刻。
　　何文娟坚定了自己的判断，通过老师已经拿到了具体成绩的麦凡却是露出了满意的笑容。
　　他的生物拿到了45分，政治拿到了65分，语文成绩又提高了5分，总成绩已经能够排到全校前五的名次了。
　　班主任激动的有些语无伦次，如果麦凡正常发挥，他将是他带六班以来，所出的第一位大学生。
　　麦凡觉得距离高考还有一个星期，他的成绩还能再往上提提。
　　这种踏实的日子真的是一晃而过。
　　7月7日-9日的高考好像还没开始就结束了。
　　接下来就是漫长的等待期。
　　这期间，麦凡的家人陆陆续续的来小旅馆打探过几次消息。
　　依照各个学校录取通知书发放的时间估算，从7月20日开始，就有学生陆续的收到各个学校的录取通知书了。
　　因为麦凡的通知书一直到了25号还没见到踪影，让他的家人让他回家吃饭的时候，话里话外都带上了意有所指的内容。
　　麦凡还发现，何文娟出现在大杂院的次数变多了。
　　就好比今天，是个周末，何文娟竟带着一个陌生又年轻的男人一起回来了。
　　背着手，掐着饭点往家溜达的麦凡正好跟何文娟俩人碰到了一处。
　　三个人站在杂院的大门口，为谁先进门，犹豫了一瞬。
　　麦凡哪懂客气啊，来了一句：“回来了？站着干嘛？跟在我后面进啊。”
　　说完，就将这两个人往边上一挤，溜溜达达的就进了杂院。
　　何文娟眼角微微一抽，最近被麦凡给顶的……她已经适应了对方的脾气。
　　但是第一次跟着何文娟上门的秦墨可没有这么好的脾气。
　　他家里的条件不错，小伙子长得也算是周正，再加上赶上了工农兵大学最后一届的末班车。
　　读完了三年工农兵大学之后，在今年十分顺利的从中毕业了。
　　秦墨后又通过家里的运作，给他分到了现在效益最好的市粮油食品总公司下属的面包厂里工作。
　　面包厂的办公室里缺一名宣传口的干事。
　　刚毕业的秦墨就顶了这个缺，前一段时间，因为厂里招聘的缘故，就往各大院校里边设置了几个招聘点。
　　秦墨负责的就是几个师范大学的招聘站点，又因为考上师范大学的学生，多数都有个当老师的梦想，只有像是何文娟这种‘具有伟大追求’的学生，才会来他的站点咨询。
　　这一来二去的，两个人就熟络了起来，经过几次接触，两个人就确定了恋爱的关系。
　　因着何文娟还没毕业，秦墨与她之间最多不过是拉拉小手，偶尔到何文娟家里吃顿饭这样挺有距离的来往着。
　　大概是太过于平淡了，秦墨对于何文娟的感觉就没多热乎，看着不怎么上心。
　　这对于何文娟来说可不是一个好现象。
　　她的目标可不是跟秦墨谈朋友这么简单的。
　　何文娟看上的是秦墨的背景，以及他现在在面包厂内的职位。
　　何文娟对自己的学习水平还是很有数的。
　　若是让她做老师，她可能连学校实习都通不过。
　　但是到效益好的厂子当中坐办公室，这不比当老师要强多了？
　　而且，像是秦墨这样有背景的男人，嫁给他才是何文娟的首选啊。
　　也就是打着这个目的，何文娟打算刺激一下秦墨，男人嘛，最喜欢争斗了。
　　尤其是在异性配偶权的方面，盯得尤为的激烈。
　　如果秦墨发现她的身边是有竞争者的存在的，那么对于何文娟的重视，将会提高上几倍。
　　一旦一个男人对一个女人上了心，想要再分开，就困难许多了。
　　何文娟的这个想法其实挺成功的。
　　毕竟这个世界的反派原有的轨迹就是充当了刺激秦墨的存在。
　　而反派的存在就是给男女主的情感做催化剂的。
　　在一次次误会，和好，再误会，再和好当中，反派的作用就没那么重要了。
　　最终的结果就是充当炮灰或是踏脚石，从男女主幸福的人生轨迹之中被排除。
　　所以，现在的秦墨就算与麦凡还没啥交集，也依然看着麦凡有些不顺眼。
　　他指着麦凡的背影问何文娟到：“这就是你说的跟你一起长大的邻居？”
　　“这人什么态度啊？他怎么对你这样？”

第十六章 通知书来了！
　　你当初不是跟我说……他给你写了好多信，是多麽的心仪于你吗？
　　何文娟能怎么说？
　　她以前的确是说过一些似是而非的话来试探过秦墨。
　　但是这次麦凡回来，那是真的一点都不配合啊。
　　但是何文娟能跟秦墨把其中的缘由讲明白吗？
　　不能啊。
　　多亏何文娟还能有一个绝佳的借口。
　　她拉了拉秦墨的袖子，将他拉到了院门一边，对着麦凡家的方向一努嘴：“秦墨，你别说了，麦凡最近心情不好。”
　　“他不是刚才返城吗？顶着家里的压力，参加了今年的高考。”
　　“现在过去这么久了，他还没收到录取通知书。”
　　“麦叔叔跟阿姨都问了他好几遍了，他也不说自己报考的是哪所院校。”
　　“我们都觉得啊，他最近心情不会太好。”
　　“所以，他态度有些差，我在这里跟你道歉了哈。秦墨，他毕竟打小跟我一起长大的，既是邻居又是同学，你就多担待一些吧。”
　　这表现的，多么的善解人意，顺便还让秦墨的心中泛起一阵小醋。
　　他的女朋友怎么就这么善良，竟然还帮着这样不自量力的人……来劝他这个男朋友忍耐。
　　正当秦墨对麦凡的印象不停的-1，-1的时候……
　　‘叮铃铃’
　　一阵自行车摇铃的声音从大杂院的门口传了过来。
　　穿着一身绿褂子的邮递员，骑着一辆二八的大金鹿自行车，车后面挂着两个敞开口的绿色邮政的书包，吱嘎……一声刹车声响起，这邮递员就停在了大杂院的门前。
　　“丰收胡同38号院1号门，麦凡！”
　　“谁是麦凡，挂号信！！”
　　这嗓门扯的特别有学问，声音穿透力极强。
　　只这一嗓子，不但让还没走到家门里边的麦凡听到了，还让整条胡同，包括站在院门外的人都听到了。
　　夏天的傍晚，空调还不曾普及的时空，住在胡同里的街坊们大多数都在院门外活动的。
　　躺椅上摇着蒲扇的大爷，炉子旁坐着水壶的婶子，在电线杆儿中间拉条猴皮筋儿跳绳的孩子……这半个胡同的住户，基本上都是敞着门窗，盘踞在胡同的范围内活动的。
　　所以，在这一嗓子落下之后，又那已经跟麦凡玩儿熟了的年轻人，热衷探听别人家八卦的老年人，就已经暗搓搓的往麦凡所在的院门口溜达过来了。
　　“我就是麦凡！”
　　哪怕是听到了这样重磅的消息，麦凡依然表现的十分的镇定，他摸了摸兜，顺带手的还将自己的临时身份证明给掏了出来。
　　挂号信必须要有收件人的签字与身份证明。
　　在邮递员审核无误了之后，麦凡在登记表上逐一签字，他终于将那个大号的，牛皮纸塑封，挂着漂亮的邮票的信封给拿到了手中。
　　“麦凡，快拆开来看看，是不是录取通知书？”
　　“还有，若是收到了通知书了，这回可不用藏着掖着了吧，也让大家伙知道知道，你到底报的是哪个学校了吧。”
　　其实，这么说的人都属于嫉妒麦凡那一拨的了。
　　毕竟人家不愿说的原因只有一个，那就是报了一个低分很容易上的学校，或者压根就是大专，能考上有个学上，就比什么都强的。
　　麦凡不在意，他笑了笑，将这个信封小心的拆了开来。
　　哗啦，一张如同红色贺卡一般的通知书从牛皮纸袋里边落了下来。
　　这通知书只有封面是红色的，背面以及内里都是中规中矩的白。
　　底封印着大学的平面图，封面印着烫金校徽与几个特别明显的大字：录取通知书—燕北大学。
　　嚯！
　　字体特别的大，就连站在两米远外的老大爷也都看清楚了。
　　“我的天！麦凡是燕北大学？是我想的那个燕北大学？就是北边郊外的那个燕北大学？”
　　麦凡点点头笑着：“是啊！”一边说着一边打开了录取通知书。
　　内里分开两边。
　　左边写着录取通知书的内容。
　　麦凡同学：
　　现在通知你……成为燕北大学经济学专业8X届……我们真诚的欢迎你！
　　校长：XXX
　　而录取通知书的右边则是印刷着燕北大学的简介。
　　简简单单的一目了然。
　　麦凡前后看了两遍，将通知书收好。
　　才算是彻底的放下心来。
　　虽说他觉得自己的成绩应该是没问题的，但是一天没收到通知书，就得悬着一天。
　　现在，他可以抬起头来，对着街坊四邻拱了拱手，感情真挚的感谢：“叔，婶儿，大爷，大娘，还有我的邻居何文娟以及那位何文娟的朋友！”
　　“多谢你们的帮助和支持，我考上大学啦！！！”
　　何止啊，这可不是普通的大学。
　　这是一百个考生里边不见得考上一个的燕北大学啊。
　　这要是搁在以前，那就是状元头名的待遇了吧？
　　街坊们与有荣焉，十分诚挚的祝福着麦凡：“考上了好啊！”
　　“这是值得庆贺的事儿啊！”
　　“嘿！晚上你爸回来，让他好好给你庆祝一下啊！”
　　“咱们这丰收胡同里面也出了一个重点大学的大学生了啊！”
　　“燕北大学啊，全国最好的大学了！”
　　“不行，我得去跟街道办的人说一声，咱们也得搞点活动庆贺庆贺。”
　　“麦凡，赶紧回家收拾收拾，眼瞅着，还一个月就开学了吧！”
　　“哈哈！麦凡好样的！”
　　这些街坊邻居祝福的心是相当的诚挚的，但是站在麦凡身边的那两位，心里别提多不是个滋味了。
　　这前脚刚挖苦人家落榜，这后脚大学录取通知书就到了。
　　还是他们两个人身后的大学加起来都比不过的燕北。
　　就在何文娟与秦墨打算当做无事发生赶紧回家的时候，已经跟邻居们寒暄完的麦凡却是转过身来，将何文娟俩人回家的路给挡住了。
　　“你……干嘛？”
　　麦凡却对着何文娟笑的热情又真挚：“娟子，以前是我误会你了。”
　　“没想到你是一个这么重情义的人啊！”
　　“说实在的，若不是你将所有的资料都借给我，还给我做出了考试重点！”
　　“我想要考上燕北，那是压根就不可能的啊！”
　　“娟子！你真好！等我以后发达了，我一定不会忘记你现在的帮助的！”
　　“那个，现在时候也不早了，你这是带朋友回家了？”
　　“那我就不耽误你们了啊，咱们有时间再聊哈！”

第十七章 搞事业！
　　说完，麦凡脚下抹油，溜了。
　　留下一个满脸愕然的何文娟以及一脸的怀疑的秦墨。
　　至于麦凡，等到他回到屋里之后就乐了。
　　哈，不是要叙旧吗？
　　这就是拉着他挡枪的后果啊。
　　现在，他的重心应该转到学校方面了。
　　待到晚上解决了家里的阻碍之后，他就可以着手忙自己的学业与事业了。
　　等到了晚上，麦家所有的人都到齐了，早已经从邻居的恭喜声中得知了麦凡考上大学的好消息的麦家人，出奇的沉默了起来。
　　大家围坐在一桌，麦大友跟麦妈妈竟然还有些欢喜。
　　这就好像家里最没出息的孩子突然发达了的那种感觉。
　　麦凡反倒成为了家中最有出息的孩子了。
　　在麦家孩子都沉默的吃饭的时候，麦大友突然就开了口：“麦凡啊，接下来有什么打算？”
　　“上大学需要学费吗？住宿的费用你打算咋解决？”
　　这话问的……麦家另外两个孩子都吃惊的抬起头来。
　　麦凡却跟没事儿人一样的埋头猛吃：“爸，燕北大学有奖学金补助，住宿费也是意思性的收一点。”
　　“家庭条件实在是困难的，还有勤工奖学的推荐。”
　　“上大学不需要家里拿钱。”
　　“至于平常的生活费，咱们家不是困难吗？小妹还要复读，大哥大嫂至今没能力买房。”
　　“我这个外来的就不给家里添麻烦了。”
　　“这接下来的一个月，我去大学周边寻寻门路，看看能不能找点零工干着，一边读书，一边就将我生活费挣出来了！”
　　“哎！我有手有脚的，怎么好意思啃老，是吧，大哥小妹！”
　　“哎呦，我这里吃好了，妈，给我拿两个白面馒头，咱们家难得吃一顿精粮，至于其他的……你们慢慢吃哈！”
　　“我先回旅馆了！”
　　说完竟是没等着麦大友反应过来，就直奔着后厨而去，拎着两个馒头像是风一般的冲出了家门。
　　只剩下麦强和麦香兄妹俩面面相觑，他们觉得，麦凡这番话说完，他们在家里怕是没有什么好果子吃了。
　　果不然，被麦凡再一次撅了面子的麦大友就将这股气儿撒到了麦强跟麦香的身上。
　　他二儿子说的没错！
　　这两个都是啃老的废物点心。
　　在麦凡走后，家中就穿出来一连串的谩骂声……
　　对于麦家老大和老三的地位降低，麦凡压根就没放在心里。
　　随后的时间，他一边吃着小酒馆出产的最后几颗药丸，一边在燕北大学城附近寻找着商机。
　　麦凡决定了。
　　要想不跟他身边的这群人缠绵，就要站到这群人无法企及的高度，被人仰望，那些人跟他搭一句话都觉得是高攀和荣幸的时候……他身边的世界自然就安静了。
　　可是想要达到这个高度，是钱权并举才可达到的。
　　…………
　　麦凡现在正在燕北大学的附近溜溜达达的熟悉环境呢。
　　郊区办学有一点特别的不好，那就是周边荒地特别多，还没什么配套设施。
　　麦凡寻了许久，才在附近找到了一条临街的小门脸。
　　说是门脸有点抬举对方了。
　　不过是前面有厅，后面有院的一字型平房院罢了。
　　这些小平房挨挨挤挤的凑成了一条街。
　　这条街上买文具，卖图书资料，卖服装鞋帽，卖包子油条，样数还特别的杂。
　　见到了这条街，麦凡终于提起了兴趣。
　　他绕到电线杆子的附近，在一堆招展的纸条上，找到了他想要寻找的信息。
　　接下来的几天，麦凡异常的忙碌。
　　等到他带着临时居住证，以及一系列的手续再次走到街道办事处的时候，负责给他办档案的依然是上次接待他的那名干事员。
　　只不过这一次……
　　“你买房子了！”
　　“落户！？”
　　“你不跟着学校上集体户口了吗？”
　　麦凡笑着回到：“早早的先拿到户口本不好吗？”
　　“你也知道我们家的情况，我的档案上可是还没接收的户口的。”
　　“人家学校调档案的时候，也不好看啊！”
　　“再找到我们家去询问情况，一来二去的把户口给落实在我爸妈底下可怎么办？”
　　“这不，下乡的时候攒了一笔钱，燕北那边你也知道，是郊区，郊区买一间房子，真没几个钱的。”
　　这倒也是。
　　街道办的人惊叹于麦凡的执行能力，但是还真没怀疑过京郊房价的问题。
　　这时候哪有什么房屋买卖的平台啊，只要房本在了，都是私底下的买卖交易。
　　既然麦凡提供了齐全的手续，淀海区的公章就盖在上边呢，那他这边出具一个证明也不是问题。
　　三下五除二，麦凡就用每平米140元的价格，在那条街的街角购买了一处前门脸，后住宿的一字型小院。
　　后面的荒地是赠送的，前面的经营面积连同居住面积加在一起，没超过60平米。
　　一来二去的把麦凡从泉哥那陶腾的一点儿钱投进去大半，唯一一点好的是，麦凡在学校外面有了一方真正属于自己的家园了。
　　转脸，就到了大学入学的时候。
　　麦凡因为家庭地址过近的缘故，是校方允许的走读范围之内。
　　然后是紧锣密鼓的报道，分班，认识老师，发放书籍，收取课表等诸多繁杂的事情。
　　等到麦凡熟悉了学校的节奏，一切都步入正轨，时间就一晃到了一个月之后。
　　在难得的国庆假期里，麦凡迎来了两个重要的人物。
　　他们有些局促的站在燕北大学的校门口，看到麦凡的身影，之后才露出了释然的笑容。
　　这两个人是麦凡从国有食堂里边‘挖角’而来的点心师父。
　　年纪大一些的是师傅，年纪小一点的是徒弟。
　　最近因为政策放松的缘故，国有体制的粮店，饭店，全都改变了原有的体制。
　　合资，独资，个体，如同雨后春笋一般的在悄无声息的冒头。
　　原本人人挤破头的国营饭店，换了名头，换了老板。
　　或是任人唯亲或是经营范围不同，原本在后厨做点心的这两位师傅，就要面临着失业的问题了。
　　在高考那一阵，因为小酒馆生产药丸的缘故，麦凡可是跑了许多的店铺，尝试了诸多的主食种类。

第十八章 反派的事业蒸蒸日上
　　经过他严谨又专业的尝试，麦凡发现，由这二位师傅做出来的点心，甭管是包子，面条还是馒头……扔进去被锅浓缩之后，产生的药丸都会达到智力的最高现值。
　　这让麦凡产生了一点点的怀疑。
　　然后有一天，他特意去饭店买了一份肉笼当做夜宵。
　　啃过了一口之后，他就全明白了。
　　美味！
　　肉笼这种东西若是做不好，那肉馅儿就会特别的干，就好像是吃柴火一样。
　　口感不好，吃的人的心情也会变差。
　　但是这位大师傅蒸出来的肉笼呢。
　　咬上一口，肉油与葱油的汁儿，顺着嘴角就往下流。
　　这发面卷儿吸收了一部分肉汁儿，剩下的全包裹在馅儿里呢。
　　连皮儿带面卷儿的啃上一口，是既不会齁又不会淡。
　　比包子可趁劲儿多了。
　　就这种手艺，麦凡可不是想尽办法跟人师傅套近乎吗？
　　一来二去的还真被他给处出了些感情，这两位干着零时工的面点师傅，不知不觉的就将心中的担忧给麦凡分享了。
　　麦凡一听，这不是睡觉正瞅没枕头吗？
　　现在有人直接送过来了。
　　然后他就将自己想要搞一个面点铺子的想法给这两位师傅说了。
　　一呢，是给人家一个安身立命的所在。
　　二一个，麦凡还有一个做大做强的想法。
　　毕竟大师父出身可不是只蒸窝头的，人家那是北派点心传人。
　　这放在以后那都是瑰宝级的人物，现在被麦凡捡着了，必须要好好利用啊。
　　这不，接到了师徒两个人的麦凡是万事俱备只欠东风啊。
　　他带着两个人来到了已经简单装修好的铺面门口，给两个人介绍起今后的安排。
　　现在，这间小门脸已经粉刷完毕。
　　透明的玻璃柜台正挡在门脸的门口。
　　柜台后面是一排排的点心架子。
　　不锈钢的托盘，码放在上面，等到面点出来了之后往盘子上一撂，外面的客人透过柜台是看的一清二楚。
　　柜台的后面直接就是操作间。
　　炉子，案台，烤挂，工具，是一应俱全。
　　从后厨那个小门过去，走过几米狭长的过道，就到了一处正经的住家房屋。
　　一进一出的两间房子。
　　小的那间在最里边，麦凡住，大的那间在外面，摆放了两张床，一张放置杂物的柜子，给师父两个人预备的。
　　这就是现在人想都难以想象的包吃住的条件。
　　比师父两个人原本的员工宿舍也不差什么了。
　　经营铺面的前三个月，麦凡跟师徒两个人都说好了，每月工资按照现如今的一名普工的工资来发。
　　月工资30元，足够让这两个单身汉过的舒舒服服了。
　　至于店铺内经营的品种，先期是以符合教职员工的消费需求，能打打牙祭的品种来做的。
　　比如，荤素包子，肉笼火烧，葱花大饼，各料馅饼。
　　方便携带，实惠便宜。
　　等到这些看似简单却着实美味的主食在燕北的教职员工之中打开口碑了之后。
　　麦凡就开始有计划的在铺子里添置一些精致些的点心。
　　红豆饼，牛舌酥，麻酱的圆烧饼。
　　配上一个好听的店铺名字，麦记老号。
　　生意从一开始就做得是红红火火。
　　等到麦凡大二的时候，他那点心铺子已经将左右两间房子都盘租了下来。
　　一个专做熟食点心，不但做原有的馒头包子，还上了一个外搭的棚子，摆上两三张小桌子，卖简单又好吃的打卤面。
　　另一侧则是专做精细点心，比如说一些稀罕又应季的品种。
　　山楂馅儿的锅盔，椰丝儿炸的奶球儿，一整颗咸鸭蛋黄的蛋黄酥，以及开的如同一朵花的枣泥酥。
　　这些保质期短，材料还金贵复杂。
　　除非是定做，平常压根就买不到。
　　至于中间那铺子就主卖普通的点心。
　　就这样，都雇佣了六个短工了，面点生意依然是供不应求。
　　麦凡平常主管盘账，上新，经营策略与推广。
　　剩下的以参股的方式直接让这大师父全权处理了。
　　当初为了给这师徒两个讲明白什么叫做参股，麦凡可是费了好一顿的口舌。
　　等到他们搞明白了，这比涨工资还牛逼，这铺子当中最少有百分之五都是属于他们了之后……那是干劲儿十足，天天就像是上了电动小马达一般的斗志昂扬啊。
　　这一来二去的，经济学专业的麦凡，就成了燕北大学当中的传奇人物。
　　学经济有关的学生谁提起麦凡都要比量出一个大拇指。
　　这麦凡啊，成绩特别的好，年年都拿一等奖学金。
　　不但如此，人家还不是个只知道埋头学习的书呆子。
　　他不但积极的参与到各种学校组织的活动，在各类教职员工之中的人缘还特别的好。
　　谁家走个亲戚，过个生日，送个礼物，尤其是过年过节，那是乌泱泱的都来找麦凡说道一句。
　　没办法，麦记食品公司的老板，一位成功的私营业主，就在他们的学校就读呢。
　　学校里教授经济学的老师，甚至还经常拿麦凡的经营理念来做案例分析。
　　符合市场经济规律，多品种产品齐头并进，抓住消费者消费心理，以及许多很巧妙的奇思妙想，都被老师单独的提出来，让他们进行分析研究。
　　在他们的眼中，麦凡已经成功的跟上了经济发展的脚步，抓住了市场消费的尾巴。
　　所有老师都十分看好麦凡同学的未来，认为他在将来会成为在经济学领域很有建树的成功人士。
　　可是让这些老师们万万没有想到的是，临近毕业，生意做得红红火火的麦凡，却跟想不开一般的选择接手一个烂摊子。
　　“你说什么？”
　　专门带着麦凡做过几个课题研究的导师惊诧的摘下了眼镜：“你要去接手粮油总公司那个烂摊子！！？”
　　“这是谁的决定？你的家人给你施压了？”
　　“还是说上面找你谈话了？”
　　“麦凡！你要是不愿意，就来报考我的研究生！我早说过，你是一个搞学术研究的料！”
　　“那些个商人们赚钱的事儿，不是不好！但是由你去做，分明就是大材小用了啊！！”
　　麦凡却是笑嘻嘻的，给自己的老师倒了一杯茶，跟总是护着他的老师解释着：“老师，这是我自己的想法。”

第十九章 我的理想高大上
　　“你看啊，我现在经营的麦记，哦现在已经叫做麦记食品有限公司了，它的主营业务与经营范围就跟现在的粮油食品总公司高度的重合。”
　　“然后你再看啊，虽然这个粮油食品总公司因为经营理念的落后以及国有经营者观念无法扭转而陷入到了亏损的状态之中。”
　　“但是他们的硬件条件是不差的。”
　　“他们有自己的生产工厂，两年前为了扭转亏损的状态还引进了两条最新的生产线。”
　　“还有啊，他们的产品开发部门以及品种配料的科室里，还养着许多掌握着配方与技术的老师傅和老工人。”
　　“就这样的集团公司，简直就是一个未曾挖掘的大宝藏啊。”
　　“更别说，粮油食品总公司底下，还挂着一个国营饭店，一个面包厂。”
　　“虽说这两个单位都不咸不淡的，但是还能自负盈亏的维持着吧。”
　　“可若是把它们搞好了，他们也是粮油总公司的杀手锏啊。”
　　“现在，我能够以一个极其优惠的价格，拿到粮油食品总公司过半的股权，整个经营权与团队构成也基本上由我说了算！”
　　“国家对我承包的唯一要求，就是将马上就要破产的势头扭转过来。”
　　“防止大量的挂靠在粮食口的工人们下岗。”
　　“这对于我来说，就跟白捡了一个大集团一样啊！！”
　　“老师，这事儿若是搁在你身上，你这便宜到底占不占？”
　　占！傻子才不占！
　　“只是……”麦凡的导师还想着挽救一下：“你这到底还是着眼于小我了，对于国家层面上的大我，帮助并不算大。”
　　“你若是能够潜心的研究，从大课题方面着手，加深对宏观经济方面的学习。”
　　“那么你以后的成就可不是眼前这点规模能够比量的，你对于大众所做出来的贡献，也是无法用一座厂房，一个企业来比拟的。”
　　“你确定要为了这点利益，放弃更为广阔的上升空间吗？”
　　听着导师这番话，麦凡却是笑着摇摇头，他对于自己到底有几斤几两还是很有数的。
　　他现在所拥有的成功不过是踩在巨人的肩膀之上罢了。
　　在现实世界他看多了成熟的经营理念与营业方式，才能在这个世界之中取得现如今的成功。
　　而自己的学习成绩，也是基于高考前夕那接近一个月的智力的提升后的结果。
　　他其实距离他导师口中的那个伟大的目标还差的很远很远。
　　麦凡不是不想成为导师口中的人，只是就现阶段，他还不达标啊。
　　想到这里的麦凡特别诚挚的对自己的导师说到：“老师，我明白你的想法。”
　　“只是我更想亲身的去实践一把。”
　　“我想要到经济观念改变的最前沿，去感受这个国家日新月异的变化，以及新的经济政策对于这个国家，对于百姓和民生的影响。”
　　“我想从一个最小的点来尝试，我想将原本旧的固有的理念转变过来。”
　　“我想试试，通过自己的努力能带着一个快要倒闭的国有企业走到何种的地步。”
　　“当我能够挽救一个厂子，一个集团，一个分类项目的经营就业等多方面的问题之后。”
　　“我一定会回归校园，回归到老师的旗下，将我在这些企业当中所经历的事情，遇到的困难，碰到的问题都写下来。”
　　“让它成为最真实的案例，提供给大家分析，并找出最圆满的答案。”
　　“等到了那个时候，我就能朝着那个最大的目标前进，我才有资格说，我是一个能够研究一个国家，甚至更大范围的经济学者。”
　　“但是现在，我的资格还不够啊！”
　　……
　　这是想要走最难的体验派的路线啊。
　　坐在麦凡对面的导师长出了一口气，带着一股子敬佩的心站了起来。
　　他朝着麦凡伸出了手，与他这位最看重的学生握到了一起：“麦凡，我支持你的理想，不过，你一定要记得今天跟我说的话！”
　　“等到你将那个厂子真正的做大做强的时候，一定要回到学校，回归你的初心！”
　　而麦凡回答的也是相当的笃定：“我会的！那些外物，并不是我的最终追求。”
　　导师信他！
　　一个人的眼神是不会骗人的。
　　经过了这番谈话，更是让麦凡的导师越看越觉得满意。
　　以前光顾着埋头研究了，他怎么就没发现，自己的学生还是一个挺精神的小伙子。
　　这小伙子跟他大一刚入学的时候相比变化可太大了。
　　那个时候的麦凡，入学的年纪已经差不多快要24岁了。
　　那脸晒的夋黑，身上也是杆儿瘦。
　　但是经过大学四年的校园生活，越来越优渥的经济支持，将这个小伙子养的越来越贵气。
　　瞧瞧现在，皮肤养的白了，手上的茧子也都被笔墨给揉没了。
　　单薄的骨架已经裹上了一层结实的肌肉，白衬衫，黑裤子，配上一双简简单单的板鞋，里里外外都透着清爽。
　　看到这里的导师心念一动，又想起自己回家时，他那老婆回回都要念叨一句的事。
　　“对了！”导师开了口：“麦凡你今年已经27岁了吧，这岁数可不算小了。”
　　“就没想着组成一个家庭，摆脱一下单身的现况？”
　　“现在又不是什么特殊的年代，没有什么先立业后成家的说法啦。”
　　被导师这么一提，没什么心理准备的麦凡就愣住了。
　　他很认真的思索了一阵，竟然十分认同的点点头：“老师说的对！”
　　“我最近的确是忙，总觉得时不我待。忽略了人生大事儿。”
　　“我这年纪，是应该找个相伴一生的伴侣了。”
　　“可是您也知道我家的情况啊，他们哪会替我操心这个。”
　　“要不，老师你帮我介绍一个呗，这话茬可是你提出来的，你得负责啊！”
　　这臭小子！
　　导师虚晃着抬了一下手，还真就将这事儿给应承下来了：“行！你这样，明天周末，来我家吃饭吧！”
　　“你师母那个工作，妇联的，专门喜欢给人保媒拉纤。”
　　“她啊，手头上有好几个条件很不错的大姑娘。”
　　“都是因为条件太好了，或者是太要强了只顾得工作，就将找对象的事儿给耽误了。”
　　“你放心，就你师母那个挑剔劲儿，能到她手里的姑娘，那条件保管不会差了。”

第二十章 不同的选择不同的人生
　　“我呢，今天晚上回去就跟她说一声，明天你来我家吃个饭，那时候，保管给你安排的妥妥的。”
　　“说到这个找对象，我就不得不多问一句了。”
　　“麦凡啊，你有没有什么择偶的标准，就是你喜欢什么样的姑娘，对对方的外在还有家庭条件方面有什么具体的要求没有？”
　　麦凡被问的有些不好意思，他哪里有什么要求啊。
　　穿越之前就是单身了22年的狗子，穿越过来，依然持续单身了4年。
　　大学里不是没有女同学对他表示出好感。
　　但是被反派任务给提醒着的，麦凡总觉得这些女同学对于他的最终目标来说，还差了点意思。
　　所以，想到这里的麦凡就试探性的跟自己的导师提了一句：“倒也曾想过。”
　　“老师。”
　　“师母认不认识那种，性格刚强的，家庭背景最好硬实一些的。”
　　“最好有主见，不是人家说什么就是什么的那种。”
　　这时候的导师正好收拾好了东西，跟着麦凡一起往教学楼底下走去。
　　他就被麦凡的这一套择偶理论给惊呆了。
　　“不是，麦凡，人家找媳妇都要找温柔可人，性子绵软的，怎么到了你这里，就跟人反着来呢？”
　　导师想了想今后的麦凡要抱着枕头睡沙发的惨状，有心想要规劝一下。
　　谁能想到麦凡给出的理由竟然十分的合理：“老师，这样的姑娘对我来说才是合适的啊。”
　　“你看，我们家的情况，就我的父母以及兄弟姐妹，自从我赚钱了以后，他们来学校里找我是为的什么？”
　　“别人家的孩子上学，人家父母是送吃送穿，唯恐在学校里边受了委屈。”
　　“而我呢，大学第一年就要自己想办法赚生活费。”
　　“等到我的公司有起色了，也不知道他们怎么得的消息，那是从上到下，一个人不拉下的，有事儿没事儿就过来跟我要钱。”
　　“这样的家人，我能说些什么？”
　　麦凡面上全是苦涩，其实谁也不知道，他赚了大钱的事儿，本来就是他主动透露出去的。
　　只有让更多人看到他家人是个什么德行，日后碾压对方进行分离的时候，他才能立于不败之地。
　　这不，在他不懈的努力下，他周围的邻居朋友，同学同事，那是有一个算一个都站在了他这一方。
　　时不时就要出谋划策，想要让他摆脱掉那群吸血的家人。
　　现在，麦凡再提出这样的要求，就一点都不突兀了。
　　麦凡的导师只是一想就明白了。
　　他叹口气，拍拍麦凡的肩膀想要跟他再说些什么的时候，教学楼外的操场上，响起了一欲语还休的声音：“麦凡……”
　　这声略有哀怨，让麦凡跟他的导师齐刷刷的看了过去。
　　一眼，麦凡就看清是谁来了。
　　“何文娟？”麦凡笑的如沐春风，还不忘跟自己的导师介绍到：“我邻居，以前的初中同学。”
　　“她最近马上就要结婚了，大概是来给我送请帖的？”
　　这话说的，将何文娟接下来想要倾诉的情仇全都给堵了回去。
　　麦凡的导师做了一个恍然的表情，再次嘱咐麦凡别忘了明天的约定，就夹着包往家匆匆赶去。
　　而麦凡则是对着何文娟招招手，指着教学楼一侧的座椅，把何文娟让到了那边，跟没事儿人一般的说到：“娟子，你说你怎么回事儿。”
　　“你让人把请柬给我妈爸不就得了？”
　　“由着他们转交给我，等你结婚的时候，我一准会过去的。”
　　何文娟却是心里发苦，她能说她现在后悔了吗？
　　谁能想到，只不过短短的四年时间，物是人非，人跟人之间的境遇怎么会差的如此大呢？
　　她曾经特别看好的秦墨，现在还只是一个面包厂的销售科长。
　　成天为厂子里的销售任务发愁，愁的那是头发一把一把的掉。
　　因为业绩完不成，厂子已经好几个月没有发出工资了。
　　而当初通过秦墨的关系调入到面包厂当办公室文员的何文娟，现在跟秦墨是一个待遇。
　　两口子一起，拿不到工资。
　　那个她只想当个催化剂工具人的麦凡，却是走的特别的踏实，简直就要成为他们那一片的传奇了。
　　先是以一个极高的成绩考上了全国最好的大学，然后在大学里边还经营了一份自己的产业。
　　每年拿回来的奖章与证书，快要将老麦家的一面墙都给贴满了。
　　衬托着麦家另外两个孩子，就像是败絮其中的粪球。
　　不但如此，麦凡还变得越来越俊朗。
　　天生带着笑不说，人的精神气质也变的特别的突出。
　　现在再提起麦家的二儿子，那就是鸡窝里边的凤凰，胡同里出的大人物。
　　两相这么一对比，何文娟当初选择的秦墨……就变得索然无味了起来。
　　大概是她对于麦凡过于关注，有事儿没事儿的就来燕北大学找找麦凡的举动，让秦墨有了不小的危机感。
　　原本秦墨还没想着就跟何文娟定下来呢，这一来二去的，就已经将结婚给提上日程了。
　　这跟何文娟当初想的可有些不同，可在秦墨真正的谈到这个问题的时候，何文娟才恍然发觉，她想要从这段感情之中脱身，几乎是不可能的事情了。
　　毕竟当初主动接触的人是她，给她安排工作的是秦墨，在现在这个近乎保守的大环境之中谈了近四年的恋爱……如果没有一个相当说得过去的理由的话，何文娟是没那么容易分手的。
　　待到两家人已经按照流程将婚事开始办起来的时候，何文娟慌了。
　　她身边明明有更加优秀的人，为什么要跟次一等的秦墨结婚呢？
　　其实，何文娟压根就不知道。
　　秦墨在这个世界的路线本不是这样的。
　　原本的世界里的麦凡，老老实实的在家里待着，上着家里给安排的临时工。
　　事情就是那么的凑巧，麦凡就在面包厂的车间里边当着工人。
　　毕业后的何文娟跟秦墨过了好一阵你中有我，我为你吃醋，你为他担忧的恋爱生活。
　　将甜蜜，患得患失，携手与麦凡斗争，进行的轰轰烈烈。
　　在麦凡这个牛皮糖的催化之下，秦墨愤而辞职，挖走了面包厂里不少的老师傅，干起了自己的买卖。
　　待到麦凡在何文娟的婚礼上被安保人员拖走的时候，秦墨已经当上了大老板了。

第二十一章 女主‘爱’反派
　　那个时候的麦凡，因为面包厂的倒闭，成为了一名可悲又可叹的下岗工人。
　　原本世界的何文娟，可没因为自己的选择而后悔过的。
　　可是现在……
　　反派麦不按照剧本走了，他甚至还超脱出剧本的范畴，走出了一条自强的道路。
　　反倒是轮到女主角不甘心了。
　　搞到最后，把自己变成了这个世界中无足轻重的小人物。
　　不过麦凡可不会同情她。
　　若是一开始何文娟对他是善意的，也许麦凡还会搭把手。
　　可从一开始，麦凡就没从对方身上感受到真心，他怎么可能去帮助何文娟脱离苦海？
　　所以，现在的麦凡开始装傻了。
　　对于此，何文娟还是不甘心的想要挣扎一下。
　　她老生常谈的试探着麦凡，朝着他大吐苦水，希冀能够得到麦凡的怜悯，并由着怜悯……产生一些不一样的感情。
　　今天的何文娟好生的打扮了一下，她穿着白色的连衣裙，配着半高跟的白色鞋子。
　　大辫子散开，松松垮垮的在肩膀一侧挽了一个发髻。
　　远远的望过去，真的是淡雅又温婉。
　　但麦凡知道她的本质，又怎么会被皮囊所迷惑呢？
　　所以，麦凡直接打断了何文娟的话头：
　　“娟子啊，你要是担心你们两口子失业的事儿啊，大可不必的。”
　　“也怪我，没来得及跟你说这个好消息。”
　　“我通过学校方面的介绍，把市粮油食品总公司给承包下来了。额从今往后我就将粮油集团合资并股，扭亏为盈的重担，肩负在自己身上了。”
　　“过几天我去上任，就是你们面包厂的直属领导了。”
　　“那时候，你大可不必担心失业的问题。”
　　“等到我上任之后，要解决的第一件事儿，就是厂子里工人们发工资的问题。”
　　“你也见过我的能耐了，我有信心带领大家一起努力扭转我们厂子亏损的现状。”
　　“让所有人都有饭吃。
　　而且，不但要吃饱，还要吃好！”
　　“我要将咱们粮油公司集团干成京北城里最顶尖的企业。”
　　“让人们一提起京北城，就知道粮油总公司的威名。”
　　“所以，娟子，放宽心，回家好好的，等着秦墨娶你。”
　　“你们的日子一定会过的很幸福的！！”
　　说完，麦凡就站了起来：“现在天色也不早了，走！咱们一起回大院，把这个好消息跟家里人说一下。”
　　“你也是要当准新娘的人了，最近一定是在家里住着的吧？”
　　“那我们顺路的，一起吧！”
　　说完，麦凡就从兜里掏出一串儿钥匙，在手中晃了一晃。
　　早在大三的时候，因为业务需要，他就配了一辆带挎斗的摩托车。
　　其实，上海牌的小轿车他也是能买的起的。
　　只是现在购车需要指标不说，还有些太过张扬。
　　学经济出身的学院派的行事作风……跟野路子出身的暴发户还有不小的差别的。
　　为了跑业务方便，麦凡还是选了依然是稀罕物却跑的很快的摩托车。
　　这辆侉子摩托，是托人从俄国带过来的。
　　底盘结实，造型狂野。
　　麦凡骑着它行驶在大街上，回头率是杠杠的高。
　　以前何文娟以能坐上一趟麦凡的顺风车，接受别人艳羡的眼神为荣。
　　但是现在，一想到，这次送她回家之后，她可能就再也没机会做到这车斗边上了…….
　　何文娟的心就有些抽痛。
　　麦凡可不会管她的心情，他带着何文娟来到车棚，从看门大爷的手中取得了自己的头盔，一边往头上套着，一边还给何文娟的胸口撒盐。
　　“看到你们一个个的都定下来了，我这才发现自己也到了年龄了。”
　　“正好我导师，就刚才跟我分开的那位先生，说要给我介绍一位女朋友呢。”
　　“我觉得就我这个性格，若是人见着差不多，这婚事儿也就能办了。”
　　“我对另外一半的要求不高，性格刚强一些，泼辣点儿的，就行。”
　　被麦凡让到了侧斗上的何文娟有些恍惚：“为，为什么要泼辣刚强的啊……一个女孩子……”
　　麦凡却是笑了：“嗨！你看我工作这么忙，在家里的时间太有限了。”
　　“结婚前几年，肯定是要她里外一把抓的。”
　　“我媳妇的性子若是软了，可不就被我家那一家人给生吞了。”
　　“就好像你这样的性子，帮我说了那么多的好话……到了最后，还不是只能自己掉泪吗？”
　　何文娟：……
　　不！不是！我没有！
　　其实我很厉害的！
　　我只不过是想要在你的面前装作柔弱无助，好让你对我多一些关注罢了。
　　如果早知道你是这种想法！
　　我何必伪装成现在这样啊！！
　　何文娟瞪大眼睛，一脸茫然的看着麦凡潇洒的套上头盔，扭开摩托车的开关，一脚油门往大路上驶去。
　　直到他们的车停到了家门，何文娟还没从自己会错意当中回过神。
　　敢情这几年，麦凡感叹着她是多么的温柔大方，多么的贴心解语……那都是在逗她玩儿呢？
　　麦凡从本质上压根就不喜欢那一挂的女人啊。
　　你早说啊！！
　　“其实麦凡！！”
　　看着麦凡将摩托车停好，已经摘下头盔要往院子里边走了，何文娟就有些着急。
　　她想要最后蹬一下腿儿：“其实我的性格……”
　　可以随着身份的转变而转变的！
　　若是你愿意跟我发展一段超出友谊的感情的话，为了维护我个人的财产权，我也愿意跟你的家人大战三百回合的！！！
　　只是何文娟那表述衷肠的话还没来得及说出口，就被从院里迎出来的秦墨给打断了。
　　秦墨并不是一个愚蠢的男人，他在某些方面甚至还相当的聪明。
　　他跟何文娟走到现在这个程度，可以说是时也命也，是许多因素造成的。
　　他承认，他对何文娟还没到那种非你不可的程度。
　　但是对于一个男人来说，在快要结婚的时候，被人甩下，或者是被外人撬了墙角，这样的事儿他是绝对不会让其发生的。
　　所以，他很清楚今天何文娟去了哪里。
　　而秦墨就坐在院子里，听到了摩托的声响之后，就从院中走了出来。
　　他与麦凡擦肩而过，一句话都没有说。
　　因为从一开始，他就感觉出来了，这个男人对于何文娟的无心。
　　所以，他要解决的是眼前的这个女人。

第二十二章 给家人最后一次机会
　　秦墨笑着，攥着何文娟的手腕，强势的将何文娟往自家的方向拖去，顺便将对方最后的念想给杜绝了。
　　“娟子，你们家刚才收下了咱们结婚的彩礼钱。”
　　“虽然咱爸咱妈要的有些高，但是我想着，既然是娶媳妇，那就要给你最好的。”
　　“你弟弟要的自行车，咱爸妈的收音机，以及压箱底儿的600块钱，我们家都掏了。”
　　“你这几天踏踏实实的在家等这吧，后天咱们就去领证，秋天等着我娶你。”
　　秦墨说这话的时候，声量不小，足够让还没走到屋内的麦凡听到。
　　他等到麦凡怂了一下肩膀后……才将面前的门掩了起来，转过头，脸跟着耷拉了下来。
　　这般严肃阴郁的秦墨何文娟还是第一次见到。
　　以往的秦墨总是带着莫名的脾气与漫不经心的高傲。
　　可是现在的他，并没有半分的表情，却是让何文娟，莫名的打了一个哆嗦。
　　“还愣着干嘛？进去吧，爸妈都等着呢……”
　　秦墨笑了，将何文娟推进了那间还有些黑的房间。
　　就好像预示着他们的未来，昏昏暗暗的，看不到头……
　　……
　　每个人走的路都是自己选的。
　　……
　　站在自家门口的麦凡看着他面前笑得谄媚的一家人，露出了一个极为嘲讽的笑容。
　　若是说何文娟对着他全是利用之心，还能说一句她也是一个单纯的利己主义罢了，她只不过从来没把感情放在心里过。
　　可是他面前的这些家人……
　　就连亲情也能被利益所左右了。
　　看到家人是这样的神情，麦凡就像是不知道他们要干什么一般，满脸写满了诧异：“这是怎么了？”
　　“我难得回来一趟，有事儿说事儿吧。”
　　麦大友耷拉了下眼皮开口道：
　　“那个麦凡，你能不能借你大哥点钱。”
　　“你看我跟你大哥的那个工厂，最近效益实在是太差了。”
　　“厂子里决定买断工龄，就算是留，一家人里边也只能留下一个。”
　　“就在刚才，我们凑在一起商量过了。”
　　“你爸爸我这个岁数了，还有几年就能退休了，若是现在退下来，就太亏了。”
　　“所以家里决定了，让你大哥下来。”
　　“你看看你那个店子里，有没有空出来的位子。”
　　“给你大哥安排个位置，也让你大哥别下岗了之后，就直接在家待业了啊。”
　　果然，跟麦凡想象的差不多。
　　麦凡叹了一口气，跟着露出了一个十分为难的表情，将一个等同于噩耗的消息，告知了他的家人。
　　“我真的是没有想到，所有的事情都赶到现在了。”
　　“其实今天我回来，是想要告诉你们一件大事儿的。”
　　坐在桌边的麦凡，特别自然的接过了麦妈妈递过来的白开水，将他今后的计划，娓娓道来。
　　“事情呢就是这么一个情况。”
　　“我这些年赚来的钱，大部分都投入到了粮油集团的股份并购上面了。”
　　“现在，别看我已经是咱们市粮油食品公司的总经理了。”
　　“但是实际上，我在银行还欠着不少的贷款呢！”
　　“一旦我无法实现当初的承诺，国家分派的任务。”
　　“那么，你们儿子不但要将现在的产业全数充公，余下的人生里面还要担负起一大笔的负债。”
　　“所以，大哥和爸爸现在的境遇，跟我相比实在是太小儿科了。”
　　“我这两天想了很久，在学校的宿舍里辗转反侧，最终还是决定把一切都告诉你们。”
　　“把我要承担责任以及失败的后果都跟你们说了。”
　　“我想这不过是小小的难关，大家会鼎力支持我的吧。”
　　“就算是最后失败了，我变成了一穷二白的穷光蛋，爸妈和大哥也不会让我饿着吧？！”
　　“那个时候，咱们一起还债，嘿嘿，苦一些，好歹家里人有爱对吧。”
　　这话说完，整个屋子安静的如同鬼屋。
　　所有人张着大嘴，如同看痴呆一样的盯着麦凡。
　　他们的表情特别的可笑，让麦凡觉得，他得再用点力，让这些虚伪的人彻底掉皮。
　　于是麦凡像是想到什么一般，笑了：“况且，我这个冒险的决定还是有一些眼前的好处的。”
　　“比方说，我大哥不是下岗了吗？”
　　“那我可以在单位里给他安排一个临时工的身份，以后大哥若是干的好了，转成合同工也是没问题的。”
　　“还有小妹，小妹复读了快三年了，前几天的高考又失败了吧？
　　家里是不是决定把她送到纺织厂？”
　　“小妹若是觉的纺织厂的工作太累了，我可以给她安排个库管或是盘点的轻快活啊。”
　　“到那个时候，我们三兄妹一起为厂子的未来去努力，多好啊，将来也会成为一段佳话吧。”
　　呵呵……
　　麦家人脸上的表情一言难尽。
　　麦凡说的是那个前一阵刚因为三个月发不出工资，工人们闹事儿的粮油食品总公司吗？
　　他这是一个人折进去了，就要拉着全家人陪葬吗？
　　他们怎么没发现，麦凡还是一个一心为国，替国家排忧解难的高尚的人呢？
　　不行，家里出一个疯子就够了，不能一家人陪着他一起疯。
　　麦大友摇了摇头，咳嗽了一声，打断了麦凡的话：“麦凡啊，你这个为家人着想的心情我们是可以理解的。”
　　“但是，若是你们兄妹三个人都去了一个单位工作，那么万一改革失败了，咱们全家人不都要喝西北风了吗？”
　　“麦凡，你看这样行不行。”
　　“我们呢，也知道你接下来干的是大事儿。”
　　“那你能不能趁着你还没忙起来，还有些能力的时候，帮帮你哥哥。”
　　“就算帮不了他工作的事儿，好歹先借点钱给你哥哥。”
　　“让他自己独立出来，单干！干点小买卖，就跟你似的，赚点小钱。”
　　麦凡真的很想笑，但是他面上不惊，甚至还有些惊讶：“啊，爸，我刚才没跟你说清楚吗？”
　　“我几乎将所有的流动资金全都投到公司承包上去了。”
　　“你以为那么大的一个集团公司，能那么容易就被你儿子掐到手中了？”

第二十三章 彻底解决了一家人
　　“若不是看着我导师的面子，这样的好事儿，压根也轮不到我这个刚毕业的毛头小子去做啊！”
　　“那可是一个集团公司的总经理，上千号人的未来都掌握在我一个手中的总经理啊！”
　　“所以，我现在是真的没有钱了。”
　　麦家人听到这里，脸上的表情可是真的不好看了。
　　此时坐在他们面前的麦凡，再也不是前几年赚的多还能压榨点油水的麦凡了。
　　现在的麦凡……不但不能成为他们吹嘘的对象……稍有不慎，就会成为老麦家最大的负累。
　　想到这里的麦大友叹了一口气，他正斟酌着怎么将自家与麦凡做一个不显山漏水的切割呢……他大儿子麦强却急躁的直接撕开了伪装。
　　“谁说你没钱了？”
　　“就你刚才骑回来的侉子，我看就挺不错的！”
　　“你买那侉子花了不少钱吧？”
　　“我估摸着怎么也得大两千。”
　　麦凡心笑到，说少了，当初他托朋友从国外买回来的时候，连走手续，带运输的，里外里花了他3300多块钱。
　　话说到了这个地步，终于要图穷匕见了吗？
　　此时的麦凡脸上露出了吃惊的表情，他就像是第一次认识自己的家人一般，慢慢的环视着他身边的每一个家人。
　　看着他们脸上少有的心虚，以及我没错，你别拖累我，最后再为这个家奉献一把的坦然……
　　麦凡的脸上跟着露出了悲伤痛苦的神情：“原来……原来你们都是这么想的吗？”
　　“你们就没一个人……觉得我能够成功吗？”
　　“可是，就算是失败了，我们不也是家人吗？”
　　“家人不就是要互相扶持的吗？”
　　麦家的人，除了麦妈妈为难的低下了头，其他的人脸上却没有任何的赧然。
　　他们的口气里带着理所应当，他们的态度甚至还有些摆脱了拖累之后的轻松。
　　当爹的麦大友替大儿子接着开口：“麦凡啊，不是家里人不支持你的决定啊。”
　　“可是你看看咱们家的情况，现在好不容易过成这样……”
　　“难道你非要咱们家过的……过的就像是咱们邻居老何家一样吗？”
　　“咱们，咱们家也很难啊…….”
　　麦大友的话还没说完，一直坐在人群最后面没说过话的麦香却是飞快的插了一嘴：“我娟子姐她们家全家都下岗了。”
　　“娟子姐的单位三个月没发工资了。”
　　“若不是娟子姐嫁了一个好人家，她们家都要出去要饭了！”
　　怎么个意思？
　　麦凡猛地一抬头，就看到了他这个心比天高的妹妹在说道何文娟的时候，再也没有了以往的欢喜与亲近。
　　听着麦香话头里的意思……
　　她好像很看不过何文娟的……好运？
　　麦香很羡慕何文娟的现况，但是何文娟的工作都这样了……难道说……
　　麦凡盯着麦香的脸看了好一阵，这便宜妹妹，是嫉妒？
　　嫉妒的是……何文娟能找到这么好的一个对象？！！
　　看出点苗头的麦凡惊呆了！
　　这一出在原本的世界里面有过吗？
　　要不要这么狗血啊！
　　他的到来让一切都变的这么刺激吗？
　　我的妈妈，感情线的混乱，他可完全不负责的啊！！
　　不行，这戏得赶紧演完了，让一切都在今天收场！
　　以后就算还有些缠缠绵绵的纠葛，也不会算到他的头上！
　　想到这里的麦凡，唉~的一下，蹲了下来。
　　他揉搓着他本来就不算长的头毛，口气是那么悲痛与哀伤。
　　“我明白了……”
　　麦凡的话语之中带着哭腔：“明天我就找朋友把我的侉子卖了！”
　　“我让人把钱捎给我大哥。”
　　“从今往后，我没事儿就不回来了！”
　　“你们还是担心的话，我给大家写封财产分割全责承担协议吧。”
　　“让咱们家里的人都签个字。”
　　“后去居委会做个证明，我再让人联系一个律师，做个公正。”
　　“你们放心，我一定不会拖累大家的。”
　　“我……这大概是我能为家里人做的最后一件事情了。”
　　说完，麦凡悲伤的起身，再一次环视了一圈这些所谓的家人，带着一种壮士一去不复还的凄凉，缓缓的，缓缓的……从家中往外走去。
　　麦妈妈抬起头，沉默的看着她这个曾经给她挣过面子的二儿子……
　　就算是这个背影如何的孤独与可怜，也抵不过屋子内其他的家人。
　　没有人挽留他……
　　麦凡就这样走出了老麦家的房间，如同四年前，他独自居住在小旅馆中去为高考而奋斗那般的孤独。
　　同样的夏日，同样的场景，最终被割舍的，永远是同一个人。
　　站在大杂院外的麦凡，仰着头，讽刺的笑了。
　　这个结果虽然是他一手导演出来的，但是等到整部剧落幕的时候，作为导演的他对于人性还是有点期待的。
　　罢了，这毕竟不是真实的现实世界。
　　一切的轨迹与走向，不是早已经被定下来了吗？
　　推着摩托车的麦凡，已经无需跟邻居们再诉苦与博取同情了。
　　因为当他的摩托车彻底的消失，而他再也不回这个大杂院的时候，周围的人都会知道，在今天晚上，到底发生了什么。
　　接下来的事儿就简单了许多。
　　麦凡甚至都没用自己出面，就将相应的合同以及卖摩托的钱给送到了麦家人的眼前。
　　替麦凡走一趟的人是他公司外聘的律师。
　　专门打经济纠纷案件的，对于这种家庭伦理方面的小案子，那简直就是手到擒来。
　　为了替他的老板打抱不平，这位律师先生，在替自己的委托人跑这些琐碎的手续的时候，还不忘记在这些街坊邻居面前好好的解释一下，这一事件的前因后果。
　　对于这个世界的人来说，这简直就是一件稀罕事儿了。
　　就他们看来，这个合同一签署，就像是断绝了父子关系一般的大事儿。
　　这不亚于当年让孩子一个人在外面参加高考……同样惊人。
　　老麦家的口碑再一次跌落到了谷底。
　　可是在眼前利益的驱使下，口碑这种东西对于他们来说并没什么实际的作用。
　　他们满心欢喜的收下钱，特别痛快的签了字，就去过他们舒服又自由的生活去了。

第二十四章 乘风破浪
　　而被他们认为已经没有未来的麦凡呢？
　　他现在正坐在他导师的家中，略带局促的进行一场他并不算擅长的相亲活动。
　　他的师母果真是一个能耐人，在听到导师回家跟她提了一句之后，那是翻开她用作记录的小本子，勾勾画画的就挑选起最合适的人来。
　　这期间也就过了半个小时，师母的电话就打了出去。
　　等到麦凡过来吃饭的时候，他面前就坐了一位，看着比何文娟还要斯文白净的姑娘。
　　这位姑娘倒是没有穿着白裙子。
　　反倒是一身戎装，肩膀上挂着肩章，头发扎了一个高髻，看着精神又干练。
　　就在麦凡打量对方的同时，对方也在打量着他。
　　这个姑娘的眼神中没有半分的小家子气，大大方方的，一点都不惹人厌烦。
　　在两个人都看仔细了对面人之后，竟是同时收回了目光。
　　由着这位姑娘先朝着麦凡伸出了手：“你好！我叫米粒儿。”
　　“军乐团的音乐老师。”
　　“负责教学员萨克斯的吹奏。”
　　“工作单位你应该知道的吧，就在车道沟附近。”
　　麦凡点点头，这位名叫米粒儿的姑娘，跟他上学的学校实际上是在同一条线上的。
　　只不过他在郊区，人家在市里。
　　不过没关系，等到他毕业了，两个人的工作单位就近了。
　　麦凡也不是什么拿乔的人，他伸过手去，轻轻的回握了一下对方的手，也自我介绍到：“麦凡，燕北大学应届毕业生，马上就职于市粮油食品总公司。”
　　“我的情况师母应该跟你说过了吧？”
　　“对于我毕业的选择，你是怎么想的呢？”
　　将手放回原处的米粒笑了，她的眼睛闪闪：“我觉得，你跟我的父亲一样的伟大呢！！”
　　“为了国家的财产不受损失，为了拯救那么多的下岗职工，你义无反顾的将这个重担扛了起来！”
　　“你的勇气不差那些先烈要！”
　　“我很自豪，能跟这样一位大无畏的斗士认识。我也很愿意，跟你从朋友做起，尝试着了解你。”
　　“如果，我们一切都合拍的话，我希望，我们能走出一个有结果的未来！！”
　　麦凡惊呆了！
　　这个姑娘的外表跟内在怎么如此的不同呢？
　　真的是太有趣了啊！
　　要不试试？
　　但是一些更深入的话还是要跟对方说的。
　　麦凡忍着笑，继续说到：“看来小米同志对我的思想觉悟方面十分的满意啊。”
　　“但是结婚过日子，可不能有父母那辈子的干革命的思想啊。”
　　“你看，现在已经是新时代了，我们要面临的问题还有很多的。”
　　“比如说，你知道我家现在是个什么情况吗？”
　　“我跟我的父母兄弟已经几乎成为陌路的状态了，这些你都知道吗？”
　　米粒茫然的摇摇头，等待着麦凡给她的复述。
　　当她听完了前因后果了之后，整张脸都气出了红色。
　　“这怎么能怪你呢！你的家人，你的家人怎么能这样呢！”
　　“麦凡，你放心！我们家人绝对不是这样的！”
　　“他们若是知道了你的情况，一定会站在我这一边的！”
　　“这群人，简直奇葩！”
　　米粒的表情太过于可爱，麦凡忍不住就想逗逗她：“哦？你的家人当然是站在你这一边的。”
　　“怎么听你话里的意思，你是站在我这一边的喽？”
　　“你都站在我这一边了，是不是就意味着，咱们也算是一家人了？”
　　话落下，米粒琢磨了一瞬，就将这话里的意思给听明白了。
　　这下可好，原本就没退下去的红色，又涌了出来。
　　她有些羞气，又有些说不上的甜蜜。
　　就在她有些手足无措的时候，麦凡朝着米粒递过去了他的大手。
　　“米粒同志，我叫做麦凡，男，27岁，想与米粒同志谈一场以结婚为目的恋爱。”
　　“从今往后，就要多关照了！”
　　“请米粒同志站在我这一边，为我们的未来战斗了！”
　　话说的特别的诚恳。
　　让米粒一愣之后，笑的更灿烂了，她将手回递了过去，大手小手握在了一处：“麦凡，多多关照！”
　　气氛一时大好，夏日的蝉都停了鸣叫。
　　趴在门框边上的导师跟师娘，互相瞅瞅，悄无声息的从走廊上退了出去。
　　让这两个孩子好好的聊聊吧，瞧着真是合适。
　　也许好运就此开始眷顾麦凡。
　　自从麦凡在这次相亲之后为自己定下一个女朋友，他的事业之路也走的通顺了起来。
　　粮油食品公司的私人承包流程，走的十分的顺利。
　　待到所有的手续完成，麦凡带着自己在麦记组成的团队，来到集团公司报道的时候，正好是他们这届毕业生的毕业季。
　　他朝着大多数都选择了政府，银行，学校等公职部门的同学们挥挥手，义无反顾的冲向了下海的大军，成为了弄潮儿中的一员。
　　只是他这个搏击风浪的人做的很大，他开了一艘快艇，去劈开迎面而来的海浪罢了。
　　在他就职的第一天，麦凡就在总公司的礼堂里，开了一场全集团以及下属单位的动员会。
　　集团公司内各个部门的中层管理人员全员到齐。
　　他们看着礼堂上，坐在会议桌最中央的年轻的面孔，脸上全是唏嘘。
　　从今天开始，变天了！
　　虽然他们早知道会有这么一天。
　　在公司业绩亏损的这一个季度中，他们身边的人正在慢慢的流失。
　　就像是今天开会，有许多熟悉的面孔，熟悉的名字，都从固定的坐席上被撤除了。
　　他们当中有一部分人是找了关系调到了其他的单位，另外一部心思活络的人，则是自己下了海，做起了小买卖。
　　现在，依然在单位坚持着的，要么就是没有门路的老实人，要么就是得过且过混日子的人。
　　大家对于这个个人承包的事情，了解的不够深入，但是无论是哪种人，他们心里都怀着一种希冀。
　　希望这个新来总经理，能够给他们发出工资来，让他们没必要人到中年，再受奔波之苦。
　　但是现在，他们看到了这个被上面派下来的经理，每个人的心里都是哇凉哇凉的。
　　这未免也太年轻了吧？

第二十五章 动员大会
　　看着斯斯文文的，哪里像是个搞企业的人啊。
　　然后这群人又看见，随着麦凡的落座，他左右两侧哗啦啦的也跟着坐满了。
　　从配方车间，到销售策划，从部门宣传，到企业公关，各个主要且握有实权的职位牌，随着这些人的落座，就被他们从会议桌上翻了过来。
　　让底下的人看清楚他们名字的同时，也了解到了这些人到底任何种的职位。
　　‘嗡嗡嗡……’
　　待到这些人坐定了，原本集团公司的老人们就低声的议论了起来。
　　他们惊疑不定，一股名为不安的情绪开始在人群之中蔓延。
　　“肃静……”
　　主持大会是集团公司去年刚分派下来的大学生。
　　他拿着话筒，让底下与会人员暂时安静了下来。
　　这些人当中也包括了秦墨跟何文娟。
　　他们是跟着面包厂的厂长与书记一起，陪同参加的。
　　他们两个从麦凡一进礼堂的大门就认出了他的身份。
　　就算是早就有了心理准备，但是看到这个认识的人，曾经与他们站在同一水平线，甚至是他们还曾俯视过的人，现在却坐在礼堂最显眼的位置……大礼堂中近百号的人还因为这个人的话而牵动着情绪……
　　这种感受是很不美妙的，他们的心中是十分的憋屈的。
　　也多亏主持人接下来的话，打断了他们心中短暂的不舒服，让他们的心思全都转到了麦凡接下来的发言之上。
　　“下面有请我们集团公司新上任的总经理给大家发言。”
　　说完，这位宣传口的干事就热烈的鼓掌起来。
　　底下的人也算给面子，但是劲头不大，鼓稀稀拉拉的主要是那股子不信任造成的。
　　就在这时，麦凡一开口，给他们来了一个惊雷。
　　“大家好，我叫麦凡！”
　　“咱们都是做的粮食口的生意，可能有许多人已经从报纸和广播中听说了我的名字。”
　　“是的，我就是麦记食品有限公司的总经理。”
　　“那个以私人糕点为基准点，开始涵盖到方方面面的私营食品公司的经理。”
　　“在座的，可能有许多人还买过我们家的点心。”
　　“不知道跟咱们集团公司自产的面包相比，哪一种更合诸位的口味呢？”
　　“所以，听到了我的名字的同志们现在不用担心由外行人领导内行人做生意，做企业的问题了吧？”
　　“因为从今天开始，我将会把麦记与咱们粮油食品公司的部分业务合并到一处。”
　　“让两方面互相配合，齐头并进。”
　　“而我也带来了麦记最专业的团队。”
　　“他们将会对食品公司原有的经营构成进行调整。”
　　“这方面包括：面包厂与国营饭店的项目，生产类别，外包装，以及生产线的调整与改进。”
　　“集团公司内部侧重的调整。”
　　“以及整个企业的人员的调动与裁撤。”
　　“在提高整个公司的销售额度的同时，也将咱们公司的经营理念转移到国家希冀的方面上去。”
　　“力求成为京北市的先进龙头企业，对整个地方经济的发展做出卓越的贡献。”
　　“与此同时，企业的业绩坐上去了，净利润提高了，那么咱们员工的日子也会好过了。”
　　“发不出工资，只能发出一半的公司的事情，也不会在我们集团公司发生了！”
　　“以上，就是我麦凡接手咱们集团的时候对国家的保证。”
　　“也是我对在座的各位的一个保证。”
　　“当然了，这个企业的好坏，只是靠我一个人的力量是完全不够的。”
　　“想要达成我刚才所述的目标，还需要我们整个公司全体员工的共同努力！”
　　“我希望，在进行调整之后，所有的员工，都能以这个目标作为奋进的方向。”
　　“哪怕是为了保住自己的饭碗，领到更为丰厚的工资……也需要大家一起拼搏一把！”
　　“希望，咱们能够上下一心，度过难关，奋勇直前，开拓更为美好的未来！！”
　　“我的话讲完了，谢谢大家指正。”
　　说完，麦凡就朝着台下鞠了一躬，抬起头来时，他的表情是那么的坚定，他的眼神是那般的璀璨。
　　看得台下的人心情澎湃，听得台下的人激动不已。
　　也不知道是谁先带了一个头，啪啪啪，将刚才没给出的掌声鼓了出去。
　　而这就像是一个信号，在一个人鼓掌之后，哗啦啦……整个礼堂掌声雷动。
　　麦凡就站在礼堂的台上，等着这股热情退潮，在接近尾声的时候，抬手往下压了一压。
　　“感谢大家对我的信任。”
　　“当然了，我们希望的未来，是需要更多的人一起努力的。”
　　“其实我在接手咱们公司的时候，就已经针对现在的情况做了一番调研。”
　　“我给大家读一下，我手上的这份数据。”
　　“粮油食品总公司下属两个分公司以及一个大类别。”
　　“公司呢，一个是面包厂，一个是国营饭店。”
　　“大类别是曾经的粮店，也就是现在的国营粮油食品店。”
　　“为京北市提供基本的粮油等基础食品的供给。”
　　“我们集团公司所经营的项目，明明都是人们日常所必须的产品。”
　　“而且算得上是快速消费品中，消耗的最快的那一类。”
　　“可是为什么我们还是会亏损呢？”
　　“请看下面的这组数据。”
　　……
　　“咱们粮油食品总公司，抛除掉对外采购以及销售人员，各部门的领导……干事，以及文职人员……高达466个人之多！”
　　“下属面包厂，坐办公室的就有近百个人。”
　　“就连国营饭店，它真的只是一个饭店啊！”
　　“竟然有领导员工36人之多。”
　　“我就想问一句，这些岗位真的需要这么多人吗？”
　　“他们所负责的工作，真的就需要这么多人呢来做吗？”
　　‘嗡嗡嗡……’
　　麦凡抛出了这个问题，后面的话却没说完。
　　他在等待，等待着这些人自己去思考，去判断，自己属不属于那些无所作为的人群，是不是这个公司中可有可无的存在。
　　在认识到自己的作用与地位之后，又会作何反应。

第二十六章 奖惩分明
　　这个时间大概持续了足有五分钟，麦凡觉得足够了。
　　他再一起举起了话筒：“是的，就是你们想的那样，没用，没用，完全没用！”
　　“你们知道我的麦记是怎么发展起来的吗？”
　　“四年前的麦记，还只是一个小小的馒头店。”
　　“所有的员工加起来，只有三个人。”
　　“但是短短的半年，那个馒头店就已经开始尝试多品种经营了。”
　　“员工从三个人直接扩张成了三十个人。”
　　“可是真正负责的核心人呢？依然还是我们三个。”
　　“再后来，随着规模的扩大，店铺的落点，我们的人从三十个突破了一百个，从一百个扩张到了三百个。”
　　“达到了现在你们看到的麦记食品有限公司的规模。”
　　“那么我们的领导班子以及核心团队又有多少人呢？”
　　麦凡指了指身后的，那些跟他并排坐在一起的人，大声又自豪的说到：“三十多个！”
　　“你们看到的这些人，以及一些今天还在外面为我们这个新公司的未来忙碌的人，加起来，没有超过你们一个国营饭店的领导的人数。”
　　“我的员工的规模已经形成了。”
　　“是他们不想当领导吗？是那些从一开始就跟着我干的老员工们不想升职吗？”
　　“不是！”
　　“是因为，那些跟着我一起创业，陪着我一起奋斗的人知道，他们真正适合的岗位是什么！”
　　“你们知道吗？我从国营饭店，哦，不是咱们集团公司的饭店中挖出来两个大师傅。”
　　“麦记许多点心的配方就是由他们研究出来的。”
　　“可是他们除了是我公司的合作持股人之外，就再也没有半个执行领导的名头。”
　　“你知道我跟他们讨论这个问题的时候，他们说什么吗？”
　　“他们说，他们不会去参与自己不擅长，不适合的事情。”
　　“如果，让他们这些外行人胡乱的参与到企业的建设当中来的话……那么最后的结果只有一个……那就是大家一起饿肚子！回到从前！”
　　“他们最擅长的是做点心！而他们为这个公司所能做的，就是研发出更多口感更好，味道更佳美妙的新产品！”
　　“这就是他们所能创造出来的利润，他们为公司制造的价值，是用金钱都无法估量的。”
　　“像是这样的员工，你能说他没有参与到公司的创建与效益的提高中来吗？”
　　“像是这样的人，才是一个企业，一个公司真正需要的人才！”
　　“而我，作为粮油食品公司的新的领导，所需要的，也是这样的员工！”
　　“我觉得，这是一个普通的成年人都会判断的问题。”
　　“也是一个希望企业好的员工，都会认同的道理。”
　　“既然，道理说的通了，那么我们就回归到咱们公司这个急需要解决的问题上面来。”
　　“在我承包了这个公司之后，也就是今天，要解决的第一个问题。”
　　“人员裁撤与岗位的调动。”
　　“以下，是我跟你们原来的领导，也就是曾经的总经理商量之后，列出来的调动与裁撤的最终名单。”
　　“麻烦由宣传科的小王下发以下。”
　　说完，麦凡就将话筒递给了主持人，转过身去，坐回到了主席台的坐位之上。
　　而早就在礼堂的走廊上做好了准备的小王，就带着他手底下的员工，一人排的，替这些领导们，派发起了名单。
　　‘哗啦啦……’
　　气氛越来越肃穆低迷。
　　一份份名单已经到了老员工的手中。
　　他们忐忑的翻看着，甭管名单有多长，一定是先看自己部门的人员去留。
　　“呼……”
　　一些人长出了一口气，但是大部分的人，表情却是难看的，他们要面对现实的残酷。
　　工龄买断，调岗去职……
　　这跟被迫下岗也没有什么区别了。
　　唯一能让他们感到有些安慰的是……他们能从会计那里将曾经没有发放的工资拿到手。而他们买断工龄的一次性的赔偿款，会有人真金白银的给他们付了。
　　只是，到底还是不甘心啊。
　　为什么有些人就能留下呢？
　　这个疑问让一些还想着挣扎一下的人蠢蠢欲动。
　　台下因为这份名单的发放，议论声也愈发的大了起来。
　　麦凡早就想到有这个结果了。
　　他慢条斯理的举起自己的茶杯，这个时候杯子里滚烫的茶水已经变的刚刚好。
　　茉莉花茶的清香冲散了夏日的烦躁，抚平了嗓子的燥火。
　　让他喝完茶之后，依然能够用最佳的状态开口。
　　“采购部，于德海，鸡蛋采购价格，1元/斤，面粉采购价格：0.3元/斤……”
　　在这个价格被说出来了之后，整个礼堂都变得鸦雀无声。
　　八几年的世界中，凭票供应才刚刚结束。
　　在国营粮店之中，一斤粮食的对外销售价格为0.13-0.25元/斤上下浮动。
　　而这位采购部的领导，哪怕是集团内部的调配采购，也将这个价格，往上翻了整整一翻。
　　可知粮店的销售价格是透明的，但是为什么到了饭店之后，就会变成这种一看就有问题的价格呢？
　　大家安静的有些发抖。
　　但是坐在主席台上的麦凡却没有停下他宣读的名单。
　　“庞润发，面包厂采购部主任……花生油采购价格：0.88元/斤，大豆油采购价格……”
　　依然是翻倍的高。
　　若是说采购部是问题最大，油水最多的部门的话。
　　谁还能想到，销售部，甚至是坐办公室的行政部门的财务上报也存在着很大的问题呢？
　　这些细致到分，清楚到笔的账目，可是麦凡求着他好几个会计系的师兄，忙活了整整一个星期的结果。
　　也正是因为麦凡找他们帮忙做的这一笔大的业务。
　　让这些只能在体制内干会计的人看到了另外一个可行的方向。
　　在麦凡这笔花了钱的单子的刺激之下。
　　几个胆大的师兄竟然凑在一起开了一家小小的会计师事务所。
　　现在已经热火朝天的联系这些合资，并股，承包，以及私人的企业主，来开展他们的会计业务了。
　　当然了，此事与麦凡现在的事业无关，咱们依然还是拉到礼堂的会场。
　　这时候，礼堂中的某些人，已经是大汗淋漓。
　　他们哪里还敢有保住职位的想法，现在的他们，想的是能从这件事中脱身，不进局子就行了。

第二十七章 新政策，新气象
　　这种古怪又压抑的气氛，何文娟的感受不深。
　　她的职位没有变动，依然是做着面包厂的文员。
　　她无法理解，那些人的恐慌，到底是从何而来的。
　　而坐在她身边的秦墨，却是太明白大家伙在担心些什么了。
　　作为已经调到销售一线的面包厂的销售科长。
　　面包厂在国家调控的经营时期，是走到哪里都要被人求着的对象。
　　各单位过年过节定下来的送礼的产品，下属点心分销商的定点配额，都要走他这个销售科长的门路。
　　哪怕是现在，因为小个体主如同雨后春笋一般的冒出来，抢占了国营面包厂不少的市场份额……面包厂的几个知名的产品，比如说俄罗斯大列巴，再比如说奶油果子面包，那依然还是供不应求的紧俏货。
　　作为能够批示货物多少，分配派送的数量的销售科的科长。
　　秦墨手中的权力以及能顺便得到的好处，可是不算少的。
　　现如今……
　　秦墨低头看着他的调岗的通知书，嘴中只觉得发苦。
　　他竟然被调到粮油食品总公司，在宣传口办公室中做一个普通的职员了。
　　从明面上看，他从分公司的企业调到了总公司的集团办公室，好像是升职了。
　　但是秦墨知道，他的收入将会从以往的一个月数百元的收入，跌落到，每个月只有几十元的悲惨境地。
　　这个时候的秦墨真的想从座位上站起来一走了之。
　　脑子还算是聪明的他，生生压下了冲动。
　　他眼看着临近婚礼，自己的学历还是高考恢复之后含金量最低的工农大学的大专文凭。
　　秦墨的父母已经从原有的岗位上退了下来。
　　正所谓人走茶凉，想要将秦墨调换一个系统，怕是无法办到了。
　　所以，此时的秦墨只有忍耐。
　　可是在这个礼堂里，却有许多跟他想法相反的人存在。
　　一些人是害怕心虚，而一些人只是单纯的认不清楚自己罢了。
　　他们愤恨的从座位上站起来，对着主席台上麦凡的方向，色厉内荏的放下了狠话：“哼！”
　　“我希望麦经理能够说到做到！”
　　“若是真的能在三个月内补发工资，半年之内将买断尾款付清的话，那我大人有大量，就不去上级领导那告你了！”
　　“可若是你没做到！你等着吧！”
　　这年头，谁家还没个三瓜俩枣的亲戚呢。
　　京北城的百姓，别看着抠搜，但是论起底气来，那是比谁都强。
　　对于这样的话，麦凡已经听的太多了。
　　他只是不想在今天，被这些人闹起来罢了。
　　至于他的名单中，真正有大问题的人，来参加会议的人也应该发现了。
　　他们连今天的大会都没有参加。
　　因为在此之前，麦凡已经用了雷霆的手段，将他们该办的办，该处理的处理了。
　　毕竟解决一些小麻烦，也是前任领导应该干的事情。
　　这也是麦凡当初将粮油食品总公司承包下来之前，所提出的条件之一。
　　也正是因为这些刺头儿走了。
　　这场大会的收尾，才会如此的平静。
　　当众人带着或是欢喜或是忧虑的心情从礼堂中走出来的时候，何文娟还有心思为秦墨的调令雀跃一下：“秦墨，真好，你能调到总公司了，再也不用风里来雨里去的跑业务了！”
　　听到了何文娟的话，秦墨第一次对自己的眼光产生了怀疑。
　　当初自己凑合着得了，就是她的选择到底是不是正确的。
　　秦墨苦笑着摇摇头，到了这一步还有什么后悔的可能吗？
　　日子不就是这样，走一步算一步，凑合着过吧。
　　人呢，心境和地位一旦不同了，走的路就大不相同了。
　　对于麦凡来说，像是走一步算一步这种消极的念头，是不会出现在他的人生当中的。
　　此时的他，对于粮油食品总公司的改造才刚刚开始。
　　他的第一步也走的相当的稳妥。
　　麦凡用雷霆之速甩脱了臃肿的用人，摒弃掉了大部分的原有领导班子，之后，终于掌控了集团公司内部的话语权。
　　当话语权掌控在麦凡的团队手里了，接下来的改革方案的推行就顺利了许多。
　　大概也就过了不到一个星期吧。
　　整个粮油食品公司，包括下属的分公司的员工们，就发现了身边悄然的改变。
　　平常坐在他们头顶上指手画脚的‘领导们’一下子少了许多。
　　以前推诿来推诿去的工作分派，现在被几个踏实肯干，可是就是出不了头的领导们给接手了。
　　曾经需要层层下达，你通知我，我通知你，需要大半天才能得到的生产消息，现在不用半刻钟就下达到车间了。
　　就在他们感叹，现在做这些是不是来不来得及的时候……
　　在某一天的上工时，就发现工厂，公司的大门口，发现了一张特别明显的红色的通知单。
　　那上面写了两件事情。
　　第一，是粮油食品总公司的公立粮站定点撤除计划。
　　全市各个区域内的几十家营业额惨淡的粮站，从今天起，将会从这些营业点中撤除。
　　第二，撤除粮食点并不意味着这些粮站的员工就地下岗了。
　　总公司以一种全新的方式，将这些员工又接纳了过来。
　　那就是分片承包制。
　　承包的是什么呢？
　　粮油食品副食品便民岗。
　　这个岗所覆盖的区域，依然是以前粮站所涵盖的销售区。
　　只不过这些粮食站点的经营形式，却是多样化，灵活性的。
　　而且，这些站点，会优先承包给粮油食品总公司内部任职的员工的。
　　也就是说，原本这些卖粮食的员工，天天在粮站里替公家干活。
　　但是在经济政策放宽的现在，国家允许，这些员工，将公家的粮站承包下来，为自己赚钱。
　　至于这个灵活性体现在哪里呢？
　　麦凡在通知单子的底下，给出了三个选择。
　　一，是有野心有能力的员工，可以全权或者集资承包下一个区域的粮油站点的经营。
　　就好比，京北城分了八个区域。
　　虽然经济发展的有好有坏，但是每一个区域都占据了很大一片地方。

第二十八章 新政策，新气象（二）
　　在这片区域内也有着不少的社区，工厂，企事业单位。
　　现在的员工，如果对自己经营区域内的业绩十分有信心的话。
　　他可以自己，或者联合几个同事好友一起，将整个区域承包下来，这区域内的几家，甚至是十几几十家粮站，将都成为他承包经营的范围。
　　自负盈亏，自主经营。
　　亏损或者盈利，都由他一人承担、
　　二，则是小富即安，对这种承包模式存有怀疑的员工，他们可以选择单个站点的承包。
　　从小规模小生意做起，待到他们尝到了其中的甜头之后，依然可以根据自己的能力，再回到总公司来承包那些还没有被人划片承包的站点。
　　当然了，这就要看运气了。
　　若是这个私人承包的方案做的成功，那么这些只敢以小利为尝试的人，可能就错失了更多的利益。
　　总之，两种方式各有利弊，就看人有多大胆地就多高产了。
　　至于最后一个选择，他们的麦经理也给了出来了。
　　若是以上两种都不敢尝试的，那么就要按照公司的要求调岗，
　　至于调去做什么，是扛活的还是搞运输的，这就不好说了。
　　在看到了这个通知了之后，那些工人们的反响比之他们的领导还要大。
　　人的观念，怎么可能一下子就转变呢。
　　就在年轻的活络的早就想大干一场的员工与老员工炒成一团的时候。
　　负责公司宣传的秦墨，却是扛着海报与浆糊，来到了通知墙的面前。
　　他在众人的围观下，面无表情的将第二张海报给贴在了墙上。
　　而这张新的海报，竟然还是彩色印刷的。
　　海报的内容让粮油食品公司的职工们觉得新鲜极了。
　　因为这张海报用通俗易懂的图画的方式将新的粮油站点的经营内容给体现了出来。
　　首先，是能够覆盖大社区与人口密集的中心区域的大粮店。
　　也就是A食品分销店。
　　这种提供给内部员工承包的粮站，再也不是单一的粮油零售点了。
　　而是一个综合性，多种经营的复合型社区便民站。
　　在站内，不但提供各种粮食的零售与批发业务。
　　还添加了许多与民生有关的副食品的售卖与经营。
　　在粮站之中，不但增加了主食窗口，比如说馒头，花卷，烧饼，面包，这种成袋贩卖，易拿易购的食品。
　　他们还添加了许多，日常饭桌上会予以添加的辅食。
　　比如说，做菜的时候，大家都会来上一块的豆腐。
　　早起懒得出门，就从底下的便民点拎上来的散装豆浆。
　　以及现在还需要奶站的员工，骑着自行车，扛着大铁桶，吹着哨子，一户户社区走过去，提醒大家打牛奶的牛奶站，这些业务都添加到了粮油食品总公司的经营项目之中。
　　让粮油食品这个名号，终于名副其实了起来。
　　而且，这还不过是大面上的经营范围。
　　在一些特属的节日中，粮油食品总公司的工厂，将会自产既干净又便宜的外销糕点。
　　比如说中秋的月饼，元宵节的元宵汤圆，过年过节的发糕饽饽，以及老人小孩们喜欢却嫌黏糊的年糕。
　　这些厂子里都会根据时节变动往当中补充。
　　只是这么瞧着，就好像是一个琳琅满目的大超市，哦，忘了，这个世界的人也许还没有超市的概念。
　　总之，总之就跟百货公司一样的丰富了。
　　至于当中可选择的相对小巧的B站点。
　　哪怕是那些保守的老职工都心动不已了。
　　这种站点基本上没有任何的成本。
　　他们只需要租个小棚子，铁皮的小岗楼那么大就够了。
　　每天就卖公司上面发下来的包子馒头。
　　卖多卖少的都有内部的供销价。
　　零成本，纯利润……
　　让人疯狂的心动啊。
　　看到这个海报说明，原本在粮站当中干活的员工是满意了。
　　可是那些在国营饭店中工作的员工们却有些惶恐。
　　到现在也没见到一张与他们有关的通知。
　　难道说他们的国营饭店就要被一刀切的裁撤了吗？
　　就在他们焦急的探头探脑的时候，秦墨将手中另外一卷通知给贴上了墙。
　　“麦记园饭庄，麦记快餐？”
　　这群老师傅们围成一圈，一字一句的研究起了这其中的道道。
　　首先呢，总公司会对国营饭店的原址进行装修改造。
　　将原本的国营饭店，改造成可以承担中高档宴会的大饭店。
　　饭店内设雅座包厢，外面的大厅散座也用格子的方式进行有效隔断。
　　客人就餐的环境从原本敞亮嘈杂的大食堂模式，直接转变成私密典雅的私人就餐氛围。
　　至于饭店内经营的菜品，在原有的基础上也有了显著的提高。
　　许多以前想都不敢想的菜式，都在饭店的新菜单上出现了。
　　当然了，散座区域，简单有效的快餐辅食，大饭店依然会继续经营。
　　那是给打包或者外带的人所准备的。
　　至于堂吃，随着这张初级的菜谱出现，只要是干餐饮的，只要一看到这个规模，就知道所需要的人实在是太多了。
　　原本就是卖力气干辛苦的厨子们，这心就跟着踏实了下来。
　　可是这麦记园快餐又是什么东西呢？
　　大家接着往下看去……
　　啥？！这竟然是与便民粮店互相配合的快餐店？
　　麦记快餐主要开在双职工较多的工厂宿舍，企事业单位比较多的区域。
　　经营理念就是干净，快捷，方便以及便宜。
　　让没有时间自己做饭的这些人，感受到快餐的安心与实惠。
　　而这种快餐店，目前是由总公司方面直接经营的。
　　但是若是对自己的管理水平有信心的话，也可以跟粮站的职工一样，选择个人承包的模式。
　　在快餐店内，所经营的菜色品种都是固定的。
　　早起，由总公司对菜肴的半成品进行配送。
　　在午餐开始前，由快餐公司的厨师进行加工处理。
　　主食的配给直接由附近粮站予以供应。
　　期间产生的销售额度，由总公司规定收费的方式与结算的方式。
　　只要按照公司培训的经营模板做下去，就不会失了大格。
　　这些做惯了餐饮的老职工们，不由的被这种新方式给吸引住了。
　　那些手上有两把刷子的能耐人，就开始心思活络了起来。

第二十九章 干起来！
　　在麦凡上任后的一个星期，他只用几张大字报，就把员工们讨薪水的劲头转移到了另外一个方面。
　　麦凡引导着这些工人们，学会用自己的双手创造价值，学会打破固有的观念，明白为自己挣钱的好处在哪里，尽量淡化买断后就可以的得过且过混日子的想法，给他们展望了一条更加美好的道路。
　　现在的工人们哪里还记得他们会不会失业，甚至连好几个月没发工资的事儿都快要淡忘了。
　　当然了，在生存这种大事儿面前，就算是说出花了效果可能也不会太好。
　　所以，在通知的最后面，麦凡针对补发工资的事儿，给出了最后的期限。
　　新政策实施一个月，一个月之后的月底，无论成功与否，都将会发放前面几个月没有发放的最初一个月的工资。
　　这工资的发放政策一落到实处，大家伙的心就全踏实起来了。
　　真有那骂骂咧咧的想要混日子的，还没等着说两句，就被人点着海报顶了回去：“你要是不满的话就调岗啊！”
　　“面包厂可是缺大量的工人，粮店配送运输还差了不少的岗呢！”
　　“再不行，买断啊！有钱了，自己干点什么不行！”
　　因为这些政策，职工们下意识的去维护起这位新经理的名誉了。
　　大家讨论的特别热烈，一旁的秦墨又将桌板子铺来，把一叠申请表格给铺在了桌面上。
　　对自己今后的去留有了决断的工人们，可以根据自己的规划到桌子上拿一份申请表格。
　　申请表的方向各有不同。
　　若是拿不准的话，可以每一样都取一份，回家跟家里人慢慢商量。
　　一时间，整个粮油食品公司都在讨论改革这话题。
　　而他们不知道，这些举措也只是针对他们这些基层员工而做的。
　　对于公司以及厂子当中的技术骨干。
　　麦凡那是让自己团队之中的骨干们，一个一个的叫到办公室里，私下里谈话的。
　　麦凡对人的心里把控还算到位，他没给这些员工过多的自主选择时间，
　　也就是三天后吧，总公司的行政宣传部门，就开始收取各个岗的职工们的申请表了。
　　至于他谈话后的效果，在这个时候得到了良好的反馈。大饭店与面包厂的技术生产骨干，大部分被麦凡给挽留了下来。
　　随着粮油食品总公司如火如荼的进行改革推进，生活在京北城中的市民们，也发现了由他们改革所带来的改变。
　　在他们生活的社区的外面，修建了一座座外形简练，却可以遮风避雨的便民岗亭。
　　岗亭的外观，设计的十分新颖。
　　门在侧面，窗户却在正面。
　　整个窗口占据了整个岗亭的三分之二的面积。
　　进去一个人，把窗户从里面推出来，上下分离的外结构，让一扇窗户形成了上行的挡雨棚，一扇窗户成了下行的货物架。
　　岗亭中的售货员，不但可以在身后的货架上摆货，还能将一些拥有着固定价位的小商品，挂在岗亭的外面。
　　再在一侧装订上一个投币箱子。
　　从这里经过的人，只需要往当中投上几毛钱，就可以将架子上的货物拿走。
　　在岗亭的另外一侧，还挂着一处可以拖拉的储物柜。
　　售货窗口的人忙不过来，负责运货的工人，只需要自己往储物柜中补货即可。
　　这种便捷的便民岗亭，统一用的白底儿，红条的底漆。
　　一时间，整个京北城的大街小巷被红白两色给充斥了。
　　这些还只是小打小闹呢。
　　那国营饭店的改变却是太大了。
　　听说是要进行个大装修。
　　可惜，饭店的外面被塑料棚子给遮挡起来，压根就看不到里边叮叮当当些什么。
　　等到这些市民们从好奇中转过神来，又发现，那些原本在厂子大门口，企事业单位的门前兜售小吃的私营小商贩们，这些天也太躁动了。
　　嗯？发生了什么，外面开始建小饭馆了？
　　这些小到个人，大到街道的事情，牵引着大家的好奇心。
　　就在大家好奇到……都要去街道办问一问的时候。
　　突然有一天，这些便民粮站，服务岗亭，快餐饭馆，它们一起开了。
　　开岗亭的人还是他们的街坊。
　　可是这人不是在粮油食品公司下属的粮站里上班的吗？
　　但是瞧瞧他穿着的工装。
　　灰白色，胸前还挂着一个亮闪闪的工牌：店长：XXX
　　再瞧瞧这便民点上的红字大牌子：XX街道第XXX号粮油便民点。
　　哎呦呦？
　　还是老工作呢，同样是卖粮，怎么就卖到家门口了呢？
　　有那好奇的主妇们就驻足观看了，这位老邻居，还真讲究。
　　他头上还带着雪白的帽子，把碎发一丝不苟的束在帽子当中。
　　他手底下干嘛呢？一层一层的往货架上上什么货呢？
　　有认识的人凑了过去，就看到了挂在便民点外的售价牌。
　　精品雪花馒头：0.5元/袋一袋4只装
　　花卷：0.55元/袋一袋四只装……
　　这都是平常粮店里不卖的副食啊。
　　‘啪’……
　　一声响，大家又看到这售货员打开了一个塑封的箱子。
　　一股子热气，随着盖子掀开冒了出来。
　　一个个白胖白胖的肉馒头，搁里边挨挤着……只是光瞧着，就特别的松软。
　　他们的眼神随着馒头一起挪动。
　　街坊们看着它们被一个个的捡出来，码放在了一个竹编的大笸箩当中。
　　呼~
　　还有一股子肉菜混合的味道，在街口飘荡了开来。
　　‘咕噜’
　　也不知道是谁先吞咽了一口口水，肚子咕噜噜的叫了一声。
　　让大家发现，这都到了晌午头吃饭的时候了。
　　“哎！肉馒头！别拿走”
　　话音刚落，这售货员就在肉馒头的最上面盖上了一白纱布。
　　啪啪啪，两块写着字儿的木头牌，一边一个，挂在了这个大笸箩的底下。
　　‘纯肉丸包0.3元/个，豆腐干粉条素包子0.15元/个’
　　再瞧瞧馒头的个头……
　　那是个顶个的瓷实。
　　有那没忍住的口水的，立刻凑头过去：“嗨！嗨！老李，你在这干嘛呢？”

第三十章 步入正轨
　　被称作老李的人，就是这个便民点中的售货员，也就是店长。
　　他笑呵呵的抬起头来应到：“嗨！我们粮油食品总公司整改。”
　　“以前的粮店就全撤了，从今往后就是便民点了。”
　　“对了，平常我这里就卖一些快销的熟食与副食产品。”
　　“以后你们若是买大批量的粮油啊，就去两条街外的XX商业街的街口，那里有一家大型的粮食服务站。”
　　“不但有各品种的精粮粗粮，还有各品类的压榨油。”
　　“那个地方卖的东西可是比我这里还多，想要买精细点心，解解嘴馋，去那边总是没错的。”
　　听到这个消息，街坊们第一反应就是：“啊！！”
　　“那我们以后要顺手买个几斤散粮食，岂不是太不方便了？”
　　老李还当是什么事儿，一听是这个，就给街坊们解释了：“你说的是这事儿啊！”
　　“嗨！你看见我亭子里边的粮食架子了吗？”
　　“那上面有七八个小口袋，专门给你们这些买散粮的准备的。”
　　“若是你们家里有事儿，不方便去外面买粮食，那你就提前几天把要买的粮食的数量跟我说一声。”
　　“超过50斤的，我让人给你送上门去。”
　　原来，这个卖熟食的地儿，也能定粮食。
　　这可比以前去粮店里边排队要强多了啊。
　　百姓就是这样，当关乎到他们切生利益的事儿给解决了之后，那么剩下的，就是要尝尝鲜，试试这新开的便民点儿，卖的东西是不是真像是看起来那般的好吃了。
　　一个人先开了头，剩下的就是跟风接上了。
　　“老李给我拿俩包子，肉的！”
　　“对！我中午就用它们对付了！”
　　“那谁老李，给我来袋儿花卷！好嘞！好嘞！”
　　你一句，我一句，不过半个钟头的工夫，才被老李填充满的货架子，就已经被买成了半空的。
　　美的那老李啊，是笑开了花儿。
　　虽然这活比他当初在粮店卖粮的时候可累多了。
　　可那是给公家赚钱，卖的再多，也装不到他的兜里啊。
　　现在，他每卖出去一笔货，哪怕只是一个馒头，卖出去的利润，也一个字儿不落的掉进了自己的怀里。
　　像老李这样的普通人普通事，每天都在这种便民亭中上演。
　　慢慢的，周围的居民已经习惯了这种方便。
　　他们上下班的时候，可以顺路拎点主食回家。
　　想要喝个牛奶，懒得给孩子做个早饭的，只需要给他们兜里装几毛钱就行。
　　单身汉子，刚毕业的年轻人，学会了在新开张的麦记快餐当中点一份便宜又好吃的盖饭。
　　哪一天想要犒劳自己了，就在快餐师父那里为自己要一份丰盛的小炒。
　　这可比曾经的国营饭店可便宜多了。
　　大家端着不锈钢的托盘，轻轻松松的吃上一顿舒心的菜肴，还不用自己洗碗。
　　这些都是大方向的改变，而某些细节还隐藏在生活当中。
　　比如说，他们最喜欢的果子面包换了包装，原本只有几种的面包种类，一下子就丰富到了十几种之多。
　　再比如说，以前需要从私人手中才能尝尝鲜的时令点心，现在由粮油食品总公司推出了。
　　人家不但出了，种类还比私人的多，用料还比私人的讲究，价格还比私人的实惠。
　　一时间，在便民点，快餐店，以及大饭店附近购买私人小商贩的吃食的客人，那是锐减啊。
　　此长彼消，赚钱的都是他们工人。
　　等到第一季度末，职工们进行公司的总结大会的时候。
　　他们拿着会计发到手中的工资补发单子，才恍然发现……他们都忘记了公司还欠着他们三个月的工资没发呢。
　　现在再回头看看这三个月工资单，一共才六七十块钱的工资……
　　突然感觉一点都不香了。
　　以前的自己，怎么会因为发不出工资而忧虑呢？
　　简直是太小家子气了。
　　多亏他们的经理带他们致富！
　　麦经理不但有本事，还是一个十分诚实的人。
　　坐在台下的职工们，对麦凡的敬仰如滔滔江水。
　　而麦凡呢，在经过了一个季度的呕心工作后，终于将一个满是颓势的企业，给拉回了正轨。
　　目前几个项目，除了大饭店还在投资回收的阶段。
　　其他的，像是小的便民点这种规模的投入，在季度末，已经全部收回并且有少量的盈余。
　　另一个分类的面包厂，订单已经排到了六月底。
　　新上的生产线条条都在加班加点的开工。新开的糕点线，简直都要梦回到凭票供应的疯抢期了。
　　虽然，现在的粮油食品总公司，因为地盘过大，工人过多的缘故，在盈利数字方面还没有一个亮眼的表现。
　　但是已经的深入到工作中的麦凡知道，这个厂子算是真正的活过来了。
　　此次员工大会，不但是一次动员大会，还是一次推新大会。
　　麦凡觉得，要让更多的人打破铁饭碗的桎梏，走出创业致富的大道。
　　……
　　此次动员大会，就在热烈的气氛下落下了帷幕。
　　一身疲惫的麦凡，带着点激动，坐在办公桌前捏着发酸的眼眶。
　　这个时候，他办公桌上的电话响了。
　　接起电话的麦凡，听到听筒中的声音，整个人就精神了起来。
　　“喂！是我啊，米粒儿！”
　　“嘿嘿。”这个时候的麦凡，才有几分年轻人的模样：“怎么想起来给我打电话了？不是约好了周末到你家吃饭，再跟伯父提提咱们两个人的事情吗？”
　　麦凡为什么会笑的这么傻呢？
　　是因为通过这一段的接触，他发现自己师母果然疼他，给他介绍了这么好的姑娘。
　　这位叫做米粒儿的姑娘，虽然在军乐团就职，但却是一位朝九晚五的教师。
　　在两个人确认了恋爱关系了之后，没有演出任务的时候，米粒儿一定会主动的来粮油食品公司等麦凡下班。
　　那个时候的麦凡才刚刚接手公司，所有的事情堆在一起，成天忙的是头也不抬。
　　可是这位姑娘，一点怨言都没有。

第三十一章 你好主角
　　她每天的日程就是这么安排的。
　　先从单位回家，将那身军装脱下来，开始自己下厨做四个人的晚饭。
　　晚饭做好了，用多层的保温桶将两人份的菜饭分开装好。
　　骑着自行车，再往粮油食品公司的方向奔去。
　　到了麦凡的办公室之后，也不干别的。
　　不管麦凡多忙，都要跟着她一起把饭菜吃好了，再继续工作。
　　等到麦凡吃完饭开始忙碌了。
　　她会安安静静的拿一本书坐在一旁看着，亦或是拎着毛衣针，为即将到来的冬天勾勒新的篇章。
　　有时候麦凡都觉得加班的时间太晚了，想要让米粒先回去。
　　谁成想这有些倔的姑娘却是摇头：“我在这里做课件，做手工还能有些动力。”
　　“等到回家了，就容易懒散。”
　　麦凡知道，这个姑娘只是担心他的身体。
　　她找了一个借口待在这里，方便每过一个钟头，就把他从座位上叫起来，让他活动活动。
　　一旦工作的时间超过了十点。
　　米粒儿是一定会劝他回家的。
　　“工作永远是做不完的，但是身体却是自己的。”
　　也许在军队之中过惯了规律的生活，米粒对于麦凡这种不规律的人生……是十分的担心的。
　　也多亏了米粒儿无微不至的照顾，才能让麦凡无病无灾的扛过了最难的三个月。
　　经过这三个月的朝夕相处……他们两个人的感情也在迅速的升温。
　　麦凡早已经将米粒当成了未来的媳妇。
　　在某一天送米粒回家的途中，麦凡就提了一个不算太过分的要求。
　　“米粒！当我媳妇吧？嫁给我好不？”
　　他在说完了这句话之后就有些后悔。
　　因为麦凡觉得，自己可能有些仓促。
　　毕竟在现实世界里，他身边的几个发小跟媳妇的交往过程他还是见识过的。
　　无论这些女孩是什么性格，都告诉了麦凡一个道理。
　　女孩子最好还是要哄着一些，不说给她最好的吧，也不能太过于慢待了。
　　今天的他贸贸然的将这句话说出来，在现实世界就等同于求婚的信号了。
　　而此时的他手中没有花束，怀里没有礼物，甚至连一枚戒指也不曾购买……
　　是不是太那啥了？
　　就在麦凡有点退缩的时候，
　　走在他身侧的米粒儿，只是一愣，就激动的跳了起来。
　　“真的！太好了啊！”
　　啥？
　　麦凡愣在了当场。
　　“我是说太好了啊！你看我们相处了快三个多月了吧？”
　　“你可是一句要进一步的话都不曾跟我说过的啊！”
　　“我还以为你对我不满意呢！”
　　“否则，你怎么不说要来我家登门拜访呢？”
　　“现在，现在你终于说出口了，这是不是说……这是不是说，你也很喜欢我呢？”
　　麦凡看着这个挽住了自己的胳膊笑的灿烂又满足的姑娘，突然就觉得，自己以前做的实在是不够好。
　　像是这样的女孩，就算是万般的宠爱也不为过啊。
　　他有些喃喃：“你，我，我当然是很喜欢你的……只是，只是我这么忙，都没有时间陪你，你，你怎么还会喜欢我这样无趣的人呢？”
　　米粒儿听到麦凡这么说，一脸的奇怪：“你无趣吗？我不觉得啊？”
　　“你工作起来的样子特别的帅气，就算是再忙，也会将我做的饭一点不剩的吃完。”
　　“你从来不会独断专行，有什么事儿都会跟我商量，还会询问我的意见。”
　　“你尊重我的工作与生活，从不仗着咱们处对象的关系，对我指手画脚。”
　　“哦，对了，还有，不管早还是晚，你都会将我送到家门口，等着我上楼了之后，才会离开。”
　　米粒指了指家属楼的房向：“我每次回家都会在窗口瞧瞧你，你总是等着我开了卧室的灯，才转身离开。”
　　“还有，你不吝啬钱财，兜里有啥都特别放心的交给我。”
　　“你就说那次，咱们认识后的没几天，你是不是就将钱包放在我手里结账了？”
　　“像是这样的对象，我为什么还要不满意？”
　　“你今天能说这句话……我，我真的很高兴！”
　　“所以，你什么去我家拜访我爸妈了吗？”
　　米粒这一连串的话，将麦凡给打了一个措手不及。
　　原来，我有这么好吗？
　　他被米粒儿一套，晕晕乎乎的就跟对方确定了上门的时间。
　　这时候，正是他跟米粒儿的热恋期，在这个点儿接到对方的电话，麦凡还是很奇怪的。
　　“怎么了？你今天不是有演出的吗？”
　　“演出顺利结束了？这就给我打电话了？”
　　电话那头的米粒却是嗔怪到：“什么啊，不是这件事儿，是有正经的事儿。”
　　“前一阵，你那个邻居何文娟不是给我发了请柬了吗？说是她要结婚了。”
　　“今儿个婚事另外的一位当事人直接给我打电话了，说是婚礼取消了，这个婚事不办了。”
　　麦凡眨眨眼，要是米粒不提，他都快把这一对男女主角给忘记了。
　　现在的男女主角还在各自的岗位上吗？
　　麦凡对电话那头的米粒说到：“你等等哈。”
　　然后就翻看起手边最近送上来的人事调动档案。
　　最新的这一批当中果然有秦墨和何文娟的手续。
　　只是这两个人的调动方向截然不同，却是跟他们各自的性格十分的贴切了。
　　秦墨从原本的文职岗位上退了下来，跟单位里的几个年轻人，承包了一个大区内的快餐店。
　　看样子是要大干一场。
　　而何文娟呢，竟然因为工作态度不积极，无法适应面包厂现在的宣发工作的节奏，被调到饭店里边当后勤主管了。
　　两个人是因为这个缘故分道扬镳了吗？
　　麦凡举起话筒对对面的米粒说到：“好的，我手头上的事儿正好忙完了。”
　　“我这就赶到你那边去。”
　　他挂掉电话，心想着没必要在电话里八卦，见面再聊。
　　麦凡简单的收拾了一下，就出了总经理的办公室。
　　谁成想在单位用车的停车场里，他竟碰到了刚才与米粒通话中的主人翁。
　　秦墨站在麦凡那辆单位配备的海上牌小轿车的旁边，一看就是在等他的。
　　麦凡愣了一下，挂上了笑走到了秦墨的面前。
　　“怎么？等我？有事儿？”
　　秦墨点点头跟麦凡说到：“聊聊？”

第三十二章 小酒馆又蹦哒啦
　　麦凡点点头，从兜里掏出一包云烟朝着秦墨递过去：“抽吗？”
　　对方没有矫情接过来，接过烟，用一根火点上了两根烟。
　　停车场的气氛一时宁静了下来，两个男人靠在汽车身侧，只是单纯的抽着烟。
　　一根烟下去大半，秦墨叹了一口气：“我跟何文娟分了。”
　　“嗯。”
　　秦墨：“你怎么看？”
　　“分的好。”
　　秦墨惊讶的看过去，盯着麦凡看得仔细，许久，释然的笑了：“我果然是不如你的。”
　　“你知道吗？我就连分手找的理由，都是你。”
　　“其实我早就想跟何文娟分开了，但是你知道，现在正经谈个恋爱都有人说闲话，若是谈了几天中途分手了，那怕是舌头根子都要被嚼烂了。”
　　“我曾经也想着得过且过就这么凑合吧。”
　　“但是当我想要凑合的时候，你知道何文娟跟我说什么？”
　　麦凡仰头看了看天思索了一瞬：“让我猜猜啊。”
　　“她应该是这么说的。”
　　“哎呀，干什么好好的宣传干事不做，要去做那伺候人的工作，累死累活的还不保证赚钱。”
　　“你不是在宣传口做的很好嘛？过半年了想办法竞争一下科长呗。”
　　“到时候你利用手中的权力，也想办法给我调动一下工作呗？”
　　“我现在在面包厂，工作又多又累，真的是不好干啊！”
　　麦凡模仿的是惟妙惟肖，说的旁边的秦墨都惊呆了。
　　他傻愣愣的看着麦凡许久，猛的一拍大腿：“对！就是这么个意思。”
　　“虽然话没你说的这么直白，但是内容简直就是一模一样！”
　　“我说麦凡，当初何文娟拿着你什么心思，你一定是门清的吧?”
　　“你当时看我，像不像是看个傻帽？”
　　“不不不，你压根就没把我放在眼里。”
　　说到这里，秦墨嘲讽的笑了一下：“不过没关系。我最终还是解脱了。”
　　“你知道吗？就是因为最后这一根稻草，我知道，我跟这个女人是过不下去的。”
　　“因为我发现，我还是一个有点追求的人。”
　　“现在的经济正在飞速的发展，我是个男人，我也眼馋别人的成就。”
　　“你知道吗？我特别的嫉妒你，你真的是，一般人难以企及的存在了。”
　　“不过没关系，当我走出了这个误区了之后才发现，每个人都应该有每个人的精彩。”
　　“如果我这一生，陷入到了无止境的纠缠于嫉妒之中，那么我就看不到自己的生活了。”
　　“这样的生活，也是无法让人幸福的。”
　　“幸运的是我醒悟的早，摆脱了一切负面的情绪，想要去找一个真正适合自己的人…….”
　　“所以麦凡，现在我不嫉妒了，我佩服你。”
　　“今天过来，就是想跟你说说话。”
　　“不知道为什么，我总觉得你跟我的人生不应该如此。”
　　“若是我早点想通的话，说不定我们还会成为很好的朋友。”
　　“只不过现在已经过了这个点，咱们两个人啊，能做一个见面点头笑笑的熟人，就很不错了。”
　　“还有……”秦墨将身子站直了：“谢谢，谢谢麦经理听我说了这么一大通废话，以及，今后还要在你手底下混饭吃，你可得多多关照了。”
　　麦凡笑了，真心实意的笑了，他拍了拍对方的肩膀说到：“祝福你，你一定会走出属于你自己的精彩人生的。”
　　“还有，既然确定了正确的路，就不要想太多，别回头。”
　　这两个男人在此时竟然出奇的和谐了起来。
　　他们一个朝着停车场的东门离去，一个打开了车门……
　　在两个人马上要彻底的分离的时候，突然，秦墨的脑袋被一颗小石子打中了。
　　他有些纳闷，摸着后脑勺转过头去。
　　却发现那个让他敬佩不已，一点都升不起竞争想法的麦凡……
　　此时手里还捏着另外一颗石子儿。
　　“你，你丫……”
　　干蛋！
　　站在对面，穿着笔挺的中山装的麦凡却幼稚的有些可笑：“嗨！秦墨！我是不是才是最后的赢家！？”
　　“我战胜了你，战胜了大多数的男人，也战胜了自己？！”
　　你这不是废话吗？
　　你TM是来扎心炫耀的吧！
　　这人……秦墨才觉得麦凡真是大度，现在也被他突然抽风给搞糊涂了。
　　不过他还是由着真实的想法给出了回答。
　　“对！你赢了！！”
　　“哈哈哈！谢谢啦！秦墨，祝你幸福！也走出一条不一样的道路！！”
　　麦凡朝着秦墨挥挥手，让没头脑的秦墨继续行自己的路了。
　　而麦凡则是上了他的小汽车，在开车离开停车场不久后，就将小轿车停在了一处隐蔽的角落。
　　此时他脑海中的小酒馆在隐隐发光，有什么东西正在召唤着他。
　　“酒馆”默念两个字后，坐在驾驶室里的麦凡，神识已经进入到了酒馆之中。
　　酒馆里，他仿佛看到了一个隐隐绰绰的影子。
　　麦凡下意识的对着那个影子说了一句：“看……有些事情大家都有错。”
　　“但是，同样的一个人，不同的一种选择，却能走出截然相反的人生。”
　　“所以，你在看到了秦墨的选择之后，你还觉得恨吗？”
　　那个影子沉默了一下，下一秒就化作点点星光，消散在了空中。
　　在这影子消失后，麦凡仿佛心有感念，他走到了小酒馆的收银台后。
　　在那里的大抽屉里，又出现了一块造型新颖的表盘。
　　麦凡清楚的记得，当初带着他来到这个世界的怀表是古拙的赤铜色。
　　而现在，躺在抽屉里的表盘，是神秘的黑色。
　　麦凡走上前去，这块表拿在手中，有关于这块表的功能一下子就浮现在了他的眼前。
　　‘这是一块能将你带回到现实世界的手表。’
　　‘当你将指针拨回到原位时，你将会顺利的回归。’
　　那么我爷爷的线索呢？
　　此时他另外一直手里的日记本在隐隐发烫。
　　上面的字迹跟着麦凡的思绪缓慢的滚动：‘回归后，日记本将会对你所在的反派世界进行评分。’
　　‘分数越高，此世界回馈给反派任务系统的能量越多。’
　　‘该系统将抹杀的人放回现实世界的希望越大。’
　　‘我很期待反派继任者的任务评级呦~’

第三十三章 世界过往
　　呦你个大头鬼啊！
　　对此任务还有许多疑问的麦凡，现在还急需弄清楚另外一个问题。‘我在任务世界的时间与现实世界的时间……是怎么换算的。’
　　‘我曾经数次在日记中找寻答案，但它一直也没有给出确切的回答。’
　　‘若是按照这个世界的时间线计算的话，我现实世界已经过去了接近五年的时间了。’
　　‘一个世界我就要花费这么长的时间，就算是我每个世界都百分之一百的完成任务。’
　　‘等到我攒够了让我爷爷回归现实的能量，我算算他老人家的寿数啊，别到时候给我一捧骨灰啊！’
　　‘那你们这就太欺负人了！’
　　这不是拉人做白工嘛！
　　其实，以前的日记本不回答这个问题，是因为那块代表着任务完成的手表……没有出现。
　　现在，第一个世界的任务已经基本完成，那么这个问题就能给麦凡一个明确的解答了。
　　日记本很敬业的给出了确切的反馈：‘黄粱一梦，一梦黄粱。’
　　‘任务者要经历的世界有可能只需要一天就算完成了，也有可能是需要一辈子。’
　　‘但是无论他在任务的世界里生活了多久，等到他成功回归了之后，在任务者的现实世界里也不过是一瞬罢了。’
　　‘这就是最强反派任务的神奇之处。’
　　‘能让任务执行人体验不同的世界大反派们日天日地的生活，这种感受，一般人我们都不带着玩儿的！’
　　听到这里，麦凡就放心了。
　　那么他目前最担心的问题也就不存在了。
　　答案得到了解决的麦凡，将那块黑色的表盘暂时留在了酒馆之中，他带着日记本，就打算离开这里。
　　‘哎哎哎！’
　　日记本急的隐隐发烫：‘你别走啊，你不打算选择回归吗？’
　　麦凡却停下脚步，笑的特别的狡猾：‘对于我爷爷来说，我七十岁回归跟我现在回归有什么区别吗？’
　　‘虽然你一直在跟我灌输着，这里只是任务的世界。’
　　‘但是在这个世界里生活过的我却知道，能被人为改变的道路，那肯定都是活生生的人所存在的世界啊。’
　　‘你看，现在，在我的身边，出现了曾经的反派身边没出现的人。’
　　‘这不恰恰说明了，这个世界是完善的个体，是不同于我的世界的存在吗？’
　　‘所以，我是不会选择现在就离开的。’
　　‘我在这个世界，还有一个牵挂我的人在等我呢。’
　　‘为了米粒，我也愿意在这里体验一把慢慢变老的人生。’
　　这个世界没有网络，条件也不怎么发达。
　　但是有一个等着麦凡回家的人，一个他离开后会伤心欲绝的人，只是因为这个……就足够让他留下了。
　　麦凡的话音落下，小酒馆中再无半分的响动，日记本又变得普普通通。
　　抽离了思想的麦凡在驾驶室中睁开了眼睛。
　　他摸着崭新的方向盘，笑的踏实又满足。
　　他要见米粒儿，立刻，马上。
　　这一天的米粒十分的奇怪。
　　因为她的男朋友总是瞧着她傻乐，好像，两个人之间最后的那一点窗户纸被捅破了。
　　他的胆子好像变得很大，他的态度也变得十分的亲近。
　　这个时候的麦凡让她感觉的到，他是真的真的……很喜欢她。
　　米粒不知道是为什么，但是欢喜却快要满溢在心间了。
　　她美滋滋的看着饭桌上的麦凡非常诚恳的让她的父母放心，看着麦凡恳求将她交到他的手中。
　　她知道，她的未来有他，生活一定会过的十分幸福。
　　米粒的这些预感……
　　经过了十年，二十年，乃至一辈子时间的检验。
　　在她白发苍苍歪在病床时，她的爱人也没有放开她的双手。
　　……
　　人对于自己的生命走向尽头……总会有一些感应的。
　　……
　　今天如同昨天一般，温暖平和，甚至窗外的小花开的更艳，可一直静静的歪靠在枕头上的米粒却是突然开了口：“麦凡？”
　　“嗯？”
　　“你说现在的场景，你有没有觉得熟悉？”
　　坐在床边拿着一本书正慢慢诵读的麦凡停了下来。
　　此时的他已经白发苍苍，岁月留给他的却是儒雅的气质与翩翩的风度。
　　这个帅气的老头就像是米粒第一天见到他一般坏坏的笑着，回答了他的妻子这个世界上最好听的情话：“记得，我怎么会忘记呢？”
　　“那还是我最难的时候吧，我们才认识几个月？”
　　“那样的苦，你都陪着我一起过来了，现在这般的甜，你怎么能放在一起比较呢？”
　　米粒再一次被逗笑了，她的胸有些闷闷的，笑的有些喘。
　　“麦凡啊，屋外的迎春花开了，你不是总说，我跟迎春花很像吗？”
　　“怎么，今年没见你给我折一直迎春花呢？”
　　这老夫老妻了，妻子依然如同小女孩一般的烂漫。
　　麦凡无奈的摇摇头，将手中的书本放下，转身离开了病房。
　　这样真好啊，这么多年的相濡以沫，他真喜欢米粒这种纯直的性格。
　　就在麦凡溜达到医院后院的小花园，打算偷偷摸摸的辣手摧花的时候，突然，就被人从后面给喊住：“哎！那个老头！你干嘛呢！”
　　“这花园里的花可都是医院里边自己养的！谁让你折了？”
　　糟了，被人抓包了。
　　麦凡嘿嘿的笑着，转身想要跟身后的人解释一下，谁成想这一转头，他发现在他面前的人……竟然是一个多年不见的老熟人。
　　“是你？”
　　“你是何文娟？”
　　麦凡的语气实在是太不确定了，那个呵斥他的人，此时穿着一身临时工装，手里还拿着一套园丁的工具。
　　而被麦凡一口喊出名字的何文娟，先是眯着眼睛盯着麦凡看了很久……后才像是对上了记忆一样，露出了一个恍然的表情。
　　“哦，原来是你啊……”
　　“你这你在这里干嘛呢？”
　　麦凡带着一种被人戳破坏事儿的心虚嘿嘿的笑着：“没啥，我爱人在这里住院，看着外面的花开的很好，想要拿一朵上去瞧瞧。”
　　“喏，就在这住院部的五层。”
　　麦凡往上指了指，何文娟跟着看了过去，再开口，口气里的酸就掩不住了：“那可是VIP病房，一天就要好多钱的。”

第三十四章 故事的后续
　　“看来，你在卸任了粮油公司的总经理之后，也过的挺好？”
　　“那个时候人们都说，你是犯事儿被撸了。”
　　“原来不是这么回事儿的吗？”
　　这话编的，听得麦凡都乐了：“嗨！这哪跟哪儿啊，反正不是你们想象的那样。倒是你，咱们得有三十多年没见到了吧？”
　　“你过的咋样？”
　　过的好能这样吗？
　　若是时间能够倒退到五分钟之前，麦凡一定不会多余外的去问这最后一句话。
　　你看现在这结果，倒霉的他就要傻乎乎的看着面前的女人……在他的眼前大倒苦水。
　　何文娟声泪俱下的诉说着当年被秦墨退婚的不如意，说着后来工作的没前途，说着后来的遇人不淑，说着现在如今的儿女不孝。
　　说的麦凡头疼欲裂。
　　他趁着对方沉浸在自己的激动中时，背着手从身后的迎春枝杈上偷偷的摘下了一朵小花。
　　然后在何文娟话语停顿的那一瞬，找到了插话的时机，干脆利落的跟这位早陌生无比的老熟人道了别：“再见！”
　　嗖，人就溜了。
　　急得何文娟：“哎哎哎，你别走啊！你听我说完啊…….”
　　我还有许多许多的苦楚想要倾诉，但是没有人愿意去听的。
　　我只是，我只是想要找一个能够说得上话的人听听我的唠叨罢了。
　　麦凡哪有时间跟对方叙旧？他老伴儿还等着他的花儿呢！
　　麦凡就算是这么大的岁数了，那腿脚灵便的依然像是一只兔子。
　　他鼠窜回了米粒儿的病房内，看着他的妻子对着他露出一个如同以往般灿烂的笑容。
　　“我听到楼下的声儿了，你看到人了？”
　　麦凡一愣，他将这朵娇颤颤的迎春小花别再了米粒儿的耳边问到：“你早知道何文娟在这里干临时工了？”
　　米粒点点头：“你不会怪我吧？这么多年过去了，虽然这个人你从未对她表示出任何的特殊，但是咱们俩当初确认关系了之后，她可是跑到我面前说了好多酸话的。”
　　听到这里的麦凡立刻就明白怎么回事儿了，他有些宠溺的笑着：“你也真是能憋着，当时为什么不跟我说，哪怕是问我一句也好啊？”
　　米粒儿此时却是有些得意，她对着麦凡眨眨眼：“因为我知道，对自己足够自信的女人，是不用通过向男人告状来解决情敌的。”
　　“何文娟跳的再高啊，我也只觉得她可笑。”
　　“再说了，若是我跟你说了，让你替我去出头，那岂不是又给她一次单独与你见面的机会吗？”
　　“我傻吗？我不傻。”
　　说到这里米粒儿有些倦了，她感觉到自己的气力正在慢慢的消散……
　　来了吗？
　　米粒儿有些依恋的看了一眼她眼前的男人，用最后一点力气将手抚上了鬓边的小花。
　　“麦凡，我有没有跟你说过，我这一生很幸福。”
　　“嗯，说过，你每天都在跟我重复这句话。”
　　“是吗，幸福的我想要睡了。”
　　“那你睡吧，我就在旁边陪着你。”
　　麦凡感受到了他爱人的虚弱，他没有离开，他就坐在床头静静的等待。
　　等到米粒如同熟睡一般的闭上眼睛……
　　麦凡就将神识沉浸在了那个酒馆当中。
　　‘滴答，滴答……’
　　小酒馆内的时间没有发生任何的改变。
　　那块黑色的表盘静静的躺在收银台的中央。
　　麦凡啪的一下打开了这块表盘，看着那唯一存在的1和0.
　　他把手指伸了过去，把指在1上面的指针播回到了0。
　　“咔嗒”
　　手表涌现出了光芒……
　　站在酒馆内的麦凡身旁弥漫起了点点的星光。
　　这些星光汇聚成一张大网，将麦凡整个人笼罩起来，下一秒钟，嗖的一下，拉着麦凡消失在了这一方天地之间。
　　神识之外，这个世界曾经的反派，那个名叫麦凡，那个穿着POLO衫，一派洋气的老头子，挂着幸福的笑容，歪倒在了他老伴的病床之上。
　　这个场景，从门外看过去，就好像是一对相爱的恋人，相拥在了一起。
　　他们就这么安静的待着，直到巡房的护士，发现了他们两个人的异样。
　　“来人啊！快通知病人家属！”
　　在一番兵荒马乱之后，麦凡与米粒的孩子们，冲到了病床前，看到了父母相拥的这一幕。
　　“爸！妈！”
　　他们在哭泣，却紧紧是因为失去父母的悲伤。
　　他们遗憾并没有太多，因为孩子们都知道……对于他们老两口来说，这才是最好的结局。
　　我与你白头，我与你偕老，我与你共死。
　　这是我与你的承诺。
　　……
　　在短暂的混乱之后，这个世界终究是回到了原本的轨道。
　　可麦凡在这个世界留下的足迹，却是难以磨灭的。
　　……
　　走廊的那一头，正在打扫卫生的何文娟听说了这个病房内刚才发生的感人的事情。
　　她的嘴往上咧了一下，却是笑的比哭还难看。
　　……
　　“我跟你说，那个老人家的身体可健康了，前一阵还在咱们医院进行过一次体检呢。”
　　“可不是吗？可越是这样，越是感人啊！”
　　“我能大胆的猜测，他是因为他老伴的离去，过度悲伤，身体机能一下子没跟上，就跟着走了吗？”
　　“否则你怎么解释就一起闭眼了呢！！”
　　护士们议论纷纷，等到医院给出的死亡证明上的内容一公开，所有人都证明了自己的推测。
　　‘脑死亡’
　　“看吧！”
　　“气血上涌，悲伤欲绝，心胆俱裂！”
　　一时间，一个感人的故事，一个动人的传说，一个可以被传颂的爱情，就在医院的病人与医护之间传了开来。
　　然后，等到这位与妻子一起去世的老人家的身份被新闻宣告了之后，整个医院都沸腾了起来。
　　“我的个妈妈！你们听说了吗？”
　　“听说了！听说了！”
　　“我的天呢，这位麦先生，竟然是我们国家为数不多的经济学的院士！我印象中的科学院的院士们不都是理工类的居多吗？”
　　“经济学分类的学者能被评上院士的也实在是太少了吧？”

第三十五章 人物卡
　　一旁的实习医生给护士们做起了知识普及：“这算什么啊！你知道吗？这位麦老，还是我们市里边最大的粮油控股公司麦记的大股东呢！？”
　　“历任总经理与执行总裁的任免，可都需要他点头的！”
　　“听说他当初是要履行跟老师之间的承诺，等把咱们市里边濒临破产的企业带起来之后……就要回到校园里边搞研究的！”
　　“人家本身就志不在此的！”
　　……
　　“我的天呢，那么多钱说不要就不要了？就算卸任后仍然是大股东，可是无论是从权利还是利益方面来看，卸任的哪有在职的来的痛快啊！”
　　“那这位麦先生还真是让人敬佩的！”
　　就在护士们感慨的时候，这位医生又应到：“谁说不是呢。”
　　“这大概就是一位学者应有的素养吧。”
　　“不过你别说，若是麦先生没有这个觉悟的话，那咱们国家说不定就会少了一位优秀的经济学家了呢。”
　　“你们还不知道吧，这位麦先生还有更牛的成就的！”
　　“就在前几年，他的一项经济学研究成果，还得了诺贝尔奖的提名呢！”
　　“奖项提名的理由是：麦凡先生在研究人口发展趋势及人口结构对经济增长和收入分配关系方面做出了巨大贡献。”
　　“可惜啊！可惜！只差一步之遥，竟被个研究同样课题的米国老头子给得去了。”
　　“我就纳闷了，那米国的人口再多，还能有咱们国家人多了？”
　　“哎~真是时也命也。可惜啊！
　　可就凭这一点，唯一的经济学提名人，麦先生就已经是很牛逼了。”
　　“你没看到，他的那些子女，在得知父母去世之后，第一时间通知的都是些什么人呢。”
　　“那场面，那排场，啧，咱们啊，也就在新闻里边看看得了。”
　　光是听着那场景就好牛气的。
　　这位医生能知道这些，本身也够牛。
　　小护士们再看向这位医生的眼中都带上了崇拜：“X医生，你知道可真多……”
　　可不是吗，都是万度搜出来的。
　　麦先生的身份实在是太好搜了。
　　……
　　甭管这个世界的小医生是如何洋洋自得，也甭管这个世界的人们因为他的离去如何的悲伤。
　　对于那个世界等同于死亡的麦凡来说，都已经是过去式了。
　　此时，他正站在中顶路的尽头，那个莫名出现的小酒馆的中央，看着自己恢复了年轻，状态满满的双手。
　　“这是回来了？怎么这么不真实？”
　　麦凡恍如梦中。
　　他走到收银台后，看着那块将他带回来的表盘又躺回到了原处。
　　“然后呢？”
　　麦凡赶紧摸向了裤兜，将那本日记本摸了出来。
　　翻开第一页，在麦凡的手指刚才触碰到那些字迹的时候，一股子刺痛感……由他的脑海传向了他的指尖。
　　麦凡惊讶的睁大了双眼，因为他发现，有一行行的字从他的指尖中流淌出来，灌输进了日记本中。
　　将他在另外一个世界所经历的‘反派的一生’……用文字的方式复述了出来。
　　“活久见！”
　　待到麦凡的记忆被抽出，手指与日记本之间粘连的感觉，也跟着消失不见了。
　　抬起手指的麦凡，再翻看这一页的日记，发现这里边的内容，竟然变成了一部小说。
　　《八十年代风云路》
　　随着麦凡的点诵，这张纸，就像是活过来一般，将一个个微小的环节，展现了出来。
　　当麦凡的手指离开这个页面的时候，它就如同一张普普通通的纸。
　　当他的手靠近过去的时候，那书写着故事的书章……再一次活了过来。
　　真是一个神奇的宝贝。
　　感慨的麦凡将这一页翻了过去，却又发现了这个篇章的另外一个细节。
　　在整个故事的最后，书页右下角的所在，镶嵌了一张如同任务卡一般的书签。
　　麦凡人物卡（1）：
　　原《八零爱你有点甜》一书中的反派，现《八十年代风云路》的主角
　　成就：
　　1.反派执行人第一次完成了将女频爱情小说转变成男频创业小说的成就。
　　2.反派第一次完成了由配角转变成主角的成就。
　　3.反派完美的度过了小说世界中的一生。
　　4.执行人完成了反派任务中的基本要求。
　　此世界任务评分（十分制）
　　分数：9.8分
　　缺失分值：0.2分
　　原因：原反派的后半生与原世界的男女主之间纠葛不深，事业碾压之后未让对方感受到彻骨之痛。
　　任务完成度总评级：S+
　　反馈给系统能量值：5
　　拯救爷爷计划所需能量值：5/10000
　　下一个世界启动时间：（23：59：33）
　　麦凡看了看他手腕上带着的真手表，真如同日记本上所说的那般，他在任务世界过了一辈子，在现实世界却只过了短短几秒。
　　也就是说，下一个世界任务的开启时间是明天的早上。
　　可是，这第一个世界反馈给他那可怜的数值……
　　麦凡觉得，他今后的穿越生活怕是要有很多次了。
　　另外，还有个问题他要搞清楚：“一个世界5点，一天能参与一个任务，就算次次都是圆满完成……也需要2000天。历经2000多场任务！！”
　　“一年三百六十五天……我得花五年多才能完成任务？你当我是老黄牛啊！
　　“行！就当我是超人类了，我把任务都完成了，那我爷爷就在这五年内寿终正寝了，咋整？你陪我一个新爷爷？”
　　日记本就这个问题，是这么回答的：
　　‘简单世界回馈的能量值低，复杂的世界回馈的能量值高’
　　‘随着反派执行人的个人能力不断提高，异世界的任务难度也会随之增加’
　　‘难度越高的世界，回馈的能量值越高’
　　‘也许，到了后期，一个世界的圆满完成，反馈回来的能量值就能高达1000点之多。’
　　‘那么反派继承人只需要完成几十场甚至是十几场任务，就能达成所愿的。’
　　哦，要是这么一算的话，那的确是不费什么功夫啊。
　　搞明白这个问题，剩下的就几个不痛不痒了。
　　“你说反派的个人能力也有提高。”
　　“那么我在上个世界因为小酒馆而提高的智力，现在还存在吗？”
　　“若是还在我怎么没有太大的感受？”
　　“而且我在回归之后，怎么好像是一个旁观者一样，对另外一个世界没有眷恋了呢？”

第三十六章 幸福的过往
　　针对这个问题，日记本是这么回应的：“反派任务执行人在回归之后，为了不让任务经历对执行人的现实人生产生过大的影响，系统都会出产一些特殊的道具，为执行人消除过多或者过激的情绪。”
　　“执行人手中的这本日记本，是一本可以与任务系统融合到一处的高级系统工具，具有净化情绪，管理心情的作用。”
　　“该本日记会将反派执行人的异世界经历，以小说的方式抽取出来，跟其一起抽取的，还有在其世界中衍生出来的所有情绪。”
　　“待到故事以文字的形式储存到日记本中，执行者就能做到现实与异世的分离。”
　　“当执行者想要怀念过往，体悟在这个世界的经历的时候，只需要将手指覆盖在这章小说之上，就能看到他在异世界曾经度过的一生。”
　　“神奇日记是任务者们最值得拥有的日记本。”
　　“现在系统商城特卖，一本需要贡献值998点，一本就要998点啊！”
　　“继任者麦凡，你能拥有如此伟大的日记本了！你真该谢谢你爷爷呢！”
　　他爷爷用为数不多的成功点数换了这个？
　　不不不，就凭着他爷爷的那个善良的劲儿，若是真能凭任务换的，他还至于人间蒸发了吗？
　　这必然是有什么奇遇了。
　　不过可以肯定的是，这种日记本肯定不是简单世界的产物了。
　　就在麦凡琢磨的时候，那张人物卡的突然又蹦了一下。
　　现实世界：
　　麦凡个人能力有所提高：智商：125→127
　　这是把那个世界得来的0.2的智力给换算成了2点的智商。
　　这智商在普通人里，算是智力优异的那一拨。
　　现在，基本的疑问都得到了解答。
　　麦凡打算尝试一下日记回灌功能。
　　反派系统说，执行者在任务世界产生过多的羁绊是不利于他回归后，在现实里的生活的。
　　可是若是他是一个心智强大的人，拥有着钢铁般无所畏惧的心灵的人，那这么多世界的感悟与体验，累积下来，会不会让他成为一个战无不胜的超人类呢？
　　麦凡尝试性的将手指覆盖在了那页日记之上。
　　刚才日记本不是说了吗？
　　执行者若是怀念哪个过往，只需要到指定的页面上来读取记忆就好了嘛。
　　他得试试！
　　麦凡这么想着，手指就按了上去。
　　嗖……
　　呼…他才经历过的人生一股脑的又灌了回来。
　　这种感受，这种感受怎么说呢？
　　不好受。
　　他曾经经历过的那么多的过往，在他的脑海中跳跃着。
　　一些他都遗忘的片段，又再一次的想起。
　　这其中有甜：
　　“麦凡，麦凡，你快过来！你看这块红绸子多好看啊，用来给我们做结婚的新衣服，一定特别的趁人。”
　　麦凡被米粒儿拽到了百货商场的柜台前，他胸前盖着一块大红色的绸缎，售货员在旁边不停的比量着……
　　“喂！我一个老爷们，穿什么红色的？”麦凡很自然的将这句话说出了口……
　　站在一旁看热闹的米粒摇摇头，满脸的不赞同：“谁说男同志就不能穿红色的了？”
　　“红褂子，紫红色的中山装，我觉得哪怕是红西服，也特别好看呢。”
　　“你看看你现在，成天趴在办公室里，捂的多白啊。”
　　“红色的提神，能显得你整个人的精神状态都不一样的。”
　　“我时髦，这事儿听我的。”
　　麦凡一脸的无奈，用手指一指对面，就戳破了他未来媳妇的小心思：“呵呵，你说红色的精神，那你自己倒是买一身啊？”
　　“你往那洋装柜台的白色婚纱那边瞅什么呢？”
　　已经凑到了礼服专柜的米粒，却是一脸的理直气壮：“怎么了？”
　　“女同志，谁规定结婚就只能置办一身了。”
　　“唉，麦凡，你看我这头纱好看吗？？这头纱还是镂空的呢。上面绣着白色的小花，可真是别致呢。”
　　米粒儿一边说着一边将花纱盖在了自己的头上，一脸期待的看向了麦凡。
　　“好看的……真好看！”
　　麦凡看着这个活泼又漂亮的米粒想要走过去抓住她……却在下一秒钟，挑婚纱的米粒就从自己的眼前消散了。
　　“啊……等等。”
　　麦凡还没反应过来，下一个令他喜悦的场景又朝着他冲了过来……。
　　“来，麦凡快过来啊！”
　　这是他的老丈人？还有丈母娘？
　　还有自己多年没怎么搭理过的麦家人也在呢？
　　现在在哪里？有股子消毒水的味道？
　　大概是麦凡愣神的时间太长，他被身旁的麦老娘给扯了一把：“呵呵呵，你说亲家，真是不好意思，这孩子大概是乐坏了，他这第一次当爸爸，心里没有数呢。”
　　说完，麦妈妈就踩了麦凡的脚尖一下，将他从震惊之中，给踩醒了。
　　“愣着干嘛啊，快把你儿子接过来啊！”
　　“你岳母的手都递过来了！”
　　“哦哦哦！”麦凡转过头来，下意识的就接过了眼前的襁褓。
　　这个用粉红色的铺盖做成的小襁褓，突然就动了一下，麦凡一低头，就看到了一个闭着眼睛，皱皱巴巴的小婴儿，正因为难受而皱眉头呢。
　　‘哼哼哼╯^╰……’
　　“哇！！！”
　　作为一个毫无经验的父亲，他因为激动而抱的有些紧的行为，弄的这个初来人世的小家伙难受了。
　　小家伙委委屈屈的蠕动了两下，用中气十足的哭声，宣告了他的不满，并落实了他在家中今后的地位。
　　这不，他只是嚎了一嗓子，就被站在对面的丈母娘给一把抢了回去，下一瞬间，麦凡挤到了最边沿，顺便还挨了通骂：“你走开了！毛手毛脚的！”
　　“老爷们带孩子果真是不行，你当这是一袋面呢！”
　　“这可是你儿子！”
　　才反应过来的麦凡可委屈了，他赶紧看向男性同盟米岳父。
　　谁成想，那个时不时跟他一起喝一盅的岳父，在这个时候也愤然的倒戈，站在敌对的方面，跟着大家伙一起指责他。
　　“对没错！你走开！”
　　……
　　搞得麦凡那叫一个委屈，想为自己被边缘化鸣不平，就在这个时候，产房的大门又被人从里边推了开来。

第三十七章 回忆有多伤
　　“米粒的家属！米粒的家属！赶紧将你们家准备的第二套婴儿襁褓拿过来啊。”
　　什么？什么第二套？
　　所有人都愣住了，他们抱着麦凡的儿子，傻愣愣的看着那个从产房出来的妇产科医生，站在产房的门口咆哮。
　　“还愣着干嘛？你们连产妇到底怀了几个孩子都不知道吗？”
　　“有你们这么当家属的吗？是不是光想着女同志就给你们家生孩子的啊！”
　　……
　　这事儿，这事儿我们冤枉啊，医生同志。
　　当初从开始产检……产检的医生就告诉我们怀的是一个啊。
　　后来麦凡觉得米粒儿的肚子大了点，还特意去做了B超呢，人家B超室的医生说了，就一个的。
　　大家原以为是孕妇营养吸收的太好了，谁能想到，这生着生着……又多蹦跶出来了一个。
　　可是不管这意外的孩子到底是从哪里蹦跶出来的……
　　他们勇要先去给这个意外的娃娃找一套襁褓来啊。
　　也多亏这米粒儿从怀孕到生产整个过程都挺折腾的。
　　早早的，米家人就给她办了住院。
　　家里不但给孕妇准备了最齐全的装备，也为这个即将出世的小家伙，提供了最全面的装备。
　　朋友们送来的礼品，家中亲戚专门做的娃娃的东西，包括现在最需要的婴儿襁褓，这医院里边也备着两三套的。
　　清醒过来的麦凡反映的最快，他一个健步就冲回到了病房，转头就给医生取过来一套崭新的被裹。
　　那产科的医生看了麦凡一眼‘咔哒’又将产房的门给关上了。
　　等到这扇门再打开的时候，那襁褓中，就又多出来了一个瘦小的婴儿。
　　这个孩子与刚才的那个相比，明显要弱弱许多。
　　哼哼唧唧的，像是一只柔弱的小猫，被麦凡搂入到了怀中。
　　“啊！”
　　“恭喜，是个女孩。”
　　“米粒同志真是一位勇敢的女人，整个生产过程中，她没有可没有任何的哭闹，她完成了一个次艰难的孕育啊。”
　　“你们这些家里人，以后要对生产后的孕妇上点心啊！”
　　“多不容易，一次生俩。”
　　抱着婴儿就像是抱着一块砖头的麦凡因为医生的话，又将心思全都转移到了米粒的身上：“医生，医生，我的妻子怎么样了？”
　　“她好不好？现在在里边是什么情况？”
　　因这几句话，医生难得的用正眼瞧了瞧麦凡：“这才算是问了句人话。”
　　“看来你还挺关心的媳妇的啊。”
　　“放心吧！，里边一切都好。你的妻子虽然生产的过程有些艰难，但好歹顺产下来了。产妇有些脱力，休息一会就由护士给推出来了。”
　　“等一会，负责她产后护理的护士会跟你们说一下生产后的产妇以及婴儿的注意事项。”
　　“再住院观察两天，如果没有问题，就可以接回家去修养了。”
　　听到这里，麦凡总算是放了心：“谢谢啊，谢谢医生……”
　　他下意识的想要跟着医生往产房走廊的方向看一眼，啪嗒，那扇沉甸甸的大门，又一次在他的眼前关上了。
　　“哎！哎！”
　　麦凡正想着往里边挤呢，就被受到了惊吓的麦家人给拖了回来。
　　这一大群人就看到麦凡还抱着孩子呢！
　　要是他们不拦着，看那个样子，下一秒这后出生的小姑娘，就要被他这个当爹的给当成门塞子，去抵门去了。
　　“你个人！你注意点孩子！”
　　这回改成麦妈妈急了。
　　她一把将麦凡手中的襁褓抢过来，与亲家手中的男娃子凑在了一起。
　　“原来是龙凤胎呢，那你这个小家伙检查的时候，又躲在哪里呢？”
　　“一个女孩子还真是调皮啊！”
　　这个突然冒出来的小女孩，实在是，实在是让两家人都开心极了。
　　“这下好了，可不用担心咱们的大宝孤单了，他现在可是哥哥了，他有了一个小妹妹了。”
　　“是啊，当初咱们还念叨呢，这计划生育搞得，一家只能生一个娃娃，那孩子一个人长大会不会太孤单了。”
　　“你看，麦凡就有这样的福气！人家米粒儿一生，就给他生了俩。”
　　就在大家讨论的热火朝天的时候，咔哒，产房的门大开了起来。
　　从里边推出来一张病床，米粒儿正躺在上面。
　　翘首以盼的麦凡冲了过去，扶着移动的病床激动的看着有些虚弱却一脸幸福释然的妻子：“你还好吧？”
　　“疼不疼？真的是，真的是辛苦你了……”
　　麦凡的手有些颤颤的，却被米粒轻轻的握住了：“没事儿，我挺好的……一点都不疼。”
　　这般温柔的劝慰啊，完全是替他考虑的。
　　这么好的妻子……这么好的女人……
　　就在麦凡将手握的更紧的时候……啪，这个场景再一次从他的面前崩散了。
　　“哎！别！”
　　别走！
　　麦凡的心一抽一抽的，这股记忆没给他任何停留的时间，下一股又接着冲了过来。
　　‘苦！’
　　一个大字突兀的从其中冒了出来。
　　“麦凡，你要坚持住！”
　　“我知道，大家一起努力了这么久，你觉得这个结果是无法接受的。”
　　“但是搞学术研究就是这样。”
　　“千百次的失败，无数个人的努力，数以日记的反复验证，所谓的不是求一个结论。”
　　“只要这个结论对我们国家的经济发展有着极大的帮助，可以推动祖国经济步伐的不断前进，那我们这些人的努力就没有白费。我们这么多个部门投入的经费就是有所回报的。”
　　“还有，麦凡，不要觉得做不出个被世界认可的成果就是失败了。”
　　“你看我们这些老头子，哪一个又被那些人给认可了嘛。”
　　“这个世界可不是非黑即白的科研数据。”
　　“要知道你心心念念的那个奖项，可都是被那群外国人给把控的。”
　　“只要真正需要你这套理论的人认可了，并予以使用了，那就是成功了啊！”
　　这是什么时候？
　　麦凡想起来了，是国外一个重要的经济学奖项颁布的时候。
　　而他作为那一届的唯一一位中国的参选人……落选了。

第三十八章 日记，酒馆的新功能
　　他以为，这么多年过去了，他已经完全的释然了。
　　可是当这个场景再一次涌到他的面前的时候，他的心里依然是苦的满是遗憾啊。
　　明明只是一步之遥……
　　他努力了那么久的目标，最终还是与他擦肩而过了啊。
　　这样的苦，他不想再来一次了。
　　就让这一切，就让这一切……就此崩散，被这本神奇的日记本封存吧。
　　脑子中转过了这个念头的麦凡，下一秒钟就感受到了这滚滚记忆……如同泄洪一般从自己的脑海中退散了开来。
　　它们顺着指尖流回到了日记本中，同时也把这满腔的情感多余的苦乐从麦凡的记忆之中抽离，让一切都回归到了纸张之上。
　　‘呼……’
　　待到日记本将记忆情感抽取完毕了，麦凡这才有些虚弱的吐出一口郁气。
　　这一灌输一剥离，是个人都受不了这种冲击。
　　就好像是现在，他在那个世界的一生已经进入到了日记的小说当中了。
　　虽然现在的麦凡还残存着那个世界的记忆，但是经过情感剥离之后，他终于可以像是一个旁观者一般的回忆过往了。
　　“我还是高估了我的心理承受能力啊。”
　　“这才一个世界，我就如此的眷恋吗？”
　　“那要是多来几个，我怕不是要疯了。”
　　“所以说，你这个日记本还真是好用啊。我爷爷不愧是我爷爷，还是很疼我的。”
　　麦凡真的佩服这本日记本的强大了。
　　现在日记本的功能使用完毕，他又将注意力转移到了这小酒馆的身上。
　　那么这个酒馆呢？是不是比日记本还神奇？
　　还有，当他选择回归现实的时候，可不是什么都没做准备的。
　　麦凡回归之前，最为关注的就是这个小酒馆的产出：智力丸。
　　毕竟，在另外一个世界里，智力丸的有效期到了他考上大学，就失效了。
　　现在，回归到了现实世界，智力丸是否还能够继续使用呢？
　　麦凡往后厨的方向走去。
　　作为一个居安思危的人，他在小酒馆的后厨，准备了许多的食材。
　　现在需要进行试验了，这不就用上了吗？
　　可从酒馆的收银台到后厨，一共就几步路，麦凡没走完，他又停下了。
　　在收银台的后面，挂酒水牌的墙面的底下，突然冒出来了一个新设施。
　　一个古朴的杂物箱。
　　八十年代的风格，用条状原木拼凑而成的，没有盖子，平常人家会用来装斧头，锯子这种大工具的箱子。
　　在这个箱子里，十分突兀的躺了一块木牌。
　　麦凡蹲下来，将牌子拿到手里，就看到了这块牌子上歪歪斜斜的印着一行字。
　　‘产自于低等世界极其劣质的智力丸’
　　‘成效次数1/1’
　　‘成效结果：使用者将永久提高智力点数0.001’
　　‘请问执行人是否使用？（是/否）’
　　咦？
　　这是那个世界对他的回馈吗？
　　若是这样？
　　麦凡捏着牌子站了起来，径直走到那面挂酒水牌的墙前，尝试着将这块木牌往这面墙上挂去。
　　‘哗啦啦’
　　木牌刚挂到其中一根钩子上，就被弹了出来。
　　麦凡也不着急，他一根一根的试了过去。
　　只不过这力度，一次比一次大，也就三五次的样子，他手中就多了一把从后厨拿出来的石头捣子。
　　我就不信了！
　　……
　　‘噗啦啦’
　　……
　　忍无可忍的小酒馆抖了抖，让麦凡的头顶上掉下来一块好大的墙皮。
　　一行红色的字迹，浮现在这些挂钩的上面：‘这是精挑细选的酒水牌挂钩！可不是给这些粗劣的低等的食物牌所准备的！’
　　‘此挂钩一经挂上菜牌，该菜牌可反复使用N（经历过的世界次数）次的，你绝的我会允许这种残次品混入其中吗？！’
　　啊，这样啊。
　　你早说啊，早说是这个功能，我又不傻，我能挂这个？
　　麦凡看完了说明，美滋滋将颠蒜泥的石头捣子收了回去，又蹲下来研究这个多出来的箱子。
　　‘收纳箱，存放不属于现实世界的垃圾’
　　‘可容纳废弃物数量：（1/10）’
　　嗯？
　　麦凡看看手中的牌子，他没将这个低低低劣的智力丸扔回去啊，那么这个箱子里的‘1’又是怎么反应出来的呢？
　　麦凡用手在箱子里边划拉了一下，砰，在箱子的一角摸到了一处异物。
　　隐藏的够深的啊，这要是没有说明的话，就要被他漏过去了。
　　不过，这是什么？
　　又一张卡片？
　　看起来跟日记本上的人物卡的制式相当的相似啊。
　　麦凡将它拿了起来，翻到正面……就看到了让他毫无触动的一家人。
　　“原来，所谓负面的垃圾是你们啊？”
　　卡片上印着一张全家福，异世界的麦家人整整齐齐的坐在一起，这当中有麦凡和米粒，还有麦香和她未来的丈夫。
　　照片上的大家是笑着的，但是只看细节，也能察觉其中的别扭。
　　这是什么时候拍的呢？
　　大概是他在另外一个世界的妻子，将他那一家人给收拾的服服帖帖的时候吧。
　　当年自己结婚的时候，麦家人就有想要闹事的趋势了。
　　那时候的麦凡也忙，整个集团公司正处在高速发展的阶段。
　　家庭事物那方面好像都是米粒去处理的。
　　到了最后，麦凡步入婚姻的殿堂的时候，麦家人不但一个不少的参加了他的婚礼，还在婚礼中送上了他们对于麦凡最诚挚的祝福。
　　搞得麦凡诧异极了。
　　再后来，他事业有成，钱财无忧，他的家人竟然也没扑过来吸血，他原先准备的那些手段，是一点都没用的上。
　　大概是因为麦家人与他保持了一定的距离，就算是有些要求，在麦凡看来也是小打小闹，甚至是小的都有些可怜了。
　　这种情况下他是跟麦家保持了一个很平和的面子情。
　　包括麦家的父母去世，兄弟姐妹间的相处，一直到他死，几家人也没有过大的摩擦。
　　麦凡知道，这些都是米粒的本事。
　　现在……
　　这种卡片有什么用？
　　‘废弃卡：执行者可以翻看卡片上人物的生平记录，也可以将卡片上人物的生平记录，灌输到日记本相应的故事之中’
　　‘作用：丰富执行世界的故事内容。’

第三十九章 其实我是一个狗仔
　　万一有些执行者在扮演反派的过程中越来越变态，人家就喜欢那种不好的回忆来促进自己的黑化呢？
　　所以，像是这种并不算美好，可有可无的记忆卡，就暂存在这个储物箱中喽。
　　麦凡捏着卡片想了想，问了一句：“如果不想读取卡片呢？能不能销毁？”
　　总感觉占着一个位置，就好像在背包里边装了一把草一般，毫无意义。
　　‘可’
　　这个回答倒也简洁。
　　“那就销毁了吧！”
　　废弃箱的头顶冒出来一个（……）
　　意思就是不打算瞧瞧？
　　麦凡叹了一口气：“当初米粒儿做这些事儿的时候，就没让我知道。”
　　“依照我们两个人的感情，她若是想对我说的话，是一定会告诉我的。”
　　当时不会，等到时间长了也不会说。
　　“既然她不想说的，那么我也不想看，销毁吧！”
　　说完，麦凡又问：“接下来我应该怎么去销毁？”
　　小酒馆的废弃箱上冒出来一行字：‘扔到箱子默念销毁即可……’
　　挺高级的，麦凡毫不留恋的将手中的人物卡一抛……
　　‘叮当’
　　这张卡牌就落回到了箱子当中。
　　在这张卡完全贴到了箱子的底儿了之后，它就如同泡沫一般的融化掉了。
　　而那个箱子头上的数字，也恢复成了0的状态。
　　……
　　“行了，差不多了！现在还是早上呢。”
　　“我还得去上班。”
　　“老爷子啊，等我个几十天的，顺利点儿的，过个几天您就回来了！？”
　　麦凡的口气带着难得的轻松，后就又想起一件事儿：“哎！那我上班的时候，这个小酒馆要怎么办呢？”
　　“就搁着待着？万一被城管发现了……”
　　“嘿，我告诉你，我们家这片可是划分给一个特别厉害的城管管着的。”
　　“年纪比我还小点，那脾气可是特别的浑。”
　　“万一你被他发现了，再被他给强拆了……”
　　小酒馆在沉默了一瞬之后，给出了一个解决方案：‘执行者在离开的时候，请将小酒馆的钥匙一并带走。’
　　‘在下个世界的倒计结束之前，小酒馆将呈现出隐身的状态。’
　　那就好！
　　麦凡终是没了担心，将日记本带好，出门，将酒馆门上的钥匙给拔了下来。
　　就在钥匙离开锁眼儿的那一瞬间，整个小酒馆就崩散在了虚空之中，只剩下了一条依旧被堵住的胡同。
　　麦凡挑挑眉毛，抬手看看时间，赶紧往公交车的所在跑去。
　　今天是他入职的第一天。
　　哦，忘了说了，麦凡的职业是一位实习记者。
　　他毕业于传媒大学新闻传播系，因个人兴趣所致，毕业时选择YS娱乐传媒作为就职单位。
　　跟那些热血满腔，不是进了社会新闻，就是进了对外公共关系的同学们相比，他好像特别的没有追求。
　　就连最看好他的老师，到现在也没明白他为什么会选择娱乐传媒。
　　麦凡这么聪明又通透的学生，为什么要去搞那些乌漆墨黑的新闻。
　　别人想不懂，麦凡也不在乎。
　　原因只有他知道，无非是懒，加上图省事罢了。
　　要说记者是不是个高危职业，那是与你选择的分类有直接关系的。
　　在所有分类之中，最安全的就是那些坐在机关办公室里边，专门发布已经定下大方向的政府通稿记者了。
　　这类人未免太无趣。
　　麦凡不喜欢。
　　至于剩下的，哪怕是抓去鸡毛蒜皮的小事儿的民生记者，在生命方面都有潜在的危险性。
　　这么一对比，娱乐圈的瓜又多又好吃，娱乐圈的记者只要是孙子装的像，小嘴怎么叭叭叭的胡吹……都没有人说你。
　　麦凡心情不错，哼着小曲就去单位报道去了。
　　谁成想他刚在办公室里边转了一圈，人头还没认熟的时候，就被他现在的师傅，也是YS娱乐的王牌记者给叫到了一旁。
　　“师兄，你找我？”
　　没错，这位王牌记者是麦凡学校的师兄。
　　这是麦凡能够顺利的面试并很快入职的原因。
　　搞文艺的，玩时尚的，做娱乐的，都是一个圈子里的内嗨。
　　什么校友啊，师长啊，上下一团结，人脉就抱拢了。
　　现在，这位师兄一脸兴奋很是神秘的将麦凡给拉到了一旁。
　　“嗨！我得了一个线人的通知，马上就要有一个大瓜出现了！”
　　“今天是你上班的第一天，简直了，哈哈哈！”
　　“麦凡，作为贺礼，走师兄带你去长见识去。”
　　懒人麦凡：……
　　我谢谢你！
　　师兄见麦凡的兴致不高，那是急得直撮眼镜儿：“你给点儿反应不行！”
　　“我跟你说，是去年刚爆出来的流量劈腿的大瓜！”
　　“咱们要是把这个拍下来！”
　　“不是我吹！师兄我能拿到这个价！”
　　胡师兄对着麦凡比出来一个巴掌，麦凡眨眨眼睛：“五千？”
　　胡师兄照着麦凡肩膀上就是一巴掌：“屁嘞，你是不是对当红流量有什么误解？！”
　　“五万，你得翻十倍再来跟我讨价还价！”
　　说完也容不得麦凡犹豫：“你去不去！不去，我就把这个绝好的机会让给旁人了啊！”
　　去！傻子才不去呢！
　　麦凡奋力的点头：“师兄，你等我！”
　　说完就把他的长炮给扛上了。
　　两个人打了车，直奔蓝鲨酒店而去，在路上麦凡虚心请教：“师兄，这么大的消息，这可是约p啊，怎么就让你给知道了呢？”
　　被后辈捧着的滋味不错，胡师兄也不吝赐教：“那师兄就给你上咱们娱记的第一课。”
　　“有效人员的运用。”
　　“你知道，现如今，冲在娱乐圈最前沿的都是些什么人吗？”
　　麦凡眨眨眼睛，点了点自己的鼻尖儿。
　　“像是我们这样的人？”
　　师兄翻了一个白眼，恨铁不成钢的戳了戳麦凡的脑门：“屁！”
　　“整个YS娱乐，外勤加上内勤，记者数量也没超过二十个。”
　　“要是只靠着我们，就算个顶个的是三头六臂的神人，那咱们这个娱乐版块也能亏的让老板给停封了。”
　　“我告诉你，做咱们这一行的，就像是正义的英雄，谍战里边的特工，想要取得最终的胜利，那依靠的都是广大的人民群众。”
　　“也就是我们娱记的眼线。”
　　“那我们的眼线又是谁呢？”

第四十章 神秘的产业链
　　坐在出租车后排的师兄就压低了声音：“那就是消息灵通，就靠这个吃饭的黄牛党了。”
　　听得麦凡睁大了眼睛：“黄牛不是违法的吗？”
　　胡师兄大怒：“胡扯！违什么法！违什么法！”
　　“你不能因为带上了黄牛两个字儿……就搞职业歧视。”
　　“像是那些号贩子，药贩子，倒卖火车票的那种，那是违法行为。”
　　“像是我们的线人，虽然也叫黄牛，可他们那都是紧跟时尚的浪潮，把握娱乐动向，满足吃瓜群众的需求，提供及时有效的……服务群体。”
　　“他们触犯了国家的哪条法律了？”
　　“他们只不过是贩卖自己的劳动所得罢了！”
　　“得得得，你别跟我抬杠，没有他们的一手消息，咱们部门的支出，最少要超过现在的三倍。”
　　“话题扯远了，其实票贩子，不是，是黄牛兄弟们，也不能时时刻刻的盯着那些明星的行程的。”
　　“能无时无刻不错眼的盯着明星的，永远只有一种人……”
　　胡师兄的表情很严肃，麦凡不自觉的就坐直喽，回到：“是……私生饭。”
　　“是啊！”
　　胡师兄肯定了这个回答：“就是那群私生粉……”
　　听了这话的麦凡更担心了：“就那群脑子……不太正常的人……能提供什么消息？”
　　说到这里的胡师兄就有些惆怅了：“你要知道，这群神经兮兮的粉丝，是明星粉圈里边对于正主最为执着和疯狂的人。”
　　“她们爱的过度就跟魔怔了一样。”
　　“也正是因为这种执拗，她们才有心思没日没夜的跟在明星的屁股后面，这明星去哪里，她们就跟到哪里。”
　　“为了她们幻想出来的爱人，那是什么苦都能吃。”
　　“这群人也不工作，也没个正常的生活，明星进了剧组，她们就跟黄牛买跟组的通告。”
　　“运气好的搞个关系，当个剧组里的群众演员。”
　　“运气不好的，就蹲在路边，跟剧组的工作人员打游击。”
　　“住的地方也就是拍摄现场的附近，几个或是十几个人挤在一处房间里，就靠着聊明星的隐私互相取暖了。”
　　“这要是粉个爱豆，那支出就更大了。”
　　“爱豆有演唱会或是参加综艺，出席个时尚盛典，给广告站台，那可比演员营业次数多多了。”
　　“这群个疯批粉，若是错过一次，怕是比杀了她们还要难过了。”
　　“演唱会的门票，综艺录制的内景票，时尚庆典的媒体票，她们要送给黄牛太多太多票钱了……”
　　就这样的花费，你说她们的经济条件能好的了。
　　“这就形成了一种恶性循环，私生粉付出的钱越多，吃的苦头越多，这群人就越离不开这个明星，就越是盯的死死的……”
　　“我就问你，一个人，不对，是一群人，进行了分工，一人一个时段的盯着一个明星，只要那个明星露头，她们就全都知道了……”
　　“那么作为记者，想要获取这个明星的第一手资料，最快的方式是不是就是从这群私生粉的手中获取？”
　　麦凡点点头：“是，师兄你是打算利诱吧？”
　　“可是她们既然那么‘爱’那位明星，又怎么会把自己‘爱人’的消息卖给你呢？”
　　唉～胡师兄叹口气
　　麦凡还是太年轻，还是太正常。
　　他继续给指点到：“首先呢，为了一个不认识的明星，长期抗战的人能有几个？”
　　“那几个为数不多的人怎么能盯得住又有保镖又有助理的大明星呢？”
　　“肯定不能啊！”
　　“但是这个群体有共同性啊，疯子们一定只跟疯子们玩儿啊。”
　　“再加上当红明星的运动轨迹总是有重合的。”
　　“你比如说春晚，你比如说时尚盛典，你比如说颁奖晚会。”
　　“这一来二去的，第一时间冲在最前沿的各家粉就提前碰上了。”
　　“只要后面再碰上个两三回，这群人就自然而然的抱团了。”
　　“抱团了之后干什么呢？”
　　“排班一起搞一搞明星喽。”
　　“你粉的是爱豆，我粉的是演员，不过没关系啊，你演员拍戏的时候我爱豆空窗期，那我就帮着你们盯演员。”
　　“大不了我爱豆参加综艺的时候，你们得空了再帮回来嘛。”
　　“这一来二去的，她们也形成了一个大群。”
　　“里边搞什么明星的人都有，男的女的，老的少的，一个人发一条最新消息，一群人都知道了。”
　　“那这里边肯定就有不爱这个明星的人了吧？”
　　“这群人也是要恰饭的吧？”
　　“可不是就要往外面卖卖消息喽。”
　　“反正卖的又不是自己粉的明星，她们也不会愧疚！”
　　“咱们部门一大部分鸡毛蒜皮的娱乐消息都是从她们那里流出来的。”
　　“今天这个重磅，也是由这群人联系的黄牛，直接找上门来的。”
　　听到这里的麦凡不说话了，出租车的后排陷入到了诡异的沉默之中。
　　许久，麦凡开了口：“明星劈腿，简直就是大事情了吧。今天卖消息的听说是本主粉？”
　　“她们这是因爱生恨，要打击报复了？”
　　爱之深那恨起来才更要命啊。
　　胡师兄略有些不赞同：“这群私生粉，哪里就真的爱明星了？
　　本质就是打着追星的名头，满足自己的私欲罢了。”
　　“有时候我都替咱们老爷们感到悲哀。”
　　“这事儿但凡将性别转换一下，这词儿就变成了，电车色狼，猥琐男，变态，阴沟里的……那啥了。”
　　“唉~她们本质爱自己罢了。”
　　“一旦不顺了她们的心，或是觉得没有指望了，你看，不就成了现在这样，转头就把‘爱豆’给卖了吗。”
　　能被这群见多识广的‘私生粉’给激情回踩的，那这位明星搞的事情一定小不了。
　　麦凡正寻思着呢，出租车师父就靠边停车了。
　　麦凡跟着胡师兄下了车，站在了蓝莎酒店的侧门。
　　大概过了五分钟吧，两个穿着帽衫卫衣的小姑娘，就从酒店的消防梯那下来，抄着兜，朝着他们溜达了过来。
　　“胡宗北？”
　　“啊，我是……”
　　啧，真没礼貌。
　　“哦，钱带了吗？”
　　胡师兄笑的却很狡猾：“你得让我瞧瞧消息的真假吧？”
　　“我要是把钱给你了，你转头就跑，我上哪抓你去啊？”
　　对面的俩姑娘一愣，为首的那位翻了一个白眼：“真麻烦！算了，你们跟我来吧。”
　　说完转头就走，拽的二五八万的。

第四十一章 处处是疑点
　　胡师兄却一点都没因为对方的态度而发怒，他对麦凡做了一个跟上的动作，乐呵呵的追到了这俩姑娘的身后。
　　四个人轻车熟路的从消防通道爬上去，麦凡眼瞅着这个姑娘打开了这个只有工作人员才能通行的小门。
　　真的是……乖乖的。
　　从这扇门进去，就到了那位流量明星所住的房间相对应的走廊。
　　蓝鲨酒店是一个标准的四星酒店，这也是多数剧组给演员们提供的标配酒店。
　　现在这个时间，正是酒店客房中最安静的时间段。
　　走廊上静悄悄的，只有他们四个人蹑手蹑脚。
　　麦凡俩人跟着这两个姑娘，走到了走廊拐角的地方，才发现这酒店设计的还挺有意思。
　　从走廊尽头拐过去，竟然还有两个相对隐蔽的房间，两个房间脸对脸，一侧墙壁被封堵死了，这才算是真正的尽头。
　　这么一看，麦凡从这个拐角探回身去……
　　这两个房间的私密性还真是强呢。
　　若是在这个位置搞搞地下情的，也是说得过去的。
　　“喏，到了地方了，那里边就是罗文的房间了。”
　　“他跟一个陌生的女，在里边又吵又闹的折腾了有一个小时了。”
　　“这算是大消息了吧？”
　　说完，领头的姑娘朝着胡师兄一伸手来：“给钱。”
　　这个时候的胡师兄反倒笑嘻嘻的：“时间就是金钱，我们俩的工作单位你们又不是不知道。”
　　“我能赖着你们的不成？”
　　“可是，你总得让我验验货吧……要是只是丁点儿大的消息被你们吹成了大象腿，那我交了钱，我不得亏死？”
　　说完，胡师兄就利用他身材灵活的特性，一侧身，蹿到了这俩姑娘的前面，趁着所有人都没反应过来……将耳朵贴上了房间的大门。
　　这么刺激的吗？
　　麦凡下意识的屏住了呼吸。
　　谁成想，原本只是想要偷听一下的师兄，脸上的表情突兀诡异了起来。
　　他将手按在房门上，吱呀呀，门悄无声息的被推开了……
　　这……
　　要知道，在得到了这个消息之后，麦凡跟他的胡师兄可是打算在这房间外面屯水屯面，打算三年抗战，不拍到劲爆的同出图是誓不罢休的。
　　现在这情况……
　　麦凡与胡师兄的视线碰到了一处。
　　两个胆大包天的男人坚定的一点头，咣当，胡师兄一把就将酒店的大门推开了。
　　说时迟，那时快！
　　扛着炮筒的麦凡嗖的一下蹿进了屋内。
　　‘咔嚓！’‘咔嚓！’
　　胶卷不要钱的往房间内倾撒。
　　“啊！”
　　“你们是谁啊！！流氓！！”
　　尖叫声从床上传过来！
　　床上的确坐着一个女人，看外貌也与私生粉们所提供的绯闻女性的体貌特征……大概相符……
　　但是，这床上怎么只有一个人？
　　麦凡跟胡师兄真正想要拍的对象，他不在这个房间！
　　举着相机的麦凡愣住了，紧随其后冲进来的胡师兄，却是冷笑一声：“哼哼！”
　　“拔了毛的猴儿还能比人精？”
　　“看我的！”
　　他带着莫大的自信，咣当一脚，将酒店浴室的门给踢了开来。
　　几个人哗啦啦……冲到胡师兄的身后。
　　……
　　浴室当中有莫名的狼藉，垃圾桶中有残存的痕迹。
　　但是是空荡荡的，一眼就能看到的，浴室没人！
　　“呵呵！”
　　胡师兄笑的有些虚：“没事儿！”
　　马有失蹄，只要不是往悬崖底下失就行，咱们还有别的地儿！
　　胡师兄果真是老业内，他吸溜了一下鼻涕，转头就往酒店的衣柜那奔。
　　‘哗啦啦’
　　衣橱，没有！
　　‘啪嗒嗒’
　　桌子底下不见！
　　“嗨嗨嗨！你干什么呢？人家酒店的床是实心儿的，整体结构，你给我掏个洞试试？”
　　麦凡站在浴室门口，一脸的一言难尽。
　　这下麻烦了。
　　他都能想到接下来的结局。
　　这陌生的女人会大吵大闹，纠缠不休，打电话通知酒店的安保，投诉他们两个不请自来的闯入者。
　　要是再严重一点的，说不定警方还要介入。
　　这个时候……
　　麦凡觉得他的后脖颈子有点凉风，他猛地一转头！
　　嘿！见鬼了！他们不是被人仙人跳了吧？
　　那两个给他们小道消息的小姑娘，竟然撒丫子跑了。
　　“嘿！喂！”
　　完了，想要拉个垫背的都没可能了！
　　麦凡往外追了两步，发现那俩姑娘大概在长期的游击战争之中取得了长足的经验……
　　他才刚追出门，那俩小姑娘……已经冲出了消防梯……当当当的远去了。
　　“这！”
　　麦凡赶紧冲回到屋内，想要让胡师兄拿个主意。
　　谁成想，才一进门，他又发现了一幕让他有些想不通的场景。
　　那个穿的还挺清凉的女人，裹着浴袍坐在床上，翘着二郎腿，脸上写满了得意。
　　“想要我不把事儿闹大啊？”
　　“可以啊，都是社会人了，你看着意思意思吧？”
　　麦凡瞧着胡师兄都开始掏手机了，他也不知道怎么的，突然对着胡师兄做了一个阻止的手势。
　　“不好意思啊，这位女士，让我跟师兄说两句话哈。”
　　“我们跑不了的，你这一嚷嚷我们连酒店都出不去。”
　　说完，麦凡就将胡师兄给拉到了门边，压低了声音说到：“师兄，我怎么觉得有点不对啊。”
　　“这女的表现的太镇定了吧？”
　　“如果真的是误伤啊，一般住在这种酒店中的独身女性，那还不得肺都气炸了？”
　　“就师兄你打算给的那点钱，她就能把这事儿翻篇了？”
　　“我说师兄，她到底跟你要多少钱啊？”
　　被拉到一旁的师兄还有点蒙：“她跟我要八千，钱真不多我才给的。”
　　“嗨！”麦凡更加确认这里边有事儿了：“就这样的事儿，这点钱就能了了？”
　　“你看那女人的长相，像是缺你那八千的人吗？”
　　胡师兄顺着麦凡的话往房间里边看过去，发现那女人脱下来的鞋子还半躺在大床的边上呢。
　　一双泛着金属光泽的高跟鞋，鞋底儿是耀眼的红色。
　　大牌，一双最少8000。
　　师兄倒抽了一口冷气：“我以前碰见这事儿也是多了，我还真没想过这其中的蹊跷呢。”
　　就在胡师兄存疑的时候，站在他身后的麦凡又开始打量这个房间。
　　他眼神一逡巡，还真就让他找出了一些问题。
　　这酒店的地面上铺着的是暗褐色的地毯，不仔细瞅还真瞧不出来，这地毯上，有一圈不算明显的水渍。

第四十二章 渣的踏踏实实
　　依照水渍移动的轨迹，可以看出，酒店房间内居住的客人在房间内的运动轨迹。
　　咦？
　　等等？
　　麦凡看着坐在床边……因为他们两个人商量的时间太长……已经有些焦躁的女人。
　　她的头发的确湿漉漉的，浴袍地下也光着一双小腿。
　　但是，这水渍……
　　麦凡转过身来，跟随着这一两滴几乎是看不见的水滴走了出来，就站在了对面房间的门前。
　　从刚才他们闯进这个女人房间起，他记得，这个女人是一直坐在房间的床上的。
　　那么，这间房间外走廊上的水渍又是从哪里来的？
　　而这个水渍通往的方向……
　　麦凡没犹豫，抬起手来，当当当，敲了三下对面房的房门。
　　“先生，您好，酒店客服。”
　　语气平缓，没有起伏。
　　麦凡干的这件好像特别没头脑的事儿……却让坐在床上的女人莫名的紧张了起来。
　　“哎！你干嘛……”
　　这女人想要从床上起身，却被眼疾手快的胡师兄……‘啪嗒’……一下，将她所在的房间门给关上了。
　　待到房门短暂的遮住了这个女人的视线之后。
　　对面的房间内也传出来了另外一个女人的声音：“客房服务？什么客房服务？我没打电话要客房服务啊？！”
　　“我现在要休息的，没什么事儿你们离开吧！”
　　听门内女人话语里的意思，就有问题！
　　见鬼了，这间房的主人怎么就不能像是对面房一样，也松懈的忘了关房门呢。
　　正想着呢......一声轻微的细响......
　　“咔嗒”
　　麦凡一垂眼，整个身子都抖了起来。
　　因为，他刚才敲门的时候，这间房间的门绝对是紧闭的状态。
　　他的脑海中，当时也只想着一件事儿。
　　他要想办法将这间房内的门给骗开……
　　正想到这里……
　　这咔哒……
　　这！！
　　这房间门竟然真的应声而开了。
　　而他放在兜里的那把小酒馆的钥匙，突然隐隐发烫！
　　钥匙：:)
　　麦凡都能想象的出来，作为酒馆的门禁代表，它此时的表情……是多么的得意。
　　这是这个酒馆钥匙的单独功能吗？
　　麦凡强压住了现在就去研究一下的欲望，当机立断，大喊了一句：“师兄！干活！”
　　话音落下。
　　他一个压肩前冲，就将酒店的房门给顶了开来。
　　而麦凡的师兄也紧随其后，如同一道闪电，从对面跟蹿了出来。
　　“啊哈！客人，您的房间房门没有关好！”
　　“啊客人我进来了！”
　　“哇！客人！您是发生了什么事情了吗？”
　　麦凡吃一堑长一智，拎着照相机办事儿的时候，还不忘记巩固自己的人设。
　　可是等到他们真冲进了这间房。
　　却是被房间内的景象给惊着了。
　　“是罗文！罗文！”
　　是他们找的目标没错了！
　　穿着酒店同款的浴袍，看着那个样子，果真是从对面房间跑过来躲避的，也算是急智了。
　　可是……
　　这挂着浴袍跟罗文抱在一起的女人……她又是谁
　　怎么瞅着，这事情又往另外一件事儿上发展了呢？
　　麦凡举着相机，脑袋却扭向了对面房。
　　那个住在对面房负责打掩护的女人，也一脸焦急的跟了过来：“文文，对不起，我没拉得住他们……”
　　她也看见了眼前的一幕！
　　“不是，你们这是……”
　　“你这个女人是谁啊！！啊啊啊！我跟你们拼了！”
　　敢情这两个女人是不认识的？
　　麦凡跟胡师兄赶紧将头又转向了罗文的所在。
　　这位被俩女人扒拉到一边的大明星，脸上挂着猝不及防的被抓包后茫然。
　　他大概没想到，他玩儿的胆大心细又刺激的事儿，会在今天这个情况下翻车……
　　而胡师兄果不亏是江湖盛名的老油条。
　　他只楞了一瞬，就立刻抓住了主题。
　　“麦凡！别愣着，拍！往死里拍！”
　　麦凡立刻反应了过来。
　　得嘞！多角度，全方位，正脸侧脸，上上下下，拍啊
　　大概按了十来下快门之后，就听到了胡师兄接下来的招呼：“差不多了！黄金三分钟！撤！撤退！”
　　“来啦！”
　　机灵鬼麦凡那是扭头就跑。
　　胡师兄把握的这个点是多么的精准啊。
　　就在他们跑向了走廊的时候，被推倒在地上的罗文也反应过来了。
　　他有些烦躁的爬起来，对着两个正在互相扯头发的女人大吼到：“住手吧！都什么时候了！”
　　“我们的照片全都被狗仔娱记给拍走了！”
　　这一句吼让这两个女人暂停了动作。
　　其中一个女人，也就是麦凡他们最早冲进去碰见的那位，带着点恨意的挣开了手，整理了一下自己掉了一半的头发：“哦，你说的是刚才那两个记者啊。”
　　“我知道他们是哪个公司的呦。”
　　“罗文，我告诉你，你现在有麻烦了。他们可是大公司的娱乐新闻的记者。”
　　“感谢你那些私生粉吧！记者是她们领过来的呦。
　　让你平常总是说，这些都是我实红的体现，我不能伤了我粉丝的心……我不能驱赶她们。”
　　“现在好了，这群疯狗惹出来的麻烦，你自己扛着吧！”
　　说完，这个女人就将被扯得歪扭的浴袍整理了一下，连眼梢都不带给的……扭头就走。
　　“哎！你等等！丽丽！”
　　罗文大急，一把拽住了对方的袖子：“你还没跟我说呢。那两个是哪个娱乐公司的记者呢？”
　　被拽住的丽丽轻蔑的一笑：“想知道啊？行啊，给我解释解释你跟这个女人的关系。”
　　“还有，跟我说说以后咱们俩又是怎么个关系吧？”
　　“真是可以啊罗文，背着我搞女人也就算了，还给我搞到一个酒店，对面房两张床了啊？”
　　“给你能耐的，你怎么不唱一首大床房，鞋两双呢！”
　　说完，丽丽也不管这屋子里的狗男女，挣开罗文的拉扯，直接回到了自己的房间。
　　‘咔哒’
　　就把这位当红的流量爱豆给关在了房门之外。
　　这年头，谁也不敢保证不认识个把的渣男。
　　这叫丽丽的姑娘到还算是清醒，她又不是混娱乐圈的，就算是照片被曝光了，她大可以把罗文这么些年与她往来的聊天记录放出来的。

第四十三章 姜还是老的辣
　　谁骂她，她骂罗文，精准点草，绝对不误伤无辜。
　　要说这姑娘也是头铁杠杠的。
　　可是她不知道，拍完片，以百米冲刺逃离酒店的胡师兄，却是对着相机中的底片泛起了嘀咕。
　　“这照片不对啊！”
　　“怎么了师兄？”
　　“先回去，回到单位了再说！”
　　麦凡没说话，跟着师兄一起回到了办公室，将门一关了之后，两个人将照片导入到了电脑上，胡师兄对着照片中除了丽丽之外的另外一个女人就泛起了嘀咕。
　　“麦凡，你觉得这个女人是不是有哪里不对？”
　　麦凡盯着照片斩钉截铁的回应到：“的确是太不对了！这女人的岁数未免太成熟了吧？”
　　照片里，丽丽这种年轻貌美的姑娘……跟这位虽然也风韵犹存但是一瞧岁数就不小的女士……风格也太不相同了吧？
　　胡师兄有些心梗，他开始在一个上了密码的文件中翻找。
　　“找到了，这套照片想要发出去怕是有些麻烦了啊！”
　　麦凡还没问为什么呢，胡师兄桌子上的电话就响了起来。
　　这个电话的通话时长很短，也就一分多钟，对面的人就挂了。
　　挂掉电话的胡师兄对着麦凡露出了一个不好搞的表情。
　　“这么快就招过来了？”
　　胡师兄见怪不怪：“这就是背后团队的行动力。”
　　“只要咱们不是偷拍，但凡是被他们给发现了。”
　　“你看，不出半小时，应急公关就跟过来了。”
　　麦凡叹了一口气：“按照咱们的规矩，这套照片是不是就作废了。”
　　“那师兄，对方承诺了什么？不让我们发出去，总是要拿出诚意的吧？”
　　胡师兄胸有成竹的往后捋了一下头发：“这事儿你放心，我肯定给咱们部门争取到最大的利益。”
　　“不过拍到这个女人总是有些麻烦喽的，也难怪，一个罗文，搞个绯闻，何至于追过来的这么快。”
　　麦凡对于这个圈子里的人脉是真的没摸到边儿呢，他老老实实的请教到：“那这位是……”
　　都跟一个小姑娘在床上扯头花了，能是什么厉害的人物？
　　可是麦凡不会想到，有时候爱情就是这么的不可理喻，老房子着火，烧的才更加的熊熊。
　　胡师兄感叹到：“这个女的是鹏飞娱乐的副总裁。也是罗文工作室的投资人。”
　　“罗文的成功，可以说是这个女人立捧的结果。”
　　“谁能想到，立捧的原因，原来在这里搁着呢。”
　　“小师弟啊，你这上班的第一天，就搞到了一个大新闻了啊。”
　　“要不是你胆大心细，咱们俩就会与这个惊天大料擦肩而过了。”
　　“而真相就会被掩盖下来。”
　　“可现在呢，咱们既然知道了这其中的弯弯绕绕。”
　　“那么只需要做一件事情，走，带上咱们拍到的资料，跟我去总编室里边，去开紧急应对会议吧！”
　　说是紧急应对会议，其实就四个人参与会议。
　　这事儿怎么可能大规模的宣传？
　　等开完大会，这消息都散出去三里地了。
　　现在跟麦凡与胡师兄碰头的就娱乐新闻版块的主编以及公司对外宣传口的主管。
　　他们对着胡师兄上报过来的消息，以及事发团队的要求，展开了激烈的讨论。
　　就利益最大化方面，两拨人产生了些许的分歧。
　　依照主管方面的意思，既然对方开出来的价码挺有诚意的，那么顺势让他们回购了，也不吃亏。
　　但是作为娱乐新闻媒体人出身的另外三个人则是持有不同的意见。
　　“我认为我们应该想办法爆出来！”
　　“这可是十年难得一见的大新闻了！”
　　这若是不牵扯到背后的资本的话，他们会在第一时间就扔出这个大料，从而达到新闻引流与热度炒作的目的。
　　但是现在，涉及到了更深层次的问题了，他们就要更谨慎一些。
　　“其实不是非要通过我们的手，难道飞鹏娱乐在圈内就没有竞争者吗？”
　　“是，我们这个级别的人不敢爆，但是，若是爆料人与照片中的女人背景等同，他看到了，会不敢爆吗？”
　　“这个消息，只要不是从我们这里首爆，对方想要追究责任，就不会找到我们的头上。”
　　“我认为我们应该联系一下云华娱乐，看看那边的老总是怎么想的。”
　　是哈，这也是个办法。
　　娱乐公司的对外公关苦笑着坐了下来。
　　他知道这是对他们公司最有利的做法，但是这种做法实施之后，会引发的相关问题，那对他们部门却实在是太不友好了。
　　不过现在，直接当事人，也是公司中最赚钱的部门的人……都众口一词了。
　　为了公司的利益，他也要硬着头皮顶上了。
　　公关主管这里松了口，剩下的事情就不是麦凡这种小人物需要操心的了。
　　他正打算跟着他的胡师兄一起退下呢，突然，就被坐在身后的主编给叫住了。
　　“麦凡啊，听你师兄说，今天这消息能被拿到手，全都是你的功劳？”
　　麦凡有些诧异的看了一眼他的师兄，在得到了胡师兄一个安心的眼神之后，有些不好意思的摸摸头：“是，这都是运气好，碰上了。”
　　没想到他的顶头上司竟然夸了麦凡一句：“那你这个小伙子有前途呢。”
　　“要知道，干我们这一行的，很需要运气的。”
　　“你的观察力很强，不错！”
　　说完才对麦凡摆摆手，示意他们两个可以出去了。
　　等到这会议室的大门一关，麦凡赶紧就朝着胡师兄凑了过去：“师兄，你干嘛呀。”
　　“今天不是你得的消息，带着我去长见识的吗？”
　　“你别是憋着什么大招，打算坑我吧？”
　　这几句话说的……
　　把胡师兄气的吹胡子瞪眼：“屁嘞！”
　　“我能坑你什么！我实话跟你说吧！到了我这个岁数，我是真的累了。”
　　“可是我干了这么长的娱记，就算是想要退下来，那手中的人脉关系也不能浪费了啊。”
　　“麦凡，我是真的想要将你培养成咱们工作室的王牌的。”
　　“到了那个时候，就你这个性格，你吃肉还能不分你师兄一口汤喝吗？”
　　“所以我的养老，就要靠你了！”
　　说完，胡师兄就拍了拍麦凡的肩膀，原回到了自己的坐位上。

第四十四章 新世界新开启
　　剩下的时间，就是让麦凡好好的消化一下，他撂下的话以及今天发生的事儿了。
　　对于麦凡来说，这一天过得可真是精彩。
　　直到晚上下班，他还没回过劲儿来。
　　若不是这把钥匙，前面的事儿都做不成。
　　第二天一早特意起了一个大早的麦凡，就将手中这把钥匙转了一圈。
　　他爷爷给他留下了一个什么宝贝啊，这简直……
　　麦凡还没往邪门歪道的方面想呢，他的手机就响了几下。
　　屏幕上显示了一个陌生的号码，麦凡下意识就给挂机了。
　　等到他吃完早饭，打算直奔小酒馆而去的时候，一推开家门，就被门口蹲着的一个人给吓了一跳。
　　“哎呀妈呀，你谁啊！”
　　看看脸，完全不认识啊？
　　还没等着麦凡做出防御姿势，这蹲着的人笑嘻嘻的站起来，朝着麦凡递过去了一张名片：“飞鹏娱乐的，兄弟，别动手。”
　　麦凡疑惑的接过名片，口气却没有半点放松：“你这消息未免太灵通了吧？”
　　“你是怎么知道我家住在哪里的？”
　　“还有，我知道你们想要将消息封锁住，可是你找我这个小人物有什么用？”
　　那小子被质疑了脸色也不变，只跟在麦凡的身后转弯：“朋友，其实我以前也是做狗仔这一行的。”
　　“所以我们老板才第一时间把我派出来了啊。”
　　“我呢从昨天晚上下班的时候就蹲在你们单位楼下了。”
　　“我原本打算跟着胡大拿的，但是看到了你，立刻改变计划，决定盯你了。”
　　“昨天晚上实在是太晚了，我这才选择早上上班的时候堵门口的。”
　　“这事儿呢，你以为你起不了什么作用？其实你这错了。”
　　“这件事儿真正能起到作用的，也就兄弟你了。”
　　我？
　　麦凡诧异的指指自己的鼻尖，笑了：“你不是指望着我把拍到的新闻消息卖给你们吧？”
　　对面的那位飞鹏的员工也跟着笑了：“不不不，不是卖，是手指头动一动，点一下删除。”
　　“我知道行里的规矩，在消息没有爆出来或者卖出去的时候，那消息的资料是一定会攥在第一经手人的手中的。”
　　“这是避免泄密，也是利益最大化的一种保证。”
　　“而我昨天得到的消息，冲到酒店去拍照的一共有两个人。”
　　“胡大拿的模样在业界实在是太好认了，只要是他出现的地方，那肯定就有事儿发生。”
　　“而你的样子，若不是昨天上午有晚了一步跟风而去的人看到了脸的话，我觉得，就目前的圈内，基本上是没有人认识你的。”
　　“所以，我琢磨了一下，就直接过来找你了。”
　　“小兄弟，经过昨天一天的工作，你对娱记这个行业有什么想法没？”
　　“是不是觉得，这个屁工作是又累又有风险，还没有什么发展前途？”
　　“你有没有想要转行的想法？”
　　“比如说，你突然多了一笔钱，然后就能做自己想做的事情了？”
　　麦凡听明白了，他却在继续装傻：“啊？你是让我偷删我师兄的资料啊？”
　　“不行，不行，这是犯了行规的，我要拿了你这笔钱，那以后我就别想再在圈里找工作了。”
　　你是不是把别人都当成大傻子？
　　麦凡趁着打岔的空档，扒拉开这位兄弟，是撒丫子就跑啊，一边跑还不忘记警告那位堵他门口的哥们：“大哥！我不干！！”
　　“我实话跟你说了吧！”
　　“我就是一个没理想，没节操，想躺赢，还特别八卦的奇男子！”
　　“还有啊，你也别再我家门口堵我了！”
　　“要是再被我发现一次！你信不信，我立刻就给派出所打电话！”
　　我要是想赚钱？我分分钟将我爷爷的收藏给卖喽，我自己开个点心铺子，我那不是躺赢了吗？
　　麦爷爷我，就是喜欢家长里短啊。
　　这麦凡真的是跑的飞快，身后的那位还哎哎哎的叫着呢，他自己已经跑到另外一条街去了。
　　那边的胡同里边……还有一个隐身的小酒馆在等着他呢。
　　麦凡哪有闲工夫，在这里和一个无关紧要的人纠缠。
　　多亏麦凡机灵，三两下甩开跟踪，他调整了一下自己的呼吸，转进胡同口，朝着深处走去。
　　随着麦凡的靠近，空无一人的胡同深处，渐渐的浮现出了一个小酒馆。
　　麦凡掏出钥匙，打开了门上的挂锁。
　　吱呀呀，两扇门板，随着麦凡的进入，再次闭合了起来，躺在收银台后面的表盘上的数字也正式走到了0 的位置。
　　麦凡将它从抽屉里取出来，仔细的回顾了一下流程，看看自己有没有缺漏。
　　昨天晚上，他给这个酒馆的后厨补充了一系列的食材。
　　从生的到熟的，全都备齐了。
　　二一个，他还准备了少量的硬通货，比如说几款样式老旧的金饰品。
　　以备抵达异世界后的财政紧缺。
　　至于这个酒馆的大容量的储物功能，麦凡还没有经过有效的检验。
　　他觉得自己不会那么倒霉，或者说这个反派系统还没那么残忍，在第二个世界……就给他扔到末世之中，是吧？
　　所以，现在的准备应该够用了。
　　麦凡深吸了一口气，就将黑色的表盘给打了开来。
　　倒计时的时间已经彻底归零，原本空无一物的表盘上……缓缓的浮现出了一根黑色的指针。
　　刻度表是所在多了一个2……
　　是新的刻度，也是新的世界。
　　麦凡伸出手指，咯吱吱……就将这根指针拨到了2的所在。
　　当指尖抵达到相应位置，
　　砰！
　　这块手表化成了碎裂的光网，将麦凡连同小酒馆笼罩在了一起。
　　‘嗖’！‘啪！
　　现实中的小酒馆，再一次从胡同中消失。
　　被拉扯住的麦凡只经过一个眨眼，就落在了异世界。
　　……
　　“麦凡！麦凡！你愣着干嘛！”
　　“你不会是害怕了吧？”
　　……
　　麦凡没等反应，先被身边的人给摇昏了。
　　是谁！在晃他！
　　麦凡猛的一抬眼……被吓了一个哆嗦。
　　这是谁啊？！
　　猛鬼夜行！？对面是人！？
　　麦凡立刻捂住了脑袋，一脸的虚弱：“别晃！我要吐了！我被你晃得，我头晕。”
　　由着麦凡这么一说，站在他身边的那个人，赶紧松了手。
　　可是他的语气却更差了，他指着走廊的尽头，特别不耐烦的说到：“厕所在那边，怎么就你事儿多啊！还不赶紧去啊！”

第四十五章 他爷爷是怎么失败的
　　“去完了赶紧回来！这马上就要排到你了，你不能拖队里的后腿的！”
　　麦凡含混的点点头，扶着额头，往走廊的尽头蹭过去。
　　等到那个人把视线从他的身上收回来，麦凡刺溜一下，就窜进了医院的洗手间。
　　是的，麦凡一回过神就在一所医院的走廊。
　　而他现在的状态……
　　一迈进厕所，想要看看自己是啥状态的麦凡……就被这个世界反派的脸……给吓了一跳。
　　“雾草！什么鬼！”
　　他以为刚才拽着他猛摇的那个男的就已经很恐怖了，谁成想，镜子当中的那位才是重击奥义。
　　麦凡摇摇头，找了一处无人的格子间，把门从里边插上，将日记本掏了出来。
　　这个神奇的日记本的第二页，出现了新的内容。
　　是有关于这个世界的。
　　麦凡将手指盖到最新浮现出来的字迹之上，他爷爷麦满屯在这个世界的失败经历……在他脑海之中又演了一遍。
　　麦凡看完喽，蹲在马桶上叹了一口气。
　　这都是什么破事儿。
　　他是干娱乐记者的没错，可也不能真就给他扔到纯娱乐文的世界之中啊。
　　就他爷爷的业务水平，也难怪，才来这里第一天，就要掉到坑里了啊。
　　那这事儿到底是什么呢？
　　为什么麦凡为什么会出现在医院里边呢？
　　娱乐文需要反派进医院……可不仅仅是因为女主车祸，流产，这种狗屁倒灶的事儿。
　　这个娱乐世界从一开始就走写实的风格。
　　麦凡爷爷到来的第一天，就直接被送上手术台……上去上整容手术了。
　　对，这就是血淋淋的现实。
　　娱乐圈内竞争最激烈的，内斗最厉害的，要数爱豆练习生了。
　　这个故事的开始，就是以爱豆选秀作为开端的。
　　娱乐圈里的练习生组合，在训练的差不多了之后……想要出道，还要面临最后一道关卡。
　　那就是组团飞到棒国，对团内每一个成员的脸，进行一下微调。
　　这个娱乐世界，别看背景人物与现实没有任何重合，但是圈内人生存的大环境，却是与现实基本一致的。
　　麦凡的爷爷麦满屯，在来的第一天，就被他的队友给推进了整容病房。
　　等到他从里边出来的时候……
　　是腮帮子两边的骨头也被削掉了，鼻子上也垫上了一块骨头了，那颧骨上面也填充了两块硅胶了。
　　整个人就等同于换了一个头，一下子就特别的符合这个世界对于爱豆糊团的审美了。
　　看到这里，有人就问了。
　　都这么改头换面了，那脸上那些疤痕能遮得住吗？
　　此时，就要感谢一种神奇的技术。
　　这项技术就叫做……舞台妆。
　　舞台妆的特点是什么呢？
　　厚重的妆品，诡异的画风，妖娆的颜色，以及打着时尚为卖点的贴片，花卉，符文，反正能将盖住瑕疵就行。
　　当然了，麦凡的爷爷也没凄惨到整容失败那个地步。
　　麦满屯在经过了几个月的恢复期了之后，那张脸虽说看着仍有些假，但是整体上说，还算是挺成功的。
　　这脸都整成功了，那他这反派任务怎么会又失败了呢？
　　这就不得不说一下，他爷爷在这个世界执行的到底是个什么任务了。
　　麦凡的爷爷，在这个世界要扮演的反派，是一个能跟主角争锋的竞争对手。
　　而这个世界的主角是谁呢？
　　是一个顶级爱豆，C位出道的那种。
　　看到这里，麦凡已经开始无语望天了。
　　你让麦凡的爷爷跳大秧歌，广场舞，那绝对能被麦满屯舞的飞起。
　　可若是让他赶鸭子上架的去参加年轻人的选秀……
　　这出道前的第一关，就过不去。
　　就好像是所有的练习生出道的流程一样。
　　负责培训和包装他们的娱乐公司，在将团队训练到相对成熟了，就会跟几个电视网络平台联系，参与到一些很热门选秀活动当中。
　　比如说最强偶像，202X青春无敌这种综艺。
　　把几个具有竞争关系的娱乐公司凑在一起，将他们带出来的练习生打散了，让上百个人去竞争十个，甚至是更少的出道的席位。
　　在此过程之中，他们将最会炒作，最有卖点，最受欢迎以及实力最强的好苗子挑选出来。
　　最终签约一个，或是几个团体，在节目结束时，向大众推出。
　　而反派跟主角在娱乐圈的竞争与矛盾，就是从几个月后的选秀节目里开始的。
　　说来就是这么的巧。
　　麦凡所要扮演的这个反派，就是此次选秀出道的第二名。
　　至于第一名是谁？
　　冷少云。
　　就冲着那个人的名字，那必然是这个世界的主角啊，而男主的长相，就跟他的名字一样，又冷又酷。
　　特别不巧的是，整容后的麦凡……还跟人家撞形了。
　　形似！
　　选秀的前十名在组团出道了之后，这两个人吧一个人就担当了主唱，另外一个人呢，担当了主舞，也算各司其职吧。
　　可娱乐圈就是这么的残酷，站在最顶端的那个人，却只能有一个。
　　否则怎么叫顶流呢。
　　于是乎，这两个从一开始就有资源竞争的人，在团队内部是斗的不可开交。
　　直到最后，若不是原本世界的麦凡那张脸过了保质期，出现了严重的整容后遗症，就连大浓妆都无法掩盖了……
　　说不定他跟这位冷少云同志，还要继续缠绵斗争下去呢。
　　这反派输，也没输在个人业务能力上面。
　　但是他忘记了，粉丝们最终极的爱，其实还在他的那张脸上。
　　当然了，原反派饮恨退场，好歹也曾辉煌过。
　　谁能想到这个脚本都这么个走向了，他不甘心请过来的外援……能那么废物呢！
　　麦满屯第一次出场就跳了一段大劈叉舞，当天就荣获B站鬼畜剪辑最爱的名头。
　　霸榜33天，被无数网友嘲出了圈。
　　黑糊黑糊的热度，对于初期没有粉丝基础，全看能力通关的选秀选手来说，简直是致命的打击。
　　麦满屯连第一轮投票都没扛过去……就光荣的退场了。
　　反派执行任务戛然而止……
　　通关是不可能通关的，得分是不可能得分的。
　　就麦爷爷这两把刷子，让他来执行这种任务……简直是太难为他了。
　　麦凡叹了一口气，从马桶上站起来，咔哒，就将厕所的隔间打开了。

第四十六章 忽悠可劲儿忽悠
　　这个世界对比于那个世界，更有难度了啊。
　　就目前这个状态，麦凡站在厕所的镜子前，哗啦啦的打开了水龙头。
　　让他整容是不可能的，这辈子都不可能的。
　　整容？纯爷们怎么能够靠脸说话。
　　要想成为最大的反派，只有一张脸是万万不能的。
　　就算是原本反派的剧本，到了最后，失败的原因还不是过了整容的保质期了吗？
　　为啥就要按照原本的剧本，老老实实的去跟主角掰头呢？
　　再说了，因为反派总是提前退场的缘故，他是看不到主角的未来的。
　　可就着这个世界的情况，麦凡觉得这个世界的主角，未来也是堪忧的。
　　因为对方的脸也有过微调啊。
　　微调再微，那也是调整过了。
　　只要是调整过的，那就不是原装。
　　不说别的，让主角做个顶猪鼻子的鬼脸，对方敢吗？
　　透明的硅胶鼻尖儿，不但会反光，说不定还会突出一块假体。
　　“哗啦啦……”
　　不整！
　　天王老子来了也不整。
　　麦凡打开水龙头，将头埋到了水管之下。
　　他倒是要瞧瞧，这个世界的麦凡到底长了一张什么脸。
　　‘哗啦啦……’
　　麦凡带着一手的粘腻……无奈的抬起头。
　　你说你现在又没整容，为什么还是带着这么厚重的妆？
　　麦凡忘记了，像是这样的妆，得用卸妆水才能洗掉。
　　现在到好，他用清水这么一搓……别说想要看看底下的样貌了，麦凡整张脸都变成了黑花。
　　算了不管了。
　　他又不是什么精细人，先把眼前的难关度过了再说。
　　关了水龙头的麦凡甩甩手走出了洗手间。
　　等到他回到走廊的等待区就把他的队友给吓了一跳。
　　是的，这些年纪都不算大的小伙子们，就是麦凡原公司的队友。
　　作为一个小公司里唯一的组合练习团，他们之间的关系也不是很融洽的。
　　刚才拉着麦凡的胳膊阴阳怪气的那位，是目前公司的队长。
　　在练习生培训的过程中，他早就看‘实力最强’的麦凡不顺眼了。
　　“你便秘啊，用这么长的时间！”
　　麦凡一点也不生气，他对着这位队长笑了笑：“没，想了些事情。总算是想通了。”
　　“付队长，你跟公司说一声吧，我不整容了。”
　　“什么！”
　　付队长这一嗓子喊得，将整个走廊都喊的静了下来。
　　“你没事儿吧？你脑子是跟着抽水马桶里的废水被一起抽走了吗？”
　　“还是说你把自己的脸涂成一个包公……就觉得没人敢惹你了吗？”
　　“到了现在这个时候，你说不整容就不整容了？”
　　“这件事儿是你上嘴唇碰下嘴唇一下，就可以达成的吗？”
　　怎么这么激动？！
　　麦凡把这个过分激动的队长按住：“你听我说两句话，说完了，你就明白了。”
　　麦凡一边说着，还用眼睛扫找另外两名队员做外援。
　　“我不整容了，不是对你们更有利吗？”
　　“咱们一起当实习生已经有三个多月了吧。”
　　“你们加入到这个公司的时间，可比我长多了。自然也清楚这个公司的实力到底是怎么样的。”
　　“说句残酷的话，咱们公司用了多大的气力才撕到了这个全国大火的选秀综艺的资源。”
　　“而公司到了后续的选秀过程中，又能给我们提供多少的后续支持？”
　　“营销，包装，服装，打投，拉票，乃至于粉丝后援会的组织……这是都需要钱去运作的。”
　　“而咱们公司，心知肚明的，就是想要通过这场选秀，培养出一个最能卖钱的摇钱树，再将这个人用最高的价格卖给那些大公司和大的经济团队，从而达到公司资金回流的目的。赚的就是快钱。”
　　“所以，他们这次的目标，也就是所有的宝，只会也只能压在一个人的身上。”
　　“别说什么是公司培养了我，我是打死也不会背叛公司的这种话了。”
　　“等咱们当中真有一个能在选拔的过程中出了头了，甚至都不用咱们公司的经纪人提醒，我想在场的各位，也会用最快的速度，跟着大公司离开的。”
　　“毕竟咱们这些人，遭了这么多的罪，受了这么多的苦，甚至连脸上挨刀子都愿意了，为的是什么？”
　　“还不是想要红！？”
　　“不想红的，谁会进这个圈子？”
　　“你们可别跟我说什么为了音乐的理想，为了小时候的梦想。”
　　“是！也许那些家里有钱有势的，起点就背靠大公司的资源咖还可以这么说说。”
　　“可像我们这种，是被人挖掘的，是自己削尖了脑袋往里边钻营的，也就别艹什么追梦少年的人设了。”
　　“情况就是这种情况，我现在主动要求退出了，那你们为什么还要阻止我？”
　　“咱们公司选送过去的可是十人团啊，我还是你们当中年纪最小的，可却是在最短的时间内……就站到了领舞的C位。”
　　“就你们这样的资质，我退出了，你们的机会才更大啊！”
　　“而咱们几个人的关系？我说，你们也别维持着什么好队友的假象了。”
　　“你们在背后怎么嚼我的舌根的，你当我不知道？”
　　“你们嫉妒的恨不得我出事儿呢。”
　　“所以，现在我说我退出了，并且是立刻马上，大家还有什么问题吗？”
　　待到麦凡说完了这番话，他身旁的队长也不拉着他了。
　　这几个画着烟熏妆的大男孩齐刷刷的站了起来，走到了麦凡的对面发问：“你说真的？那你为什么不自己去跟经纪人说？”
　　麦凡耻笑了一下，歪歪斜斜的靠在墙上摊摊手：“咱们几个人的练习生合同到什么时候到期？”
　　“今年年中啊。”
　　“那么咱们要去参加的综艺选秀是几月份开始？”
　　“五月份。”
　　麦凡笑了：“你看，他们这些娱乐圈的资本多精明啊。”
　　“如果没有经过这场选拔赛的检验，他们能轻易的终止我们的经纪约吗？”
　　“只有他们确定了哪几个人是真的捧不起来了，那才会痛痛快快的放我们走的。”
　　“针对他们的特性，我想好了应对的方法。”
　　“但是这个方法，需要你们几个的配合。”

第四十七章 反派的家庭
　　“现在这个时候，如果让我自己找经纪人，去说刚才的那番话，你觉得经纪人会怎么做？”
　　大家被麦凡这么一说，脑海中就浮现出了他们那个又高又壮，看似是他们的经纪人实际上却更像监视他们的保镖……
　　麦凡要是这么说了……大家不约而同的摇了摇头：“那你会被他像拎鸡崽子一样的拎起来直接丢进整容科的手术台上。”
　　“就是的嘛！”
　　“所以这些话就需要你们来转达。”
　　“不过，在这之前，我需要付队长把手机暂借我一下。”
　　麦凡说完话，付队长就一愣。
　　他们练习生有对外活动的时候，所有的通讯设备都是由经纪人统一进行保管。
　　作为队长，也是日常给经纪人打小报告的对象，他有特权。
　　付成的手中有一只负责打小报告给经纪人的手机。
　　麦凡朝着付成伸出手：“队长，我需要给家里人打个电话。”
　　“最起码，在这个人生地不熟的棒国，我需要有人来接应我。”
　　付队长半信半疑：“那你的后续计划是什么？别光说的好听，到了最后，被人抓回来了还要让大家一起跟着你挨罚。”
　　麦凡捋了一下头发，很是自信：“这你就别管了，你知道的越少，暴露后受到的惩罚越少。”
　　“你们现在就这么说……轮到我进手术台的时候，也不知道我怎么就抽了风，直接扑过去抢了你的手机，发了疯的冲出医院。”
　　“至于我干嘛去了，后边又做了什么？你们当然不会知道了。”
　　“所以，付队长，现在能把手机给我了吗？”
　　说完，麦凡一摊手，等着付成的回应。
　　这个时候，平常特别事儿妈的付队长，啪的一下，就把手机掏了出来，直接扣在了麦凡的手里。
　　“拿着手机快走！走的越远越好！”
　　“最好一次性的给我解决了，你要是被经纪人抓回来，哼哼，麦凡，我以后一定不会放过你的！”
　　付队长将腰一插，走廊上的另外两位练习生……心照不宣的就站到了他的身后。
　　好，他们这是达成了攻守同盟了。
　　对于麦凡现在离开的事儿，他们喜闻乐见。
　　“谢了！”
　　麦凡将手中的手机一晃，推开一侧的安全通道，蹬蹬蹬的往楼下跑去。
　　等出了医护楼，麦凡就找了一处庇荫的地方，凭借着记忆拨打了一个电话。
　　“嘟嘟嘟……”
　　电话响了好一阵，才被接通。
　　“喂？哪位？”
　　“姐，是我。”
　　听筒的对面沉默了好长时间，然后一声大分贝的怒吼就从话筒中传了过来。
　　“麦凡！！你这个死小子！你跑到哪里去了！”
　　“你知不知道！你不在的这几天，咱爸都快气病了！”
　　“不管你现在在哪里，都给我滚回家去！现在！立刻！马上！！”
　　麦凡把听筒拿的远远的，等到他姐的声量变小了，才又将耳朵贴了回去：“姐，你现在这么吼，是不是因为自己还没办法回家。”
　　“你现在是不是被爸爸派到棒子国来处理生意了。”
　　“我要是说……我现在就在棒子国的MT整形医院，你会不会特别的惊讶？”
　　“什么！！！整容！不许！”
　　他姐一定是十分的惊讶了。分贝280！
　　麦凡揉揉耳朵对着听筒里的姐姐说到：“你别激动啊，我还没蠢到去整容的地步。”
　　“不过要是再耽搁一阵，你弟弟被人抓住了，那这张脸……能不能保得住可就不好说了。”
　　“姐，我需要你的帮助啊。”
　　麦凡的话说完了，对面的姐姐竟然哭了：“呜呜呜……这么多年了，你总算让姐姐帮忙了。”
　　“弟弟啊你赶紧藏起来，老姐我现在立马赶过去。”
　　“你让你姐姐帮啥我就帮啥！我一定没二话。”
　　说完，对面的人着急忙慌的挂了电话。
　　搞得麦凡哭笑不得，又琢磨起这个反派他那很有趣的家庭背景了。
　　怎么说呢，性格决定命运。
　　一个人年少的时候，多少都会犯一点中二病与执拗。
　　可若是他有一个幸福的家庭予以正确的引导的话，那么这段时期说不定很快就过去了。
　　可是若是他待着的家庭本身就有些缺失，并存在着一些不可调和的矛盾呢？
　　那这个中二期可能就会相当的漫长，甚至会伴随这个人的一生了。
　　……
　　这个世界的麦凡，就是在这样一个略有些奇怪的家庭之中成长起来的。
　　它融合了所有狗血小说的多元因素，将一个郁郁不得志的十八线小明星与一个啥啥都没有就有点臭钱的土大款的一生……都涵盖了进去。
　　至于麦凡和他那位马上就要碰面的姐姐，就是这一对奇怪的组合的子女。
　　由于共同语言的缺失，再加上女明星的索求太多，在麦凡很小的时候，他的父母就分开了。
　　当时的麦凡年龄太小，所以就判给了那位想要追求更高艺术人生的妈妈。
　　至于他已经懂事儿的姐姐，则是跟了当时只是个小老板的爸爸。
　　然后，姐弟俩就分开了。
　　他们到了不同的城市，开始了各自的人生。
　　若不是麦凡的妈妈在离开了那位土大款了也就是麦凡的爸爸之后，才发现，她所幻想出来的美好又高雅的生活并不存在，最终郁郁不得的早逝了话……
　　说不定麦凡跟他爸爸姐姐那一家，依然保持着一年只见一面，最多打打电话的疏离的关系。
　　也正是因为目睹了母亲的死亡，原本已经从影视学校毕业的麦凡，一个想不开，就胡乱的签下了一个不搭嘎的公司，想要凭借自己的努力，实现母亲的愿望，出人头地，年少成名。
　　在母亲去世的时候，在麦凡看来，无论是他爸还是他姐，都是麦凡的仇人。
　　这个世界的反派觉得，若不是父亲和姐姐对他的母亲关心不够，那他的母亲也不至于郁郁寡欢从而早死。
　　……
　　至于他母亲生前最大的愿望，就是希望她的儿子能成为最当红的明星，来完成她年轻时结婚太早，没有机会走红的遗憾……
　　所以，在麦凡很小的时候，就学了许多的才艺，就连他的大学，也选了专业的电影学院来就读。

第四十八章 四月的最后一天加一更？
　　一个想要当大明星的孩子，跟一个只会埋头做买卖的家庭，是那么的格格不入。
　　难怪原本的反派跟对方说不到一路。
　　其实麦凡的母亲死亡后，他的父亲和姐姐在第一时间就赶了过去。
　　只不过，那个家庭有着另外一套行事方式与生活准则。
　　当务实与虚幻碰撞到了一处，太过于年轻的麦凡就这么彻底的爆发了。
　　而他反抗的方式也是那么的干脆，麦凡直接找了一个娱乐公司躲起来，当了小半年的练习生。
　　他的父亲和姐姐，真的是找了他好久。
　　可是对于一个时不时会打一个电话，打电话的目的就是让他们别来打搅自己的孩子，他们是真的束手无策了。当然了，这都是以前的反派干的矫情的事儿。
　　现在麦凡来了，他当然不会这么蠢。
　　这家人其实还挺关心他的，既然人家是真心的想要照顾你，那干嘛还要为了自己那点儿别扭的自尊心……而推掉善意的帮助呢？
　　这不，在这个时候，能帮助他的也只有他的家人。
　　要说麦凡的姐姐还真是重视这个弟弟。
　　这通电话打完了，不过十多分钟，姐姐就带着人找了过来。
　　瞧着那浩浩荡荡的架势，麦凡有点傻：“我说姐，我是让你来接我，不是让你找人来打架的啊。”
　　他姐带了一二十个穿着工装的大汉……未免也太扎眼了吧。
　　可为首的那位姐姐，却是将脸上的墨镜一摘，横的坦然：“人不多带点怎么行？”
　　“这可是在棒国！人生地不熟的，万一起了争执，你那个什么皮包公司的人再把你给掳走了怎么办？”
　　“到时候你姐姐我一个弱女子，啊，拿什么去跟对方拼命？”
　　麦凡看着自家姐姐站在一群工人的前面却毫不逊色的气势……
　　行吧，现在我需要姐姐的帮助，姐姐说什么都是对的。
　　现在既然成功会师了，那就将自己的计划告知自己的姐姐吧。
　　这麦真甜听完了麦凡的计划，啪的一巴掌就拍在了麦凡的背上：“不亏是我我弟弟，就是聪明！这事儿就包在你姐姐身上，我一定给你办的妥妥的。”
　　然后这位姐姐就带着麦凡去做事前准备了。
　　大概也就半个小时，他们姐弟俩就跟气急败坏的经纪人取得了联系。
　　现在，已经是傍晚，麦凡所在团的其他成员，都已经进了MT医院的整容病房。
　　只有麦凡这个意外，还逃脱在外。
　　愤怒的经纪人坐在办公桌后面，对着麦真甜气急而笑：“怎么，舍得联系我们了？”
　　“知道后悔了？想要弥补？”
　　“我呸！哪有这么的好事儿！”
　　说到这，经纪人有些嫌弃的看了看坐在麦真甜身侧的麦凡：“你那弟弟被车撞断了腿的事儿，我们公司可不负责。”
　　“公司的行程单上清清楚楚的写着，在MT医院内部进行集体活动。”
　　“你弟弟呢？自己跑出去了，这可赖不着是我们监管不力。”
　　“就算是打官司，你也不占理！我这边可是有三四个麦凡的队友，可以作为从旁证人出席的。”
　　“我劝这位家属，你还是不要闹事的好。”
　　麦凡的姐姐仿佛出离的愤怒，她指着麦凡打着石膏的一条腿，朝着经纪人吼道：“可是不管怎么说，我弟弟都是你们公司旗下的练习生啊。”
　　“他的腿现在被撞成这样，你们就应该负责。”
　　这是看着赶不上这次选秀的机会了，打算耍无赖了？
　　经纪人冷笑一声，将包里的合同给取了出来。
　　啪，抛到了麦真甜的面前。
　　自己瞅瞅吧。
　　“公司跟麦凡签订的是一年期的试用合同。”
　　“合同终止的日期还有半年。”
　　“你看附加条款的第二条。”
　　“当练习生未曾遵守公司的活动安排，发生的人身以及名誉意外，本公司不负任何责任的。”
　　“当练习生做出了有损公司利益的事情，本公司是有权力当场解约。”
　　“就刚才的事情，我已经通知了公司总部。”
　　“总部听说麦凡私自逃离活动安排，并且发生了严重的意外之后，就做出了提前解约的决定。”
　　“要知道我们公司在麦凡的身上可是投入了不小的精力与金钱的！现在，只是提前解决，我们也没有因为麦凡今天的行为要求额外的赔偿……”
　　“这已经是看在麦凡在我们当了小半年练习生的情分上了。”
　　“所以，我劝这位女士，你不要得寸进尺了。”
　　“咱们俩现在客客气气的，将这份解约协议签署了。”
　　“我放麦凡一个自由，你也替我们公司找个干净。”
　　“就算你们现在还纠缠不休，死活要抗到半年后。”
　　“就你弟弟的那条腿……我们可没有半年的时间等他的腿恢复。”
　　“我劝你们干脆退圈吧。一个爱豆练习生，还是一个主舞的位置，接近的大半的时间无法练习舞步，那他的偶像生涯真就没什么希望了。”
　　“有等半年的时间，公司干嘛不去找一个更年轻，更有潜力的新人去培养？”
　　“麦凡认命吧！你运气不好，明星梦还没开始，就结束了啊。”
　　这番话说的有理有据，气势十足。
　　麦真甜与麦凡带着一脸的屈辱，满心的不甘，最后还是签署了解约合同。
　　等到这位经纪人离开了办公室时，他还替麦凡叹了一口气。。
　　毕竟，他曾以为团里边最有可能出头的……就是他才解约的麦凡了。
　　唉……谁让他大好的前程不要，就想着保护自己那张脸呢。
　　这年头，只要能红，牺牲一下脸又能怎样呢。
　　可惜这位经纪人不知道。
　　等他离开了之后，麦真甜就……“啪！”……跟她弟弟击了一个掌。
　　“唉呀妈呀，你看你那个经纪人，真的是老蠢了。”
　　“真是说啥信啥！”
　　“你可赶紧的把你那石膏套子从腿上扒拉下来吧。”
　　“也不嫌捂得慌。”
　　麦凡笑嘻嘻的把裤腿一撸，啪，就把一个挺大的石膏模子……从腿上摘了下来。
　　前面所有的场景，都是麦真甜配合着他演的一场戏。
　　一场从这个演艺公司里顺利脱身的戏。

第四十九章 爱强保暖内衣
　　现在任务完成了，麦凡也可以松快松快了。
　　“那姐，咱们现在能回家了吗？”
　　“我这一天过得，可真是提心吊胆了。”
　　没想到，刚才还特别紧张弟弟的麦真甜，啪，又给了麦凡一巴掌：“回啥个回，你姐姐在这边的事儿还没忙活完呢。”
　　“还有，不管今天能不能回去，你都先去把我给脸洗了！”
　　“我看见你这张大黑脸……我就闹心。”
　　麦凡嘻嘻笑了，才想起来，为了表演的逼真一些，他那张被自己涂花了的脸到现在还没洗呢。
　　到现在他还没看清楚自己长啥样呢。
　　等到麦凡回到了酒店，用他姐的卸妆水在水池子里一冲，再看向镜子里的自己……就被这个世界的反派给帅了一个后仰。
　　“我的天，不是我的脸！原来你长成这样！”
　　虽然没有现实中的我‘帅’吧。
　　但是这位绝对长了一张相当突出的脸啊。
　　怎么说呢，这个世界的麦凡长了一张人群之中一眼就瞧见的脸。
　　眉骨突出，眼窝深邃，桀骜不驯，邪气逼人。
　　麦凡没忍住，摸了摸有棱有角的下颚角。
　　这种棱角分明的硬汉脸，虽然看着反派了一些，但是却多么的突出啊。
　　就这张脸，这个世界的反派当初是怎么舍得动手去整容的。
　　难道说，这年头非得花美男，日韩风的男人才有活路吗？
　　‘啪！’
　　麦凡轻轻的抽了一下自己：“你说你蠢不蠢！这种脸，只要利用好了，也能成为巨星的啊。”
　　“得了，走一条与众不同的路当然充满了崎岖。”
　　“可是人这一生，哪里有这么多的捷径让你选择呢。”
　　说完，麦凡自己的往后一揽头发，把湿漉漉的头发拢成了一个霸气的背头：“就由我这个反派的继承人来实现你的理想吧。”
　　“我一定不会比上一个任务人……我爷爷完成的更差了。”
　　说完，麦凡就推开了盥洗室的门，瞧着就等在门外的麦真甜嘿嘿的笑了：“姐！走呗，咱们回家！！”
　　……
　　回家！只瞧着弟弟这张脸，就舍不得拒绝！
　　……
　　麦真甜用最快的速度处理完了棒国的事宜，带着她这位莫名想通了的弟弟，直飞回了华国。
　　飞机一落地，首都机场国际航班的接站口处，就冲过来了一个一脸憨厚的男人。
　　身材矮矮胖胖的，莫名的憨厚富态。
　　“闺女！！大儿崽！爸爸在这里！爸爸在这里！！”
　　整个接机大厅里边的人顺着男子的视线看了过去。
　　然后乘客们就看到了出站口中走出来一男一女。
　　女生挺普通，张了一张同样憨厚的娃娃脸，个头矮墩墩的瞅着就像是这位激动男士的亲闺女。
　　可是再瞧瞧一旁的那位大男孩。
　　喝！儿仔？
　　这是抱养的吧。
　　瞧瞧那个头，最少也有182，再瞧瞧那个身材，大长腿，腿长一米2.
　　光身材好也就罢了。
　　最夸张的是人家那张脸。
　　高鼻梁上中扣了一黑墨镜，就拽的冲破了天际。
　　这人一走起来，还呼呼的带着风。
　　旁边几个同行的小姑娘，一边惧于他的气场吧，一边还忍不住的总是偷瞧着人家。
　　酷炫拽霸帅，劲儿劲儿的不行。
　　就这组合，能是一家人？
　　……
　　你别说，遗传学就是如此的玄妙。
　　女儿像爸，男孩像妈，在老麦家被体现到了极致。
　　甭管怎么着这一家人终于汇合到了一起，麦爸爸麦志强这叫一个激动啊。
　　他是真没想到，那个失踪了好几个月的儿子突然冒出来不说，还乖乖的跟着他姐回家了。
　　现在这个情况，别说让麦志强来接机了。
　　就是让他同意大儿子从事演艺行业，他也能立马点头。
　　然后，这位被他稀罕的不行的大儿子，果真在一到家了之后，就说出了自己的打算。
　　“爸！我不继承家业啊！”
　　“我要当明星！”
　　瞧瞧，瞧瞧这个熊孩子！
　　“你是想要气死我啊！你怎么就没长记性呢？你被那个皮包公司差点带去整容了啊。”
　　“我老麦家，我老麦家就长出过你这样的一张脸，这样的一张脸要是被毁容了，我们家可咋活啊！”
　　他爹坐在沙发上直接嚎起来了。
　　怎么跟个小孩一样！
　　麦凡无奈的叹口气，坐到麦立志的身旁，将这个胖胖的父亲给搂住了：“爸！你听我说啊。”
　　“我知道你介意什么。”
　　“可是你知道吗？我选这条路不是因为我被我妈洗脑了，而是我真的想要当明星，我喜欢这条路啊。”
　　“我妈从小就让我学跳舞，学声乐，再苦再累，我也没放弃过啊。”
　　“那时候我才多大，你觉得我能知道什么是好坏吗？我若不是真的喜欢，我能坚持的下来吗？”
　　“所以，爸，你别担心，当初我离家出走的原因，也是因为跟你们说不清楚急得。”
　　“你们怎么就非要逼着我过普通的人生活呢？”
　　“那么，你跟逼着我走演艺道路，试图操控我的人生的妈，又有什么区别呢？”
　　“爸，理解不是相互的吗？”
　　“现在我说了我的真实想法，你和姐姐能不能支持一下？”
　　说完麦凡还无赖的晃了晃麦立志的肩膀：“爸，再说了，我一个大老爷们，有手有脚的你为什么非要让我回来继承家业啊！”
　　“咱们那个家业要是说出去牛逼一点也好……可咱们家那个产业……你看那是我一个老爷们应该继承的吗？”
　　不说这个还好，麦志强的神色都有些松动了，就因为麦凡这番话……又激动了起来：“咱们家的产业怎么了啊！怎么了！”
　　“爱强牌内衣，居家最强的选择！”
　　“你去超市看看，那些在家里最有地位的人，只要是去买内衣，那一定都会选择咱们爱强牌的。”
　　对！
　　爱强牌内衣是五六十岁大妈大爷们的最爱，以价格亲民，面料贴身透气著称。
　　这牌子有名是有名了，可是一提起来，麦凡的脑海中就浮现出了小碎花的四角裤，大杜鹃的保暖衣。
　　品牌中最最最具有时代感的……就是现在反季打折的红外线金丝绒组合套装。
　　在冬天给你最温暖的呵护。
　　就这样的牌子和企业，别的二代出门，人家都是这么介绍的。
　　这是XX地产的少东，这是XX投资的公子。
　　等到了麦凡这里，这是最强内衣家的少东家……
　　行，行吧。
　　他，他还是去娱乐圈靠脸吃饭吧。

第五十章 敏捷丸儿
　　不过，现在麦凡还需要他爸爸的支持，他必须将这位金主给哄好喽：“爸，我不是这个意思。”
　　“我是说啊，我从小学的就是唱歌跳舞，形体表演，哪里学过金融经济，企业管理的……”
　　就算学过了，这个世界又不是创业制霸，他就算是做到内衣行业的龙头老大，对于他的反派任务也是毫无帮助的啊。
　　“而我姐姐，她从小就跟在你身边，现在已经能够独自管理一个公司了。”
　　“就算是为了咱们老麦家的兴旺，也不应该贸贸然的将厂子交到我的手中啊。”
　　“这手心手背都是肉，你就不怕我姐姐伤心？”
　　麦凡自觉得说的挺有理的了，谁想到麦志强却是大手一挥：“不用担心，我把咱们家的股份分成了两份。”
　　“一半给你姐姐，一半留给你！”
　　“经营权还在你姐姐的手里，让她帮着管着。就这样我还怕给你少了呢！等我百年之后一蹬腿，就你这两把刷子，不惹你姐姐还好，若是惹得她不高兴了，你手里的股份保不保得住都说不定了。”
　　“哎，儿崽，你说要不我改改，股份给你70，你姐姐30咋样。”
　　“到时候你也不会输得太惨，最终流落街头。”
　　这果然是亲爹，一点都不念好。
　　而且，您的亲闺女就站在沙发后面，你这么敞开了说合适吗？
　　麦真甜却是看向麦凡，信心十足的给对方一个笑：“我是没所谓的。我弟弟那么傻，我要坑他我还是个人吗？”
　　呵呵……麦凡真的懒得跟这一家人计较了。
　　既然明白了家人的想法，麦凡也可以将自己的计划再透露一些了。
　　“爸，我是真的喜欢舞台和表演，我是真的想试试，凭借着自己的能力能走多远。”
　　“还有，爸，你看看我这张脸，我这张脸要是不亮给大家看看，这得多亏啊！”
　　麦志强被麦凡这张帅脸逼近了，没忍住的就往后缩了一下。
　　他有些得意的摸摸下巴：“像我！都一样的帅。”
　　就这么被美色给说服了。
　　得到了认可就好办了，麦凡继续推进：“那爸，你知道，我现在已经断了选秀出道的这条路了。”
　　“我若是想要走另外一条路，就需要家里的支持。”
　　“金钱方面的支持。”
　　嗨，多大点儿事儿呢？
　　麦志强就看向了麦真甜的方向。
　　站在沙发后面的麦真甜吹了吹手中的咖啡：“棒子国的副线品牌，设计室和生产线已经全部搞定了。”
　　“公司里边能挪动的流动资金还有不到两千万。”
　　行了！够了！
　　麦凡一个高……从沙发上蹿了起来，踩着沙发背跨到了老姐的面前，给了对方一个熊抱，蹬蹬蹬的就往楼上跑去。
　　“姐，谢谢了啊，够了！”
　　“咱们就这么说定了，你等我的消息。”
　　说完，这人已经没影了。
　　剩下麦爸爸跟姐姐两个人愕然相对，转而就笑了起来。
　　真好，家人就应该这样，没有误解与隔阂。
　　事情也说的明明白白了，既然懂了他，就要给他最大的支持，让他无忧无虑的去闯吧。
　　……
　　在这个世界里，麦凡遇到了很好的家人。
　　……
　　现在他正躺在家里人为他准备的房间里，在酒馆里进行尝试呢。
　　是的，他计划的另外一项准备，可能要借助酒馆的力量了。
　　他爷爷早期的失败，是因为跟这具身体融合不当造成的。
　　麦凡在来到这个世界之后，接收了这个反派的全盘的记忆，但是有关于肢体协调性这方面。
　　他作为一个普通人用来生活是一点问题都没有的。
　　但是原本被反派点亮的舞蹈与声乐的能力……
　　确实是差点意思。
　　所以，想要解决这个问题，就要到小酒馆里寻求一下帮助了。
　　就好像现在，把这个世界扔粮食进去，果真就没什么用处了。
　　麦凡看着如同锅巴一样的粮食作物被小酒馆的大锅给弹出来了。
　　他就尝试的扔进去一块猪肉。
　　‘当当当……’
　　“晚上八点，正是杀猪的好时节，精选的散养山地野猪肉，刚从屠宰场出来，就被特供到了小酒馆之中……由一个绝世大帅比……”
　　忍无可忍的小酒馆：……
　　‘啪’的一下，在生肉泥当中爆出一个气泡。
　　紧接着，这团肉再一次发生了惊奇的改变。
　　麦凡眼瞅着这坨肉变成了一颗黑漆漆的药丸。
　　……
　　‘极其低劣的敏捷丸’
　　‘使用后，吞服者可增加0.001的敏捷。’
　　大概是想要看着麦凡将这颗丹药吞下去。
　　小酒馆在解释完这句话了之后，再一次的沉默了起来。
　　麦凡嘿嘿一笑，将这丸子在手中一搓，把这颗丸子捏碎了。
　　上次因为经验不足，让他白浪费了两次提高的机会呢。
　　既然是猪肉能够制作出来的药丸。
　　麦凡猛地睁开眼，蹬蹬蹬的往楼下跑去。
　　“张妈，张妈，我知道你的上海红烧肉是一绝呢！”
　　“我饿了，给我来三人份儿的！”
　　听得楼下正在喝茶的麦志强……‘噗’……一口茶就喷了出去。
　　“儿崽！”
　　你不是刚说要实现明星的梦想，成就最高艺术的渴望吗？
　　你这就放弃了？
　　放弃了好啊！放弃了好！
　　麦志强面带喜色的就朝着厨房的方向喊了一句：“张妈，上肉！”
　　有家人支持就是痛快啊！
　　都不用麦凡催促，大概一个多钟头以后，他房间里就递进去了三份，颤巍巍，红彤彤的上海本帮红烧肉。
　　这冰糖的甜，猪肉的香，配着鹌鹑蛋的焦皮儿以及海带结的鲜，那是三份儿肉有三份的搭配。
　　充分的满足了味蕾的需求与感官的体验。
　　要不是麦凡需要的是其中的精华，他还真经不住诱惑，直接将三份肉给吃了。
　　可是现在。
　　麦凡捏着三粒成型的药丸。
　　‘味道尚可却依然低劣的敏捷丸’
　　‘食用者可增加0.015敏捷度’
　　看，短时间内没有比这个更优秀的药丸了。
　　麦凡没犹豫，将一天三颗的量给吞了下去。
　　敏捷增加0.045……
　　他觉得自己在身体协调能力方面有了显著的提高。
　　不信……
　　麦凡转身来到了靠近阳台的大空场处。
　　打开了调控音响。

第五十一章 拍个片吧
　　“当当当……”
　　音乐响起，麦凡跳了一首他记忆中最简单的练习舞曲。
　　相对比于刚来时候的XJ同胞摆头，他已经可以十分顺畅的将一支舞蹈给跳下来了。
　　雾草。
　　这敏捷度的加成，好像比智力方面要强出许多啊。
　　应该是基数底盘的问题。
　　就好像智力方面的换算，是以智商为加成点的。
　　而敏捷方面。
　　如果依然是人类基本素质来换算的话。
　　以前的麦凡敏捷度能够战胜70%的人类话……
　　那么现在经过0.0几的数据提高，他在人类大数据当中的占比最少也提高到了75%的水准。
　　现在的他，不说堪比运动员吧，最起码也能适应的了，一个经常练习舞蹈的人的节奏了。
　　做完这个尝试，麦凡彻底的踏实了。
　　第二天一早，他把自己收拾了一番，穿了一身这个世界的反派最不张扬的衣服，拎着车钥匙就出了门。
　　他的目标特别明确。
　　直奔颓废与昂扬，激情与没落相互纠缠的艺术区。
　　在那个郊区的小河沟旁，由废旧厂房与私搭民舍所构成的居住区里，住着许多等待着机会的人。
　　他们有的是从美院毕业的学生，有的是在各大片场寻找机会的群演，还有的……就像是麦凡现在要找的人……一群想要实现自己崇高的艺术追求，不想对现实轻易妥协的人。
　　在外人的口中他们有着极其好听的名字：小成本电影导演，艺术电影导演。
　　也只有他们自己知道，没有任何名气的他们，那些个名头只是自己扣在自己的头上……想要的心里安慰罢了。
　　这些人缺少的不只是机会，他们还缺少一部电影能够开起来的至关的要素……金钱。
　　现在，麦凡能在这里溜达的底气，就是因为他有钱。
　　……
　　“你不要求票房的回报？”
　　麦凡:“您拍的片子确定能有票房？”
　　……
　　“你还不要任何的片酬？”
　　……
　　“您连拍摄场地都租不起，您还能付我片酬？”
　　……
　　“你负责剧组的吃喝拉撒？你这是带资进组？”
　　麦凡看着面前这位留着络腮胡子的导演，无奈的搓了搓脸：“程导演，您瞧瞧您住的地方，您再瞧瞧您身后的团队。”
　　“我说我前面的条件都需要，可您要是有这个钱您能用我吗？”
　　程导演仔细的瞅了瞅麦凡的脸，摇摇头：“不用！你小子长得太帅了！一张商业片的脸，还想染指艺术。”
　　真的，这要不是要求着这位拍片，依照麦凡这脾气，怕是立马甩手走人。
　　不过没关系，他是一个有艺术追求的人，对待这种纯文艺范儿的导演……
　　当然要用钱砸死他啊！
　　铜臭攻击！
　　麦凡直接甩出了王炸：“导演，我听说你手里有一个本子，叫做春日烂漫。”
　　“我很有兴趣做你这部片子的男主角，哎哎哎，你先别摆手，我决定为这部片子投资……”
　　麦凡比出来五根手指，程导演激动的鼻孔喷出两道热气：“五十万？那我得考虑考虑啊，我可是为了心中的艺术追求绝不会对现实低头的人！”
　　麦凡一挑嘴角：“不！是五百万！”
　　……
　　程导演：“成交！你就是我独一无二的男主角！”
　　行吧，他就知道是这个结果。
　　麦凡是有备而来的他与程导演后续的交谈也是直入主题的。
　　“导演，说实话，我也是偶然听朋友提到了，你手中有这么一个拍摄本子才找过来的。”
　　“你也别把我当成一无是处的金主。”
　　“我是真的很看重您作为导演的才华的，我认为程导演筹备的这部片子十分的优秀，这才打算投资的。”
　　“您知道为什么我敢砸这么多钱吗？谁还没有一个成名的梦想呢？”
　　“我也想从一个籍籍无名的新人演员，变成光芒万丈的影视明星啊。”
　　“所以，在拍片子方面，您才是专业的。”
　　“平常除了正常的讨论电影中的角色，其他方面我绝对不会干涉导演的决定的。”
　　“导演我是真的仰慕您的才华，是真的很有诚意想跟着你拍电影的。”
　　这番话说的，程导演热泪盈眶。
　　刚才还因为不得不对着金钱低头而生出来的别扭劲儿，也因为这番话，全都消散了。
　　多好的年轻人啊，
　　他在想要成名的路上……一定是吃了不少的苦头吧。
　　看看他的那个长相……的确是不太适合他想要追求的道路啊。
　　你说一个明明能够正经的签一个影视公司的小鲜肉，怎么非要跟他们这些没回报的艺术电影人扯上关系呢。
　　不过没关系，对于别的艺术片来说，也许麦凡的长相实在是过于扎眼了。
　　但是对于他手中的这部片子来说……简直是再合适不过了。
　　这部片子讲的是什么内容呢？
　　讲的是下乡的男知青在返乡之后与高干女青年之间凄美的爱情故事。
　　一个备受家庭排挤的临时工人，因为偶然的一次英雄救美，与高干女子之间碰撞出来了爱情的火花。
　　只可惜，这爱情的花火，燃烧的熊熊，熄灭的也快。
　　因为现实中的诸多矛盾与生活理念的大不同，让这一对只有爱情的年轻人，最终分道扬镳。
　　该部电影，反应了许多当时社会的现实情况，添加了许多唯美却过不了审的缠绵镜头。
　　程导演拿着这个剧本到处拉投资的时候，被拒绝的理由基本上都是一样的：你这个受众太小了啊，这年头谁还看那个年代的电影啊。
　　你这个不行啊，我们国家对于尺度的要求太严格了，你连院线都上不去，还怎么放映啊。
　　不行的，不行的，你连广电过审都过不了的，你要被打入到禁片导演的行列了还有翻身的希望，那我投的钱岂不是都要打水漂了。
　　程导演想要独立执导，基本上是不可能的事情了。
　　可是若是将他的这个电影投入到那些大的影视公司，加入到大影视公司每年都有的拿奖项目当中。
　　那他自己的执导权，选用演员的权力，剧本修改的权力，就要全都交出去的。
　　程导演不甘心，不到山穷水尽，他还不想放弃希望。
　　也就在这个时候，麦凡如同一个愣头青一般的闯进来了，带着电影新人的大无畏的气势，帮助他圆了多年的梦想。
　　“你不用说了！这部片子的男主角就是你了！”
　　“麦凡！你也不用谢我，只要你能够让我痛快的把这部片子拍出来了！”
　　“我以后无论是落魄还是得意了，我都要谢谢你！”

第五十二章 为了梦想冲啊！
　　成吧！铜臭攻击见效。
　　这搞艺术电影的只要是有了钱，那效率绝对是杠杠的。
　　别瞧着这些人平常瘫倒在日光下，肚皮上跳过去一个虱子……他们可能都不带抬眼的。
　　但是真的让他们攥到了钱，那这局攒起来就特别的快了。
　　因为对于这些人来说，他们缺的并不是人。
　　这个圈子里无论是摄影器材，影棚，场地，乃至于拍摄所需要的群演场务，都只需要一个电话，一个朋友，就能帮忙解决。
　　再加上，这位导演要拍摄的还是一个小成本艺术类电影。
　　那么除了对服装，道具有着一些特殊的要求之外，其余的成本……与那些商业电影相比，基本上可以忽略不计了。
　　从麦凡与程导演签订了投资出演合同后计算，资金到位只用了两天，开机发布，拢共才用了七天。
　　这部电影的开机，没有人往外透风，也请不起宣发公司，就连圈内的娱乐记者都没几个人关注。
　　通稿一片也无，新闻一条没上。
　　《春日烂漫》就在这中悄无声音的日子里扬帆起航了。
　　启航的第一天有点冷清。
　　作为一部谁都不看好的电影，商业电影与电视剧的投资圈，甚至连眼神都懒得多送给它。
　　被导演叫过来参加开机礼，顺便给香炉上三炷香的麦凡，都已经做好准备了，这次开机顶多是一次熟悉剧组成员的小型聚会。
　　谁成想，就在他们那个开机的场地外面，竟然密密麻麻的蹲了一圈的人。
　　麦凡将香插进香炉，跟着导演从棚子里一出来，就惊了一下。
　　“这，这都是谁？”
　　导演满不在乎的一抄手：“都是我哥们。”
　　麦凡秒懂：“导演？小众？艺术类？”
　　程导演一耸肩膀，笑的有些不好意思：“嗨，这事呢，也是赖我。”
　　“我这电影不是能开起来了吗？”
　　“我就有些开心，一开心呢，就要找人喝酒庆祝一下。”
　　“然后呢我就跟几个老哥们，老同学的打了个电话。让他们帮忙找对口的人，顺便来我的狗窝吃饭。”
　　“这一顿饭下来呢，他们不就知道有你这么一个冤大……优秀的为艺术奉献自我的……有为青年的存在了嘛。”
　　“他们都觉得，像是你这样的后辈实在是太有前途了，趁着你还没有大火，大家伙一定要过来认识认识你。”
　　这个理由相当的强大了。
　　麦凡顶着三根虚线与仰头望着他的程导演对视了几秒钟，转而就笑的特别的灿烂：“导演，你的那些朋友，不会都是导演吧？”
　　“我就说程导演最器重我了，不但让我当你的男主角，还给我推荐了那么多的导演。”
　　“给了我这么多圈内人脉，我得谢谢您呢。”
　　瞧瞧，语言的艺术。
　　一下子就将程导演为数不多的愧疚给冲散了。
　　他心里没了尴尬，好感度更是成倍的增长，再看着那小子一张邪魅拽酷霸的脸，是怎么瞧都怎么顺眼了。
　　程风导演拍着麦凡的肩膀招呼到：“对！就是这么回事儿！”
　　“走！我带你过去，跟那些导演认识认识！”
　　认识就认识！
　　麦凡带着腼腆的笑跟在导演的身后，与跟蹲在场地外面的人碰了面。
　　他倒是没有什么投资人的架子，跟着导演一起跟这群人蹲成了一个圈。
　　“这就是你提过的那个年轻人？”
　　“来拍你的这部《春日烂漫》？我说老程，你这是真等不及了吧？”
　　导演嘛，说话总是比别人耿直一些。
　　程导演也不在乎，他从对方的手中抢过来一根烟，皱皱巴巴的点上：“这年头，有了实现理想的机会了，若是不死命的拽住，那才是脑子有病。”
　　“你们看人的时候，就不能别光顾着看脸。”
　　“得看这里！”程导演戳了戳自己的心窝：“看这里是不是有一颗热血的心，看看他那里有没有跟自己有相同的梦想，看这里，他能不能高度的认同像是咱们这样的一群人。”
　　“别的不说，这个小子，这里，是红的，他什么都具备了。”
　　“他尊重我的自主创作权，欣赏我都要扔到垃圾桶里的剧本，还愿意拿出那么一大笔钱为了这部电影这个梦想去搏一把，哪怕结局很可能是全打了水漂。”
　　“可是他愿意！”
　　“所以，我干嘛不能带他？”
　　“一个人的演技不行，可以教啊！他的形象不贴切，可以化啊！”
　　“我这部电影拍成了！一大半的勋章那都是麦凡的！”
　　“来，麦凡，看看这些人！我跟你说！他们跟我是一样的人！”
　　“可是他们比我活的通透，人家就算是有理想，那也是要先吃饭的。”
　　“你看了这群人之后，你就不用怕了！”
　　“就算是我这部电影扑到姥姥家了，我也会替你去求求这些爷，也一定要让你有饭吃。”
　　“看看这几位，他们在电视剧剧组里当副导演的，那些个无关轻重的七八番的小角色，他们自己就能说了算了。”
　　“还有这几位，已经能在商业电影圈子里当执行导演了。让你去跑个龙套，也就是一句话的事儿了。”
　　“麦凡，我给你下了这个保证，我也不求别的。就是你还认不认识像你这样的人……让他们也过来看看，看看这几位老兄弟手里的项目。”
　　“真的，东西都特别的好，就是受众太少了啊。”
　　程导演的这番话落下，那群被提及的人就抬起头来……齐刷刷的看向了麦凡。
　　他们每个人的眼睛都冒着光，仿佛狼盯上了肉，狗盯上了……那啥。
　　看得麦凡都有些虚，却只能强撑着用眼神一个一个扫过去。
　　等到把这些人的面孔都看到心中，麦凡的嘴角忍不住的翘了起来。
　　忍住，别露了形色。
　　麦凡稳住心神，用最诚挚的态度对这一圈导演说到：“各位导演，跟你们相比，我真的是这个圈子里的新人。”
　　“什么都不懂，也什么都不会，只是凭借着小时候的一个梦想就一头闯了进来。”
　　“说实话，我既然投资了这部剧，那就是一个商人。”
　　“作为一个商人，就没有不希望自己赚钱的。”
　　“作为商人，我对程导演的作品有着无比的信心，更是对自己的投资眼光，有着绝对的自信。”
　　“我相信，在程导演的带领下，这部片子能够得到它应有的回报。”

第五十三章 高大上
　　“不说别的。如果我们顺利的将它拍出来，那么依照时间上推断，正好能够赶上夏日汇聚的各大电影节。”
　　“我指的不是国内的，国内的情况咱们是都知道的。”
　　“我指的是国外的电影节。我相信，在包容性更强的外国电影节上，程导演的作品一定会受到更多影评人的青睐。”
　　“我的计划是这样的，在对外推广和发行这边，由程导演联系圈内的行家来进行。”
　　“而国外的我会聘请外国专业影视公关来进行推广，加热，力求在几大电影节上取得最好的成绩。最少要斩获一到两个的奖项。”
　　“待到拿到奖之后，我们就立刻在国内进行舆论加热。”
　　“让国内的大众以及媒体对此有所重视，对其产生兴趣，咱们就可以将这部电影的国内播放版剪辑出来，通过宣发公司进行对外宣传和推广了。”
　　“一些电影院线的冷门档，以及深夜档的排档，将成为我们试水的最前沿。”
　　“我们再找一些小众的艺术类的电影水军，给它加加热。”
　　“那么那些文艺青年，颓废的愤青，具有怀念心里的影评人，以及对那个年代还怀有感情的观众，就会走进电影院里，去买一张票来看一下我们这部片子的。”
　　“而那个时候，才这部影片真正的检验。”
　　“我相信凭借着程导演的执导水平以及这部电影的内容，一定会引起小部分人的共鸣的。”
　　“到了那个时候，只要影片口碑达到了一定程度，就会带动起我们艺术电影人最为渴求的东西……票房与流量了。”
　　“也只有到了那个时候，才算是实现了我们小众电影人的梦想。”
　　“让更多的人去喜爱它，促使更多人去观看它，有更多人的去理解这种小分类的电影，也让圈子中的人……真正的重视一下我们艺术电影的成就以及未来。”
　　“让他们知道，啊，原来，拍艺术电影和小成本电影也是能赚钱的啊。”
　　“从而形成良性的循环，能够为我们这些致力于艺术电影发展的优秀导演，拉来更多的资本投资。”
　　“你们说，是不是这个道理？这是不是我们终极的目的？”
　　这一番话说的，让一大圈的人目瞪口呆。
　　也不知道是谁先反应过来了，啪！一下就将手中的烟给摔在了地上。
　　“艹，你说的也太好了吧，这场景美好的简直不像是人间了！”
　　“我说，你这才二十出头吧？怎么大道理一套一套的比我们还灵呢？”
　　“你投资这部电影的时候是真的做了研究了啊？你不是一个就想当个主角玩玩，出去好吹牛B的富二代啊！？”
　　我冤枉啊我！
　　麦凡嘴角抽搐了两下。
　　他敢跟这群人说他投资的真正理由吗？
　　他能说程风导演的这部《春日浪漫》……真正成片是在五年后吗？
　　那个时候的程风导演已经执导了两部商业大片，创造了极高的票房，在导演圈内算是站稳了脚跟，之后才拍的《春色烂漫》。
　　那个时候，《春色烂漫》如同麦凡设想的那般，也被送到了国外参与了各大影展。
　　只可惜，五年后的电影节，有太多的国外优秀作品参展了。
　　从而使得……往年参选最少能拿一到两个国外优秀影片奖项的《春日烂漫》到了最后……就与各大奖项失之交臂了。
　　那个时候的程风导演，在采访中遗憾的说到：“这部影片生不逢时，如果我能早几年……也就是我最缺钱的时候能将它拍出来。”
　　“《春日烂漫》这部影片不说包揽四大电影节里的大满贯吧，最少也能拿四大中的两个。”
　　“而现在……人生就是这样，永远都充满了未知啊……”
　　程导演的这番话不是吹牛，这部电影在后续的影片商业价值的检验过程中，也得到了十分充分的体现。
　　《春日烂漫》上映的第一天，因为片子的受众以及分类的局限性，它只拿到了几家院线，不到千块屏幕，排片率不足百分之五的冷门待遇。
　　上映第一天，除了受邀的专业的影评人之外，这部影片对外也没有过多的宣传。
　　可就算这样，在当天《春日烂漫》的票房就呈现出了一个上扬的利好趋势。
　　到了最后，那部由程风导演自掏腰包，只花了500万投资拍摄的电影，竟然取得了4000万+之多的超高的票房。
　　一举打破了这个类型片在票房上的记录，成为小众电影当中的传奇与里程碑。
　　因为特例总是容易被记住的，麦凡在设想计划的时候，第一时间就想到了这个时期的程风导演。
　　麦凡也知道，某些历史事件会因为执行人的不同而产生不同的结果。
　　但是依照他对程风导演指导水平的了解，这部电影的男主角，就算是换个人来拍，也一定会大爆的。
　　正因为麦凡知道这些，他才行找的程风导演。
　　但是蹲在他对面的这一圈人，包括程风导演，他们都不知道麦凡的狡猾啊。
　　此时的他们那是感动极了，对麦凡少了一份利用之心，多了许多如同知己一般的情感。
　　这对麦凡今后的发展，可是太有利了。
　　……
　　大家把正事聊完了，场务撤除了开机上香的案子之后，整个剧组就在第一个场景地架起了机器。
　　影片的副导演，也是程风的哥们走过来，一边看着麦凡出妆，一边在一旁指点。
　　“你的剧本都背熟了吗？人物小传有没有做？一会上了场地了之后，一定要多听导演的吩咐。”
　　“我听说你是这届京北电影学院的毕业生，那可是科班出身了。你可别给科班丢人哈。”
　　“可是问题说回来了，咱们不都说北电出明星，央戏出演员。”
　　“你怎么不梦想着当个大明星？怎么一头闯进我们这个艺术片圈子里边了？”
　　麦凡仰着脸由着化妆师给他化妆呢，手却是不由的摸了摸下巴，苦笑到：“就我这张脸。”
　　“您觉得它符合现在小姑娘的审美吗？”

第五十四章 第一场戏
　　“先不说出道之后要不要动刀子，好，就算是我走我们学校毕业生的老路子，找一个靠谱点的影视公司签下来了。”
　　“那您觉得，像是我这种刚出道的演员能被分派个什么角色？”
　　“就我这张脸，就这张脸，是不是那种大反派的必然配置？”
　　“是霸道总裁爱上我里边自不量力的凤凰男？还是谍战片里虽然帅但是没什么原则的汉奸？”
　　“最惨的是让我在高大伟岸正的正剧里边演个气死爸爸，抛弃妻子的渣男。”
　　“那我以后就算是出名了……再接的本子也就差不多这样了。”
　　“作为一个演员，我是演啥都无所谓，到了最后，也能演成德艺双馨的老艺术家。”
　　“可是导演，我要是跟你说我有一个特别可笑的梦想呢？就是想要站在演员这个行业的最顶端，成为不但是电影啊，甚至是电视圈子中都人人争抢的头部艺人……”
　　“您觉得我是不是太不自量力了？”
　　“可是就凭着我这个形象，想要走个中规中矩的路子，您觉得有希望吗？”
　　导演这边还没说完呢，给麦凡化妆的化妆师……‘噗呲’……一下笑了。
　　“你瞧瞧，你瞧瞧啊！”麦凡简直就要声泪俱下了：“就连咱们的小鹿化妆师都这反应了……我，我真是冤屈死我了……”
　　也正是因为人家这个笑，把麦凡这番话中带着的悲怆的气氛……给冲散了。
　　大家就像是将这一篇翻过去了一般，立刻把话题转移到了演员的服化道的上面。
　　等到麦凡跟这部片子的女主角
　　一个出道了三年，因为脸蛋长得过于寡淡基本上成为了小成本艺术片御用女主角的演员……站在了第一场的场景之中时。
　　大家突然发现，他们好像对于麦凡的演技也有一定的误解。
　　要知道这位女演员可是圈内的前辈，她的演技可以算的上是可圈可点的了。
　　跟这位女演员对戏？麦凡就像是一个雏……鸟，大家对其表现……是不抱任何希望的。
　　甚至有些人，哦，就是那些无关的闲杂人等，也就是那些蹲着一圈没事儿干过来围观的导演们，还给麦凡唱衰。
　　“哎，你说，就这小子这岁数，能将那个年月的人身上的那种……年代感给表现出来吗？”
　　“就那种无论遇到什么逆境都对生活充满了希望的勃勃之感？”
　　“我看悬，你看他那张脸，你再看看他平常的吃穿用度，这种在蜜罐中长成的小孩，哪可能理解前辈的艰辛与那个年代的人的信仰……”
　　他们这边的话还没落呢，场边的场务一打板：“第一场，春来与烂漫，分手戏。”
　　“各部门注意了，3，2，1开始！”
　　待到这机器一开动，大家一起看向了场内……
　　所有人都先来了这样一个动作……搓眼睛。
　　那他们看到了什么？会有这个反应？
　　因为导演开始那两个字，就好像是打开了时光机器的开关……
　　他的话音落下，麦凡的身上，就灌注了一股子说不清道不明的气韵。
　　此时的麦凡，脸还是那张脸……
　　但是他的气势，就像是一个野蛮生长的小子，被命运磋磨过，被时代撞击过，但是却依然昂扬与充满了希望。
　　……
　　场景中，因为家庭与生活理念的碰撞，电影中的男女主角已经走到了最后的结局。
　　勉强相守，不如相忘于江湖。
　　你有你的生活姿态，我有我的人生道路。
　　看到这里有人会问了，这不是影片的结尾吗？
　　这怎么放到开机的第一天就拍了呢？
　　这就要看一部电影的拍摄计划，以及导演的拍摄的习惯了。
　　毕竟，拍电影并不是一个按照剧本和分镜场景从头拍到尾的这么一个过程。
　　它是按照导演拍摄的需要，去分成不同的阶段，分批进行拍摄，再将这些场景通过剪辑，组合成一个通顺的故事，最终成为一个完整的影片的过程。
　　这第一场戏别说是拍结尾部分了，就是拍中段的腰子，就是拍细枝末节，甚至是内景，外景，那也都是根据导演的计划与习惯来的。
　　这样的拍摄方式，不但对于演员是一个考验，这对于整个剧组来说，都是一次艰苦的任务。。
　　导演一上来就拍重头戏是为什么？
　　看来程风导演是真的想要好好的磨一下麦凡的演技的。
　　只要第一场压轴戏能顺利的过戏了，那么其他场景，基本上就算是毛毛雨了。
　　……
　　这不，这场如同考验的戏，麦凡竟然给了所有人以惊喜。
　　只一个瞬间，麦凡就缓缓的融入到了光影之中，弥漫出了岁月的沉淀之感。
　　他甚至比之对面的女主角……还要多了一份文艺演员的派头。
　　他就像是从那个时代走出来的人，带着老派感，诚挚心……每一寸，都是恰到好处。
　　“烂漫，我知道，我知道你要对我说什么……不过请你不要说出来，请你一定要听我先说……”
　　嗯？台词功底可以啊！
　　咬字清晰，声线浑厚，情绪到位，气音发声……也相当标准。
　　就这样的台词水准，在刚毕业的学生当中，是够得上优秀那一水准的。
　　再加上演技情绪的融入……
　　几个围观的人就跟着麦凡一起入了戏。
　　“嚯！演得可以啊！”
　　“嘘……别说话！继续看！”
　　几个导演屏住了呼吸，看着麦凡接下来的演绎。
　　“我知道，我们的相遇只是一场错误……”
　　“但是在我的心里，因为你……”麦凡戳了一下自己的心窝，笑容中带着一丝苦涩：“哪怕是错的，那也是烂漫又明媚的。”
　　“你是一道光，应该给更合适它的人以温暖。”
　　“而我这样的人，只凭一点光……是无法救赎的。”
　　“所以，烂漫，不要说出来，请你大胆的转身……就这么的离开吧……”
　　啧，这词儿可是真是酸。
　　但是在那个场景里，这些话，被眼眶渐渐红起来的麦凡说出来，会让所有的人都跟着沉甸甸的。
　　也许是麦凡表演的太好了，对面的女演员楞了一下。
　　也就是这一愣，让追求细节的导演直接喊了：“卡！”
　　……
　　然后那个氛围啊，刷的一下就回归到了平常。
　　急的站在摄像监测器后面的几位导演，忍不住的就围了过去：“你喊卡干嘛啊！”
　　“这戏还能继续接下去啊，你这一声下去了，你再把麦凡的状态给喊没了咋办！”

第五十五章 激昂啊！
　　另一个看热闹导演朋友又补充到说：“就是！你就不能凭借着剪辑，将这一段给对上吗？”
　　“你看你这一重来，又浪费了不少钱。”
　　这都是剧组经费紧张，凑合惯了的人。
　　听得程风导演一脸的便秘样：“滚滚滚哪来的回哪去吧！你们不是已经参加完了我的开机仪式了吗？”
　　“快滚回去当你们的商业导演去！”
　　“我这自有打算，既然麦凡的演技是这样的，那就要选另外一种拍法。”
　　“如果说，最开始我以为呈现出来的影片效果最好不过70分吧，但是现在，我就能拍出来一个90分的作品啦！”
　　“你说这是不是老天爷眷顾我，给我找了一个二十岁出头，又有那个年代的特质，情感又丰沛的特别适合艺术片的演员，来当我的男主角。”
　　“哈哈！我跟你们说，就冲着他那个条件！嘿嘿嘿，老子的电影！拿奖是一定会拿奖的，老子要火啦，老子以后也是名导了！”
　　好嘛，程风导演开机第一天疯啦！我们可以愉快的接手他的剧组了吗？
　　……
　　做梦。
　　这群无关紧要的闲杂人等，在刚表现出来有谋朝篡位的意思了之后……就被导演给赶出了剧组。
　　因为麦凡这场强心剂，让整个剧组的氛围大好。
　　大家剧幕一拉，圈在一起，神秘又兴奋的拍摄了起来。
　　整个拍摄团队众志成城，拍摄周期不到三个月，就将整部影片完成了。
　　麦凡作为一个演员，还是一边磨合一边学习的新人演员，这一趟电影拍下来……差点没被程风导演给艹磨死。
　　程风导演的执导风格，以镜头细腻，情感丰富著称。
　　麦凡在他的手底下，一边拆析人物的构成，一边学习情感的表达，一边揣摩镜头的运用。
　　这才将最初的学习期给度过了。
　　麦凡累的像条狗，全剧组的人却是十分满意。
　　与他对戏的那位女演员，还总是在感叹，有些人啊就是老天爷赏饭吃，天生就是干演员的料。
　　她已经很多年没有见过这么有灵性的新人演员了。
　　可是麦凡同样也就读于电影学院的，她以前怎么就没听说过……有过这么具有灵性的学弟呢？
　　女演员表扬他的时候，麦凡有些心虚。
　　因为他没来这个世界的时候，反派把技能点全都点在了唱跳方面了。
　　还把当顶级流量的心思都写在脸上。
　　反派走的路线都偏离了科班的范畴了，那班上正统的老师们能把他当成好学生吗？
　　大概是他跟同学们的路线并不重叠，又经常出去跳舞，他班上没有几个说得上话的朋友。
　　毕业时的汇报大戏，班长也只给他安排了一个无足轻重的小角色。
　　他顺利的完成了论文答辩，院方从上到下也不再过多关注他了。
　　在残酷的娱乐圈里，像是他这样想要走捷径的人多了。
　　一年又一年，大浪去淘沙，能被圈子留下来的……才是学校的荣光。
　　在他们眼中，只有红了的人才有资格拥有名字和热情的招待。
　　就麦凡？呵呵，做梦吧。
　　麦凡曾经的作为，剧组里的人不知道啊。
　　他们是真的将他当成了怀才不遇的明珠了。
　　那是谁都愿意指点两句。
　　再加上他还是整个剧组的金主。
　　除了特别爱吃肉，一顿吃三碗之外……真的是什么毛病都没有了。
　　讲真的，当初麦凡家的帮佣，往剧组里边送肉的时候，大家都以为他是要给导演开小灶的。
　　可麦凡在众目睽睽之下把三人份的东坡肘子给端到了自己的房间内，半个小时之后又送出来仨个大空碗……
　　大家才知道，这位身材看起来相当过瘾的男主角，他的饭量是多么的恐怖。
　　若是光能吃也就罢了。
　　负责剧组道具的老彭也挺能吃。
　　可是，一个人能吃还不长肉……这真是一件让人羡慕嫉妒恨的事情了。
　　这不，在剧组马上就要解散的时候，麦凡被这群已经混熟的老爷们儿给围住了。
　　“麦凡啊，咱们这部电影能拍完，就是一个巨大的成功。”
　　麦凡：“嗯嗯嗯。”
　　“你知道这是什么意思呢？我们就是想说啊，就算这部电影没拿奖，也没过审，还没拿到发行权，更没有院线愿意上线……那我们也是取得了长足的进步与成功的。”
　　“你千万不要因为一时的打击，而放弃你的理想。”
　　“也不要因为一时的挫折，就对现实产生了抗拒。”
　　“你要相信，凭借着你的能力以及你的演技，以后一定会有更好的机会，会大红大紫，最终取得成功！”
　　“我们这些老哥们，就是些庸人，不会说话，我们只想告诉你这部电影它成为不了……什么所谓成功的证明。它也阻碍不了你继续朝着目标前进的步伐的。”
　　“你明白哥哥们说这个话的意思吗？就是说……你千万不要放弃你的梦想啊。”
　　我明白啊。
　　麦凡真的明白。
　　正是因为明白，他的心才是暖暖的。
　　坐在他面前的这群糙老爷们，生活质量不高，工作环境也没多好。
　　可就算是这样，他们却是先反过来劝他这个年纪最小，也是最有成功希望的人……不要忘记了初心。
　　这是多么暖心的人和事儿啊。
　　麦凡站起来，走到他们的面前，一人来了一个大大的拥抱，用最笃定的语气，反给对方一个安慰：“放心吧，我们的心血一定会见到光明。”
　　“一部优秀的影片，也不应该被现实所湮灭。”
　　“我相信，不过今年，咱们就能听到它的好消息。”
　　“在我的毕业季，我将会成为这个影坛，最大的赢家。”
　　“说不定啊！”麦凡兴奋的举起了双手：“最年轻的影帝，就要在这里诞生了！”
　　就在麦凡蹦的时候，站在他对面的那群老爷们就跟着就哄笑了起来：“呵呵哈哈哈，可哒拉到吧，你这个大龄男同志！”
　　“影坛上最年轻的影帝是14岁。你啊，这辈子是获不了如此的殊荣了！”
　　“那我当大陆最年轻的影帝，当大陆的总行吧？”
　　大家伙笑的更大声了：“那也没戏了，大陆的也才二十！”

第五十六章 小计谋
　　行吧！既然做不了最年轻的影帝了，那咱们就做当前最红的影帝吧。
　　只可惜，理想是杨玉环，现实就是赵飞燕。
　　自掏腰包的麦凡拍完了这部电影了之后……就在家抠脚半个多月。
　　这半个多月他不是没想过通过仅有的关系去摸摸路。
　　但是麦凡发现，在那些个凭人脉与资本的圈子里，你想要接触到好剧本和好团队，实在是太难了。
　　所以，他现在能做的是……
　　“红烧肉真好吃啊！”
　　“吃你的头啊，吃吃吃！天天趴在家里吃肉，你是打算放弃演艺生涯，当二世祖了吗？”
　　麦凡歪在沙发上咸鱼呢，他后脑勺就被人轻轻的拍了一巴掌。
　　一转头，是他姐姐麦真甜，插着手在后头瞧着他呢。
　　“姐？你干嘛？你再也不是以前搂着我叫人家小凡凡的小甜甜了。”
　　把麦凡她姐给恶心的啊，揪着耳朵就把麦凡从沙发上拎起来了：“你那电影拍完了？”
　　“拍完了。”
　　“今后有什么打算？”
　　“等着它在国外拿奖。”
　　“四大电影节几月份开始？”
　　“还有两三个月吧。”
　　“那你这几个月有什么别的打算吗？”
　　“在家抠脚！啊啊啊啊！姐姐疼！”
　　麦凡的耳朵被拧成了一朵麻花……
　　麦真甜气哼哼的对麦凡喷到：“我知道你现在是个什么情况。”
　　“姐姐我不知道你们玩艺术的圈子是怎么运作的。”
　　“但是这不代表你姐姐是个傻子。你把我新公司三分之一的流动资金给拿走了。”
　　“你总要给我一个后续的计划吧，亲姐弟也要明算账，你告诉我，这笔账我应该怎么往集团公司报？”
　　说到正题了，麦凡就严肃了起来。
　　“姐，其实我早就想跟你说了，这还不是因为拍戏太苦了吗，我想要给自己放放假。”
　　“你跟我过来，过来看看我后续的计划。”
　　说完，麦凡带着麦真甜去了自己的房间，给对方看了一份相当详尽的商业投资企划方案。
　　最开始麦真是一点都没当回事儿。
　　可是随着翻看，她整个人都严肃了起来，看到最后，麦真甜是以最端方的姿态……捧着这份计划书看完的。
　　啪！
　　等到麦真甜合上了商业计划书，她整个人长出了一口气，再看向麦凡的时候，脸上全是复杂：“我说，弟弟，你为什么非想不开要去当明星呢？”
　　“就你写的这份东西，真的，说你不是老麦家的人我都不信。”
　　“你合该着跟我们一起做生意啊。”
　　“爱强牌内衣，在你的手中，不说能做成CK这样的名声，最起码一个维多利亚的秘密，还是能达到的啊。”
　　谁说不是呢，可是这又不是商业制霸的世界。
　　麦凡所有的计划都是围绕着成名来的。
　　“所以，姐姐，你要不要帮我！”
　　“将剩下的三分之二的预算交到我的手中，看着我玩儿一把大的。”
　　“而且我这个计划若是成了，对于咱们家在棒子国所创建的新品牌也有着莫大的好处。”
　　“甚至不需要什么宣发的费用，就可以在国内打开名头，顺便定下新品牌的基调。”
　　“要知道，你跟爸爸若是还按照以往的老路子来宣发的话，说不定会起到相反的效果呦？”
　　“你们也感觉到了吧？国民品牌的局限性。”
　　“否则你们不会绕了这么一个大圈子想要从国外往国内突入。”
　　“咱们公司想要的也不过是，把新品牌，爱漫跟咱们以前的爱强牌区分开来吧。”
　　“现在，试试我的建议呗。”
　　“反正你最开始就给我拿出来了这么多的预算。”
　　“而我投资的那部电影才花了500万，剩下的不如给我玩儿一票。”
　　“提升一下我自己的商业价值，同时，也把咱们的品牌名声给打出去。”
　　麦凡笑的没心没肺的，麦真甜却是一点头，同意了。
　　要不说老麦家的企业能一步步的做大呢，这执行力就是强！
　　从麦真甜点头同意，到麦凡带着人杀到“最强青春”的选秀栏目方，这中间也只用了2个工作日。
　　当中联系广告公司，接触综艺栏目组，以及投资资金的到位。
　　就这短短的两天，麦家的团队就全给搞定了。
　　现在，麦凡坐在桌子的这一侧，身后跟着他姐姐派给他撑场子的助理与律师。
　　综艺栏目招商部的成员坐在桌子的另外一侧，带着掏光你钱包的必胜的笑容。
　　剩下的人坐在桌子中端，都是负责牵线搭桥的广告推介顾问。
　　广告公司是两方面的介绍人。
　　依照合同的约定，另外两方不论最终达成了什么样的合同，都少不了他那份中间商的佣金的。
　　“情况就是这么一个情况，大家也都有了基本的了解了。”
　　“剩下的合作细节，你们单独聊。”
　　广告顾问还挺识趣，他怆了一下手中的文件，拉开椅子退出了会议室，离开的时候还特别贴心的把门给关上了。
　　把空间让给麦凡跟“最强偶像”，让他们好好交锋。
　　……
　　坐在麦凡对面的是两个人到中年，眼冒精光的招商部长。
　　在他们的眼中，麦凡就如同嗷嗷待宰的肥羊，柔嫩的毫无抵抗之力。
　　……
　　“啪！”
　　站在会议室门外的广告顾问略带嘲讽的点上了一根烟。
　　现在的吸烟室内静悄悄的，他总算有时间回味一下……他曾经与会议室中最年轻的那个小子的交锋了。
　　这年头，富二代都这么牛逼了吗？
　　人们不都说纨绔出二代吗？？
　　他是怎么会被一个一看就像是纨绔子弟的人……给逼成现在这样的呢？
　　若是拿着这份单子回去，他怕是要被销售部的人给嘲讽上三个月吧。
　　一个公司的王牌销售，从虎狼之中抢到的麦凡这一单，到了最后，竟然用最微薄的利润才勉强的完成了合作……
　　这说出来谁他娘的信啊！
　　公司里的人，怕是都会怀疑他假公济私，袒护了那个小白脸吧？
　　这就是他最开始以貌取人的报应吗？
　　深吸了一口烟的广告顾问，突然就露出一个幸灾乐祸的笑容。
　　不过没关系啊，这年头越是资深销售就越迷信自己的经验，‘以貌取人’的……可不仅仅只有他自己吧。

第五十七章 商业赞助合同
　　越是老销售越是迷信自己看人的本领，等到他们见识到了那个小子愚蠢皮囊下……如同魔鬼一般的灵魂……
　　哈哈，那就不是自己一个人憋屈了。
　　广告公司的顾问掐灭了手中的烟。
　　他在外面的休憩区喝了一杯咖啡，看了三本时尚杂志，等马上就要到了中午的饭点儿了，那扇紧闭着的大门才被人从里边打了开来。
　　会议室的大门一开，率先走出来的是代表了‘爱漫’品牌的麦凡方阵。
　　麦凡为领队，底下的跟班排成两行，簇拥他而出。
　　这一方阵的精神面貌相当良好。
　　雄赳赳气昂昂，像是刚打了一场胜仗。
　　配合上麦凡那张拽帅的脸，以及一步顶的上别人两步的大长腿……
　　他只是在栏目组公司走廊上这么一走，就引起了周围小姑娘们一阵的惊呼。
　　“确定不是哪个公司的明星吗？确定不是吗？”
　　“不是！早上是我负责去会议室倒水的！人家是赞助商！实打实的大爷！”
　　“哎呀！”
　　花痴的声音里多了几分真情实意。
　　做她们这一行的，帅哥爱豆实在是见得太多了。
　　可这年轻有为的企业家，还真就没见过几个。
　　经知情人这么一普及，小助理们的眼神黏在麦凡的身上……是更拿不下来了。
　　她们围在一起为了麦凡叽叽喳喳的时候……“你们在这里干嘛！”，一声暴呵，却从这群人的身后响了起来。
　　犯花痴的小姑娘们一转身，就看到了招商部的精英们，一脸的铁青，站在她们身后。
　　这是怎么了？
　　就算是谈不成，也不至于是这个德行啊？
　　他们部门平常虽然要长装孙子去拉关系，可是油水最多挣钱最多的不也是他们部门吗？
　　现在瞧着，好像是被人折腾的不轻啊？
　　有个难得大胆的助理就开了口：“成部长？客户很难搞？”
　　被称为成部长的人郁闷的点点头。
　　“啊？合同真没谈拢啊？那还是挺遗憾的，咱们栏目又少了一个赞助商。”
　　“不是！”成部长一脸的便秘，回答的特别的艰难：“谈成了的！”
　　“啊？谈成了啊，既然谈成了那是好事儿啊，那你们怎么是这种表情？”
　　一脸有苦说不出的表情……
　　成部长是真的难受，他看着手中的合同，自己都想不通……
　　他怎么谈着谈着就同意了呢？
　　合同里给出去的，明明是给大众度更高，国民度更强的大品牌预留的位置啊。
　　成部长一上来就是奔着一个小贴片赞助去谈的合同。
　　怎么聊到最后，自己反被对面那个小子忽悠的……仿佛不给他一个冠名商的抬头就特别的对不起自己的栏目了呢？
　　要不是自己仅存了最后一丝理智，栏目组本身又有长期合作的冠名商……说不定一激动，他们最强偶像栏目的冠名头衔也要给出去了。
　　他们栏目会以一个极其低廉的价格，去签订一个内衣品牌……作为独家冠名。
　　那他们这个选秀栏目可算是火了，都不用对外宣发，在圈子里就要被嘲火了。
　　想到这里的成部长，擦了一下额头上冒出来的冷汗。
　　还好啊，还好，自己坚持过来了……
　　对面这个小子真是邪性啊！
　　他才多大岁数，怎么对着他就像是对着一位长期居于上位精明又强势的长辈一样呢？
　　还是说，这个从没听说过的内衣品牌，其实身后是一位更强大的资本大鳄？
　　对！一定是这样。
　　这个叫做麦凡的年轻人，那能是一般的家庭培养出来的吗？
　　小小的私营内衣企业，怎么能培养出如此犀利的公子？
　　一旦成部长确定了自己的推测，他再看向手中的合同，突然就没那么难受了。
　　这个时候的他，有了一个招商部精英应有的觉悟。
　　他追上麦凡团队的脚步，在对方即将离开栏目组大楼的时候，与其友好又热情的道别。
　　“麦总，希望我们的合作能够达到共赢的目的。”
　　“如果这次，最强偶像能够大爆的，我们公司还筹备了好几个待上的综艺项目呢。”
　　“若是麦总感兴趣，咱们以后经常联系？”
　　听到这番话，麦凡笑了，他将手回递了过去跟成部长一握：“当然，我相信清风娱乐的造星能力。”
　　“这个项目就是我与该司合作的敲门砖。”
　　“咱们以后肯定会长长久久的合作下去的。”
　　就这么好忽悠的招商部可真是不容易碰见，他绝对会努力的压榨对方的。
　　更何况，他投资这个最强偶像之中，还会诞生一个红极一时的顶流爱豆呢。
　　麦凡很是满意的离开了，因为他拿到了一个对爱漫内衣这个牌子最好的赞助方案。
　　这个方案中包括了：
　　除了综艺播出时的独播平台的前后期贴片广告之外，每一次晋级前后，位于C位的几位选手，还会给爱漫内衣插播一条口播广告。
　　就类似：“爱漫男士内衣，你深夜最佳的伴侣”这样的广告宣读。
　　当然了，爱漫内衣也不会让这些有潜力的爱豆们白干。
　　在他们当中，表现力最强的一位爱豆，将会被品牌邀请，观看爱漫男士内衣在服装周秋季发布会上的开场秀。
　　最新一季的内衣品牌的推广资格，也会落到这位最强偶像的身上。
　　他将会成为爱漫男士内衣的品牌大使，为该内衣品牌代言。
　　这对于还没有任何商业代言的小爱豆来说，简直就是惊天的馅饼了。
　　据栏目组的分析调查，爱漫这个品牌依托的工作室，可是棒子国一个很老牌的内衣设计工作室。
　　他们家的设计风格，就是华丽与潮气。
　　高端又不失浮夸的设计理念和产品……与他们这次的选秀风格极其的吻合。
　　这么一想，栏目与品牌的关系竟然有了些相辅相成的味道。
　　又研究了一遍合同的成部长，在观感上又舒服了一层。
　　这么想想，没啥太难受的了。

第五十八章 品牌特权
　　人总是会给自己找无数个理由，到了最后，等到‘最强偶像’开始在网络上进行营销的时候，爱漫内衣这个仅次于蒙羊果粒奶的第二大品牌……就出现在了公众的视线之中。
　　“爱漫内衣，没听说过啊。”
　　“可是你看他们的广告，真的好欲啊！真是有格调。”
　　“真的，跟国内的内衣广告完全的不同，你看看他们的内容，哪里像是内衣广告了，它更像是格调高雅的香氛系列，让人光是看就目醉神迷了。”
　　“哎呀，你们也别光顾着看广告啊。”
　　“听说，初选赛的时候，爱漫男士内衣的赞助者，还要去现场挑选能够配得起他们第一支真人广告的爱豆呢！”
　　“真的假的！那岂不是说！！那些个小帅哥……嘿嘿嘿……那我觉得这个最强偶像有看点了！我压一个它会大爆！”
　　“我还以为那些男爱豆撕逼没什么看头呢，谁能想到初选赛的第一天，就有这么劲爆的事情出现啊！”
　　网络上有关于‘最强偶像’的讨论组都快要刷破屏幕了。
　　那些原本在练习生时期就已经关注自己心仪偶像的粉丝们……也瞪大了眼睛。
　　这些分属于不同公司的练习生，在粉丝的眼中，都是郁郁不得志的小可怜啊。
　　她们的偶像差的就是一个出名的平台，以及资方爸爸的青睐啊。
　　一旦给他们一个机会，一定会成为最红的流量。
　　不用怀疑，哪怕这位爱豆丑的让你怀疑人生，因为审美的特异性，也有一群仰慕他的‘才华’的粉丝存在的。
　　现在，这些还没成气候的练习生的粉丝们，开始蠢蠢欲动了。
　　她们做好了一切准备，蹲在了网络直播平台与电视机的前面，就等着‘最强偶像播出了。
　　其实，作为一个综艺，除非是以同步直播的方式展现在观众的面前的……其余的那些，都是是栏目组经过剪辑了的想要让观众们看到的内容。
　　甚至某些综艺，因为剪辑的方向具有误导性，同样的一句话，被剪辑师根据导演的需求，安插在另外一个场景与人物的对话之中……
　　那么这个场景呈现出来的效果，就跟录制时期的截然不同了。
　　一句明明中性的甚至可能是很客观的话语，在另外一个语境之中，就很有深意很突兀了。
　　而这些综艺的热度，多是从这些似是而非的语境之中，炒作出来的。
　　诺，就好像是现在。
　　最强偶像的初选赛的阶段。
　　导演会把初选现场表现的最精彩或是最可笑的片段，截取成一段的花絮，在栏目的第一二期内播出。
　　权当给观众和各路粉丝们热热身。
　　在这个时候，那些想要争C位的爱豆就已经八仙过海各显神通了。
　　从这一刻起，一场有关于粉圈内粉丝们的争夺战……是正式的打响了。
　　在这个阶段，哪怕是出丑也比表现的平庸要来的有用。
　　……
　　就好像是今天，已经进行了三天的预选赛的最后阶段，舞台后的氛围比前几天更为微妙。
　　因为在预选赛的最后一天，一般都是各个公司里最着重培养的选手，在栏目组露面的时候。
　　一是因为这个时间段的参与选手相对较少，无论是化妆还是舞台打光等方面，综艺栏目组工作人员们会对参赛者稍微精细一些。
　　二一个呢，则是坐在底下的评委们因为要见的人少了，那么对台上的参与者的关注度也会高上一些。
　　若是运气好，再被评委们记住了脸，那这位选手在后期的闯关赛当中，会占不少的便宜。
　　只是，这赛程还在进行中呢，怎么就不让后面的人上场了呢？
　　站在后台的练习生们很是奇怪，一些略有交情的练习生在休息区内就现在的情况聊了几句。
　　“是不是跟第一天一样，有冠名商的团队要过来巡场了？”
　　“大概率是这样的，我刚看到WW娱乐公司的冷云飞跟着他的经纪人一起去前台了！”
　　“啊！好羡慕啊！大公司就是好！什么关系都能凑上。”
　　“到底是谁来了啊，让他们公司最强的练习生也下场了？”
　　若是麦凡依然在当练习生的话，他一定会认出来，领着大家一起聊天的人，就是他原来团队的队长。
　　作为公司现任的重点培养对象，付对长在预选赛当中最大的对手，就是WW的冷云飞了。
　　趁着对方不在，他当然要先给这位最大的竞争对手拉一波仇恨的。
　　谁让他背后的公司实在是太强大，而冷云飞的性子又是无比的傲气呢。
　　你别说，付队长的这一番挑唆还真起到了效果。
　　他周围的练习生都是各个公司的种子选手，谁还服气过谁呀？
　　男人那种……老子天下第一帅的自恋精神，在他们身上被体现的淋漓尽致。
　　只需要几句话，冷云飞接下来就要被孤立了。
　　这要是搁在以前，拉仇恨的就是上一任反派的事儿了。
　　原本世界的麦凡……比冷云飞还拽，不但只是性格方面……就他那模样，就是个屌样啊。
　　……
　　那么现在的麦凡在哪里呢？
　　你们一定都想不到，他在前台呢。
　　是的，今天是初选赛的最后一天，整个栏目组内如临大敌的真正原因，就是他们的第二大合作商‘爱漫内衣’的少东……要来巡场。
　　这位少东与招商部承诺过的，会在初选阶段选出一位表现力最佳的练习生，参与到他们‘爱漫’内衣在国内的广告拍摄。
　　这支广告片会在三大网络平台，两大上星卫视，十几家地方卫视当中播出。
　　播出的时段虽然是非黄金档的深夜时段。
　　但是架不住这支广告投放的位置，是年轻人最喜欢看的偶像剧，动漫，以及电竞游戏的接档时段。
　　就冲着爱漫这个品牌的宣传力度，这些练习生们也要争上一争。
　　这不，WW娱乐的经纪人，就凭借着自己强大的人脉，带着冷云飞来到了评委席后面的vip区域，想要与‘爱漫’内的少东来一次偶遇。

第五十九章
　　因为在这位神秘的少东没来之前，冷云飞的经纪人就通过关系跟人打听了一下。
　　爱漫内衣的设计工作室虽然在棒国，但是它真正的控股人也就是它的少东，却是中国人。
　　听说这位老板还是一个女人，一个年轻的女人。
　　只要是女的就好办了……
　　经纪人很满意的看了一下身后的冷云飞。
　　他一手带出来的练习生，最拿手的本领是什么？他还不清楚吗？
　　那当然是撩妹了。
　　WW娱乐公司大股东的女儿都为了冷云飞茶不思饭不想的。
　　区区一个内衣品牌的女少东，又能有多难拿下？
　　经纪人这边正想着呢，门口那边就传来一阵骚动。
　　招商部的成部长亲自带人把一行一看就不像是娱乐圈的人，给接了进来。
　　等等，不对！
　　那群打扮的跟老头子一样的工作人员当中，混杂了一个特别像是娱乐圈里的人。
　　看着那个架势，大家还以他为中心的。
　　经纪人莫名的紧张了起来。
　　这不是哪个关系户要过来插队的吧？
　　等到这群人走进了，这个年轻人被安排到距离舞台最近的VIP区域坐下的时候……经纪人见缝插针的跟了过来，往那个年轻人的方向一瞅……
　　‘嘶！’
　　不由的倒抽了一口冷气。
　　真他娘的帅啊！
　　那一种与众不同的帅，就是人群之中别管谁在那儿吧，第一眼，一定会先注意到这个小子。
　　这就是圈内俗称的，星味儿。
　　经纪人揉揉眼睛，再仔细瞧瞧！
　　瞧？！他觉得……还不如不仔细端详呢。
　　因为比好看的皮囊更为可怕的是，那个年轻人还拥有旁人都不曾拥有的气质。
　　这年头，明星为什么出头难，是因为他们都太浮于表面，如同白开水一般的无趣。
　　商业造星的流程越来越短，造出来的明星都是一个模子的产品，就像是口香糖，嚼久了就会失了滋味。
　　可是坐在人群当中的这个小子，实在是太不同了。
　　他歪歪垮垮的靠在椅背上，一瞅，就不像是什么好人。
　　“这谁？”
　　“爱漫内衣的少东！”
　　……
　　经纪人得到了答案，他仿佛听到自己心中……砰的一下，有花火绽放的声音。
　　这就放心了。
　　是富二代啊！
　　二世祖们除了玩票，他们是很少往娱乐圈里掺和的。
　　然后这位经纪人就听到那位的少东家……也就是麦凡，搂着一旁的成部长催促到：“人到齐了吗？”
　　“到齐了咱们就赶快上！”
　　“速战速决，挑出来最优秀的选手，今天晚上就跟我进棚！”
　　这，这么效率的吗？
　　无论是栏目组还是在一旁的经纪人，脸上都露出了喜色。
　　“对啊，我们请了国外最牛的创意公司，做了一组月光下的魅惑系列广告。”
　　“时间就在夜晚，正好跟咱们栏目组的结束时间对接上了。”
　　“而且广告拍摄中的另外一位主角，他都亲自过来了。”
　　“你看我们爱漫内衣的配合度够高的吧？对咱们最强偶像是多么的重视啊。”
　　一旁的招商部长成部长乐了：“是是是，我就知道麦总一定是非常重视咱们之间的合作的。”
　　“只不过？”成部长扫视了围在麦凡身边的一圈人：“跟咱们获胜的选手一起拍摄的模特在哪里呢？”
　　总不能是这群看起来就像是保镖的彪形大汉吧？
　　听到这里，麦凡往椅子另外一侧一歪，用手指了指自己的鼻尖儿：“这儿呢，我，模特之一。”
　　“啥！？”
　　“什么？”
　　少东家要亲自下场？
　　旁边的经纪人跟成部长一起，没忍住，叫了出来。
　　麦凡却是一脸的理所应当：“怎么？我当内衣的模特咋了？”
　　“我没跟你们说吗？其实，我是一个演员。”
　　神TM的演员。
　　……
　　所有的人都没从这个令人震惊的消息之中……回过神来……要不是一旁的执行导演开始叫选手号码了……这群人还得盯着麦凡猛瞧呢。
　　“哎哎哎，你们别光顾着瞧我啊，我知道我是挺好看的，可是咱们这次是来选另外一个模特的。”
　　“别把眼神光当我身上。”
　　“你们放心吧，我可是一个拥有着高超演技的科班演员，是绝对不会跟你们捧出来流量们抢饭碗的！”
　　行吧，爱漫内衣的少东，科班毕业的演员。
　　还有什么是我们不知道的，您老人家就尽管吹吧。
　　大家将目光勉强转移到了舞台之上。
　　要说这些个练习生，还真就是吃这碗饭的。
　　他们在舞台上的表演，真称得上是五花八门。
　　作为特邀嘉宾，麦凡看得是相当的认真。
　　这可是锻炼他眼力的最佳时刻，他现在是一个商人。如果这群人当中比原主角冷飞云更加优秀的人……
　　麦凡不介意将这次机会让给那个更值得捧的人的。
　　只可惜，世界主角就是世界主角。
　　在故事主线还没有发生大的偏移的时候，全场最耀眼的练习生还是冷飞云。
　　他在一首慢歌当中，表现出了超高的演唱技巧。
　　让台下的评委频频点头。
　　不亏是与大反派对打了三年之久的主角啊。
　　麦凡摸了摸下巴。
　　他吸取上任反派的教训，他得膈应一下对方！
　　麦凡正想着呢，轮到下一位选手上台了。
　　麦凡往舞台上这么一扫，眼睛就亮了。
　　嘿！这不是付队长吗，这个人他认识啊！
　　真是瞌睡了就有人送枕头了！
　　麦凡连身子都坐直了。
　　这让麦凡身边的成部长也跟着关注起了台上现在正在表演选手。
　　付成？
　　是一个小公司的A选啊？
　　就他在舞台上表现，再加上这个长相……平平无奇，并无任何的亮点啊？
　　这位深藏不露的少东家为什么会如此关注？
　　难道说付成身上有什么旁人看不到的闪光点？
　　就在各个方面的人都对台上这位多了几分关注的时候……
　　麦凡竟然做了一个让所有人都极其惊讶的举动。
　　这位爱漫内衣的少东从VIP坐席上站起来了，他对着台上的付成大喊了一声：“222号选手！”
　　“跳的好！我爱你！”

第六十章 给主角埋雷
　　说完还双手插在头顶，比了一个拙劣的心的形状。
　　吓得台上的付成，最后一个侧翻没稳住……
　　‘噗通’
　　摔了一个狗吃屎。
　　“噗呲，哈哈哈！对不起！”
　　罪魁祸首麦凡毫无愧疚之心，他还朝着周围一圈因为他的骚操作而目瞪口呆的人，捏起了两根指头：“比心！我就是想要试试这位选手的舞蹈水准啊。”
　　“经过检验，付成选手果真是没有让我失望啊。”
　　这位少东家，你的眼睛是瞎了吗？他刚才可是摔了一个狗吃屎了啊！
　　一旁WW公司的经纪人刚想争论一下，就被这位不按常理出牌的少东家……一挥手，把对方想要说的话给打断了。
　　“不要影响后面选手的发挥，观众要保持安静的。”
　　所有人：……
　　行吧！你有钱，你老大！
　　我们忍了。
　　可是台下的是被这么一干扰，谁的心思也没放在台上了。
　　所有人都在揣测这位少东家的那一声叫好……到底有什么含义。
　　也许人少东家会对某些人产生奇怪的眼缘
　　所有人都被麦凡搞糊涂了。
　　只有那个被自己的队友搀扶回舞台后面的付队长，是最清楚这其中的门道。
　　“让我出糗的是麦凡！那个人是麦凡啊！”
　　没有跟着上台所以并没有看清楚始末的队友惊到：“不是吧？真的假的？咱们经纪人不是说了，自打麦凡冲出医院之后，就被车给撞飞了。
　　他已经失去了参加综艺选秀的机会，合同也要到期了，咱们的经纪人当场就给解约了啊。”
　　“捧高踩低的经纪人为了吓唬咱们，还特意的描述了一下谈判的场景，他不是说，麦凡特别落魄的被他怼回家了吗？”
　　听到这里的付队长恨得咬牙切齿：“我绝对不会看错的！叫好的那个人就是麦凡！”
　　“我跟麦凡住一个宿舍，他那张脸！我是一辈子都不会忘记的！”
　　因为长太有辨识度，付队长每次出门都会劝麦凡在脸上画一下浓妆，让他搞得跟大家同步一些。
　　整个团队也只有付成一个人对麦凡的脸印象深刻。
　　现在，麦凡让他在骤然之间乱了方寸，一下子出了那样的大丑。
　　“这个麦凡，原本就不是什么好人！”
　　“他当初的车祸，很有可能就是解约时想的伪装罢了。”
　　“而且。他今天会出现在台下，对着我喊那一声……也绝对不是偶然，他后面肯定还憋着坏呢！”
　　付队长……真就还挺了解麦凡的。
　　可是节目组的人又不是付队长，他们也不清楚这两个人之间的渊源。
　　就这段时间里，所有人对这件事都上了心。
　　等到所有选手表演结束了，栏目组将通过的名单送过来，工作人员的视线就全都放在了麦凡的身上。
　　作为拥有着一票决定权的特邀嘉宾，麦凡在众人的注视下十分的淡定。
　　他用笔在付成与冷云飞这两个名字之间点来点去……看得一旁的人紧张极了。
　　……
　　在所有人都看到麦凡将笔尖停在了付成的名字后面之时……麦凡却将手中的笔一摔：“就选哪个表现的最优秀的冷云飞吧。”
　　不是，少东家，你表现的有点叛逆你知道吗？
　　您不是才给付成叫了好。
　　可是再转念一想，选择冷云飞是众望所归啊？！
　　大家唯恐这位祖宗再反悔，就赶紧让麦凡的团队把冷云飞以及他的随行助理给接走了。
　　冷云飞的团队也算机灵，作为一个没出道的练习生来说，他的随行规格不敢定的太高
　　麦凡在前面有七八个人跟着，他在后面就俩人，也没对此有任何的不满。
　　大概是傲气吧。
　　冷云飞觉得，像麦凡这样的人，就算是有再多的人跟随，那也是人后风光。
　　而他作为艺人，会站在舞台上，被更多人追捧和仰望。
　　要是麦凡知道主角是这种想法……他肯定整的冷云飞再惨一点。
　　不过也没差了，就着这个广告，麦凡给冷云飞埋了第一颗雷。
　　麦凡作为一个演员，他与冷云飞一起入镜，之后，基本上就是麦凡带着对方走自己的节奏了。
　　而冷云飞对这种暗搓搓的节奏，却知之甚少。
　　就算冷云飞的身边跟了一位经验丰富的助理。
　　但是就拍摄角度这种专业手法方面，他还是看不穿其中的弯绕的。
　　冷云飞的团队只觉得这支广告……拍摄的还挺顺利。
　　跟他们家艺人一同出镜的老板也挺好说话的。
　　他们拍完了广告，还收到了爱漫内衣商品部经理的赠礼。
　　两套春夏新款内衣……
　　也算是品牌推广费之外的收入了。
　　这种美滋滋的情感，直到最强偶像的比赛花絮在网络与电视媒体上播出了……才戛然而止……
　　因为在播出的过程中，无论是千度的搜索量，还是微信的讨论指数亦或是微博的相关帖子，只有一个人是一骑绝尘，甩下他们这些真正的选秀选手最少三个身位。
　　那这个人是谁呢？
　　使我们当之无愧的大反派，麦凡了。
　　摄制组将麦凡高调的进场以慢动作＋背景BGM的方式，放在了选秀片头。
　　为的是烘托这个节目的赞助商……是多么的高大上。
　　结果，那群趴在电视机和电脑前的小姑娘们……
　　对着麦凡开始嗷嗷嗷嗷了起来。
　　这些搞娱乐选秀的人永远不知道，真正高富帅对现实中的姑娘们具有多大的杀伤力。
　　就算是不吃麦凡这一款颜的人，也很容易被他富二代的背景给吸引。
　　再加上，这位富二代，还有一把好身材，肩宽腰细大长腿！
　　这位富二代穿着的还特别的有品味。
　　修身西装白衬衫。
　　在VIP坐席上将腿这么一翘，漆面的皮鞋，在灯光下泛着冷硬又禁欲的光芒。
　　配合上麦凡那张桀骜的脸，浪荡的身姿……
　　只需要几个怼脸的镜头，一批精修的图片，就足够让网上的小姑娘们，哦嗷嗷嗷的，拿着手机舔了。
　　坐在电视机前面的麦凡看得津津有味。
　　因为笑的太大声，把他姐姐麦真甜从楼上给招下来了。
　　这位爱漫内衣真正的控股人，端着手中的咖啡嘬了一口：“这就是你当时在没进场的时候，就提前买通了摄像师的原因？”

第六十一章 内衣大卖
　　“弟弟啊弟弟，果不亏我麦家的人，还是那句话，你要是能将这份精神头放到家族企业的身上，想要达成什么样的成就没有？”
　　麦凡却毫不在意，他搓着平板给他姐姐看网络上的反馈：“看到了没有？”
　　“我让公司的人专门建了一个追星的小号，注册了一个麦凡粉丝后援会。”
　　“你瞅瞅，自从这个后援会建立以后，你看看有多少人加入了？”
　　麦真甜凑过去一看，这栏目组真的是看热闹不嫌事儿大，蹭热度不分里外啊！
　　一个纯爱豆竞争PK的栏目，栏目组竟然另辟蹊径，给麦凡单独开辟了一个专栏，叫做场外赞助商团队。
　　当中就他一个入选。
　　就一个特别漂亮的爱漫内衣的商标……挂在麦凡粉丝后援会的前面。
　　可他这个后援会跟着的粉丝的数量……就像是开了水闸的水表一般，那是嗖嗖嗖的往上面蹦啊。
　　由于这个特殊的商业组……还是跟正式选秀组挨着的。
　　麦凡这个唯一的商家，跟初选晋级的最后一名，也就是第一百名……就连接到了一处。
　　正所谓美丑都是对比出来的。
　　麦凡作为唯一的商业组的代表，他的热度比之排名垫底的那些个小透明……要高出很多。
　　两相这么一对比，再加上关注这次选秀的粉丝们的从众心理，麦凡后援会这个粉丝量长的啊，那是蹭蹭蹭的往上涨。
　　麦凡他什么都没干，他只不过在初选的第一集，出现了几个镜头。
　　涨到现在，他的私人号上就多出来了……接近30万的活粉。
　　让爱漫内衣麦凡粉丝后援会的人数能排到整个选秀选手的中段左右。
　　多亏麦凡是被单独拉出来排名的，后援会前面也只有一个孤零零的爱漫商标……
　　否则就他这个成绩真心不错，免不了被上下排位的选手给拉踩集火。
　　……
　　对于自己玩儿的这一手，麦凡还是相当的得意的。
　　……
　　他将麦真甜面前的平板拿回来，对着她露出了一个成竹在胸的笑：“姐姐，你以为我那个个人微博上只放了咱们家的产品图是为什么？”
　　“活人，或者说流量明星的作用，还在后面呢。”
　　“这些个圈内的人，一直在探寻怎么将粉丝转换成真金白银的方法。”
　　“今天，我就要给这群人演示一下，什么叫做成功的典范。”
　　“我说，姐姐，咱们的公关部，对于新广告的口碑追踪，有了结果了吗？”
　　麦真甜一愣，把咖啡杯放了下来：“你等等哈，我记得他们发到我邮箱里了。”
　　“我上楼给你拿。”
　　就在这个时候，最强偶像里爱漫内衣的插播广告放出来了。
　　“哎！先等等，先看看你弟弟的成片咋样。”
　　“这应该是咱们爱漫内衣第一次出现在最强偶像的栏目里。”
　　“咱们来看看广告效果。”
　　说完，麦凡转过头来，将视线放在了网上。
　　一个极具男性荷尔蒙的内衣广告，在屏幕上缓缓的展开。
　　刚打算上楼的麦真甜，瞄了一眼同步播放的电视……吸溜了一下鼻子，还下意识的摸了摸自己的鼻孔。
　　这电视里边的是她的弟弟啊！亲的！骨科什么太刺激了，她还是走女强人的路线吧。
　　你想啊，连麦真甜这种见多识广的成熟女性看到这部广告都有这样的反应了。
　　网络上那些个很是年轻的小姑娘，哪受得了这种刺激啊。
　　冷云飞的粉丝还把人认错了。
　　冷粉：‘啊，这是爱漫内衣的广告吗？’
　　冷粉：‘那个站在众人中间的是我们家的哥哥吗？’
　　……
　　路人冷笑：‘某家的粉真是脸大，站在中间的是有你们家哥哥，只不过是无论是肤色还是身材都被人比下去的那位才是你们的哥哥。’
　　‘你们认错的是人家爱漫内衣的少东！’
　　‘啊啊啊啊！爱漫少东，真是太帅了！啊啊啊啊！请你立马出道，姐姐我给你打钱！’
　　‘啊啊啊啊！大长腿！腹肌！活的！小麦色！怎么这么A！’
　　冷云飞的粉丝还没开始安利自己的哥哥呢，就被铺天盖地的颜狗给霸屏了。
　　也不知道从哪里冒出来的一群不说话只看热闹的路人，对着麦凡的广告片，真情实质的吹起了彩虹屁。
　　看得麦真甜一脸的茫然：“弟弟啊，这是什么情况，我怎么就看不明白了呢？”
　　麦凡指着几个营销号底下的评论给老姐解释到：“诺，这个，还有这个，是我让公关部找的水军。”
　　“原本想着只是小规模的炒作一番，带领一下这个广告的舆论风向。”
　　“没想到，你弟弟的魅力还是很足的啊。”
　　“瞧瞧，后面这些评论，我发誓，这些嗷嗷叫的说着羞耻之语的人……绝不可能我请来的水军。”
　　“哎呀！这广告效果能这么好，究其原因还是因为你弟弟太帅了。那么你弟弟为什么这么帅呢？还不是因为太具有人格魅力了嘛。”
　　“只不过，这广告的势头未免有些太好了。”
　　听了麦凡这番话，他身后的姐姐就不理解了：“广告效果好还不好吗？”
　　“这事儿怎么个意思……叮铃铃……哎，你等等我接个电话。”
　　没搞明白的麦真甜看了一下来电，是电商部的负责人给她打的电话。
　　公司在电视广告投放之前，只通过微博放出了一条内衣购物的链接。
　　可就算是这个线上的销售链接放得如此的简陋。
　　在广告片放完了之后，新开通的爱漫内衣旗舰店内，麦凡穿的同款产品，价值239元一套三条的男士内裤，只用了十分钟，就卖掉了500多套。
　　这个销售的额还随着时间的推移，迅速的增长着。
　　麦真甜电话接通的电商部主管的电话……那声都成了鸡叫了。
　　“麦经理！咱们弟弟！不是，咱们少东家可真是厉害啊！这带货量杠杠的！从今天开始我就是咱们麦少东忠实的舔狗了！麦凡最帅！”
　　行吧！
　　“你牛！”麦真甜堵着耳朵挂掉了电话，把这个结果告知了总是给她惊喜的弟弟。
　　她旁的也说不出什么了，就剩下这一个字牛了。
　　可是坐在沙发上的麦凡却皱着眉头，在思索着什么。
　　姐姐很是不解：“我说你怎么了？品牌大卖这是好事儿啊！”

第六十二章 舆论战
　　麦凡将平板电脑放下，仰头看向自己的姐姐：“销量好，对于你们商家来说当然是一件好事儿。”
　　“但是对于目前的我来说，走向就有些说不准了。”
　　“哦，对了，姐，我跟原本那个爱豆练习生那边的公司……首尾已经清扫干净了吧？”
　　“我觉得今天这个销售额一出来，网络的风向可能就要转变了。”
　　这是怎么了？麦凡碍着他们什么事儿了？
　　麦凡看着他姐姐，真就叹了一口气。
　　做实业的品牌真的是不清楚娱乐圈的圈圈绕绕的，它们一不留神就被这些个经纪公司联合广告公司给骗了钱。
　　品牌商们只是看着这个明星身后的宣传热热闹闹的，可等到将明星签下来了之后……
　　品牌企业才会发现，这个明星的粉丝受众……跟自己的品牌特性完全不相符。
　　品牌商花了大价钱请明星代言，货却卖不动。
　　签订好的合同还不能在代言期内解约。
　　一个不慎，这个正在蓬勃向上的企业，说不定就会被带的一蹶不振。
　　若是品牌做得比较强的企业，还可以通过其他的方式进行补救和挽回。
　　可若是本身就像是麦凡家爱漫内衣这种规模的私人企业。
　　等到这个明星的代言期满了，它们品牌也凉的差不多了。
　　正是因为麦凡了解了其中的弯弯绕绕。
　　他才会亲自上场，带着冷云飞一起给他们家的内衣做推广。
　　可是事件发展到现在，麦凡发现他最初的设想……与现实的发展有了极大的误差。
　　他没想到这个世界的冷云飞在出道之前这么的……不能打。
　　他给了冷云飞与他对抗的第一次机会。
　　麦凡甚至都想到了双王并肩互相竞争的这么一个攀比式的拉动销量的结果。
　　可是谁能想到，他在这个广告片中表现的太过于耀眼，一下子就将冷云飞给比成了如同路人一般的角色了呢？
　　无敌就是这么寂寞啊。
　　麦凡再次点开爱漫内衣的官网，果不其然，配合着爱漫内衣另外一条冷云飞专卖的链接，那个分类的内衣只销售出了几十份。
　　就这种销量，别说是初选赛中的冠军了，就是那些二轮或者是三轮就要被淘汰的糊豆儿们，都不可能只是这种水平。
　　这是被他的光芒完全掩盖了啊。
　　自己对于冷云飞还没有成型的粉圈，造成了不少的冲击。
　　……
　　这不是废话吗？
　　……
　　就在广告放出的前一天，冷云飞的公司还联动了无数个营销号以及相关的水军公司，那是一边吹一边夸，一边给冷云飞的微博上买粉丝。
　　搞得几个大平台上的路人们的眼光都聚集在冷云飞的身上了。
　　可是今晚，只是一个不足两分钟的广告片，就把冷云飞聚起来的大好的势头给冲散了……
　　被分出来专门带冷云飞的经纪人跟着冷云飞一起，在栏目组安排的宿舍里……都摔了三四个杯子了。
　　“这个麦凡是什么意思！他一个卖内衣的！为什么还要搞粉丝营销？！”
　　“不行，你看看现在的风向，说是一个经过了专业培训的卫冕C位偶像，还没有一个土老板来的有星味儿。”
　　“还说什么，远看还挺好看的，架不住被人对比，真脸和假脸的差距真的有那么大吗？？你看看，你看看这些网友，眼睛是带了钩子了吗？”
　　“不行，咱们不能让这个人把风向带偏了。我们必须要把舆论扭转过来。”
　　“我找人，查查这个麦凡，看这个小子到底是走哪一路的。”
　　说完冷云飞的团队就动了起来。
　　要说大公司的人脉就是广。
　　经他们这么一查，果真把麦凡原来的老底儿给扒出来了。
　　当然了，所谓的老底儿也就扒到了麦凡是影视学院毕业的背景。
　　目前来看没签什么正经的经纪公司……
　　但是保不齐，这位是想要自己玩儿个人工作室，踩着他们炒热度呢。
　　“哼哼，原来在这里等着呢，我说一个卖内衣的为什么要参合到粉圈里边了。”
　　“还挺有野心的呢这小子。”
　　他们为什么没扒出来麦凡曾经当过练习生呢？
　　一，是因为麦凡当初签练习生的时候给自己起了一个艺名，从进公司起他就叫做麦丰了。
　　二呢，是他姐姐把后续处理的很好。
　　他原本待过的小公司不知道麦凡就是曾经的麦丰……并且在初选的时候就给他们的成员付成添过堵了吗？
　　他们知道的。
　　可是为什么他们什么都不说呢？
　　那是因为麦凡的合同是正常的解除的，麦凡方还捏着对方一个大把柄。
　　那就是付成的脸是整出来的。
　　若是他们敢到处宣扬，人家就会问了，麦凡为什么要跟你们解约呢？
　　这公司的老板要怎么说？
　　啊，我们要按头让他换脸？
　　正是因为什么都不能说，也什么都不能干，这公司的上下就当是没麦凡这个人一样的，把他选择性的忽略了。
　　冷云飞的公司扒到麦凡的经历跟娱乐圈沾边了，这事儿就好办了。
　　第二天，这网络上的风向就变了。
　　一份有关于麦凡在学校的表现，以及他似是而非的背景八卦，就在网络上传播了开来。
　　一时间，大家是议论纷纷，原本打算入手麦凡去做一个颜狗的粉丝们，也停止加入后援会的脚步。
　　要知道，人本身就是矛盾的个体。
　　一个偶像，是自主选择的还是被别人按头去粉的，在本质上有很大的区别。
　　而那些最能花钱的粉丝，纷纷持起了观望的态度。
　　她们想要看看，这个麦凡是不是为了造声势和出道，踩着栏目组搞营销的。
　　……
　　老牌的娱乐公司，只要一出手，整个网络的舆论就朝着麦凡不利的方向开始发酵。
　　再加上第二期的最强偶像的播出，节目中的冷云飞以极强的实力力压群偶，再一次以第一的位置闯过了二轮。
　　冷云飞的粉丝们……一下子就将被麦凡压制的郁气给发泄出来了。
　　一时间，麦凡反倒成为了被群嘲的对象。
　　大家嘲讽一个乡镇企业家的不自量力，企图以臭钱来代替才华。

第六十三章 影片入围
　　就在这个时候。
　　沉寂了接近半个月的麦凡个人账号，突然发了一条特别官方的通稿。
　　这篇通稿的最后还圈了几个分量极其重的官方微博。
　　这些个官方微博都有哪些呢？
　　@中国电影，@1905影视，@CTV-6，以及@今日影评。
　　那么麦凡发的这条官方通告的内容是什么呢？
　　内容如下：
　　恭喜由程风导演，麦凡主演的《春日烂漫》入围戛纳，威尼斯与柏林电影节的优秀影片奖、最佳男主角的评选环节。
　　愿中国电影乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海。
　　祝愿中国艺术电影的代表《春日烂漫》能在国际电影节上取得好的成绩……
　　这个消息一经放出……
　　整个影坛就沸腾了。
　　作为最早接到了消息，并且已经派出去了跟踪媒体的中国电影，率先转发了麦凡的这个通稿，并且@了导演程风与主演麦凡。
　　消息铺天盖地而来，影视圈的广场上，全是蓝V官方号发布的有关于这个电影的消息。
　　国内影坛，已经好久没有这种盛况了。
　　在这个激动人心的时刻，谁还会在乎一个选秀栏目的纷扰啊。
　　圈里的人都在盯着这个莫名冒出的男主角是谁。
　　毕竟程风导演在文艺圈内本就有口碑基础。
　　而且他这部片子，圈内人都知道，一开始是拉不到投资的。
　　后来勉强开机了，业内也只当成一个笑话来看的。
　　五百万的投资，还没有一部商业电影的主演片酬高，这能搞出什么名堂？
　　再说了，投资商演男主角，还是那样的长相的新人，那群老外评委们，怎么可能吃麦凡那样的长相？
　　可惜，他们真的判断错误了。
　　外国人可不是真正的审丑，在精湛的演技以及符合那个时代的氛围中，老外们看到的……只剩下这个故事的精彩之处。
　　他们被电影中那个叫凡的小伙子给深深的吸引。
　　被他的热烈与隐忍，激情与平静所牵动。
　　在最后男女主角分离的时刻，他们有诸多的不解，但是这并不妨碍他们去喜欢这部影片，以及完美的诠释了这部影片最主要角色的麦凡。
　　这就是《春日烂漫》为什么能在电影节上入围的原因。
　　这也是这个消息被传递到国内之后，有幸看过样片的人，都在卖力的推荐的原因。
　　等到这个消息的麦凡终于爬起来了。
　　他直接冲到了才组建好的工作室内，对着两三个快要闲出花来的员工拍了拍手掌：“同志们，干活了！我们终于可以动起来了！”
　　早就做好准备的员工们那是各司其职，第一时间就给远在法国的程风导演……打过去了一笔钱。
　　这是他们承诺过的影片入围后的运作资金，《春日烂漫》这部电影在后面的影展，试看，以及发布会上的推广，将会由专业的运营公司全权负责。
　　而在国内的麦凡要做的是……最大程度的利用这个消息，节约宣发成本的同时，稳定他现有的粉丝群体。
　　……
　　果不其然，入围消息一经发布。
　　已经触底的麦凡粉丝后援会，就如同破茧而出的蝴蝶一般，一飞冲天。
　　当日的粉丝数量，直接突破了50万的大关，三日后，变成了现在的180万之多。
　　麦凡没有通过水军公司给自家后援会里塞僵尸粉。
　　那些只是让自己面子好看一些的数据造假，对麦凡来说，毫无用处。
　　他将目光放在了一些网红的身上……
　　是的，既然大家都认为他是一个纯粹的商人，那么他就干点商人应该干的事情。
　　要知道，《春日烂漫》这部电影，能够同时入围四大之中的三大，就意味着他们剧组将会受到三个不同的国家的电影节的主办方的邀请。
　　这种邀请通常都会给这个剧组一定的红毯名额的。
　　而他们剧组的成员，有资格去走红毯的，满打满算才三个人。
　　导演一个，男主一个，女主一个。
　　至于其他的，如果侥幸获得了其他方面的大奖，就全部都由导演代替这些人上台领奖了。
　　可是电影节邀请方会给一个影片最少五个，最多六个的受邀名额。
　　那他们一个影展就会空置出2到3名的红毯资格名额。
　　而这个名额。
　　麦凡挑起了嘴角，听着工作室的助力往外打电话。
　　国外的电影节受欢迎吗？
　　当然！
　　一年只有一届，逼格越高的越稀罕。
　　而这些红毯的名额能卖多少钱呢？
　　麦凡扒拉了一下手指头，他受邀的三个影展最少能卖出去10个位置。
　　一个位置就是5万美金的价格，不接受讨价还价。
　　这是麦凡定下的价位，刚听到这个价钱的时候，工作室里的人都以为他们老板疯了呢。
　　可是现在，当他们按照麦凡提供的名单，把电话打过去的时候。
　　这十二个电话里有十个人……是一口就答应下来的。
　　这些人都是些什么人呢？
　　网红，十八线都往下的小明星。
　　她们缺的是钱吗？
　　她们缺的是让她们提升格调的机会。
　　而麦凡给她们提供了镀金的机会。
　　等到这些资金到手后，麦凡又拿它们去干什么了呢？
　　他通过程风导演的手……给转到国外负责宣发运营的公司手中了。
　　就因为他这一倒买倒卖，《春日烂漫》这部影片，都走到了参奖的最后一个环节了，该影片的投资金额……依然是最初的：500万元。
　　“够可以的啊麦凡，你简直就是商业奇才！”
　　“不亏是我的弟弟！”
　　程风导演和麦真甜都没觉出麦凡这么做有什么不妥。
　　钱嘛，当然是能省则省，好钱都要花在刀刃上啊。
　　可是在外人的眼里，麦凡的这个做法，就太惊世骇俗了。
　　谁会将这件事儿赤果果的变现啊。
　　大多数的人不都是拿红毯名额跟需要它们的娱乐公司做资源置换了吗？
　　到了麦凡这里，怎么就这么特殊呢！
　　这让因为麦凡的异军突起有了危机感的影视公司……立马抓住了黑麦凡的机会。
　　什么土财主，暴发户，煤老板，企业家的，全都往麦凡的身上扣过去。
　　这群水军刷刷刷的黑完……
　　那些个网友们的反应，却太出乎这些娱乐公司的预料了。

第六十四章 戛纳小事
　　那些个本应该跟着他们一起嘲讽麦凡的网友们，此时却是在一起……
　　“哈哈哈！！这是什么耿直的人设！我问你有赚5万美元的机会，你会白白的拱手让人吗？”
　　“你当我傻啊，别说五万了，就是五块钱我也不可能让出去的啊。”
　　“一手交钱，一手交货，哥哥就是这样的买卖人。”
　　“小伙子踏实，果真是我民族企业之光。”
　　也就是在这个时候，一直悄然无声的内衣民族企业，龙头NO.1的花裤衩风……爱强牌内衣突然发话了。
　　那个敦厚的快要秃顶的董事长麦志强发了这么一条官方微博。
　　“果然不亏是我儿子。”
　　还@了一下麦凡。
　　这一下，等同于又扔了一颗炸弹！
　　转着圈的讨论的网友们立刻涌入到了爱强内衣官网的底下。
　　大家群策群力，顺藤摸瓜，捋清楚了麦家人的家庭关系。
　　接下来呢……就是跟着麦志强一起，拿着花裤衩与禁欲系内衣拼凑在一起的图片，在网络上挥舞了起来。
　　爸爸（麦志强）→一张老干部开会的照片+一条物美价廉的花裤衩
　　儿子（麦凡）→一张性感的不行的硬照+一条看起来就很贵的男士平四角裤。
　　这两相一对比，突然觉得麦凡更牛逼了有没有。
　　他真是凭借着自己的本事，带动了一个崭新的品牌了。
　　吃瓜的网友们经过营销号的科普之后恍然发现，就麦凡那百十来万的粉丝，竟然带起来了一个潮牌内衣的近六成的销量。
　　在正在进行的天虎购物节当中，爱漫牌男士内衣，荣登十大内衣销量排行榜的第八位。
　　线上刚开的新店，在第一个季度就加入到了千万销售额企业的大家庭。
　　网友们再瞧瞧购买内衣人群的分析表，喝！什么情况，这粉麦凡的不都应该是女粉丝吗？
　　怎么他的男性粉丝竟然占了百分之四十之多？
　　坐在办公室里的麦凡略有些得意的笑了。
　　这种价位的内衣，怎么可能是超市阿姨们的首选呢。
　　这年头，追求品质与品位的男性不要太多。
　　麦凡在国外三大没宣之前他不敢保证，但是现在，只要有《春日烂漫》这部影片给他打底儿。
　　他身后的内衣品牌，以后的销量只会更高而不会更少。
　　因为，他只需要拿到三大里边的任何一个奖项，他也是一个有格调的人了。
　　会有更多的男性认可他以及他代表的品牌。
　　麦凡的声望更盛，最强偶像的冷云飞以及他身后的团队就像是失声了一样，蛰伏了下来。
　　现在蹦出来跟麦凡顶，一定没有什么好果子吃。
　　冷云飞的团队用精神胜利法一想……这演员与爱豆的资源没有重合，也就没有所谓的竞争啊。
　　而且他们两个目前已经不在同一个咖位上了，咱们也就别在乎这一时的长短了。
　　冷云飞认怂，黑麦凡的水军，也跟着偃旗息鼓。
　　实际的成就让麦凡在舆论方面的压力骤解。
　　没了混淆视听的假消息，观众们对他的喜爱程度更上一个台阶。
　　在经过了这么一个被黑又被澄清的过程之后，麦凡用实打实的成绩引得这群无爱无恨的路人，成为了他的影迷朋友。
　　当然了现阶段，他们对麦凡的爱意并不深。
　　最多的还是路好粉丝。
　　粘稠性不高，随手的夸一句的那种。
　　麦凡甚至连国民度都没有打开，他的粉群仅仅是网络里紧跟娱乐动向的弄潮儿罢了。
　　这群人也最容易被新的事物给吸引。
　　只是一场舞台表演，或是当红热播的电视剧，就能将他们的目光转向其他的明星。
　　不过麦凡不急，国外的三大电影节已经陆续的开场了。
　　他会在这段时间，让后援会的管理者对自己的粉丝群体……进行第一次的沉淀与肃清。
　　是的，做一个演员的粉丝要耐得住寂寞。
　　一部影片的拍摄日期，短则两三个月，长的甚至可能长达一两年之久。
　　在这期间里，真正敬业的演员除了极个别重大的活动之外，是很少出来营业的。
　　在拍戏的空窗期里，粉丝们只能安静的等待。
　　如果耐性不好，是不适合去粉麦凡这样的要有演员路线的明星的。
　　这不，已经飞到了戛纳的麦凡，只是意思性的在官网上放出来了一张跟导演走红毯的照片，就算是完成了他这个月对外营业的任务。
　　在电影节期间，接近小半个月的影展，观影，以及酒会中，他就再也没有冒过头。
　　在国内，那些刚刚被他勾引过来的粉丝们，一个个是百爪挠心，在网络上搜来搜去，试图抓住他的点滴消息。
　　要说键盘侠的能量是无穷大的。
　　一位无所不能的网友在浏览一个完全不搭嘎的冷圈博主的微博的时，突然就发现了自家演员的身影。
　　“喂！快过来看看啊，这是不是麦凡？”
　　“哪呢？在哪呢？”
　　这张照片被转发到了粉丝所在的微博群当中，不过五分钟，大家寻着踪迹就摸到了那位首发照片的博主的微博底下。
　　“还真是我们的演员麦凡啊！”
　　“啊啊啊！崽崽，真的是太青春可人了！你看看他的那身材，吸溜……”
　　“没错，是我们家的麦凡没错了，就冲着他那双大长腿，照片里的人就是他。”
　　一时间，该微博的评论区过于热闹，让原本还在看这微博上发布的布料是刺绣的好呢还是晕染的好的手工布料主们……都愣住了？
　　什么跟什么啊？大家不是在研究照片上的汉礼服所采用的刺绣手法吗？
　　怎么跟明星扯上关系了？
　　还有，那个明星在哪里啊？
　　这张照片的主角不是一个网络上特别有名的汉服COSER吗？
　　就是那个总宣扬汉服理念，喜欢穿着华丽的汉服出席任何的场合网红啊。
　　她为了去戛纳红毯，还特意置办了一身豪华的手工汉服，配上一柄油纸伞，在这个千篇一律的红毯区域内特别的扎眼。
　　大概是为了炫耀吧，这位汉服太太还特意给国内的粉丝们做了几张高清的返图。
　　被手工布料DIY区的阿婆主们给拿过来，当成教材来研究的。
　　现在怎么个意思？照片里边还有他们认识的明星吗？

第六十五章 国内上映
　　抱着看热闹的心里，这群卖布头的就凑过去跟着粉丝们一起寻找。
　　你们说的人在哪里呢？哪一个是麦凡？我看照片上除了这位COSER之外，没有其他亚洲人的面孔了啊。”
　　不解的路人直接问了粉丝。
　　恨不得将麦凡安利给旁人多看看的粉丝们立刻就在评论区内上了一张标注后的图。
　　在原图的右上角，有一群人往台阶上走去。
　　他们当中个头最高，也是站在C位的那个背影，就是他们家的演员麦凡。
　　……
　　这，这不就是一个后脑勺吗？！
　　行，行吧，不理解你们粉丝的脑回路。
　　大概是这次的寻找之旅氛围的很好，这群粉丝们就像是打开了新世界一般的，嗷嗷嗷的，开始找寻一切与戛纳电影节有关的报道与照片。
　　这么一找不要紧。
　　我的个天啊，你看看麦凡，这些照片当中有好多的麦凡，他到底都出现在了什么场合之中了啊？！
　　首先，是亚裔评委的午后小聚，其次，是外国优秀导演之间的沟通酒会，再次，还有影片内映点评的上台宣传。
　　嗯？等等？怎么一些个国外的轻高奢大牌的商业酒会里，也有了这位的身影？
　　前面的那些聚会还能说是沾了《春日烂漫》的光。
　　可是后面的这些，都是戛纳电影节的赞助商啊，这些牌子可是都带着自己的代言人出场的。
　　为的就是扩大品牌的影响力，提高品牌的格调的。
　　就麦凡家那个爱漫内衣，只是刚在国内打开了知名度，这是完全够不到那些牌子的啊？
　　这一发现让麦凡的粉丝们都愣住了。
　　因为难以置信，所以为了不给自家的演员惹麻烦，粉丝们特别有默契的就没说话。
　　可是那几张照片实在是太帅了。
　　穿着一身高定礼服的麦凡正在跟一位白头发的设计师碰杯呢。
　　周围的灯光特别的有意境，打在麦凡那个突出又深邃的五官之上，将其映衬的邪性又俊美。
　　实在是太好看了，让人忍不住收藏起来。
　　也正因为忍不住的，有些倾诉欲望过强的网友就带着这几张照片到处的炫耀。
　　这让那些已经处在一二线地位的明星粉丝们……心里有些不舒服了。
　　一个名不见经传的年轻演员，出道之后只拍过一部小成本文艺电影。
　　是，就算这部影片你同时入选了四大之中的三大……可是入围并不代表就是获奖了啊。
　　获奖了，也不代表着奢侈品大牌就真看重你了啊。
　　看重你了，也不代表你就能代言了啊。
　　没看国内那么多的一线当红明星，那些国外的品牌给的title也不过是挚友和大使吗？
　　你一个什么名头都没有的人，你炫耀个啥啊！？
　　这粉丝心里不舒服了，在网上嘛，肯定就要摩擦起来的。
　　麦凡这仨猫俩狗的粉丝能打的过已经成熟的大流量吗？
　　不能。
　　当他可怜的粉丝们被人嘲笑的抬不起头来的时候，啪叽，在戛纳电影节颁奖礼的前一天，巴黎欧莱雅的官网上放出来了一位新的代言人。
　　欧莱雅男士品牌代言人：麦凡。
　　盯着微博的粉粉黑黑们，先是一愣，立刻就陷入到了粉黑混战的狂欢之中。
　　“你这个巴黎欧莱雅有什么了不起的，巴黎欧莱雅男士就是超市开架的水准！”
　　“就是，你要是巴黎欧莱雅的高端线，我们还能羡慕一把！”
　　“不就是一个大路货吗？我记得超市特价的时候，19块9是不是就能买一小套装了？”
　　对此诋毁，作为粉丝的反驳也特别的有力：
　　“我们家小演员之前一个代言都没有，电影还没拿奖呢，就先拿下了一个国际大品牌的代言。”
　　“超市怎么了？你看不起超市货吗？那你有本事别去超市消费啊！”
　　“就是！巴黎欧莱雅别的不说！广告可是铺天盖地的！”
　　“我们还没红，人家就愿意签下我们家的小演员，这说明欧莱雅看好我们家小演员的发展！”
　　水军黑又看不惯了：“欧莱雅就是割粉丝韭菜的品牌。”
　　“他们就是想要掏你们粉丝口袋里的钱的。”
　　听了这话路人都笑了：“麦凡是谁我还不知道，但是你看看他那可怜的粉丝量……”
　　到现在微博粉丝数才二百三十万，还没有一个大体量的营销号的粉丝多。
　　就这样的粉丝量，欧莱雅找他割韭菜，不是不开眼吗？
　　可是水军着急啊！
　　别光看数字啊！
　　别人成千上万的粉丝数量那是自己买的，麦凡那些粉丝却是实打实的活人啊。
　　否则，他们怎么能跟那些个大流量混战到现在还没有落到下风？
　　就在收钱办事儿的水军想着是不是要跟背后的公司加点钱的时候……
　　一个重磅的消息，终于突破了时差，旧浪娱乐做主持人与一批与电影相关的媒体号一起，给报道了出来。
　　‘《春日烂漫》一举拿下戛纳电影节最佳外语片，最佳导演奖以及最佳男主角的桂冠。
　　继著名导演XX之后，近十年华国电影的再一次得奖。’
　　一时间，网络与实时媒体平台上讨论不停。
　　一些个一直在关注着这部影片的人，趁着这个机会，就放出了，国内剪辑版的上映日期与上映院线。
　　程风导演的这部棋走的十分的巧妙。
　　在国人的思维误区中，还是将国外得奖与国内禁播，拉扯在一起的。
　　但是现在，他们立刻放出了……这部电影竟然能够与戛纳评奖的进程同步。
　　这是不是意味着，这是一部可观性很强的影片。
　　它没有搞什么丑化国人与扭曲事实的内容，是一部能够经过国民度检验的艺术片。
　　被程风导演这么一搞，大家的期待就愈发的高。
　　淘票票上刚一发布了上映日期与预售票……那些个对这部影片已经有了很大兴趣的观众们，就开始抢票，不过是半个多小时，就把全国上百家院线同步上映的点播票给全抢空了。
　　那些消息滞后的观众，随便点开一家上线影院，所有场次图片上，都标上了‘已售罄’三字。
　　气的这部分观众是捶胸顿足，跑到那些个万达，富力院线的底下激情开麦，要求增加点映的场数，来满足他们对于优秀影片的观影需求。
　　在这个时候，商人逐利的特性就再一次的表现了出来。

第六十六章 票房大爆
　　这部原本是程风导演花了大力气找了许多人才拿到上线资格的电影，在表现出了极大的票房潜力之后……
　　那些个原本只是意思的给了3%左右的排片率的电影院线们，瞬间就将接下来的排片率给提高到了8-10%的标准。
　　而一些原本压根就没购买过这部影片的胶片的院线，现在也通过各种手段想办法与远在法国的程风导演进行联系了。
　　就因如此，远在法国的程风导演的电话都快被各路朋友给打爆了，在祝贺他取得了巨大的成功的同时，也变成了追着他要上映成片的过程。
　　这个时候的程风导演，难得的强压住了得意和欢喜，把实际利益给放在了首位了：“啊？我的片子已经全权委托给非凡文化影视公司做发行了啊。”
　　“对，就是麦凡新注册的公司。”
　　“嗨！我们当时哪里想过这部片子能得奖啊！”
　　“哦，这部片子还是独立投资，投资人是谁？当然是我的最佳男主角，22岁的国际影帝的获得者，麦凡啊！”
　　“否则我这部影片的发行怎么可能交给麦凡呢。”
　　到了这个时候，大家还有什么不明白的。
　　各个院线想要拍片签合同需要去找麦凡啊。
　　既然知道了买片的途径，那这就好办了。
　　商业往来，机不可失，非凡影视就又增加了三家大院线的合作。
　　拍片的场次与涵盖的范围，从原本的150家院线，增加到了现如今的1200多家。
　　从一开始的几个城市，扩张了小半的省份。
　　可这规模为什么没有继续扩大呢。
　　因为大家都在观望。
　　你国外的奖项拿的就算是突破天际了，国内观众与影评人若是不买账也不行啊。
　　于是，国内一场试映，就这么悄无声息的开始了。
　　没蹲到邀请的媒体人，在观影发布会结束了之后，为了了解影片的质量，就把那些极负盛名的影评人与一看就像是幸运观众的路人给堵住了。
　　只不过，这些人的状态……怎么……
　　他们的眼睛，怎么都微微红着呢？
　　那些情感控制得当的人，在镜头里表现的还好点，他们只是愁绪万千，感慨颇多罢了。
　　可是那些本身情绪就很丰富的姑娘们……对着采访镜头，还没谈感想呢……就先声泪俱下了啊。
　　“这部片子可甜了，真的……呜呜呜……是一部小甜文，又温煦又甜蜜……我全程都是笑着看完的。”
　　“电视机前的观众们，你们一定要相信我，这部电影太值得情侣们一起买票观看了。”
　　“要是看完了不为你们爱情添把火……呜呜呜，我就把我的名字倒过来写，真的太甜了大家快去看吧。我一会就去订明天的票，带着我闺蜜过来二刷！”
　　说完，这姑娘掩着面跑了。
　　留下一堆在电视机前看到了她的反应的观众们：……我信了你的鬼啊！
　　……
　　可是不管怎么说，这部影片，从电影院里出来的观众，十个人里最少有九个半……给出了非常正面的反馈。
　　他们用到最多的词语是：年代感，温情，残酷的爱以及回味。
　　让那些未曾观影的人的期待值持续上升。
　　待到第二天，该影片正式大规模上线的时候，该部影片在米瓣儿上的评分就已经达到了9.7的高分。
　　评分人数也已经超过了上千人。
　　待到上午场结束了之后，这个人数就正式突破了万人大关。
　　当天，所有院线反馈汇总了，《春日烂漫》第一天的上座率与票房的数据。
　　并由票房汇总网总结之后，在微博等公共平台对外发布。
　　该数据一经发布，对《春日烂漫》这部电影感兴趣的人们，就被该影片呈现出来的大数据……给惊到了。
　　平均上座率65%，最高上座率88%
　　当天票房收入，670万+
　　在所有上映的影片之中，《春日烂漫》的排片率最低，上映场次最少，但是票房收入，却是冲到了当日票房榜的第三位。
　　以一匹黑马之势，强势突围。
　　“哇塞！《春日烂漫》不是一部艺术片吗？”
　　“票房怎么这么高啊！”
　　“有没有这么好看啊？搞得我都想弄一张票去看看了。”
　　口碑与票房的双发酵，让一些本身对艺术片没有什么兴趣的人都对这部影片产生了兴趣。
　　也就是因为这一点兴趣，一点点的从众心理，让更多的人走进了影院，买上一张票，去看看这部大家都在议论的电影，它到底好在哪里。
　　……
　　在麦凡将拿到的奖项送回到国内，急匆匆的赶往柏林电影节的现场的时候，这部影片在国内的票房收入……已经迎来了它的高峰期。
　　总票房正式突破了3000万大关！
　　比之上一个世界，程风导演成名之后，自带了票房号召力，后上映的票房还要高。
　　这样的好消息让刚抵达了柏林的麦凡……直接在酒店的大床上来了一个后空翻。
　　与拿奖相比，他更喜欢直观的数字……他果真还没有脱离一个商人的范畴。
　　“麦！快点！今天晚上的颁奖礼，如果按照詹姆斯所说的话，我们这部影片还能再拿到奖项的。”
　　程风导演激动的不行，他的野心可不会止于现在。
　　“唉！来了！”被打断了欢快的麦凡整理好礼服，拉开门与程风导演汇合到一处。
　　程风导演带领着剧组成员从酒店走出。
　　这个颁奖礼是他又一次见证荣耀的主场。
　　作为一位大导演应有的风范，程风导演就走出了六亲不认的步伐。
　　大概是被这种霸气给感染到了。
　　等到台上的主持人一宣布……这次最佳影片奖……跟《春日烂漫》没半点关系的时候……
　　旁边那些目睹过全过程的竞争者们，竟然被程风导演的自信所折服……失败了他也走的如此飒爽……这才是站在艺术片领域最高峰的导演……应该有的傲气啊。
　　一时间，被程风导演所折服的海外发行商们，纷纷找上门来，要与麦凡谈一下《春日烂漫》在海外上映权的事宜。
　　这也让麦凡的柏林之行，跟普通的明星十分的不同。

第六十七章 机场围堵
　　别的明星是穿上高定礼服，在红毯上走上一遭，在各路媒体记者的镜头面前，展现一下自己的个人魅力……
　　等到麦凡这里，天天穿着精英范儿的商务西装，穿梭在各大影片推荐会的现场，与几个艺术片发行公司，以及控制了几块大陆的院线发行方……觥筹交错，激情会谈。
　　也正是因为拿下上一个电影节的重要奖项，以及在国内的票房大爆，让麦凡在国外商业市场上的谈判那是底气十足。
　　麦凡立刻灵活的运用了国内反馈过来的多重数据，一举拿下了北美近2500+艺术类影院的上映资格。
　　真正做到了艺术商业两不误了。
　　“麦，有时间吗？可不可以单独聊聊？”
　　麦凡看着眼前陌生的面孔，给出了一个非常商业化的笑容：“当然可以，这位先生……？”
　　“我叫唐尼，AM大中华区的执行总裁。”
　　“今天偶然在商会上碰上，想要与麦先生结识一番，毕竟我对麦先生实在是太感兴趣了。”
　　“哦？不知道唐尼先生对于我身上的哪一部分感兴趣呢？”
　　这位叫做唐尼的执行总裁开门见山：“对你身上的商业价值。”
　　麦凡笑了，意味深长：“我喜欢先生的直率表达，我想，我们会很有共同语言的。”
　　……
　　没有人知道麦凡与唐尼谈了些什么……
　　麦凡只知道这国外的日子实在是太精彩了。
　　若不是国内还有他需要去兼顾的事业，麦凡都有些乐不思蜀了。
　　虽然在接下来的电影节中，他们再一次的与大奖失之交臂，但是最佳摄影奖获得可以让剧组其他人员心满意足了
　　归国之期已至，载满荣誉而归！
　　麦凡跟程风导演在回国的时候是想要保持低调的。
　　归国的行程根本没跟几个人说。
　　只是没想到，无处不在的黄牛
　　……
　　“麦凡啊啊啊啊！！我爱你！！”
　　“麦凡哥哥看这里！看这里！！”
　　“天啊！啊啊啊我看到活的啦！！”
　　……
　　麦凡跟程风导演刚从机场出来，就看到了一片黑压压的人头。
　　毫无准备的麦凡赶紧抄起胸前的墨镜，带了上去。
　　在非营业时间里，他不愿意在这种场合被胡乱拍摄。
　　更何况，庞大的粉丝群体，让机场侯机厅内的情况……十分的不妙。
　　比旁人高一个头的麦凡往边角处眺望了一下，就看到了几个不太受人欢迎的人。
　　几个一看就是娱记的人，正对着那群闹哄哄的粉丝们猛拍呢。
　　这是打算给他扣上一个引导粉丝不利，给公共交通制造麻烦的大帽子啊。
　　那可不行，自己用真才实学打拼出来的好口碑，怎么能被这些无良狗仔给败坏了？
　　麦凡朝着四周一扫，立刻做出了应急措施：“大家让一下，让一下！”
　　他推着行李车哗啦啦的往墙边挤去，在一众人……啊啊啊……的跟随下，来冲到了一位已经被粉丝们挤傻了的旅行团导游面前。
　　这位导游的腰间，挂着一个可以外放的解说喇叭。
　　麦凡就对人家导游小姑娘眨了眨眼。：“江湖救急，这位导游小姐姐，请将你的器械借我用一下吧？”
　　这位天天带团无数，自诩帅哥多见的小姑娘……直接脸红了。
　　“好好，好的……给，给你用。”她一边说着，一边就将腰上别着的扩音器材摘了下来，递给了麦凡。
　　麦凡的学习能力很强，对方简单的叙述了一下使用方法，麦凡就将这套设备给搞明白了。
　　他跟小姑娘道了一声谢，按压了一下自己的行李车，将推车固定，一个单手支撑……整个人就踩在了行箱子的上面。
　　四五个箱子，加上他那不算矮的身高，一下子就让他站在了众人之巅。
　　“喂！喂，喂喂，试音！”
　　麦凡略带沙哑的低音炮在机场传播了开来。
　　导游设备挺好用，传音很远。
　　“大家好，我是麦凡！”
　　他话音刚落……
　　“嗷嗷嗷嗷啊！！”
　　尖叫声就此起彼伏。
　　麦凡没停顿：“我知道你们都是为了看我一眼，才特意跑到机场来接我的。”
　　“你们都是喜爱我的角色与演技的影迷朋友们。”
　　“我在这里谢谢大家。谢谢大家对我的喜爱”
　　“可是，你们往周围看看，看看那些并不知道发生了什么的乘客们，再看看那些正在赶过来的机场安保们？”
　　“你看看，他们会喜欢现在的我吗？”
　　这些小姑娘被麦凡说的，往自己的身后看了过去。
　　她们看到了一张张嫌弃的，看她们如同看着神经病一样脸……莫名的沉默了下来。
　　“是的，正如你们现在所看到的一样！他们不喜欢你们。”
　　“在他们看来，你们是我的粉丝，因为我的缘故才聚集在这里，给他们的出行以及工作增添了麻烦。”
　　“那么依照迁怒的心里，你们认为那些人会喜欢我吗？”
　　麦凡说完了这句话，大厅里静悄悄一片。
　　“不会的！他们没有时间去了解我这个他们并不熟悉的明星，但是，他们通过你们，已经看到了我给他们造成不便的一面。”
　　“而这一面，将会给他们留下很不好的印象。”
　　“以后谁要是在他们提起我，这些人就会跟旁人说：‘哦，原来是那个叫做麦凡的明星啊，他的粉丝可疯狂了’。”
　　“你觉得，作为路人的朋友在听到了这些乘客的普及之后，会对我产生什么样的印象？”
　　麦凡用手朝着周边招招手：“这些人，是因为我的粉丝，才对我产生了恶感，我又能替自己辩解什么呢？
　　所以，作为一名粉丝，做什么才是对一位明星真正的好？”
　　“我觉得吧，你们啊喜欢一个演员，只要欣赏他的角色好了。”
　　“如果真的喜欢我这个人，那你可以分析我的演技，点评我的作品，欣赏我的照片，以及在公开的行程之中为我打CALL啊，这些才是一名粉丝正确的追星方式啊。”
　　“不过，现在这个情况，我也有错。”
　　“我是真的没有想到，我只是出国参加了几个电影节，拿到了一个国际上承认的影帝。”
　　“我的粉丝群体就已经扩大成了现在这样的规模。”
　　……
　　麦凡的这番话你说狡猾不狡猾。

第六十八章 最正义的后援会
　　麦凡说这番话的时候……
　　那些个原本往这边聚拢的安保也不动了，是被挤得乱七八糟的乘客们也不走了。
　　他们都跟着粉丝一起，安安静静的听着麦凡给予的安抚。
　　“原来这就是那个拿了戛纳影帝的麦凡啊！他原来是这么年轻的吗？”
　　“看着很有礼貌的啊，还明辨是非。你看有哪个明星会在公共场合，直接就阻止粉丝做妖的？”
　　“让他继续说下去，我觉的他的发言很有趣呢。”
　　一些个对时尚接受度很高的路人，甚至还掏出了自己的手机，跟着粉丝一起对准了麦凡。
　　这个站在旅行箱上的男人看到自己已经控制住了局面，就按按手继续说了下去：“所以我要在这里，对所有人的，包括我的粉丝们说一声：对不起。”
　　“是我没做好正确的引导，没有对归国后的情势有一个合理的判断，对自己的行程过于粗疏，这才造成了现在的局面……我给大家添麻烦了。”
　　说完还跟着鞠了一躬。
　　这是一个大明星啊，这个作为彬彬有礼，自我反省意识还极为强烈……
　　这样的人走到哪里都是受欢迎的。
　　那些个原本还有些烦躁的乘客们都有些不好意思了，她们在底下对麦凡摆摆手，意思就是说：别介意。
　　有那些喜欢闹得，还朝着麦凡大喊了几句：“没事儿，你这一吆喝，人不就全停下来了吗？我们也就走的动了。”
　　说完，赶行程的去忙自己的事儿，不忙的旅客反倒是都留下了。
　　她们想要看看，麦凡接下来还要说些什么。
　　路人的表现回归正常。
　　可番话放在粉丝身上，可是把他们给感动坏了。
　　……
　　啊啊啊啊！
　　都是因为我们才给哥哥添麻烦了，可是麦凡哥哥，却替我们跟路人道歉了……
　　呜呜呜，哥哥虽然长得拽了一些，但却是一个温柔的好人儿啊。
　　呜呜呜……
　　一时间鬼哭狼嚎，此起彼伏。
　　那些个小姑娘学着麦凡的样，开始四处道歉了。
　　有几个看起来就有组织能力的粉头，甚至在现场维持起了秩序。
　　在大家的努力之下，机场的态势也算是控制住了。
　　到了这个时候，麦凡还需要来个最后总结。
　　他站在箱包的上面，就像是站在最闪耀的舞台顶端，他捏着有些滑稽的导游喇叭，却像是按着上万块量身定制的耳返，他对粉丝们说到：“今天的事儿，我不希望再发生了。我决定了，等到我回到工作室，工作室的工作人员将会在第一时间发一份明确的声明。”
　　“这份声明，是有关于我的行程安排，以及我的工作室对于粉丝后援会的一些要求。”
　　“我会给喜欢我的粉丝们，画出一条界限。”
　　“我不知道其他的明星是怎么做的，也不会去管圈内人的习惯。”
　　“喜欢我，就是会有些累，因为我跟他们都不相同。”
　　“真正喜欢我的人，是能够接受我的另类与严格的。”
　　“如果实在是忍受不了的话，我希望大家就退回到自己的生活之中。”
　　“没有什么比好好生活更重要的事情了。”
　　“所以……”
　　“谢谢，谢谢大家对我的喜爱。只是三点钟我还有一个对外的记者见面会。”
　　“今天的立场真的不是公开行程。”
　　“请大家关注麦凡工作室的官方微博，从今天起，它将会更新我每周对外的工作与行程安排。”
　　“粉丝们以后也不要跟黄牛购买我私人的行程了。我尊重大家，也希望大家能够尊重我。”
　　说完，麦凡就又做了一个相当绅士的鞠躬礼。
　　他在众目睽睽之中从箱包上蹦下来，戴上墨镜，挑起了邪魅的笑容，对着大家伙喊到：“让让喽，让你们的哥哥我回家喝口水吧！我还赶时间呢！”
　　这些话说的粉丝们有些懵，她们下意识的给麦凡让出了一条通道。
　　等到麦凡和程风导演趁机挤出人群，钻进了工作室接他们商务车时……这些个跟到了候机厅外的粉丝们才反应了过来。
　　“哥哥是不是怪我们了……我们是不是给他添了好多的麻烦。”
　　“哥哥……是不是不打算要粉丝了？你说他会不会一怒之下解散后援会？”
　　不是吧？没有后援会的明星，就等同于不要流量了啊。
　　这对于演员来说，是叫勇敢与勇气。
　　可是对于粉丝来说，却是无处安放的寂寞与枉然了啊。
　　若是一个粉群没有后援会与职能组，那么她们粉丝只能当最可怜的散粉。
　　这种没有归属感的追星，那感觉也太差了啊。
　　就因为这几句话，麦凡的粉丝们都是带着惶惶然的心情，回到了家的。
　　这期间也就过去了三四个小时吧。
　　在网上，麦凡的工作室与后援会就动了。
　　他们同时发布了一篇通知，顶置在了第一的位置。
　　与这篇通知一起上的，还有旧浪微博同步热搜。
　　这热搜一上，还是三条：
　　麦凡粉丝机场接机，
　　麦凡工作室与后援会声明，
　　麦凡-明星的勇气
　　这三条热搜各自预备位置待了一瞬，就开始在热搜榜上往上攀爬。
　　热搜发酵的时间，只不过半个小时，三条热搜就分别爬到了，热一，热三，以及热七的位置。
　　与之相对应的是，是这个时间段内的各大媒体对麦凡特别正面的报道。
　　‘麦凡获得戛纳影帝。’
　　这条热搜只能委委屈屈的被前面的三兄弟给压在身下，暂列热搜榜第十的位置。
　　那么，为什么前面的热搜会如此的引人热议呢？
　　那是因为麦凡的工作室，是娱乐圈第一个把追星的规矩明确的写出来，并且要求粉丝们去遵守的工作室。
　　其实，通告之中的要求一点不过分。
　　拒绝一切追私行为，机场，酒店，个人行程，通通拒绝。
　　麦凡带上口罩的时候，就意味着这是他的非营业时间，在这个时间段中，任何一种偷拍，骚扰，跟随的行为都属于私生行为，要严令禁止。
　　麦凡的公开行程要等待官方后援会的通知。
　　媒体票，进场票，粉丝福利票，后援会与工作室会给粉丝们争取最大的福利。
　　应援活动要做到有组织，有规划，禁止给公共交通与环境卫生造成不良的压力。
　　麦凡每个月的行程将会精细到以日发布，不适合公开的行程，比如剧组拍摄的具体地点与内容，将不会以书面形式通告。
　　后援会绝对不支持任何的集资行为。
　　麦凡拍摄的杂志，代言的广告，以及有可能会发行的歌曲，全都要按需购买。
　　有的时候向偶像表达爱意的方式有很多种，理智消费才是一种正确的表达方式。
　　就这样的通知，出来之后不亚于重磅炸弹。
　　因为大部分的当红流量，都默许了前面几点当中的某一点。
　　尤其是一些只能红极一时的人造流量。

第六十九章 出乎意料
　　他们靠的就是那些个不出粉圈的粉丝们，给他们切割一波韭菜，靠着他们的购买力来为自己换取代言，以扩大自己的商业价值。
　　现在，麦凡将流量收入的主要来源都给禁止了。
　　他哪里来的底气？
　　他是只要赚那点可怜的艺术片的片酬吗？
　　就在这个事情发酵到……这个外边闯进来的富二代是不是傻，咱们要不要联合起来一起排挤他的时候……
　　咣当……AM国际的微博以及外网的INS一起动了。
　　‘恭喜戛纳影帝麦凡先生成为AM国际全球品牌大使，202X年，让我携手并进。’
　　官宣麦凡成为他们的全球大使。
　　这个官宣，就是往油锅里边浇了一瓢冷水。
　　让整个圈子都炸了。
　　这个圈子不只是粉圈，时尚、娱乐与其背后的商业投资圈子，全都炸了。
　　这麦凡也太不简单了吧，无声无息之中就干了一件大事儿。
　　难怪人家的底气这么足呢，不需要把粉丝当成韭菜来割。
　　人家从源头上完成了圈内人梦寐以求的一步到位。
　　明星们不停的上杂志刷封面为的是什么？
　　就是为了提高逼格，让那些奢侈品大牌能够注意到他。
　　而注意他了之后又要干嘛呢，给一个挚友或是推广，来检验你的粉丝群体是不是该品牌的受众客户。
　　有些明星的粉丝是高知，白领居多。她们买起大牌来自然不会手软。
　　而有些明星的路线则是走什么国民度啊，大众化，贴地气的……这样的类型，就算是给她一个大牌，她也撑不起来。
　　在这种互相检验和磨合的过程之中，大品牌就对这个明星有了一个基本的了解。
　　才会在审核期过后，给通过了考验的明星，一个不错的TITLE。
　　这个考察过程有可能是半年，也有可能需要更长的时间。
　　但是麦凡连一个正经的封面杂志都没上呢，他就迈过圈内明星需要经历的诸多的步骤，直接一步到位接上了最高端的奢牌了。
　　那他前面出的通告，就有了解释。
　　麦凡哪里需要其他明星的骚操作啊，现在的他，既可以规范粉丝行为，还不需要粉丝为他花钱，自己自身的格调也直接蹿了上去。
　　怎么他的运气这么好，他是怎么办成的呢？
　　难道说一个国外的影帝……对明星的加成就这么大吗？
　　可是国内其他的影帝，也没这位一般一步到位过啊？
　　这是为什么？
　　……
　　要是这个问题直接摆在麦凡的面前，麦凡就会自豪的告诉你，那是因为他本身就是富二代啊。
　　别看他只是一家国产内衣品牌的少东。
　　但是他生活的圈子，周围的朋友，他们的消费的水准，已经达到了高奢品牌的需求了。
　　这些个大牌看到的不单单是麦凡身上的影帝的头衔，他自身的背景，也是他们考量的一部分啊。
　　在这种双重加持之下，麦凡的口碑就达到了一个又红又正的顶点。
　　作为正能量明星，他不但为有些混乱的粉圈与娱乐圈做出了表率，也给国家公共技术设施以及在前沿工作的工作人员……做出了一个很好的示范。
　　在这个时候，原本黑他的人还敢出现吗？
　　敢倒是敢的，但是他们也只是在一个特别低纬度的范畴之内不痛不痒的去黑。
　　而这些黑子的大部分产出，都来自于冷云飞背后的工作室。
　　到了这个阶段，冷云飞的工作室不得不放弃对着麦凡继续下手了。
　　就好像一个人的成绩只是比你高一两分的时候，那你对他的感官就是羡慕嫉妒恨，恨不得下次多考几分，将他踩在脚底。
　　可是若是这个人是学校里边公认的学霸学神……
　　那么对方就算是分数高到天际，你也只有仰望羡慕，跟着众人一起感叹：哇好牛逼。
　　现在，两个人的情况就是如此。
　　就算此时的冷云飞已经从最强偶像之中脱颖而出，以C位强势组团出道了。
　　若是将麦凡与冷云飞摆在一起，网友们也只有……我的妈，这两个人完全不同路子好吧！
　　冷云飞碰瓷了啊！别太过分了！这样的感受。
　　一些诚恳些的营销号，在公共比美的帖子中都不会把两个人放在一起。
　　毕竟麦凡长了一张可以怼着脸拍，带人共情，颇有深度的电影脸。
　　而冷云飞的脸远看倒是漂亮的，可是看完之后，也只剩下空洞无味的漂亮。
　　这种碾压式的感觉还在一点点加深。
　　……
　　首先是麦凡主演的《春日烂漫》在他归国之后在最后一座影院下架了。
　　《春日烂漫》历时两个月的上映期，给这部投资仅有500万的小成本电影，带来了接近5500万的票房收入。
　　扣除前期的院线分成，以及与摄制组之前就商定好的佣金报酬。
　　麦凡从这部电影上拿到的直接投资收益为3100万。
　　麦凡拿出其中的100万，补齐了国外影片推荐宣传公司的尾款，又拿出500万，存入了麦真甜的公司账户。
　　剩下的还能从国外院线的放映之中，持续不断的捞着票房分成。
　　等到海外收益的最后一点钱也打进来了，麦凡再看看自己的账户……竟然还比他最开始的投入又多出来了接近500万的净收益。
　　趁着行情最好的时候，麦凡与程风导演打算疯狂一把，趁热打铁，对外发布了一个重磅消息。
　　他跟程风导演打算自组剧组，投资拍摄一部商业电影。
　　这部商业电影改编自一本顶级科幻小说家的成名之作。
　　结合了末世，人性等所有大片的特质。
　　这本来是一部好作品，就因为国内科幻类型片的匮乏，以及后期特效方面的薄弱，先前没有几个导演敢去尝试这种题材的商业片。
　　……
　　这个消息的发布期，可不是这两个人的通明期了。
　　他们发布消息的时候，程风导演收到的执导电影的邀约……已经高达七八部之多。
　　而麦凡的经纪人以及工作室收到的影视剧本，甚至能摆满两张桌子。
　　可就是在这种两人的事业都一片光明的时候……
　　他们却开始干自毁前途的事儿了!
　　他们这是疯了吧？
　　只是拍成功了一部小成本电影，就飘了？
　　可圈内的人又不敢随意的嘲笑。
　　他们只是像是看笑话的看这两个人折腾……
　　在不触及利益的基础上，由着他们去碰个头破血流吧！

第七十章 目的（母亲节加更）
　　就这么一放任，圈子里对于这部影片的态度就是你好我好大家好了。
　　可是圈子里的人想当麦凡他们不存在，可能吗？
　　特别能折腾的麦凡，一反《春日烂漫》的低调，在《重启地球》这部影片上可劲儿的宣传了起来。
　　文艺片有文艺片的路子，商业片要的就是营销啊！
　　毋庸置疑的，麦凡是一番的大男主。
　　他是要抗票房的！
　　所以他有的路子有些奇怪。可是这部影片的选角，让人实在是看不清楚。
　　在这部影片里，有一个特别招人恨的反派角色……
　　这个角色，麦凡竟然联系了WW娱乐公司的经纪人，以一个足可以请到二线科班的片酬，请到了现在最火的偶像爱豆冷云飞来出演。
　　这个选角一经放出，不但引起了组内的一片哗然，更是引得网络上的各人马不停的骚动。
　　冷云飞可是一个唱跳出身的爱豆啊。
　　那张脸是挺冷漠，但是他的演技能经得住大荧幕的考验吗？
　　这个疑惑冷云飞在接到了经纪人的通知的时候，也有过疑问的。
　　“我以前没有接触过演戏啊！我真的能行吗？”
　　爱豆公司就是一个明明白白的快餐式经营公司，像是这样的机会，冷云飞的经纪人是绝对不会让他推掉的。
　　因为在内娱圈子里，唱跳爱豆的出路是十分的狭窄的。
　　哪怕再当红爱豆，最后的出路只有一条，那就是接点偶像剧，逐步朝着演员转型。
　　这中间大浪淘沙……
　　稍微有点灵性的爱豆，适应了偶像剧的节奏，加上一些皮都磨没了的滤镜以及狗血烂漫的剧情……他们能收获一大波来自于粉丝们的夸赞。
　　等到他们拍出来几部还算是有点收视的剧目之后，就会尝试着往正剧以及电影圈子里二次转型。
　　这个过程十分的漫长。
　　有些人可能在转型的过程中就因为流量退散或是演技不佳而失败。
　　连电影圈的边儿都没摸到，他们的演艺生涯就再也掀不起什么水花了。
　　情况就是这么样的情况。
　　……
　　现在，冷云飞才红了几个月，就有一个如此大制作的电影找到了他们。
　　还让他们饰演十分重要的角色，这部影片的导演还极负盛名与才华。
　　他们甚至只是给影帝做配！！
　　他们一步登天直接男二号！
　　这样的好事儿，是许多爱豆奋斗一辈子都不敢想的好事儿啊！！
　　所以，他的经纪人跟冷云飞说完了，看到他犹豫，就太不理解了？
　　这位经纪人用了好几天的时间，不停的给冷云飞分析他今后要走的道路。
　　终于把冷云飞最后的一点顾虑给打消了。
　　演，这是一个机会，咱们必须要迎上！
　　而后，消息就放了出来，《地球重启》强势的签下了当前最红的舞台爱豆与流量冷云飞，他将出演电影里那个看似纯良，实际上却充满争议的男二号子角。
　　就这一个消息，把原本看衰的影片《重启地球》……给带到了影视热议剧的圈子当中。
　　剧组里边负责宣发的同志，甚至还没采取任何的动作，冷云飞身后的经纪资本，就已经将宣传通告……发往各类平台之上了。
　　麦凡的目的，在此时终于显露了出来。
　　电影筹备组的这些元老成员，以及上一次就过来围观的导演们，也终于搞明白了。
　　“原来你就打着这样的主意？你这是拉来了一个免费出宣发的？”
　　“我说，你签下冷云飞到底花了多少钱？”
　　被问及到这里，麦凡得意的伸出了三个手指头：“三百万！”
　　这么怎么可能！
　　这可是商业电影当中的男二号啊，冷云飞还是现如今炙手可热的顶级爱豆！
　　麦凡却是理所应当：“那又如何呢？咱们打个比方，现在，张木易导演正在筹备一部国献大剧，策划和制片给我打个电话，问我要不要出演这部影片的主要角色，唯一的代价就是0片酬。”
　　“提问，我应不应该答应呢？”
　　诸位导演齐口说到：“当然！”
　　“废话！”
　　“必须的！”
　　麦凡笑了：“看看这不就结了吗？这事儿放在我身上你们就觉得理所应当，怎么扔到冷云飞的身上，就变成不可思议了呢？”
　　“要知道顶流也是分很多种的，有些流量就奔着钱去的，你当然是没办法。可是只要这个流量有点想法和追求，那么我提的要求他们是一定会答应的。”
　　“程导演，你也得适应适应环境啊，咱们这部电影可是一部商业电影啊。”
　　“你不能因为它的分类过于冷门和小众，就忽视了商业这两个字儿啊。”
　　“咱们这个片子拍出来不是为了冲奖的，而是为了冲票房和赚钱啊。是为了奠定您和我在电影圈中……真正地位的重磅之作啊。”
　　“就咱们拍小众电影赚的那点钱，3000万，扔到现如今的投资预里，是一点水花都砸不出来。”
　　“可是你看现在，自从冷飞云加入到这部影片之后……”
　　“已经有多少个投资商已经跟我们剧组联系了？”
　　站在一旁的小助理赶忙将资料给取了出来。
　　“赞助广告三个，植入广告五个。”
　　“看看，看看，这就是成效。”
　　“科幻片想要拍好，后期制作就一定要下大价钱，下死力气。”
　　“毕竟这种片子就算是导演拍出花来，特效是五毛的，观众们也会立马出戏！”
　　“所以我们需要钱，许许多多的钱。”
　　“来，小毛，给大家汇报一下，最近我们拉过来了多少的投资？”
　　小毛偷摸的瞧了一眼坐在主位的麦凡，心想您不就是制片人吗？
　　您心里跟明镜一样啊？
　　可是他端的是麦凡饭碗，自然是要好好配合：“咱们剧组到目前为止……已经拉来了1亿的投资。”
　　“意向加入的公司还有三家，最终达成目标会是2.5到3个亿。”
　　这种惊人的金额，果真是刺激了那群穷人的神经。
　　几个剧组的主要成员再也记不得他们为什么要去反对冷云飞的入组了，反倒是斗志昂扬的……为剧组的整体筹备做准备。
　　也正是因为这些人都在往一处使劲，待到这部电影官宣开机的时候……
　　它在各大平台上已经上了好几轮的热搜，投资费用也成功达标，并且全部到位。
　　钱都到了，咱们干嘛？
　　开拍了！轰轰烈烈的开拍。

第七十一章 演技与敬业
　　无数影迷与粉丝欢送自己的演员以及爱豆进组。
　　只是跟剧组十分顺利的筹备期相比，这部电影正式开拍的第一天，就碰上了麻烦。
　　“不可能，我们家的飞飞怎么可以剪头发！”
　　造型师茫然的拿着剪子，有些畏惧的看着对着他猛喷的经纪人。
　　“我们冷云飞年底的时候活动都排满了，时尚庆典，芭莎慈善，爱奇艺尖叫之夜，企子鹅星光盛典。”
　　“这么多个时尚节目需要他去参加，你说你要把他的头发给剃成寸头？！你让我们家的艺人去现场念经吗！”
　　“我们家头发上代言的是SHK，身上穿的是GUCCI，脚上蹬着的是FL。”
　　“他要是敢打扮的土气些，那些个赞助商和品牌商……第一个就不答应的！”
　　“不行！我不同意！”
　　这事儿闹得挺大的，搞得在另外一个化妆间内定妆的麦凡都跟着出来了。
　　这个时候大家才注意到了这位主演的造型！喝！这是谁啊！这确定是《重启地球》的主角吗？
　　出来的麦凡，不单是将自己的头发剃成了狗啃一样的圆寸，他的眼角一处还多出来了一道狰狞的疤痕。
　　在以娘气美为时尚的现在，他搞出了如此狠厉的造型……就不怕惹来争议吗！
　　电影的大主角，他们形象不都应该是伟岸正的嘛？
　　冷云飞疑惑的拿起了自己的剧本……怎么感觉他的角色反是更光明一些的啊。
　　就在大家被发愣的时候，叼着一根牙签的麦凡弹了弹自己手中的剧本。
　　“不剪也行啊，我把剪头发和不剪头发的优劣都给你们说说吧。”
　　“如果剪了头发呢，会更加贴近我们要塑造的角色。在影片中，冷云飞要塑造的角色是一名末世时期的战士。”
　　“军人嘛，大家都有一个固化的形象要求，那就是短发，精干，热血与护国。”
　　“如果能够在形象上最大程度的贴合这个形象，就会给观众以很大的代入感。”
　　“当然了，如果你们真的有难处啊，其实也可以换一个角度来给自己找理由。”
　　“你看啊，未来的战士，还是末世期间的战士，军队里可能对这头发的长度……要求的也没那么严格了。”
　　“咱们只要能够将那个军人的原则性与铁血轴的性格给表现好了，也是没有大碍的。”
　　“就这两条路，看你们自己的解决喽，反正依照我的观点呢，还是把头发剪了的好。”
　　麦凡摊开了剪与不剪的优劣，到底如何选择，权力还是在冷云飞一方的。
　　让他没想到的是，他以为会剪头发的冷云飞跟自己的经纪人一商量，竟然坚持不剪头发……
　　那这个选择就太有意思了吧？
　　当年的反派黯然退场的时候，还站在C位的冷云飞在那个时候，才接到了第一部电影，那部电影班底还没这部好呢，也因为角色的需要，要剪掉他的头发，可是当时的他……却是做出了与今天截然相反的选择。
　　当年的反派对于这一段的记忆可真是深刻极了。
　　因为所有的媒体都在夸冷云飞不骄不躁与踏实做演员的决心。
　　而那一次的形象塑造，也在替冷云飞圈内留下了良好的口碑。
　　虽然演技还需要磨砺，但是在敬业方面是绝对无可挑剔的。
　　只是这事儿，放在了冷云飞刚红的时候，怎么就如此的不同了呢？
　　麦凡只是思索了一下，就明白了，再笑起来就带了几分讽刺。
　　没有原反派给他当磨刀石，这位刚才蹿红的爱豆，还不清楚自己在圈内的地位呢。
　　不过没关系，在影片拍摄的期间，他会让冷云飞提前感受一下……社会的残酷性的。
　　这不，开机的第一天，就是一场有关于演技的激烈碰撞。
　　这个场景是这样的……
　　基地内的物资十分的紧缺，冷云飞带领的军方小队要去一个危险的区域内搜寻更多的物资来满足基地居民们的生存需求。
　　就在他们在该地区搜寻的时候，就碰到了麦凡带领的‘荒人’们在这个区域里淘金。
　　两方人从最开始的误会摩擦，到大灾难时候的扶持互助，最终携手完成了这次搜寻与运输的大任务。
　　从而奠定了他们接下来的友谊与再次合作的契机。
　　这个镜头，有泪有笑。
　　麦凡那一群人看着穷凶极恶，但是在镜头之中，却将他们恐怖外表之下掩盖着的最柔软的心表现了出来，让观看的人对这群荒人有了莫名的好感。
　　而冷云飞这个角色，坚定又有些执拗的性格，在前期也能给他增色不少的。
　　若是这个部分能表演的好了，那么后来的场景，冷云飞为了大多数的人生存权……去牺牲一小部分人的生存权利的时候，观看的人就会与其产生共情，表述出来的争议性……也不会过于激烈。
　　说不定他这个反派男二的角色，站在某种角度上来说，才是真正的主角。
　　只可惜……这冷云飞演技完全撑不起来不说，他还不剪头发。
　　现在这一段拍的吧……
　　冷云飞在面对麦凡的时候，就像是一个无理取闹要抢那群荒人淘金成果的军队恶霸了。
　　“这！这，这能当成片来用嘛？这跟想象中的不一样啊。”
　　这个镜头最少反复了十几次了之后，程风导演都不得不喊停了。
　　他将麦凡拉到一旁，有些担忧的吐槽到：“这演出来的动作每一个都跟剧本一模一样，可是这表达出来的情感，怎么瞧着这么别扭呢？”
　　麦凡跟着程风导演在监控器前面拉片，反复的看了几遍之后，就与导演商讨了起来。
　　“这不是我们当初就预想过的结果吗？冷云飞还有我，我们的角色都极富有争议性。”
　　“严格意义上说，这其实是一部双男主的电影。”
　　“可若是现场表现不出来这一部分内容的话，那导演您不是也做好了将他按照反派的演绎方式……来剪辑的准备了吗？”
　　“现在，最差的那种预想摆在了咱们的面前。”
　　“可对这部非艺术类的电影来说，已经是很好的结果了。”
　　“最起码不用去为了体现最后的那一把人性，而把电影的争议性给扩大了。”
　　“不会招惹到那部分受众极小却绝对疯狂的人权疯子们……对我们这部电影是一件最好不过的事情了。”
　　道理是这么一个道理……
　　只是还是有一些遗憾的。
　　它本来能够被拍摄成一个体现出人性的多样性的更为深层次的影片。
　　现在被冷云飞的演技这么一带，《重启地球》也仅仅是一部商业电影罢了。
　　哎，鱼与熊掌不可兼得啊。

第七十二章 实诚话
　　既然要靠冷云飞拉来投资，就要忍受这部影片在某一方面的缺失。
　　想一下，说不定还能靠着他那些粉丝们拉来第一波票房，他们背后的公司还在可劲儿的宣传这部电影……
　　程风导演就彻底的将那点不愉悦给抛之脑后。
　　接下来就是磕磕绊绊的拍摄过程，原本以为磨合磨合就好了……
　　结果在历经了接近小半年的磨合之后，反倒是在最后的杀青戏的时候出现了很大的问题。
　　随着电影拍摄的时间不短拉长，冷飞云的压力也是越来越大。
　　剧组中的人哪怕只是一个群演，请的也是参演过许多部片子的有经验的老群演。
　　而这部电影之中受邀参与的配角，哪一个拎出来演技都可以吊打冷云飞三圈。
　　这让他越演越没感觉，连最开始的自信都没了。
　　到了最后，他的演技可以说是一点闪光点也无，中规中矩，失去了最后一点灵性。
　　冷云飞自己也很焦急，可当他跟麦凡提起这件事，麦凡非常诚挚的给了他一个建议，冷飞云却不愿意采纳了。
　　麦凡说：“你应该踏踏实实的静下心来，找一个专业的演技培训班，学习一下更为系统的表演方式，将最初的节奏和感觉给找回来。”
　　“如果你需要这方面的推荐，我记得京北电影学院那边就有专业的演技课程培训。”
　　“当中有几个我熟识的老师，可以帮你引荐一下。”
　　“等到你明白了演技是从何而来又是如何去套用的时候，你就能突破现在的情况，说不定，还会迎来一场演技的飞升呢。”
　　那麦凡的建议，冷云飞会接受吗？
　　当然是不可能的啊。
　　他现在可是公司的摇钱树，是最赚钱的爱豆之一。
　　……
　　冷云飞就算是在拍摄期间，剧组拉起的防干扰幕布外……都还趴着他代言的各大品牌商的专车呢。
　　哪一天没有他的戏份，冷云飞就会跟剧组请假，去组外参与到商务广告与杂志硬照的拍摄中。
　　这些天在剧组的相处，让麦凡跟冷云飞的面子情分还是处出来了一些。
　　为了电影的拍摄，麦凡都已经善意的提醒过冷云飞好几回了，尽量不要在拍摄期间去接拍广告。
　　因为频繁的参与外拍，对于一个演员来说，是十分不好的行为。
　　外拍活动在很大程度上，会影响演员对于影片角色的入戏，还有情感感受的抓捕。
　　毕竟广告与杂志的拍摄，需要更为夸张和外放的表现的。
　　要知道，外放情绪是一件很简单的事情，但是将这种情绪及时的收回，却不是所有人都能做到的。
　　别的演员在进入到剧组之后为了保持角色与观众之间的神秘感都会尽量的神隐……到了冷云飞这里，却变成了从头热搜到了最后……
　　冷云飞连这个不在拍摄期间接剧外广告的事儿都做不到。
　　只是光这一点，就已经表明了，麦凡与冷云飞已经不是一路人了。
　　……
　　也正是因为如此，他们两个人到了最后一场戏的时候也没有任何的默契……
　　最后这一场戏，两个人之间的碰撞与碾压之感也实在是太过于激烈了。
　　“搞什么啊，你有没有觉得，冷云飞表现的更木了？”
　　“嘘嘘嘘，闭嘴！不知道他已经成为了不可说的存在了吗？这已经是杀青戏了，你就不能管管你的嘴？被对方的团队骂一顿，对你能有什么的好处？”
　　几个剧组内的成员蹲在一旁窃窃私语，他们也很想管住这吐槽的嘴啊。
　　可是你看看麦凡的演技。
　　他愤怒时青筋都能爆起，对着一个虚幻的空间，也能够迅速涨红了脸庞。
　　死亡前，那些冷汗都不知道是怎么冒出来的，配合着当时的场景，简直是太过于真实了。
　　让他们这些在一旁旁观的人……都觉得好疼，忍不住的想要摸摸自己身上同一个部位，有受没受伤了……
　　就这样的演技，去对应冷云飞那张毫无表情的脸……
　　他们觉得麦凡被拖累了！
　　唉！要不是这些天，他们因为这样或是那样的原因……被冷云飞的团队给骂怕了。她们早就帮麦凡提意见了。
　　只可惜，对方有当红流量的底气，他的团队还特别的凶，他们不敢啊！
　　算了算了，只要忍过去今天，谁还会在乎冷云飞演得不好啊。
　　若不是为了这部电影好，谁愿意多分他一个眼神。
　　……
　　这种演技上的差距，场外人都觉出来了，就在场景之中的冷云飞又怎么可能没有感觉？
　　可是感受的越深，他越发的着急，一着急表现的更不如人意了。
　　这最后一个镜头就如同陷入到了一个魔咒之中，在一次又一次的卡！卡！卡！声中……
　　失败了一次又一次。
　　“唉~”
　　程风导演无奈的往他那把小躺椅上仰过去：“先休息十分钟，大家把状态调整一下吧。”
　　待这个命令下达后，剧组里的其他成员一哄而散，瞬间，跑的无影无踪。
　　他们都害怕导演迁怒的火焰烧到自己的头上。
　　只有一个猛人，留了下来，他给程风导演打了只是手势，一点都不怕死的走到了冷云飞的身旁，坐下来，笑的特别的坏。
　　“冷云飞，说件事。拍完这部电影，你如果不采纳我的建议的话，那你就好好的走爱豆的道路吧。”
　　“你原来就不是科班出身，就算是不演戏，也不会有人嘲笑你的。”
　　这番话说的好……伤人。
　　冷云飞的太阳穴突突突的跳着，却因为麦凡的身份，让他没敢轻举妄动，他有些语气不好，回问了一句：“怎么说？你说别演了就别演了？你是我未来之路的规划人吗？”
　　“我凭什么要听你的建议？”
　　麦凡摇摇头，说出来的话更气人了：“我也是为了广大群众的眼睛着想，为了让他们的心灵不受伤害，来做的这个诚恳建议的。”
　　“就你现在的这个状态与演技，是同时在荼毒他们的双眼与内心。”
　　“若是不听劝，你就继演呗。”
　　“不过到了最后，一群人劈头盖脸的骂你的时候，请你一定别怪到我们剧组的头上啊。”
　　“因为从一开始我就给出了最适合你的建议。”
　　“只是……你没听罢了。”

第七十三章 一点不生气
　　“还有啊！”麦凡对着冷云飞那张脸上下的打量了一番：“你这脸是不是已经进行了微调了？”
　　“我告诉你啊，到此打住，在大荧幕上，五官稍微一点微瑕都能给你拍的明明白白的。”
　　“你以后哪怕只当一个花瓶，你听我的，也别再进行二次调整了。”
　　“多少有才华和有演技的人，都毁在整容这一步上啊，硅胶质感的脸蛋，是做不出导演需要的微表情的啊。”
　　说完，麦凡还一脸遗憾又叹口气，在冷云飞气的发抖之后才拍了拍对方的肩膀，施施然的远去了。
　　“这……这简直……”
　　冷云飞要气炸了啊！！
　　这股子愤怒与郁结就憋在胸腔之中，怎么都发不出来。
　　就在这个时候，程风导演对着剧组的成员大喊了一声：“开工！最后一个镜头！！咱们好好来哈！”
　　这下就让冷云飞找到了一条合理的报复方式。
　　最后这个镜头需要来真的，没有替身。
　　之前，麦凡还特意跟他说过，不要留手。
　　冷云飞原本还犹豫，现在已经不管不顾的，对着麦凡放开大吼：“你算是什么东西！像你这样的人也能代表人民的意志了？”
　　在镜头之中他对着麦凡动手踢打：“你只不过是最底层的荒人！还敢命令我！是谁给你的权力！”
　　冷云飞通过这个镜头，把自己对麦凡的不满全给发泄出来了。
　　等到他干完了这件爽利的事情了之后，才恍然发觉，他这正在拍戏呢。
　　周围的人看的是目瞪口呆，也不知道谁先反应过来，朝着场内大喊一句：“快！来人啊，快去看看麦凡！”
　　在大家都惊慌不已的时候，躺在冷云飞脚底下的麦凡，就将护在头上的双臂拿了下来，对着远处的导演看了过去。
　　监视器后面的导演控制住了发抖的手，用一种近乎于高昂的嗓音将最后的一句话喊了出来：“卡！！”
　　“完成了！《重启地球》……杀青！”
　　“快快！快！快把麦凡扶起来”
　　就算是麦凡跟他提前打过招呼，坐在摄像器材后面的导演，也因为镜头拉近的缘故，对于场上的感受最深。
　　他知道，冷云飞有几脚是真的踢在麦凡身上了的。
　　程风导演这才明白刚才麦凡为什么让他不管发生什么一定要拍下去，才明白麦凡为什么会一反常态，对冷云飞说出那么一番不给面子的话了。
　　对着剧组里送盒饭的大叔都能笑脸盈盈的麦凡，脾气多好啊。
　　他这是为了激发出冷云飞最真实的情绪，才刺激对方的啊
　　年逾四十的程风导演有些感慨，他揉了揉因为疲惫而皱成一团的眉毛，对还在愣神的冷云飞招了招手：“你先去那边静静。”
　　“去想想你到底想要走哪一条路。”
　　“在我看来，你是很不适合走演员这条路的。”
　　“看到麦凡了吗？在这条道路上有太多踏踏实实，愿意为了一个镜头，就去拼命的人啊。”
　　“你跟他们相比，差的太远了。”
　　说完，程风导演站起身来，从冷云飞的身边走过，不再给这个当今最红的爱豆以任何的眼神。
　　这番话将呆愣的冷云飞成功的给拉回了现实。
　　麦凡与导演给他的双重刺激，让他看起来有些恍惚。
　　听着声赶过来的经纪人赶忙将冷云飞拉到了一旁。
　　就在刚才，他听助理说了自己的艺人在片场失态的事情了。
　　只是这个经纪人对此事有自己的理解。
　　这明显是两个主演之间的私人恩怨与摩擦，就算所有人都知道，冷云飞是真的踢打了麦凡而不是入戏了又怎样？
　　这不是麦凡挑衅在先，他们家的艺人反击在后吗？
　　更何况，最后一场戏，他们不是交上了一份很成功的杀青场了吗？
　　他们现在要做的是……
　　经纪人让助理将冷云飞带上了剧组专配的房车，而他则作为冷云飞的代表，挤进人群之中，朝着被众人拉起来的麦凡道歉：“麦凡啊，对不起啊！”
　　“我们家飞飞啊，是个新人，什么都不懂的。”
　　“他一时没控制住力道，也是因为他入戏太深了，不小心踢了你几下。”
　　“你看麦影帝你也算是圈里的前辈了，你是不会怪我们家的飞飞吧？”
　　咋就这么婊呢？
　　你家飞飞20，我22，我们两个人是同年龄段的95段明星。
　　凭啥要让着你呢？
　　听了这话的剧组成员是怒目而视，被踢得青了几块的麦凡却是揉着胳膊笑了：“没事儿。”
　　“你让冷飞云也别太在意了。他要是真觉得不好意思啊。”
　　“你就跟他说，我的意思从始至终都一样。影视圈是不适合他这样不敬业的爱豆。”
　　“他以后想要转型，也别往我们这个圈子里转了。”
　　“让他当一名有实力的唱作人，培养歌坛的下一代，实现内地音乐的崛起之梦想，也挺好的。”
　　这话说的，让冷云飞的经纪人面部表情一阵抽抽。
　　你谁啊，你说不让就不让啊！
　　……
　　可是现在是他们理亏，经纪人只能先先息事宁人一下。
　　冷云飞的经纪人打着哈哈，赶紧挤出人群去。
　　待到他离开。围在麦凡周围的人就怒了：
　　“他怎么能这样？这不就是装傻？”
　　“就是，明明做错事的当事人自己不过来道歉，派个经纪人来算怎么回事儿？”
　　“我还以为他只要几百万的片酬是个有想法的年轻人呢，谁成想竟然是一个草包。”
　　“你说你是一个草包，当个花瓶来给自己镀金我们也不说什么啊。
　　可是你们看看，就咱们这个剧组，多少老演员都没单独配一辆房车呢，就他们团队的要求多，还非得给他整上一辆车。”
　　“冷云飞那边的工作人员，他们吃的盒饭都要定上价钱。”
　　“一个爱豆，还没扒到一线呢，就先摆上了天王巨星的架子了。”
　　大家越说越激动，麦凡却是笑呵呵的左右摆手：“行了，行了，孩子还小，一时间没反应过来，大家也别太苛责了。本质上，也是我先去招惹他的不是？”
　　“嘿嘿，你们也知道我的路子，那是为了拍戏，什么都肯干的啊。”
　　“咱们别生气了，你说你们是不是闲的，走，咱们吃涮锅子去，这秋冬季节啊，老肥羊的涮羊肉，那是最香的啊！”

第七十四章 跨年晚会又一次合作
　　麦凡嘻嘻哈哈的，让这事儿过去了。
　　剧组成员连同导演副导演的都被他推向了羊肉馆的所在。
　　大家开开心心的去赴杀青宴，不比干生气的强。
　　没人再在意冷云飞以及他们的团队，明明他们是这部电影中的二番重要角色，可是这场真正意义上的杀青宴却没有人去邀请他们参加。
　　埋头吃肉的大家，也没有发现……
　　在他们离开了片场之后，从道具室的后墙根处走出来一个拎着相机的站姐，她带着一脸的震惊与失望，看看手里的片子，摸摸手中的手机，像是下了什么决心一般，一跺脚，消失在了黑夜之中。
　　……
　　羊肉馆的众人吃的开心，实在是这家馆子的东西太美味。
　　这是一个建在片场不远处的涮羊肉馆，经营内容，是十分传统的京北涮肉。
　　是麦凡无意间发现了这里，尝试了一次，就惊为天人。
　　他在老板那个半开放的片肉案子边上……边吃边看着人家给他片新鲜的羊羔肉……却发现这老板手底下的速度，竟然比他吃的还快。
　　就从那一顿开始，麦凡就成为了这家羊肉馆子的忠实顾客。
　　只要剧组那边得了空，麦凡是一定会过来搓上一顿的。
　　“唉~下次小酒馆里的食材希望是羊肉，药效呢，最好再强大一些。”
　　麦凡每当吃起这薄如蝉翼，香满全口的羊肉片的时候，心中就忍不住要感叹一句。
　　……
　　小酒馆：……对此永远是沉默的态度。
　　……
　　现在剧组马上就要解散了，围坐在麦凡周围捞着羊肉的剧组成员们，抓住最后的机会，问了一个他们存在心里许久的问题。
　　“麦凡啊！我早就想问你了。”
　　“咱们当初在拍《春日烂漫》的时候，你那时候特别吃啊，一天能吃三大碗肉。”
　　“怎么到了这个剧组了之后，饭量反倒变得正常了呢？”
　　“你是不是因为比那个时候有钱多了？他们说越是有钱人越吝啬……你怕吃太多，才减少的饭量？”
　　嗨！怎么可能啊，还不是因为猪肉敏捷丸失效了吗？
　　麦凡能怎么解释？
　　他含含糊糊的说到：“我啊，我是为咱们这个影片的成片效果担心呢！”
　　“你想啊，这影片的后期才是花钱如流水的阶段，我这不是为了预算超支而担心嘛。”
　　几句话，打着哈哈，就把这事儿给混过去了。
　　……
　　转眼几日，《重启地球》宣布杀青。
　　因为《重启地球》这部电影。后期制作越神秘越低调越好。
　　所以这部影片结束后的宣传热度，都要压在他们演员身上了。
　　在不透露拍摄细节的前提下，怎么才能将观众的目光吸引在这部戏的身上？
　　这就需要演员们去引导粉丝关注这部电影的发行后续，还有演员本身，去多参与一些对外的宣传活动。
　　作为这部影片之中有些知名度的男主角，这项重任就担负在了麦凡的身上。
　　通过资源交换，麦凡就受邀参加了苹果台的跨年晚会。
　　在这苹果台跨年晚会上，表演几个节目。
　　为了给影片制造点话题，麦凡还要在跨年晚会倒计时的黄金时段里……与同样受邀了参与了苹果台跨年的冷云飞一起，表演一个双人联排。
　　麦凡能为苹果台拉动收视率，增加话题量，用这个置换到苹果台的王牌的影片品鉴栏目，在该栏目中，主持人会多次提及《重启地球》，为其预热。
　　这个交换不亏，用名声换资源，许多人都会这么干。
　　只是让麦凡没想到的是，这个置换计划竟然是冷云飞的团队提出来的。
　　在跟苹果台签订演出协议的时候，麦凡只是想了一下，就明白了对方的意图。
　　这是要找回一次场子。
　　电影中，最后一场戏，他表现的太过于癫狂，可能把冷云飞给吓到了。
　　麦凡当事对其发展路线有过预测。
　　他以为冷云飞在拍完电影之后，会趁热打铁，去接拍几部古装偶像剧和现代小甜剧。
　　可是这部电影拍完到现在……冷云飞跟他一样，一起抠脚两个月了。
　　作为一个演员，要从旧剧本人物之中脱离，并从积压的剧本当中选择一个感兴趣的新本子，这本来就需要时间。
　　两个月对他来说不长。
　　可是对于冷云飞来说，他的团队对他是当红流量赚快钱的规划……
　　那这个空档期也太长了。
　　麦凡可以肯定，参演过电影二番之后，一定会有许多影视剧本子找到冷云飞。
　　可冷云飞到现在都没有传出进组的消息……大概是自己在最后对他说的话起作用了。
　　冷云飞也许已经思考过这个问题，如果他想通了，以后只走爱豆舞台的道路的话，他的路还能走的很长。
　　可是他没有听劝，依然打算涉足影视圈的话……
　　对不起了，麦凡想……只要是有机会，他就一定会全方位多角度的去打击对方的。
　　其实，麦凡真的高估了自己的影响力。
　　冷云飞只是单纯的有些犹豫。
　　他有些畏惧麦凡演员。畏惧他对于演员这个词过于严苛的要求。
　　他对演戏有些打退堂鼓。
　　这个反馈一出来，他身后的经济团队以及公司就急了。
　　不行不能让冷云飞产生退意，要让他知道，麦凡他什么也不是！
　　麦凡打击到了他们最红的流量，作为‘回报’，他们也要在自己最擅长的领域……把面子找回来。
　　当冷云飞在舞台上全面碾压了麦凡之后，他就会知道不用去听一个手下败的建议，他对于影视部分的信心……也将会重新的燃起。
　　冷云飞会很直观的感受到，人无完人，麦凡只是一个会演戏的普通人罢了。
　　别听他放屁！
　　然后，冷云飞的经纪公司就替这两个人牵线搭桥联系了跨年表演。
　　冷云飞本人知道了这个安排了之后，只是愣了一下，就欣然同意了。
　　公司到了这个时候才明白，他们最当红的艺人……心里也是憋着一口气的。
　　这样挺好，等他发泄出来了，这事儿就算是翻篇了。
　　WW公司里的所有人都在为冷云飞当天的表演做着准备。
　　其实，这个公司里有一个人，是从一开始就不看好他们的打算。
　　付成，那个曾经与冷云飞出身于同一个公司，顶替了他的名额从最强偶像幸运出道的麦凡的前队友，他被原来的公司给卖到了WW经纪公司的手中，他是十分清楚麦凡的唱跳水准的。
　　只是周围的人都对这一计划摩拳擦掌……
　　付成也就把所有的话都吞回了肚子里。
　　时间就在紧张的筹备中一晃而过。
　　苹果台跨年晚会，如约而至。
　　在这之前，麦凡与冷云飞在彩排的时短暂的碰过。
　　因为主要表演项目不重合，两个人也只是踩台后各自离开。
　　当然了，麦凡要表演的节目单，一早就被冷云飞他们团队给拿到了手。

第七十五章 出乎意料
　　然后他们就看到了本年度最刺激，也有可能是最大翻车现场的节目。
　　麦凡要表演《ML》
　　《ml》是一首具有电音效果，曲风极为狂放性感的唱跳歌曲。
　　你一个科班演员，挑战这个？你未免太不自量力了吧？
　　正所谓术业有专攻，你是看不起经过多年训练才能上台的唱跳爱豆是吧？
　　就在他们想要偷摸的去刺探军情的时候，才发现麦凡彩排的过程还挺神秘，他都是选人都散去前的时候排练，还是苹果台主动配合他的……说是要给他的影迷们一个惊喜。
　　还是演员会挽尊。
　　什么惊喜啊，麦凡分明是要破罐子破摔，要给广大的观众朋友以惊吓吧？
　　又或者说，麦凡下一步电影是喜剧片？
　　他想通过这个收视率极高的跨年晚会，给大家留下一个搞笑的印象，好为他的下一个角色吸粉？
　　啧啧啧，就说这个小子狡猾，果真很不简单。
　　不过没关系，看不见就不看，他表现的再强，还能强的过冷云飞去？
　　……
　　这个吧……还真不好说。
　　……
　　跨年晚会的当天，冷飞云那边过去打探消息的小助理……被化妆间里的一幕给震撼到了。
　　等到回到了冷云飞的休息后，这位小助理还没回过神。
　　“我说你怎么了？怎么是这么一个反应？”旁边另外一个助力戳了戳她。
　　可算是把她戳醒了。
　　然后，这位小助理就抓住她同伴的胳膊：“怎么办！麦凡！麦凡的妆发好帅！真的！真的好帅啊！！他染了银发！他上了爱豆的银发妆容！”
　　“他身上还穿着缀满了碎钻石的皮夹克！”
　　“他那双大长腿上裹得是皮裤啊！！高筒靴，绑到腿肚子！我的个妈啊！真的真的是太好看了！”
　　若不是要靠着冷云飞吃饭，小助理偷看的时候差点要叛逃爬墙了。
　　就在这小助理被美色所迷，露出行踪，被还在照镜子麦凡发现了……对方竟然不生气还对着镜子里的自己邪邪的一笑……这小助理差点没爬出来，扶着门框就出溜到地上了。
　　帅到腿软啊！
　　就这样的脸，哪怕他在上边跳广播体操……那些个没什么节操的小姑娘，估计都得嗷嗷嗷的狼叫的。
　　……
　　正因为如此，小助力开始担心了，她将这一情况告诉了自家的团队后。
　　“没关系！选秀粉丝们看得可是爱豆的个人能力！”冷云飞的经纪人相当的自信：“再说了，麦凡一个演员平常又没有什么舞台表演机会。”
　　“他走的是纯演员路线，哪怕只是为了角色的沉淀，拉开与粉丝之间的距离……他也不可能去频繁的参加综艺跟爱豆们抢饭碗的。”
　　“先让他嘚瑟，等他上了台，有多大的舞台就丢多大的人。”
　　经纪人到底是经纪人，一下子就将人心给稳定住了。
　　大家抱着看热闹的心思，迎来了麦凡与冷云飞的舞台。
　　作为双料影帝，麦凡是很有话题性的。
　　他的影迷朋友们怕他因为表演的太差，台下无人喝彩，还特意制作了几个特别大的灯牌，几个人组团买了联票，坐在了一起。
　　他们打算在自己的偶像演砸了的时候，一人举着一块灯牌，给他打气。
　　灯牌拼在一起就是‘麦’‘凡’‘不’‘哭’四个大字。
　　为的就是让麦凡在下台的时候别太尴尬了。
　　只是他们没有想到，在他们当中有一个粉特别的……特立独行。
　　他知道大家要干什么，但是他还是自己定做了另外一套“麦凡最强”的灯牌并将其拿到了现场。
　　这个男粉有些执拗：“不！相信我，麦凡一定是最强的！”
　　“你看他在《春日烂漫》里边演的那个角色！你看他是多么的坚强果决！连烂漫那么好的姑娘，他说拒绝就拒绝了，像是这样的男人，区区一个舞蹈，怎么能为难的了他？”
　　大家看向他的眼神都充满了同情，这位怕是入戏太深，无法将角色与现实分离来看。
　　但是现在能怎么办，只能好声好气的哄着。
　　大家唯恐这位男粉丝因为麦凡表演不好而当场发疯的时候……
　　带着一身银色璀璨妆容的麦凡，就来到了台上。
　　舞台中央升起了白色的烟雾，麦凡身后的灯光，变成了冷色调的旋转七彩。
　　群舞们站到麦凡的身后，麦凡走到了空无一人的舞台的最前端。
　　在大家屏住了呼吸的时候。
　　麦凡一抬手，炸裂全场的音乐就响了起来。
　　然后。麦凡直接放出来的一个大招。
　　在观众们毫无防备的情况下，麦凡纵身一跃，在空中来了一个三百六十度的侧翻。
　　“啊啊啊啊！嗷！”
　　就在此时，对他有着无比信心的男粉丝……毫不犹豫的扯掉了同伴手中‘麦凡不哭’的灯牌，用一种十分强势的口气下达了最为正确的指示：“诺！拿着！举起来！跟着我一起叫！！”
　　“啊啊啊啊！！麦凡！我爱你！我要给你生猴子……”
　　公鸡打鸣了啊！
　　！！
　　边上的女粉丝惊呆了，她们瞪大了眼睛，用一言难尽看情敌的表情……将那位唯一的男粉丝给锤在了座位底下。
　　然后，她们取而代之，举起了那位男粉丝准备的灯牌，对着台上奋力的挥舞：“啊啊啊啊！麦凡！我爱你！！啊啊啊！麦凡好帅啊！！”
　　此时节目已经进入到了副歌的部分。
　　更为欢快与律动的节奏，让麦凡的步伐比前面更快了几分。
　　这种快速的舞步，精准到细微的踩点，被麦凡跳的轻松极了。
　　直接就把那些经常追舞台的其他家的粉丝们……给看楞了。
　　等等……这是麦凡？
　　那个他们原本打算看笑话的演员麦凡？
　　他，他的舞台风格是如此的炫酷与激烈的吗？
　　他的舞蹈水准是如此的高超与卓越的吗？
　　他长的这么帅吗？
　　他不是一个农村归乡的知青吗？
　　原来他的脸是这么的具有攻击性，那舞台妆画在他的脸上，简直就像是……吸血鬼大人啊……咬我大人!
　　嗷嗷嗷嗷啊！
　　台下的非粉丝群体们……也集体的高C了。
　　麦凡用一曲热舞，将整个跨年晚会给点燃了。
　　无数的声音从四面八方传来，麦凡，麦凡……
　　这种气氛，让站在后台的冷云飞抿紧了嘴唇。
　　强烈的挫败感油然而生。
　　作为C位出道的组合主唱，跳舞从来都不是冷云飞的强项。
　　他也从没想到，那个斥责他演技差劲的同龄人，在舞台上也能将他彻底碾压。

第七十六章 主角的危机
　　那他曾经引以为傲的东西，都算是些什么呢？
　　被打击到的冷云飞失魂落魄，一直到跨年倒计时的时候，都没有将状态调整过来。
　　这让他在明明占有优势的双人表演里，竟然与麦凡打了一个平手。
　　两个人站在舞台的两个方向，站桩输出，只比唱歌。
　　虽然麦凡在嗓音特质以及音乐音准方面完全不是冷云飞的对手，但是他在演唱的时候更为投入，让这首歌更富有情感，这份情绪的表达也感动到了台下的观众。
　　大部分观众都是普通人，他们虽然听不出什么专业技巧，但是他们却能感受到，这首歌曲真正的情感。
　　“麦凡唱的可真好听啊，我的心醉了。”
　　“是啊，不知道为什么，我眼眶有些湿润，莫名的就想起了我还不知道在哪里的恋人了。”
　　“我想，我若是有这么一个心爱的姑娘，我也会时刻的想念着他吧？”
　　这一经对比，麦凡在歌曲演唱方面依然没有被成功的压制。
　　对于这样的结果，冷云飞的团队可是非常不满意的。
　　作为今年最火爆粉丝高达五千万的顶流，冷云飞才应该是这个舞台的中心。
　　待到冷云飞一下台，他的经纪人就找了过来，对着他吼道：
　　“冷云飞，你这是什么毛病？最后一个节目，你的发挥失常了！”
　　“这可是你最拿手的曲目啊！”
　　冷云飞没有说话，他知道，是他的过度沮丧将一切搞砸了。
　　……
　　可是能怎么办呢，作为一个利益的共同体，在骂完了他之后，经纪人要做的……就是将场子弥补回来。
　　他们这个时候应该做些什么呢？
　　操控庞大的粉丝群体，做一下相反方向的舆论控制。
　　俗称闭着眼睛说瞎话，强按着头让你说不好的人好！
　　……
　　也就在苹果台跨年晚会结束的当晚，三个与冷云飞有关的热搜，就冲上了热搜榜的榜单。
　　在热搜广场上，营销号的通稿里……是一水的夸奖与卖弄。
　　底下成了冷云飞粉丝们单纯的舔颜与狂欢。
　　明明表现的更为劲爆的是麦凡，可是与他有关的热搜只能在预备区内上上下下，任凭搜索的人再多……就是上升不到热搜榜单之内。
　　对此，麦凡还没着急呢，他身后的工作室却是急坏了。
　　“这是为什么啊？要不咱们也花钱上一个热搜？依照你今天的表演，冲一个热一是肯定没问题的。”
　　麦凡一边让化妆师给他深度卸妆，一边阻拦到：“没事儿我自有分寸。”
　　谁都不知道，在冷云飞公关营销的时候。
　　苹果跨年舞台的场外，有一个本应该往家返回的站姐……却站在这个巨大的会场外……徘徊了很久。
　　她用手指点开一个个热搜，看着她曾经粉过的爱豆以及与她一起欢呼过的粉丝们……在狂欢。
　　她心中对于冷云飞的喜欢，也因为这些，一点点的消散了。
　　“你压根就没有你营造出来的那么好啊。”
　　“你最引以为傲的业务水平……也是一团的糟糕。”
　　“还有你的脸……”
　　作为一个战斗在各个片场与庆典一线负责拍照返图给粉丝们看的站姐，给明星做图片精修，是她们的工作之一。
　　只不过，她为冷云飞修图纯是为爱发电，就算以前P图的时候会觉得冷云飞的脸有些不自然，可这个站姐也为冷云飞找许多不在状态的理由。
　　可是，在几个月前她亲手拍下了杀青剧的最后一幕……
　　几个月后她又亲手拍下了整个舞台上的表演……
　　她目睹了一场冷云飞人设崩塌的全过程。
　　她才知道，她喜欢的偶像，实际上根本就没有她想象的优秀。
　　一股厌倦与无奈涌现心头。
　　站姐缓缓的掏出了今天晚上拍下来的视频，将它传输到了网上。
　　作为一个冷云飞家的粉丝大咖，还是一个会产出漂亮的精修图的站姐。
　　她在微博，头条以及千度平台上都有不少的粉丝。
　　站街刚把视频给放出来，这个视频的播放量就已经突破了50000.
　　就算是没有任何的标题，网站也自动的将它默认为热门视频，划归到了麦凡与冷云飞的广场之上。
　　一时间，许多路人与网友就在这两家人这里看到了这个特殊视频。
　　待到他们看清楚了视频上的内容了之后……这个视频就成为了这个时间段内的最高热度。
　　因为这个视频的加热，麦凡那个久久攀爬不上的热搜标题，竟然被顶了上去。
　　出现在了热搜榜上。
　　热搜一经上榜，立刻爬升前十。
　　#影帝麦凡跳热舞#
　　更多猥琐的人都因为标题想歪了，他们好奇的点开热搜，打开了之后才知道这‘热舞’是真正意义上的热舞罢了。
　　然后大家就看到了站姐的简单的剪辑，剪辑后的视频里，两个人的舞台是拼凑在一起的。
　　同一首歌被不同的人唱出来，对比的十分明显。
　　大家这么一瞧……哎呀，麦凡怎么比冷云飞的表现还给力啊。
　　不是说冷云飞才是今年的顶级爱豆吗？
　　他这舞台表现力怎么还没有人家一个演员强呢？
　　那他粉丝在按着头吹嘘什么呢？
　　只一个热搜，就把冷云飞公司前期的舆论引导给全部破坏了。
　　就此冷云飞的团队召开了紧急会议。
　　“不行！必须将这事儿拉扯过去！我们家一直宣传的就是，冷云飞是娱乐圈TOP流量的理念。”
　　“而他的舞台能力就是我们拉踩其他组合的最强武器。”
　　“可是麦凡的这条热搜和视频，对我们的打击实在是太大了。”
　　“你没看到视频底下，那些个与我们有竞争关系的团队们，已经蠢蠢欲动了吗。”
　　评论底下，不但有其他组合的成员诚挚的邀请麦凡来‘加入’到他们的团队的……
　　还有些选秀的节目，也嫌事儿闹得不够大，特意去邀请麦凡来当飞行嘉宾了。
　　他们在凑热闹的同时，还不忘在冷云飞的头上踩一脚。
　　恨不得将冷云飞在爱豆圈内的NO.1的地位上给就势拉下来。
　　“不行，不能让势态发展下去了。”

第七十七章 反击
　　冷云飞的经纪人对助理说到：“上次在片场，你拍到的那个视频可以放出来了。”这句话说得助理一愣，下意识的就虚了：“真的要放出来吗？这样别人会误会麦凡的吧？”
　　经纪人却是有些不耐烦：“放，这是麦凡自己说过的话，我们有诬陷他吗？”
　　只不过没有结合前后的语境与当时的环境罢了。
　　那网友们误会了，也不是他们的错吧。
　　在经纪人的坚持下，冷云飞的助理就登上了自己开的私人小号，将她那天为了防止麦凡使坏偷偷拍摄下来的麦凡劝冷云飞别拍戏了的对话视频……给放了出来。
　　视频的标题就叫做：麦凡看不起冷云飞
　　而这个视频的内容比之舞台的对比视频可劲爆多了，这视频一经发出，就被顶到了热搜榜的榜首。
　　当然了，如此富有争议性的视频，一放出来，评论区里就是一片的谩骂。
　　冷云飞的粉丝们因为前段时间总被营销号拖出来跟麦凡反复的比较，心中已经憋了许多的不满。
　　现在，一看这位哪哪都比她们爱豆强的影帝，竟然在片场还欺负自己的偶像……
　　她们就像是被点燃的汽油桶，直接就炸了。
　　冷云飞的粉丝们年龄段偏小，也是网络用户构成的主要群体。
　　她们正处在想说什么就说什么的年纪，在这种愤怒的情绪的包围下，根本没人能控制住她们。
　　她们冲到了麦凡的微博，工作室，以及他所代言的所有品牌底下，开麦直接谩骂。
　　也就是粉圈内俗称的屠广场。
　　有偶然路过的路人，如果一搜麦凡或者是冷云飞的相关消息，第一眼看到的一定是麦凡让冷云飞别演戏的视频，还有冷云飞的粉丝们所发布的密密麻麻的谩骂。
　　这个时候，再加上一些不明来历的黑粉们的P图造谣……
　　麦凡的遗照和黑人抬棺这样的恶意剪辑……铺天盖地的充斥了整个网络。
　　麦凡之前拿到了戛纳影帝才建立的良好的口碑，被这些神经病一般的粉丝们……给冲的干干净净。
　　“这些粉丝们怎么能这样！她们是疯子吗？”
　　“不行！必须要告他们！”
　　事情闹的很大，都惊动到了麦凡的爸爸麦志强了。
　　他拍着桌子怒吼，麦凡却是风轻云淡，拍拍手边的电脑：“爸，你跟姐就别操心娱乐圈的事儿了。”
　　“你们闹不明白，贸贸然掺和进来只会让别人说咱们家是拿钱砸人。”
　　“现在这个社会有多仇富你又不是不知道？”
　　“这事儿我自己来搞，比全家上阵要有利的多。”
　　麦凡为什么这么镇定呢？
　　因为从冷云飞的团队放出那段视频了之后，他就已经做好了两手准备了。
　　其一，是他的团队已经联系上了所有事件的源头，那个放了对比视频的站姐。
　　在得到了那位站姐非诚诚恳的道歉之后，又从对方的口中得到了一个消息。
　　而这个消息，是要配合着他另外一手准备来做的，一起发效果更佳。
　　现在舆论已经发酵到了最高点，冷云飞的粉丝们恨不得要搞死他麦凡，让他退圈走人了……也是时候双管齐下，对冷云飞的团队以及他的疯魔的粉丝做致命的一击了。
　　……
　　‘嗡嗡……’
　　冷云飞的前站姐接到了一条微信通知。
　　这几天她吃不香睡不好，她没想到自己的举动会给另外一个明星带来这么大的麻烦。
　　而对方却是如此的大度与温暖，不但原谅了她的无心之失，还反过来劝慰着让她宽心。
　　具有如此人格魅力好的演员……她为了做人的良心……也要把真相都发出来。
　　冷云飞的那些疯魔粉丝们最近追着她谩骂了那么多天，她也是时候予以反击了。
　　在读完短信后，这个站姐就把她拍到的……那个麦凡与冷云飞的最后一场戏，以及麦凡为什么要说这番话的真正用意……的视频，给放了出来。
　　这些天，这个站姐的账号，浏览量高的不像话。
　　这段包含了完整的事件始末的视频发出来了之后，这条微博瞬间就被网友们转发了上万条之多。
　　在这个视频被大规模的传播开来时，#我们都误会了麦凡#的热搜与麦凡工作室对黑粉发出的律师函……也被冲到了网上。
　　几个冷云飞家的大粉头子，还有他经纪公司圈养的职业粉丝，被麦凡的工作室一锅端，全都给告了。
　　辱骂诽谤，传播不实谣言。
　　等待他们的是一纸传票，并不接受厅外和解。
　　这一下，热搜都不用花钱买了，消息放出去两分钟，实时热点后面跟的字儿就是：沸腾的沸！
　　麦凡前面表现出的傲慢与无礼，都在这个视频里边得到了解答。
　　网友们再将冷云飞团队放出来的那段视频连在一起看，前因后果就清晰。
　　冷云飞在电影的拍摄过程中表现的太差了，为了激发他最真实的反应，麦凡不得不用一种另类的方式去激怒对方，从而达成最后一场戏能顺利完成的结果。
　　而这么看来，大家只觉得麦凡好可怜，好敬业。
　　他是一个个踏踏实实，十分地道的演员。
　　没看到视频里麦凡被踢得龇牙咧嘴……可他爬起来了后，却是半句怨言也没吗？
　　身旁人的还劝他这样说话会得罪人。
　　这个长了一张日天日地的脸的大男孩却笑得一脸的纯良：“一切都是为了拍好电影。”
　　再说了，麦凡说的没错啊，这的确为了冷云飞好啊。
　　麦凡啊，这个孩子是好话赖说的那一种人，他嘴巴不饶人，心却是滚烫的。
　　就因为这个视频，麦凡的网络口碑瞬间逆转。
　　人是一种容易给宽以待己，严以待人的动物。
　　自己做错了事情，就很喜欢从客观方面为自己找原因。
　　那些误会了麦凡的网友们，给自己找借口时就发现。最先带头辱骂麦凡的不就是冷云飞的粉丝吗？
　　放视频引导舆论的不也是冷云飞的团队吗？
　　这些事儿我们无知的观众怎么知道，当然才跟着一起骂啦，
　　对，我们都是被误导的，她们才是罪魁祸首！
　　网友们找到替罪羊了，当初麦凡被骂的多惨，现在的冷云飞的待遇就有多差。
　　冷云飞哪怕坐拥数十万的粉丝，在吃瓜群众的面前，也如同汪洋大海中的一片树叶，瞬间就被冲的干干净净了。
　　这回，轮到冷云飞被众人嘲笑了。
　　演技差，不敬业，舞台水平都是吹牛吹出来的，粉丝还特别的疯魔，团队下场，死不要脸。
　　一条条，一件件，都可以让人说上一句。
　　冷云飞在最强偶像中的强势C位出道的风头，快速流逝，声量口碑都跌落到了谷底。

第七十八章 《重启地球》上映
　　也就在这个事情发展到了被告粉丝与麦凡的工作室要对簿公堂的时候……
　　那个低调的进行最后阶段制作的《重启地球》要上线了。
　　在麦凡口碑最盛，也是广大群众对他的愧疚最盛的时间，全国多个院线，一起给这部商业科幻电影排出了不错的场次与宣发。
　　上线涵盖区域高达90%，院线排片率超过40%
　　基本上是当成一个大卖的热点商业片来安排的场次。
　　比之上一部影片来说，简直是轰轰烈烈了。
　　无论它最终的票房会是怎样，现在的影评人都要感慨一句，这还真是天时地利人和，全都具备了啊。
　　而搞娱乐的圈内人，总有些是迷信的。
　　麦凡这个演员从出道到现在，是自带幸运的体质啊。
　　再看看？
　　再看看票房成绩，如果这片子卖的还可以，哪怕只是保本……那他们今后都是可以合作的啊。
　　当初这部片子投资是多少嘞？
　　加上后期制作一共花了3.2个亿。
　　麦凡的前期投资金额大概是占了其中的八分之一，后面的一大部分都是他跟冷云飞自带的商业价值而招揽来的各品牌的投资商，才投资完成的。
　　现在，扣除掉所有的人工成本，院线的分成。
　　这部电影只需要卖到5–6个亿，那就是不赔了啊。
　　正是因为如此，这部明明应该扑街到姥姥家的电影，却吸引住了大部分的网民的心。
　　从它筹备到上线，话题就没断过，热搜就没停过，而人家还没花什么钱。
　　这让许多与电影圈有关点的人，在这部电影正式上线了之后，就抱着批判的心态，拿上一张通过关系得来的赠票，走进了一场谁都不认识他的影院之中，去看一场擎等着看笑话的电影。
　　上映的第一天，那些个有资格去参加首映的影评人与圈内大佬们，当他们从影院之中出来的时候……表情却是这个样子的……那是一种震惊，难以置信的震惊。
　　还是一种感叹，从未想过的感叹。
　　再加上一点敬佩与欣喜，还带着一种莫名的雀跃与希望。
　　到底发生了什么？
　　好事的媒体，进行了采访。
　　激动的人说的特别的直观，出来的话都是这样的：“天呢！特效真的太棒了！我建议你们一定要看3DMAX的”
　　“我跟你们说，小包厢的观影效果会更好呢！”
　　“那个后期场景，简直是身临其境了啊！还有，《重启地球》的人物的塑造也特别的丰满，世界观的构筑也特别的成熟。”
　　“就好像是真的末世降临了一样。”
　　“你看我的脸，你看我脸上的泪痕还没消失呢。”
　　纯商业电影圈内的影评人，他们几乎在众口一词的称赞着这部影片的成功。
　　“影片可观性极强，虽然后期的技术我们还没做到欧美科幻大片那么的成熟与精细。”
　　“但是这部影片能够将总投资的八成全部用来做后期，只用两成做演员与拍摄的宣发……”
　　“这种做法是值得我们学习的。”
　　“这真是一部很有诚意的电影，它包含了商业电影能够成功的多远要素。”
　　“狗血的剧情，丰富的人物关系，热辣的女郎，以及帅到不行的爆炸，追车外加科幻世界的神器构成。”
　　“看来我们最开始唱衰的，它只能收获1亿的票房的想法……绝对是在侮辱这部影片。根据我多年的票房预估经验，我觉得这部影片的最低票房能够达到……八个亿！”
　　“在回收投资成本的前提下，还能小赚一把。”
　　“然后，它将会成为科幻商业电影的里程碑，为后面同类型的影片，开创一个不错的安利。”
　　这是商业电影影评人给出的答案。
　　那么一部电影无论多成功，它都会存在不同的声音的。
　　这些个，差评又是源自于哪里的呢？
　　都是文艺电影影评人给出来的。
　　……
　　这群闲得发毛的文艺片影评人，打着麦凡是他们文艺片出身的旗号，过来给麦凡捧场了。
　　他们在看完了这部影片之后，一个个是捶胸顿足。
　　“这片子，简直就是浪费了麦凡影帝一般的演技。你看看那薄弱的剧情，那只是为了打打杀杀而打打的杀杀啊。”
　　“像是他这么优秀的演员，就应该多演几部立意深刻的，具有丰富的思想内容的电影。”
　　“给我们的国产电影，多增加一些如同里程碑一般的经典影片。”
　　“而不是像现在一样，让他在一部商业电影里边浪费才华。”
　　“还有啊，你看跟他演对手戏的那个人，是男二号吧？”
　　“这明明是一个极其正派而富有争议性的角色，却生生的被他那糟烂的演技给演成了一个浅白无比的大反派。”
　　“你等着看吧，等到这部影片的影响力扩大到一定程度的时候，这部影片还有许多的槽点和差评的。”
　　“哎，麦凡，请你赶快回归文艺片电影的怀抱，与索然无味的商业片电影相比，我们才是更需要你的人啊。”
　　这一段随机的采访镜头，被媒体人剪辑了一番，给扔在了影视直播间里边了。
　　与其同步一起播放的，是《重启地球》第一天的影院票房。
　　这部影片的起点口碑不算太高，一开始在米瓣儿的预估评分只有六分。
　　许许多多的黑子与冷云飞的粉丝，已经提前跑到这部影片底下给它打了一个一星。
　　可就是这部影片，就顶着这么一个马上跌破及格线的分数……
　　在第一天，票房总收入就达到了9800万，排在了当天票房榜的第一位！
　　这个票房收入一经放出，围观的网友们那是一片哗然。
　　原本就持观望态度的网友，也不犹豫了。
　　他们不知道什么是商业电影与文艺电影之争，他们只知道，能卖出这个票房的电影，一定是好看的。
　　……
　　一场轰轰烈烈的观众们自发的安利与宣传，就这么简单的开始了。

第七十九章 一败涂地
　　而《重启地球》在米瓣儿上的评分，也因为这一波人的强势宣传推广，经过了一晚上的口碑发酵，这部电影的评分从原本的六分生生的提到了6.8的地步。
　　而这个分数也更好的应证了前面那些观众的反馈。
　　这部电影是真的好看的！
　　在确认了口碑之后，也就像是给这部影片打开了泄洪的大门……
　　第二天开始，《重启地球》票房口碑双开花，连续三天场场爆满，票房收入节节攀升，总收入增长之快，仿佛看不到数字停滞的苗头。
　　至于口碑方面，米瓣的评分经过接近一个周的发酵，达到了7.5的优良影片的标准线，可以算是商业片中良好口碑的代表了。
　　这种表现，让麦凡与其他的投资商们十分满意。
　　才过去了短短的四天，他们在明面上的未分账票房收入……已经达到了6.3亿之多。
　　基本上完成了他们投资保本的目标。
　　从这一天之后，剩下的入账票房，扣除掉各方面的费用，基本上就是他们纯粹的投资回报了。
　　这个消息怎么不让他们感到欣喜？
　　这简直就是意外的惊喜了。
　　这么高的投资回报收益，让这群投资人们乐开了花。
　　他们当中大部分的人，先前可都未涉足到影视投资的领域。
　　他们只是单纯的信服麦凡在商业领域所取得的成果，以及他对于金融投资向有一种奇特的敏锐度罢了。
　　还有少部分的人是被麦凡的爸爸麦志强给忽悠着投入了一笔。
　　不疼不痒的原本只是想要碰个运气，想要在商业领域之中结识一个新起之秀。
　　谁成想，到了最后反倒是成为了一次成功的跨圈投资了呢？
　　在大家都高兴的时候，麦凡却在关注着一些不同的东西。
　　也因为这部影片在明面上取得的成功太巨大了。
　　暂时掩盖了这部影片某些负面的口碑与影响。
　　这部影片中不好的点在哪里呢？
　　其实挺多的。
　　里边最具有话题的性的那位，莫过于现在的顶流了。
　　他过于明显的演技缺失，让所有想要挑这部影片毛病的人都把目光放在了他的身上。
　　自从他跟麦凡经过翻转翻转再翻转的网络事件了之后，两房人就算是正式的撕破了脸皮。
　　冷云飞的团队甚至连《重启地球》这部电影正式的首映礼都没有去参加。
　　大家呈现出一种冷处理的方式，仿佛不提起来，就好像网上的事情不曾发生一样。
　　也正是因为冷云飞团队的这种不怎么地的处理方式，让他那已经不算好口碑……被挤压在了一个崩溃的临界点之中。
　　待到他的这角色在大荧幕上一放……
　　一开始就算是很微小的缺点，现在也被无限的放大了。
　　再加上这位爱豆的演技还有这个男二的人设从一开始就有硬伤呢？
　　于是乎，《重启地球》在狂捞票房的同时，它片中的某个角色以及饰演这个角色的人，却在承受着外界的狂轰滥炸。
　　人类这种喜欢挑毛病的生物，总是要找到一个谩骂点来抒发情绪的。
　　现在，这个谩骂点已经转移到了冷云飞饰演的这个角色之上。
　　“你看他那个德行，还要为大多数人活下去做选择呢？老子让他选择了吗？我要是在那群被牺牲的人里边，我就算是死，临死前也要拉着他当垫背的。”
　　“就是，演的是什么玩意儿，那张脸一看就动过刀子，连个表情都没有，就是一张硅胶脸。”
　　“可不是嘛！他能不冷着脸吗？他一笑脸就蹦了啊！哈哈哈哈！”
　　“对对对！还有，既然要牺牲，他那么正义的人怎么不选择自己去死？”
　　“到了最后，还不是咱们的主角力挽狂澜，用自己的死亡给剩下的人留下了生的希望了吗？”
　　“说到底不过是官僚作风的废物，语言上的巨人，行动上的矮子罢了。”
　　一时间，冷云飞被人喷的狗血淋头，体无完肤。
　　他甚至还成为了爱豆侵占演员资源的典型，是流量德不配位的典范了。
　　在流量圈子里最怕什么？
　　怕影响商业价值。
　　商业价值从何而来，一，是流量粉丝的购买力，一，就是流量明星自身的形象与口碑。
　　现在冷云飞在演员这条路上的口碑已经被彻底的摧毁了。
　　而他的粉丝群体也因为前期引导不利，出现了快要解体的趋势。
　　那些个并不怎么优良的慕强粉，事业粉，TOP癌粉丝们，在看到冷云飞受到了四面八方的攻击之时，竟然非常没有心的跑路了。
　　冷云飞才红了多久啊，他那还不算是稳定的粉丝群体，经过这么一个大体量的退散之后，就开始人心惶惶起来。
　　昨天还在一起做数据的粉丝，明天就黑掉了圈内的头像。
　　前天还激情产出的太太，今天就已经开始画另外一个开始走红的流量……
　　这种感受十分的不好，一个人的离开，可能会拖带着一群人从抱团的粉群中崩散。
　　而粉群的崩散，一定是从数据上进行反馈的。
　　作为一个时刻监控着粉圈态势的大流量工作室，他们只从几个基础的数据上，就看到了他们粉圈崩溃的现状。
　　可是这种情况，非人力可以挽回……
　　若单单只是演技不好，是完全不会造成现在的这种态势的。
　　这是顶流与资本的傲慢，白造成了现在的一切。
　　那么其恶果，也需要冷云飞跟他的团队来承担。
　　……
　　“如果这个时候，我们发一个诚恳的道歉声明，会不会有用？”
　　晚了！
　　……
　　看着自己的团队到了这个时候才醒悟过来，打算低下高傲的头颅，试图挽回崩溃的口碑……
　　冷云飞无奈的笑了。
　　早干嘛了呢？
　　无论是他还是他的团队，都没有把麦凡真正的放在眼中啊。
　　而这件事情从开始到结束……
　　冷云飞盖住了自己的眼睛，是错觉吧？
　　他怎么就觉得这一切都是麦凡设下来的局呢？
　　如果真的是他所想的那样，那么这最后的道歉……不过是自取其辱罢了。
　　可是在这个圈子里，只要还有最后的一线希望，就不能放弃啊。

第八十章 摊牌吧
　　就在冷云飞的粉群崩散到只有原本一半的人数之时。
　　工作室背后的资本终于忍不住，亲自下场，联系上了麦凡的工作室。
　　这个时候已经是《重启地球》完美收官下线的时候。
　　这部电影以四十六亿的超高票房，打破了同类型的票房记录。
　　通过这部影片，程风导演跟麦凡一跃……跻身于电影圈亿元俱乐部的成员。
　　一个是有了商业文艺双业绩的大导，一个是扛得住票房压力还能撸的了奖项的大明星。
　　他们两个人的合作关系密不可分，就趁着这个春风，陈导直接将本人……签在了非凡影视的旗下。
　　成为了该影视公司的王牌大导。
　　哦，这个影视公司就是麦凡在入圈之后注册的个人影视公司。
　　目前的主要成员就俩，一个他一个程风导演。
　　而这位前途一片光明，才华无限的大导演为什么愿意签在麦凡的旗下呢？
　　那是因为，在《重启地球》的票房分成入账了之后，麦凡竟然拿出了大半的投资收入，去成立了一个基金。
　　而这个基金的目的只有一个，资助和投资有才华，有想法的各类型电影人。
　　投资和拍摄经过非凡影视公司筛检，认为很有前途和票房的……影视作品。
　　给那些怀才不遇的小成本电影与文艺片导演一个存活的空间，也给那些缺少资金又同样优秀的商业电影一个融资的渠道。
　　正是因为麦凡这种惊掉人眼球的作为，感动了从未曾忘记过初心的程风导演。
　　他在麦凡提出邀请之后，一口就答应了对方的条件，加盟到麦凡的非凡影视公司。
　　因为程风导演从一开始就不曾变过。他还是那个住在艺术区的平房里，只是想要单纯的拍摄一部好作品的导演。
　　而麦凡这个突然闯入的人，成为了他的合作伙伴，队友，以及支持他的梦想的挚友。
　　他们拥有着同样的理想，并打算为这个目标携手并进……
　　这样很好。
　　就在非凡影视公司在业界轰轰烈烈的搞着剧本选拔的时候，冷云飞的团队联系上了他。
　　麦凡思索了一下，选了一个就近的档期，答应见冷云飞一面。
　　现在这两个人，身上都带着极高的话题度。
　　所以他们的这次碰面是在一个很隐蔽的地方进行的。
　　麦凡在程风最留恋的艺术区内购置了一个特别大的仓库，让人将里外重新翻修，建成了一个重金属冰冷色调的工作室。
　　麦凡与冷云飞的碰面，就是在这个自由又充满了创意的地方进行的。
　　一开始，气氛有些尴尬，麦凡没有开口，他在等着对方表示出足够的诚意。
　　不管这件事儿一开始是不是他有意设计的。
　　但是事情走到了这一步，他等的也不过是对方的一个道歉与认输罢了。
　　可两方面的人就这么僵持着，谁也没开口说话。
　　最后是冷云飞背后的经纪人没忍住，开口打破了这个僵局。
　　“麦总，您大人不计小人过，就不要计较了吧。”
　　“你看，咱们在这个圈子里边抬头不见低头见的，多一个朋友总是多一条路的啊。”
　　“我们家的冷云飞已经认识到了自己的错误。”
　　“他就是太年轻，你们都是同龄人，你应该理解年轻人的冲动是吧。当时他真的是懵了，所以没有当场道歉。”
　　“事后呢，也是我们工作室对此事重视不够，没有后续跟进，让大家把这个事情给说开来。”
　　“到了最后，造成了现如今这么大的误会，搞得我们双方都蒙受不少的损失。”
　　“当然了，受损失最大的还是冷云飞。他一个上升期的偶像明星，现在不但是口碑全无，就连事业也断崖式的下跌了。”
　　“这个教训对于他这样的一个新人来说……已经足够了吧？”
　　“看在咱们也算是合作过很多次的份儿上，能不能打个商量，请卖先生跟我们家冷云飞做一个微博上或者是公共场活动里的友好互动，将这件事儿翻篇。”
　　“让它过去吧？！”
　　麦凡听得想笑，他吹了吹眼前的清茶，将眼皮抬了起来，直接看向冷云飞：“这是你们工作室的意思？那你呢？我想要听听你的想法。”
　　“既然今天你坐在这里了，那么肯定希望拿到一个结果的。”
　　“想要拿到好的结果，有关于这件事儿，咱们当然是聊的越透彻越好。我就是想问问，你自己真正的想法是什么？”
　　被麦凡这么盯着，冷云飞那属于年轻人的执拗，也升起来了：“你真的想知道？并且不会因为我的真实想法而迁怒或者报复？”
　　麦凡一愣，笑了：“为什么不报复？我看起来像是圣父吗？我这个人心里有气，就会当场报复出去。就算是现在我可能奈何不了某个人，我可以先记在小本本上嘛。
　　但是若是以后有机会了……我是一定要报复回去的啊。”
　　“人人都说以德报怨，那是因为被称之为怨的人，压根就没伤害到他们身上啊。”
　　“你让那些说大道理的人，去亲身感受一下他们所劝服的对象曾经遭受的恶意……我就不信那些个圣父圣母们会跪在地上，对着恶人们说，来吧，我把右脸也给你们扇……”
　　这话说的……让冷云飞一下子泄了气：“那你还让我说真实的想法？”
　　麦凡回答的理所应当：“对啊，这样我才能判断你对我的恶意到底有多深，我要不要踩死你啊？”
　　“看，娱乐圈内像是我这么坦荡的人可真不多了哦，希望你能把握住机会吧。”
　　行吧，睚眦必报也说的如此明白。冷云飞突然就有些羡慕坐在他对面的那个人。
　　他是自由的，敢说敢当，好或者是坏……都摆在了明面上。
　　既然这样，那自己也坦荡一回，把心中的想法都说出来吧。
　　“我觉得这从一开始就是你的阴谋。”
　　“你对我有成见。”
　　“在电影片场的做法是我的不对，后期恶意的放出剪辑过的视频也是我团队的错误……”
　　“但是我总感觉，这一切都像是一个陷阱。仿佛就放在那里，等着我去踩雷一样。”
　　“不，这件事儿还能再往前追溯一下，从最强偶像的初选赛你选了我跟你拍广告的时候，你就已经在预谋什么了。”

第八十一章 可回归
　　“问题是这些都是我的猜测，我想了很久，我们以前不认识吧？为什么我会被你如此特别的对待呢？”
　　麦凡摊摊手：“这大概就是症结的所在了。”
　　“你总是认为我在专门的针对你，但是你难道没发现吗？如果你是一个真正坦荡的人，一个有能力的人，一个无所畏惧可以自己扛过风浪的强大的人……现在的你可能就不会觉得委屈，坐在这里想要跟我讨要一个说法了。”
　　“你坐下来细想一下，前面你臆测的我针对你的事情，其实是都可以避免的。”
　　“首先，刚出道时，你的广告的表现力不足，那件事，后来的你已经用C位出道扭转过来了，这对你今后的发展有什么影响吗？”
　　“其次，在电影结束的时候，如果你真的想要走转型演员的这条道路，并能虚心的接受我的建议，那么你当时就不会感到愤怒，去而造成那个视频的事件了。”
　　“若是当时没有那个事件的发生，那么现在的也都不会出现。”
　　“我会是一个大爆电影的男主角，一番46亿电影的实绩拿到了手中。
　　“而你作为一个爱豆，第一次参加电影就能取得如此骄人的成绩，在口碑没有崩溃的前提下，别人对于你的演技也会宽容很多。”
　　“大家最多会骂骂你那糟心的表现，可是最大的话题都在你身上了，对于一个流量来说，这样的话题也是你需要的啊。”
　　“可是现在，一切都不同了，造成现在局面的，就是你自己啊。”
　　“你现在坐在我的面前，那也是你自找的啊！”
　　麦凡这一番话说的很不客气，却像是一道惊雷劈醒了不愿意醒过来的人。
　　冷云飞盯着麦凡看了许久，突然就对着麦凡低下了头，深深的鞠了一躬。
　　“对不起！我错了！我为我在片场的粗鲁道歉，也为网上的污蔑道歉。”
　　“希望你能够原谅我的过错。作为犯错的惩罚，我愿意听从你曾经的建议。”
　　“在我的演技没有显著的提升时，我是不会再尝试着拍戏了。”
　　“我会踏踏实实的增加自己的舞台实力，做一个真正的配得上C位这个词的偶像。”
　　“说实在的，除了说对不起我还要对你说一声……谢谢。”
　　“是你让我知道了，比我厉害的人真还是挺多的。”
　　“而有些人，是真的站在另外一个高度……去看事情，办事情的。”
　　“最起码，在这一代的演员与明星当中，我承认，你是最强的。”
　　冷云飞的这番话，说的麦凡也愣了：“你可是，还挺执着这个圈子的啊，你现在可是不好翻身喽。”
　　“如果说，我这次不想跟你和解，或者说我不想假惺惺的玩儿什么哥俩好的游戏的话，你打算怎么办呢？”
　　“毕竟，只要我在娱乐圈里一天，你的日子就不会太好过了的啊。”
　　冷云飞反倒是放开了：“我知道啊，可是就算是再不好过，我过的也比普通人要好的多啊。”
　　“见识到了花花世界，赚到了那么多的钱，我怎么再去过普通人赚三瓜俩枣的日子。”
　　“就算是折腾，我也要坚持下去啊，说不定什么时候，你糊了，大家就把我曾经做的事儿给忘了呢？毕竟这个圈子里最擅长的就是捧红踩低啊。”
　　这冷云飞还真是现实的可怕啊。
　　麦凡摇摇头，轻轻的拍了拍桌子：“那么谈判破裂？你今后继续努力？说不定我一个心软，就把这事儿过去了呢？”
　　而冷云飞也没弱了气势，也跟着拍了拍桌子：“我会遵守约定的，不知道为什么，我有一种预感。”
　　“当你走到某个阶段的时候，会很突然的放过我。”
　　“那个时候，一定是我们两个人之间的差距比现在还要大的时候。”
　　“所以，我突然就不想被你放过了啊。”
　　说完冷云飞就站了起来，他对着麦凡轻轻的一点头，带着正如他找过来时一身傲气，带着人又浩荡的离开了。
　　此时，麦凡的工作室里空了下来。
　　坐在硕大的会议桌前的麦凡，突兀的笑了一下。
　　他不知道是对着空气还是一个莫须有的人物，仿佛在自言自语。
　　“原来他的真正性格真的跟他的名字有些相像呢。”
　　“那么曾经的你输在这样的人手中，还真是一点都不冤枉。”
　　“这个世界反派想要达成的最终目标我已经帮他完成了。”
　　“这是不是意味着，我可以提前回家了呢？”
　　虽然有点舍不得这个世界里的善良的老爹和老姐。
　　可是麦凡分的清楚，这些家人是属于原本世界的反派的，而不是他自己的。
　　在上一个世界里他选择留下，在这个世界中，他选择离开。
　　不是不好，这里有与现实世界一模一样的浮华，甚至，他还拥有着比之现实世界更高的成就。
　　可是他就是不如第一个世界一般的牵肠挂肚。
　　究其原因，这里的人和事情，只不过是无根的浮萍，仿佛没有什么是真正属于他的。
　　就在刚才，他干脆利落的拒绝了冷云飞和解的要求之后，通过小酒馆内的异动，麦凡知道，他已经达成了回归的契机了。
　　不出意外，等到他离开了之后，这个世界原本真正的反派，也将会接手他现在的人生，并将剩余的岁月走下去。
　　他给对方打下来了坚实的基础，只要这个反派的脑子不是一团浆糊，就不会出现过大的差池。
　　毕竟‘麦凡’这个符号，只要存在一天，作为对手的冷云飞就没什么翻身的机会。
　　这不但达成了反派与主角要缠绵一生，压制一生的成就，还没给反派留有任何的后顾之忧。
　　这样的局面，对方应该是很满意的吧。
　　麦凡思索了一番，发现没有什么错漏了，他就选择进入到了小酒馆。
　　偌大的会议室中，阳光温暖又灿烂，这间会议室的主人就好像陷入到了午后小憩，侧着头，睡得香甜。
　　……
　　进入小酒馆的麦凡，率先来到了收银柜台的后面。
　　抽屉里面安安静静的躺了一块手表，表盘上的指针依然指在2的刻度之上。
　　上面浮现出了一行小字（可回归）

第八十二章 任务卡
　　不过，这块手边的外壳又发生了改变。
　　它一改原本的黑色，套上了一层五彩斑斓的外壳。
　　就好像是这个世界纷乱又迷惘的娱乐圈，表面上看着华丽无比，入手的时候，却是轻飘飘的没什么感觉。
　　麦凡没有去动它，因为他现在想要做一个实验。
　　他解开自己身上穿着的西装，从里边掏出来了几块他在这个世界里购入的高奢手表。
　　这些牌子也没多贵，也就是百达翡丽，萧邦，宝玑，卡地亚。
　　几大名表一人一块，给安排的明明白白。
　　待到麦凡将这些表并排摆在收银台上后，他才拿起酒馆自带的花手表，将它的指针播回到了0的刻度。
　　‘嗡嗡嗡……’
　　酒馆微颤……
　　麦凡再一睁眼，又回到了现实中那个夺路狂奔的早晨。
　　胡同的尽头静悄悄的，没有人出现。
　　收回视线的麦凡又往酒馆的收银台中看了一眼。
　　他发现，那些个他在异世界存下来的财富，十块名表，消失的干干净净，一块不存。
　　MMP，抠门。
　　算了先不管身外物，麦凡将视线转到了那块五彩斑斓的手表上面。
　　回归的字样消失了，表盘上浮现出了下一个世界（23:59:23）的倒计时。
　　时间依然是一天。
　　酒馆中的摆设依然如常。
　　只是麦凡想要敛财的试验失败了。
　　没这个道理吧？
　　麦凡有些愤怒的敲了敲小酒馆的酒水墙壁，身外之财也就罢了，墙壁上依然空荡荡的没有一个水牌。
　　这个世界的食材依然没有被小酒馆看上，墙角存放杂物的箱子里，安安静静的躺着第二块木头牌子。
　　麦凡拿起来一瞧……‘劣质的敏捷丸（所需食材猪肉）’
　　‘使用次数3/3’
　　‘使用效果：敏捷永久性增加0.001’
　　行吧，又是一块一次性的牌子。
　　麦凡将木头牌往箱子里一抛，又打开了神奇的日记本。
　　这个时候的日记本，出现了完完整整的第二页。
　　麦凡将手指触碰到了字迹之上，一股子微微的刺痛感，就从他的脑海转向了他的指间。
　　有关于那个世界的故事，从他的指尖之中流淌出来，灌输进了日记本中。
　　麦凡在娱乐世界所经历的‘反派的一生’……被日记本转变成为文字的形式。
　　这个过程大概持续了三秒亦或是五秒。
　　麦凡的记忆被完全抽出，他手指与日记本之间粘沾的感觉，才跟着一起消失。
　　晃了晃有些发涨的脑袋，麦凡将页面翻看起来。
　　日记的第二页，变成了一部新的小说。
　　《名流巨星》
　　‘呵，还挺贴题’
　　麦凡先将这一页翻到背面，果然，书页的右下角，这个世界的任务卡再一次的浮现出来。
　　……
　　麦凡的任务卡（2）：
　　原《闪耀舞台最爱你》一书中的反派……现《名流巨星》一书中的主角。
　　成就：
　　第一次完成了小说品级的升级。
　　开启异世界小说品级制度。
　　小说世界品级：
　　根据小说内容的难易程度，可将小说世界划分成S→F等八个大级别。
　　在同等级别当中，还可细分为X+，X，X-，三个小级别。
　　反派执行者在原有的基础上，根据任务完成度，可提升原有小说世界的品质等级。
　　提升奖励:每提升一个小级别，可获赠0.001点的人物自由属性点。
　　每跨越一个大级别，可获赠0.01点的人物自由属性点。
　　2.《名流巨星》该小说提升两个小级别，从原本F-级别的撕逼陷害娱乐小白文……提升到F+级别的事业型娱乐文。
　　3.反派干脆的击败了该世界的主角，并在第一时间里选择了回归。
　　4.执行人在回归之前，给原世界的反派留下了一个非常强势的局面，让原反派维持了一生的荣耀。
　　5.执行人完成了反派任务中的基础要求。
　　此世界任务评分（十分制）
　　分数：9.6分
　　缺失分值：0.4分
　　原因：虽然反派执行者为原世界的反派走出了一条强势之路，但是该条道路与原世界反派的契合程度不高。
　　在反派执行者撤离之后，原反派接手的初期，有手忙脚乱力不从心之感。
　　再加上原反派喜爱的依然是舞台，演技也没有执行者那般的高超。
　　故而对其评分有所降低。
　　……
　　看到这里，把麦凡给气的啊！
　　这不是狗咬吕洞宾吗？
　　你个唱跳的爱豆，能有什么前途，到最后不还得演戏吗！
　　这反派怎么这么难伺候！
　　我走的时候，局面都是躺赢的状态了，你到底有什么不满的。
　　麦凡深吸了一口气，不急不急，咱们先把后面的说明看完。
　　麦凡继续看到……
　　任务完成度总评级：S+
　　反馈给系统能量值：10
　　拯救爷爷计划所需能量值：15/10000
　　看到这个数值，麦凡笑了。
　　日记本先前的回答果然没错，难度越高的世界，回馈的能量值也越高。
　　这个世界的反派比之上一个略无节操，也更难缠。
　　所以反馈他的能量值……就达到了翻倍的效果。
　　麦凡又看下去。
　　任务世界的回馈：
　　现实世界：
　　麦凡个人能力有所提高：
　　智商127（+），
　　敏捷：7→7.045（+）
　　自由属性点（获赠）：0.002
　　代表着现实人物的属性点后面，竟然多出来了一个加号。
　　麦凡看着获赠的自由属性，这是说，那0.002可以根据他自身的需要来加点了？
　　可是他的属性栏目只开启了智商与敏捷。
　　就目前的情况来看，他将自由属性点攒起来留作后用……更为合适。
　　那么，加点可以暂且放在一旁。
　　那么接下来他就要弄明白，娱乐世界里，他明明做的更成功一些的，怎么这个世界的反派，反倒给他扣更多分了呢？
　　想到这里，麦凡就将日记页翻回到了正面，他将手指按在小说的后半段，开始读取他离开后，由反派接手并自动补充完整的一生。
　　……
　　“弟弟，弟弟？你在想什么呢？我问你咱们接下来要怎么运作？”
　　往外面薅着头发的麦凡从书堆之中把头抬了起来，看着那位风风火火闯入到他房间内的姐姐……叹了一口气。
　　“姐，饶了我行吗？你没看见我正在学习吗？”
　　“以前公司不都是你自己管的吗？运营的不也挺成功的吗？”
　　“请你不要过多的依赖你的弟弟，请学会独立行走！”

第八十三章 回忆满满
　　把麦真甜给气笑了，照着麦凡的后脑勺就来了一巴掌：“要是跟你那个后援会没关系，我会过来找你？”
　　“我说弟弟啊，你最近是怎么了？我总感觉你最近……变笨了。”
　　“自从那个冷云飞去你工作室把你给气了一通了之后，你就表现的有些奇怪了。”
　　“我说，那个冷云飞不会是从东南亚那边请了什么脏东西，把你的聪明才智和好运气都给吸走了吧？”
　　“我可怜的弟弟啊，现在都开始看……”麦真甜随便翻了一翻麦凡面前的书籍：“都开始翻阅《一个演员的基本修养》这么基础的书籍了。哎呀我那短命的娘啊，你的演技不会也被那个冷云飞给搞没了吧？”
　　这真的是亲姐姐吗？
　　这个世界的反派看着眼前一摞一摞的书，一种悲伤无力油然而生，他往后一仰，整个人就发出了野兽一般的哀鸣：“啊~我的命怎么这么苦啊！”
　　“你们都在逼我，爸爸逼我，程风导演逼我，连姐姐你也在逼我！”
　　“啊啊啊！你们是不是都觉得现在的我，真的就是个笨蛋啊！”
　　看到麦凡被倒下的书籍盖满了全身……麦真甜先是错愕了一下，转而就笑了好大的声音。
　　“这才是我的弟弟啊，没错了，蠢得又傻又可爱的弟弟啊！”
　　“大弟弟啊，不是我说你，你知道吗？有的时候啊，太强的人是一点都不可爱的。”
　　“你知道现在的你有多么的可爱吗？我到现在才有一种当姐姐的真实感呢！”
　　“不行，改天我得好好谢谢那个冷云飞去。”
　　“多亏了他，把我的弟弟变得蠢萌蠢萌的，让我这个当姐姐的可有了耍威风的机会啦。”
　　说完麦真甜就要往外面走去，却被麦凡从后面大声的拦住了：“不行！我不允许！”
　　“姐！你别找他！而且你以后也别跟那个冷云飞有来往！我跟你说他就不是一个好人！”
　　“真的，他身边的男女关系可乱了！他就没个真心对待的人。”
　　“更何况，你是好这把岁数了还没谈过恋爱的女人，没几个回合就会被那种小白脸子……给骗的人财两失。”
　　“真的姐，我这是为了你的幸福着想，你还是听咱爸的话，乖乖的去相亲结婚吧！”
　　“别掺和娱乐圈里边的事儿，也别搭理娱乐圈里边的人。”
　　“这大染缸，不适合你！”
　　“你刚才进来的时候跟我说什么来？是有关于后援会的事儿吗？”
　　“我这就去工作室里边给你处理问题去。”
　　“姐，你听我的！你弟弟绝对不会害你的。”
　　说完番话，麦凡就一个高从床上爬了起来，在麦真甜错愕的表情中往艺术区的工作室的方向飞奔而去。
　　看到那个毛毛躁躁的背影远去了，麦真甜轻笑了一下。
　　他的弟弟最近变得十分的可爱，大概是年轻人的通病吧，当事业达到了巅峰之后，也就变得不上进了几分。
　　可是在生活里，他却更让人感到亲近了，这种真实感说不出道不明……却让麦真甜十分的喜欢。
　　笨点也挺好，有她跟爸爸护着，自己的弟弟是失不了大格的。
　　……
　　这个世界的反派可不清楚他姐姐的感受，他跑到工作室中，磨磨蹭蹭的来到了程风导演的办公室。
　　……
　　程风导演的工作间，已经成为了各路影圈人交流与学习的大会场了。
　　每一天都有大量的影视剧本投递到这个办公间之中，工作室里的电话几乎是二十四小时的响个不停。
　　程风导演忙的打转，却也十分享受这种辛苦中的快乐。
　　若说有什么遗憾的话……
　　从一部还算是优秀的剧本中抽离出来的程风一下子就看到了站在门外的麦凡，他有些欣喜的朝着这工作室真正的老板招招手：“快来，过来看看这个本子怎么样？”
　　“我觉得特别适合你演啊！”
　　“还有，你的重感冒好了吗？身体已经完全恢复了吧？”
　　“咱们是不是可以为筹拍下一步影片做准备了啊？”
　　被抓了一个正着的麦凡有些慌，在那个反派执行人离开后，他跟工作室请了近一个多月的病假，为的就是让自己能够慢慢的适应对方留下的摊子以及现在要应对的局面。
　　可是在面对这个著名的大导演的时候，这个世界的麦凡还是感到了一丝丝的紧张。
　　他硬着头皮走了进去，坐在程风导演的旁边，一看对方递过来的剧本，跟着就苦笑了起来。
　　程风导演看看麦凡的表情，有些不解：“怎么？”
　　“这不是你最感兴趣的类型片吗？”
　　“谍战向，家国情仇，儿女情长，放浪的俱乐部，靡靡的交际花。”
　　“你说你想要在这种影片当中展现一个不一样的麦凡，让自己浪到天涯之上的啊。”
　　“现在咱们拿到一部这种类型的本子，你怎么会是这种的表情？”
　　反派麦凡哪敢说现在的他……怕是扛不起这么有深度的影片的啊？
　　就在他琢磨着怎么找个借口推掉的时候，突然，他被程风导演手中拿的另外一个本子给吸引住了。
　　《歌舞青春》
　　麦凡赶忙接过来，一目十行的扫完，他的手心冒出一层汗，心里有些激动。
　　“导演？这也是外面投过来的本子吗？”
　　程风导演用眼梢扫了一眼：“是啊，一个新毕业的编剧，带着自己创作的剧本过来找我的。”
　　“我觉得很有趣，也很青春，就给它留下来，打算让投资部的人挪出一部分资金，拍拍试试。”
　　“这个投资的成本又不高，是青春校园剧，走文艺怀旧风的话，票房收益还是挺不错的。”
　　“若是好好的运作一下，入选一两个国内的奖项的提名还是没问题的。”
　　“怎么？你对它有兴趣？”
　　麦凡点点头，十分诚实的说到：“没错，我觉得现阶段我最好先接一个轻松一点的片子。”
　　“我觉得那场重感冒好了之后，我不是身体没恢复过来，而是脑子天天昏昏沉沉的不在状态。”
　　“这个歌舞片的氛围，正适合我。”
　　“导演，我想上次我在舞台上的表演你也看过了吧，最近在家里修养的时候，我又把舞蹈基础训练给捡起来了。”
　　“我觉得我有必要先参与到这种小成本电影之中，拍一个简单的角色，重新找回拍戏的感觉。”
　　“等我适应了拍戏的节奏，咱们再来谈那个谍战片怎么样？”

第八十四章 人生多奇妙
　　“那部谍战片若是投资方要求的时间过于紧迫的话，我觉得咱们也可以找除我之外的男演员来出演的。”
　　“毕竟，我们当初的目的是出产更多的优秀的电影作品。”
　　“我不能因为自己是老板和投资商，就非要占着好资源不撒手啊……那样的我，跟那些资本咖，跟我曾经怒骂的冷云飞又有什么区别？”
　　“所以，导演，哪怕是你我已经成为了别人眼中的资本，只要是能够保持住初心，那么我们的初心就不会变的。”
　　麦凡的这番话，真的感动了一屋子的人。
　　程风导演当然不会拒绝麦凡的伟大，在麦凡拿着新的剧本离开的时候，他立刻就让团队选角的副导演去外联那些有演技也合适这个角色的演员。
　　而出了导演办公室的麦凡，却是长出了一口气。
　　他心有余悸的拍拍胸脯，对着手中的剧本嘿嘿嘿的傻乐起来。
　　这个世界的反派知道自己最擅长的是什么。
　　他虽然没有那个同名字的执行者那么的聪明，但是他却知道，只要找到最适合自己的路，他一样也能够取得属于自己的成功。
　　这个时候的他，突然十分庆幸，反派摸了一下自己的脸，朝着不知道已经去到了何处的那位执行人轻轻的道谢：“谢谢你从一开始就将失败的源头掰正了。”
　　“脚踏实地果真要比造假的外貌要好得多。还有，我是也不会输给你。我有自己的路，我想要走下去。”
　　说完麦凡拍了拍手中的剧本，朝着程风导演给他指过的地址跑去。
　　那里有他的理想与未来，有一条适合他走的康庄大道。
　　……
　　现实世界小酒馆的麦凡，看到这段场景时，轻声赞叹了一下。
　　他想过，自己的提前回归会为那个世界的反派带来一些麻烦。
　　只是没想到，那个世界的反派，虽然在最开始做错了选择，但是当事情被他掰回归到正途……那反派反倒是开了窍，努力去调整自己，往更加优秀的方向转变。
　　这才是值得去拯救与执行的反派计划呢。
　　像是那种从根子上就烂透了的反派，除非麦凡要在那个世界待上一生，否则他是绝对不会大发善心，让那个世界的反派还有重来一次的机会的。
　　只是不知道，娱乐世界的反派，按照他自己想要的道路走下去了，又会得到一个什么结果？
　　麦凡对此略有兴趣，他将手指挪到了这部小说的结尾处……
　　一股记忆涌进麦凡的脑海，几十年后的画面，缓缓的在他眼前展开。
　　……
　　“恭喜……恭喜麦凡！”
　　“在三十年后，凭借一部歌舞片，再一次获得戛纳电影节影帝的称号。”
　　“这不但实现了我国歌舞文艺片奖项零的突破，也让该部影片成为了我国第一部拿到了戛纳大奖的歌舞影片。”
　　“在影片当中，麦凡饰演了一个在大城市里郁郁不得志的舞蹈教练。讲述了他在回到家乡后，带领着一批怀揣着梦想的小镇少年，闯出另外一片天地的故事。”
　　“该故事通篇无任何狗血的剧情。但是就是这种润物无声的温情，才是最打动人心与评委的地方。”
　　“也难怪国内的影评人，会将该影片称为，本年度最催泪的电影之一。”
　　“而麦凡也成功的获得了他个人电影的最高评分成就。”
　　“感念文艺电影三十年，从一开始的海外回流到现如今的百花齐放。”
　　“这里边，都少不了麦凡的非凡工作室所做出的努力。”
　　“风雨三十年中，他与程风导演（已故）携手共进，为许多有梦想的电影人提供了各种帮助，为他们实现理想为国产艺术电影贡献了力量。”
　　“也正是因为如此，让麦凡经历了很长一个阶段的低谷期，在那个时期，麦凡凡常有疲累到不在状态，演技因此退步的情况。”
　　“但是幸运的是，麦凡是一个不惧人言永不放弃的人，他通过自己的努力与调整，一步一个脚印，一步一个提高，慢慢的度过了那个艰难时期。”
　　“也正是因为麦凡的坚持，他才能站在遥远的戛纳舞台之上，再一次收获有关于演员的最高荣耀。”
　　“在此，让我们衷心的祝福麦凡，希望他未来的路更长，成就更加的耀眼。”
　　说这段话的是一个神色激动的小记者。
　　此时的她就在戛纳电影节的现场，为电视机前的观众们做着电影节的现场转播。
　　镜头的前方是明星荟萃的红毯区。
　　无数来自于各个国家的媒体人聚集在红毯的尽头，等待着今日压轴的明星上场。
　　一辆加长林肯停在了红毯的另外一端。
　　工作人员上前，替车内的明星将车门打开。
　　穿着一身高定礼服的麦凡从车上走下，对着红毯两侧的观众朋友们轻轻的摆了一下手。
　　……
　　无数的闪光灯与尖叫声从两侧响起。
　　……
　　海报，手幅，签名纸，在半空之中挥舞。
　　他们在高喊着同一个名字：“麦凡，看这里！”
　　“麦凡我喜欢你！我是你最忠实的影迷。”
　　“麦凡！请你给我一个签名吧！麦凡！！”
　　在这种热烈的氛围的包围中，这个两鬓斑白的影帝笑了。
　　那个笑，经过了岁月的沉淀，让它从麦凡先前认知的邪魅……变成了如今的儒雅端方。
　　在这个年龄，反派的那张脸比之正气凌然更富有魅力。
　　他缓缓的走上这条红毯，这也是他真正意义上的……第一次踏过。
　　在今天，他终于可以对自己说，他取得了属于自己的成就。
　　……
　　在麦凡看着那个娱乐世界的反派慢慢的走过红毯，最终消失不见。
　　然后，镜头一亮，画面又转到了另外一个人的身上。
　　这是一个同样让麦凡感到熟悉的老者。
　　他坐在一个到处都是器械的录音棚内，对着内里正在录制最新专辑的小爱豆发着脾气。
　　“这个地方的气音要轻！要轻！我这首歌曲想要表达的情绪是激昂的，而不是让你唱成一个破锣！”
　　“就一个地方你错了五六次了，现在的乐团的主唱也能垃圾成这样吗？”
　　是的，这是冷云飞。
　　他一如既往的冷傲，到了这个岁数，依然是不给任何人面子。
　　可是。他哪怕将对面的小爱豆给骂哭了，这个爱豆的经纪人，还要对着冷云飞赔不是。
　　没办法，对面的这个男人，是个曾经也站在过歌坛销量最顶端的男人。
　　可是他大概只唱了三四年吧，就自动退居到了二线，专心的做起了幕后的创作与音乐的制作。
　　而他真正的腾飞……也是从他转行开始的。

第八十五章 提前爆料
　　所有人都知道，他前面的那些成绩取得的有多么的艰难，若不是他真的拥有些许才华，他的舞台梦想很可能就继续不下去了。
　　这其中的恩怨……
　　“行了，现在勉强录下去，你们也找不到状态，休息半个小时，半个小时之后，我们把下半段录完。”
　　“如果还犯同一个错误，我是不会再提醒你们的。”
　　“到时候，成片出来是什么样子，你们心里应该比我有数。”
　　“受到影响的也只有你们！”
　　说完冷云飞挥挥手，推开录音棚的大门，回到了自己的休息室，他看看墙壁上挂着的时钟，随手将电视机给打了开来。
　　电视上的镜头一闪，播放的正是CTV6的戛纳电影节的红毯现场。
　　坐在电视机前的冷云飞为自己点上一根雪茄，默默的等着他的老熟人也是老敌人压轴出场。
　　年轻时的他，做到了自己对对方的承诺。
　　他没有转行踏入到影视圈内，反倒是用了大半年的时间去提高自己的音乐素养，他去国外最专业的音乐学院深造了整整一年，这才再归国，继续他的舞台表演。
　　他用一首震撼人心的原创歌曲打动了歌迷们的心，让他又重新的站到了歌坛的顶端。
　　可就算是如此，他除了替影视作品制作音乐之外，影视剧那个圈子里哪怕再大的制作邀请他加入，参演……
　　他都十分干脆的拒绝了。
　　原因……就是因为电视机里边，那个笑的蛮横的老头。
　　哪怕那个老头有段时间就跟是疯了一样，对歌舞片和现实舞台剧表现出了极不寻常的兴趣。
　　多数时候，他还如同胡来一般的不务正业，浪费他那过人的演技和容貌……
　　可就算是这样胡来
　　冷云飞也知道，在影视那个领域，他是不如麦凡的。
　　正如很多年前的那个午后，
　　在麦凡的工作室中，他们的对话一样。
　　冷云飞明白了一个道理，只有做自己真正擅长与喜欢的，才能取得最后的成功。
　　想到这里，冷云飞有些得意，也有些惘然。
　　在音乐的领域上，没有人能够对着他指手画脚了，哪怕是现在的麦凡也不行。
　　他已经成为了能够与麦凡相庭抗理的存在。
　　可是他为什么会感到遗憾呢？
　　他们就好像是两条相隔甚远平行线，永远不会有交错的哪一天。
　　这大概就是人生的路上没有对手的寂寞吧……
　　画面中烟雾缭绕，小说也走到了完结的最后一步。
　　……
　　看完了这一切，从中抽离的麦凡竟然觉得十分的踏实。
　　他对那个世界虽然无感，却很喜欢这样的结局。
　　麦凡合上这本神奇的日记本，将头转向那个装废弃木牌的箱子并从中看去。
　　这个容量为（2/10）的箱子中，并没多出任何一张垃圾卡。
　　与上一个世界相比，这个世界里的人，更加的理性与强大。
　　没有谁称得上是真正的垃圾。
　　麦凡挑挑眉毛，像是想要验证什么一样，将自己的双臂往桌面上一撑……
　　刷拉，一个帅气的空翻，被他轻松的做了出来。
　　“哈哈！”
　　上个世界的身体反应，果真被带到现实世界了。
　　那个世界顶级的爱豆舞者的能力，也被现在的他给完美继承了。
　　这0.025的敏捷真的是没白加。
　　麦凡明显的感觉到，他的身手提升了一大截。
　　带着这种白来一般的喜悦，麦凡暂且将身后的酒馆给收了起来。
　　时候也不早了，他应该去上个班了。
　　麦凡暂且将反派角色放在一边，出了中顶街，直奔街口的公交车站而去。
　　谁成想，他人才从这条街口出来，那个今天早上出现在他家门的那位堵门人，就追上了他的脚步。
　　“麦凡……你等等……哎，你别跑啊，你听我说……”
　　被你追上才是大麻烦呢！
　　麦凡是撒丫子就跑。
　　“雾草……这位是百米短跑运动员出身的吧？这都带上风了！”
　　麦凡在前面一加速，跟在他身后的公关人，就被冲了一脸的尘土。
　　只是一阵疾风刮过……他想要追的人就已经跳上了公交车。
　　惊的这位追逐者，站在原地愣了好一阵的功夫，为麦凡突然表现出来的运动能力，大为惊叹。
　　麦凡对自己的身手，还没多少感知他在九点前在门口打完卡，办公桌上的电脑还没打开，他就被一脸严肃的胡师兄给叫到了主编的办公室。
　　“出大事儿了！”
　　“什么事儿？”
　　主编难得来的这么早，他坐在办公桌后，用手点了点麦凡胸口的方向：“打开手机新浪，瞧瞧现在的热一榜单。”
　　麦凡在两位大佬的注视下往手机上一划拉，眼睛一下子瞪大了。
　　“丽丽？”
　　“罗文的前女友主动发文了？”
　　“分手宣言？”
　　“她将我们拍到的独家新闻提前放出去了？”
　　“可是那天的事儿发生的那么突然，她也没有当天的事件照片啊！？”
　　麦凡急忙打开这位前女友发的九宫格，才发现这些照片多数都是她与罗文之间的聊天记录截图，并没有多少内容是与抓奸那天的事有关的。
　　看来这个叫做丽丽的女生，还想给罗文留一张脸。
　　或者说，她可能还存有别的心思，不过，这就不是麦凡他们能够猜中的了。
　　“罗文同时出轨多个女性的事情，已经被她给提前爆出来了。”
　　“我们的头条与独家就这么错失了？”
　　只是一个犹豫，他们新闻社就等于丢掉了一大笔宣发资源。
　　这种亏吃的实在是太憋屈了吧？
　　麦凡还以为这事儿只是有些遗憾，他们几个唏嘘几下就算是过去了呢，谁成想，坐在对面的主编脸色却是依然凝重。
　　“如果事情仅仅是财务方面或者是资源上的损失还算是好的呢。”
　　“你知道今天早上这个叫做丽丽的女人将消息爆出来了之后，我手边的电话都要被打爆了吗？”
　　“知道这件事的新闻社顶头上司骂我们娱乐组的人是没有决断的废物。”
　　“这也就罢了，毕竟这还是公司内部的事儿。”
　　“可是你们知道吗？事件当事人打过来的电话，才是最难迈过的槛呢。”
　　“因为那个叫做丽丽的女人，攥了罗文不少的把柄，他们现在拿着那个丽丽没办法，就只能将这股子怒火牵到我们的头上了。”
　　“对方电话里边的意思很明确了。”
　　“如果不是我们手下的记者胡乱挖掘新闻，罗文与丽丽之间的事儿就不会被发现。”
　　“如果不是某个记者明察秋毫，那么罗文与身后隐藏的女老板的事情也不会被丽丽知道。”
　　“就算是事后罗文与丽丽之间分手了，也不会闹到网上，成为众人皆知的事情。”

第八十六章 调岗
　　“因为这件事情，罗文曾经积攒了多年的良好的口碑是彻底的崩塌了。”
　　“许多品牌商以及与他有合作的剧组与综艺，现在纷纷找到罗文的工作室，要求罗文方给予有关于名誉损失方面的赔偿。”
　　“对方简直就是焦头烂额，就目前来看，他也没有什么逆风翻盘的希望了。”
　　“抱着能少亏损一些就少亏损一些的念头，他们现在找到我们的新闻社，要求给一个说法。”
　　“我现在刚才从老大那边挨骂回来，将大部分的过错都抗在了自己的身上。”
　　“不过作为此次事件的直接当事人，你们也是要承担一定责任的。”
　　“就目前的情况来看，咱们还是先调一下职位避避风头吧。”
　　“最近娱乐圈内的动向不明，势态也有些混乱，你们两个不如……”
　　说到这里的主编就开始翻看自己手中的资料：“暂且调离娱乐新闻版块吧。”
　　“我手头上呢，还有两个项目的负责人极缺人手的。”
　　“一个呢是交通新闻频道的《红绿灯》栏目，他们缺少深夜执法拍摄时的跟队记者。”
　　“另外一个呢则是生活频道的《家长里短》栏目，缺少几个一线的取材记者。”
　　“你们两个人商量一下，要调去哪个频道。”
　　“跟我说一声，咱们就去办手续调岗吧。”
　　不是吧主编，要不要这么急切啊？
　　您不是已经将大部分的过错都替我们扛下来了吗？
　　麦凡看看主编，又转头看看他的师兄。
　　却看到他的师兄朝着他摇摇头，麦凡也就明白了。
　　行吧，调职就调职，好歹不是刚毕业就失业。
　　自己躲懒的心思怕是实现不了了，可是好歹饭碗还在。
　　麦凡立刻就调整好了心态，用眼神向胡师兄表达了一个意思：选择哪个栏目你做主。
　　胡师兄已经人到中年，养生为主，选择了《家长里短》这个栏目。
　　他们行动的痛快，坐在办公桌后面的主编……处理的也迅速。
　　不过十几分钟之后，主编就跟对方打好了招呼，麦凡跟他的胡师兄，简单的收拾一下，就往楼上生活频道的负责人那里报道了。
　　这两个倒霉蛋，在此过程之中一言不发。
　　等到他们两个人抱着一纸箱子的东西离开办公室的大门，胡师兄就对着安全通道的方向歪了歪头：“走楼梯。”
　　麦凡跟着胡师兄转进了楼梯间，等安全门关上了之后，他立刻对着自己的师兄抱怨：“主编这是几个意思啊？这不是明显的甩锅吗？”
　　胡师兄叹了一口气，仰天悲叹到：“时也命也，谁能想到罗文找的那个婆娘会这么的疯呢！”
　　“你师兄我的养老计划……算是彻底的泡汤了。”
　　“我说麦凡啊，也是师兄对不起你，你这刚入职，师兄就把你大好的娱乐前途给堵住了。”
　　“咱们俩以后可是要去干那抓猫逗狗的行当了，也不知道什么时候才能干出头。”
　　“你是不知道，咱们被调过去的栏目，是多么的苦。”
　　“算了，两害相较取其轻，总好过半夜去查酒驾的好。”
　　“师兄再拼搏一年，把你带出来，我就要求调到后勤组。”
　　“你若是能抓着机会，就往高处爬，你还年轻，可别像我，我这已经打算养老了啊。”
　　麦凡没想到他师兄有这么大的反应，自己那点不爽被他师兄这么一说，反倒是变得无所谓了。
　　“这事儿也不能赖师兄你，职场的规矩我也明白，咱们主编若是真的想帮咱们抗事儿，其实压根找不到咱们头上。”
　　“他只不过想省却自己的麻烦，不想力保我们两个。”
　　“难怪师兄你一直想要养老呢，像你这样的业务水平在办公室里都是这样的待遇了，像我可能更没什么前途了。”
　　“不过师兄，依你的能耐，跳槽到哪一家不行啊，为什么非要在这家公司里干下去呢？”
　　胡师兄摸了摸自己快要脱光的头顶，往大厦底下的那一片低矮的社区所在指了过去：“看见没，CY区最好的小学。”
　　“重点学校，初中直升。”
　　“我们家在这里买了一处的学区房，还有十五年的房贷没还完呢。”
　　“等到我们还完了房贷，我儿子也把这些好学校也念完了。”
　　“只有到了那个时候，我才能无所顾忌的跳槽呢。”
　　“可是到了那一天，我都退休了。”
　　“这人啊，活在这世上，能随心所欲的……又有几个呢？”
　　“麦凡啊，我是希望你能活的更肆意一些，可别学你师兄，把年轻的心气儿都给磨没了啊。”
　　说完，胡师兄将楼上的安全梯门一推打断了这个话题：“到了，咱们呢，换个心态，就算是从头再来吧！”
　　说完胡师兄那脸上就挂上了喜笑颜开的模样。
　　他在新闻社的人头也熟，一进了这个楼层，胡师兄就嘻嘻哈哈的四处打着招呼，带着麦凡让大家认了一个脸熟。
　　……
　　对于胡大拿的这种处世之态，《家长里短》的负责人也很无奈。
　　她推开自己办公室，对着办公区域内到处寒暄的胡师兄喊到：“你们两个过来吧！”
　　这哪里是贬职调组呢，瞧着两个人就像是来春游的一样。
　　这胡师兄也特别的听话，他看着推门叫他的人，眼前就是一亮：“倩倩！真的是你负责这个栏目了啊！那就好，那就好！”
　　“来，这是我小师弟，从今往后我们就是你的手底下的兵了。”
　　说完，胡师兄拉着麦凡进了这位名叫倩倩的负责人的办公室。
　　三个人关起了门，也就聊了大概半个小时吧，麦凡跟胡师兄两个人就领着任务从栏目组出来了。
　　两个人有点懵逼。
　　他们蹲在马路牙子边上，麦凡百思不得其解：“师兄，你不是说这个刘倩当年追求过你，对你爱的是死去活来的吗？”
　　“为什么我们两个会被分派到这种任务？”
　　胡师兄也很纳闷：“我也不知道啊！自从我娶了你嫂子之后，刘倩就再也没联系我啊。”
　　“当时我看《家长里短》的主负责人也叫刘倩，还以为是重名呢。”
　　“后来碰见了。发现就是曾经的熟人，我还以为她会念着旧情，对你我关照一些呢。”
　　谁能想到，对方的态度还不如一个陌生人。
　　给出来的任务是烂透了啊。

第八十七章 猫咪天堂
　　胡师兄想不通，过来人麦凡却是一头的黑线……
　　他是真的懒得跟这位师兄解释，娱乐圈内的花花肠子您都看过这么多了，等真放到自己身上的时候，怎么就当局者迷了呢？
　　算了，让他们寻访失踪的猫狗，就寻访失踪的猫狗呗？
　　总好过被分派到那种最虚无的任务：自己找新闻热点……
　　要来的轻松。
　　相较于娱乐频道，生活频道根据职能不同，大概能会分为这么几个板块。
　　吃喝玩乐行，婚职纠纷停。
　　而他们《家长里短》这个栏目呢，主要的内容是来源于纠纷停这三个字儿的。
　　他们的新闻，内容来源又能细分为以下两类。
　　一类就是麦凡跟胡师兄要去的寻访的线索，热心群众的来电。
　　这些个居委会，街道办中担任要职的热心群众们，最喜欢给电视台的《家长里短》频道打电话了。
　　她们家的附近只要是有个什么风吹草动，并且是他们认为能够上电视的内容，那她们肯定二话不说，直接拨往电视台的热线呢。
　　而栏目组的后勤部是一定会配备专门的话务员来收集这些电话信息的。
　　经过他们的手对这些信息汇总分析，最终选出最有报道价值的新闻线索，递到负责人的手中，再由栏目组的负责人，根据下一期节目的需要，分派到前线记者的手中。
　　这一类的新闻收集，虽然杂乱，但是八成以上的都是有效的信息。
　　相较于第二类新闻来源来说，要好太多了。
　　至于这第二类新闻来源嘛，就是根据周围群众的口碑反馈，找出其中有可挖新闻的点，再追寻这个点深挖下去，找寻出来旁人都没发现的新闻热点。
　　与这样工作量又大，又需要碰运气的第二类新闻记者的工作相比，这位名为刘倩的负责人，其实对他的师兄已经很不错了。
　　只不过他们现在要被派出去调查的新闻吧，有些太丢份。
　　跟胡师兄现在这个职场地位有些不相符。
　　那么刘倩给他们派了一个什么调查任务呢？
　　他们要去调查，芳园小区内的猫咪们，为什么数量越来越少了。
　　致电的业主希望这些猫咪是被人领养或者是找寻到了新的食物的投喂所，而不是发生了什么不好的事情。
　　就这样的事儿……真的没必要把胡师兄给派出来。
　　可看现在的这个情况，麦凡都有些同情他师兄今后的职场生活了。
　　作为被照顾的师弟，咱们就多受累，能者多劳一些吧。
　　麦凡拍着胡师兄的肩膀承诺到：“师兄，这件事儿交给我来办吧。”
　　“你呢就按照点儿正常的上下班，接送小侄子上下学的事儿不都落在你身上的吗？别耽误了小侄子的学业。”
　　“我呢，单身汉一个，就在前线多盯着点。”
　　“这是找猫，又不是找人，用不着师兄这样的大拿现场指导。”
　　胡师兄被麦凡这番话感动了，只是，他还有一点疑问：“麦凡，我记得你不是跟老爷子一起住的吗？”
　　“要是你太晚回家了，你爷爷不会担心你吗？”
　　麦凡心里苦笑一下，脸上却是半分没表现出来：“嗨，我爷爷啊早就去他老朋友家了。”
　　“说是我已经上班了，他也没什么好牵挂的了，剩下的时间，要做一个田园翁，让自己舒坦舒坦。”
　　听到这，把胡师兄给羡慕的啊，一直拍着麦凡拍到了现场。
　　……
　　这个芳园小区呢，是CY区内一个很大的居民社区。
　　因为建造的年代较早，旧时社区的规划就没有现在的新楼盘那么的规整。
　　许多后建的楼盘与原有的旧楼区域贴合在一处，街道胡同交错繁杂，不熟悉这里的人，一不小心就容易在社区内绕圈了。
　　也正是因为这里足够的老旧，才让一些纯天然的东西被保存了下来。
　　老旧的槐树，灰色的瓦房，还有随处可见的花白猫咪，让这一带成为了遛狗人的禁区。
　　不是那些养狗的人家不想从中穿过，是住在这里的人们总觉得要有个先来后到，草丛与树林就留给这群猫咪，而小区外面的广场，也够给那些傻狗子们尽情的奔跑了。
　　不少喜欢猫的居民，还在小花园的墙角处，收拾出来了几个水碗和猫粮食槽。
　　有谁在外面没觅到食物的，到这个拐角处总能寻上两口吃的。
　　大概是经常与这里的居民互动，住在这一片的老猫，已经不算太怕生人了。
　　几位总是拎猫粮的奶奶，在过来投递的时候，一些胆大的猫咪还会围着她们的脚底下转上几圈，咪咪咪几声，也算是给对方一个回应。
　　就因为这些猫咪与人类形成了一种和谐相处的氛围，已经将这些猫咪当成了自己家人的奶奶们的，对它们可上心了。
　　这些奶奶不但给这些猫咪偷摸的起了名字，连那些猫咪的数量与公母，也能做到心里有数。
　　因为真的在意，所以当猫群发生了异常的时候，在第一时间就发现问题的，也是这群关心小猫咪的奶奶们。
　　她们发现从某天开始，猫群当中的头目大黑消失不见了。
　　因为猫咪这种放荡不羁爱自由的生物，消失个三五天都是特别正常的。
　　不知道哪一天它想起来这里还有一个窝，它就会再次现身。
　　可是大黑的消失，也只是一个开始，自大黑不见了之后，每三天过来给猫咪们换水的奶奶们又发现，猫群中另外一只存在感很高的猫咪，也不见了。
　　就是因为这两只猫的失踪，让喂猫的人上了心。
　　当猫群里边第三只猫咪也跟着消失了……
　　奶奶们没忍住，就给《家长里短》栏目组打了电话。
　　其实最开始她们是想给《走进科学》打电话的。
　　只不过其中一位高知奶奶觉得没必要将事情搞的那么大。
　　在小事情的顺藤摸瓜方面，《家长里短》可是比《走近科学》要专业多了。
　　所以，这通电话……才能轮的让他们到麦凡跟他的师兄接手。
　　他们两个在听完了整个事件的始末之后，不由自主的苦笑了起来。
　　这一听就是一个累人的活。
　　如此庞大的猫咪群落，失踪了三只猫咪，那原因可是有多种了。
　　想要知道这件事儿是为什么……
　　胡师兄就将视线转向了麦凡的所在：“麦凡！”
　　长达两天共同工作的经验，让麦凡秒懂，他回应到：“师兄！我努力！”
　　其他的就尽在不言中，咱们干吧！
　　麦凡先把要去接孩子的师兄送走，后就随着几位奶奶一起，去小花园的角落之中，认识那群猫咪了。

第八十八章 小酒馆的新变化
　　现在已经到了傍晚，也是猫咪最活跃的时刻。
　　在进食区内有许多懒散的小猫，或是晒着太阳，或是到处溜达。
　　这些奶奶们一进了这个区域，最先做的事情就是数猫咪。
　　“哎呀，又少了一只！这到底是怎么了？他们不会被什么猫贩子给抓走了，做羊肉串了吧？”
　　听得旁边一位奶奶怒而呵斥到：“你就不能盼着这些猫咪们点儿好，你怎么不说咱们社区出现了虐猫的变态，将它们都解剖了呢？”
　　……
　　麦凡看着吵作一团，已经往最坏的方面去设想的奶奶们……
　　只能上去劝架：“各位奶奶，各位奶奶，在事件没有明了之前，咱们做任何的猜测都是无用的。”
　　“既然你们已经将电话打到我们栏目组了。”
　　“无论最后成败如何，我都会给奶奶们一个交代的。”
　　“只是这件事儿的工作量实在是太大了，单位给我的调查工期就一周，也就是五个工作日的时间。”
　　“若是在这个时间内我若是真的查不出头绪，我可能就要去跟进另外一个新闻线索了。”
　　“希望奶奶们不要因为这个而失望而放弃了这群猫咪。”
　　“若是你们真的特别担心的话，就帮着我多监控着最近这附近有没有什么反常的现象。”
　　“这样会让我吗工作能够轻松好多。”
　　“只是到最后，我实在是查不出什么，诸位奶奶们不要因为这事儿骂我就成。”
　　麦凡这张脸多有欺骗性啊，小伙子白净，笑嘻嘻的，态度还特别的诚恳。
　　这些个奶奶被他笑的啊，也不好意思再吵下去了。
　　大家伙看看天，也到了该做晚饭的时候了，在麦凡的劝说之下，一个个的各自散开，回自家忙活去了。
　　现在，总算是只剩麦凡一个人了。
　　赶早不赶晚，麦凡打算今天晚上就在这里蹲一下，先把这群猫咪的活动轨迹和规律给摸清楚。
　　听那些奶奶们说，消失的三只猫咪是有自己的一个小群体的。
　　首的那一只，就是最先消失的大黑猫。
　　它率领的猫群内大概有六七只猫咪。
　　今天在这个区域内活动的……只有那只白色的猫咪是属于大黑的群落的。
　　麦凡远远的看着那只猫咪，还真是有趣呢。
　　它嘴里叼了好大的一块猫罐头，也不吃，反倒是往一个十分隐蔽的胡同中跑去。
　　麦凡笑笑，运气不错，大概率是发现线索了吧？
　　为了不惊动这只白猫咪，麦凡只是远远的坠着。
　　瞧着这只猫嗖嗖的跑进胡同里，他才抬脚跟了进去。
　　‘刷！’
　　小白猫身手矫捷的窜上了矮墙，从胡同这边翻过去了！
　　这要是一天前的麦凡，大概率就要对此束手无措了。
　　但是现在，麦凡轻笑一声：“谢谢爷爷。”
　　说完，一个加速跑，手臂一抬，就扒上了墙沿儿。
　　然后……
　　那个白色的身影，一跳，两跳，最少跳过了两道矮墙，后又纵身一跳，落在了墙头的那一边……扒在墙边上的麦凡……那劲儿一下子就泄了下来。
　　“见鬼！”
　　敏捷度的加成再大，这人还是不如猫。
　　麦凡只得从矮墙上跳下来，凭借着记忆摸到这只白猫跳下去的那个地方。
　　饶了一个圈，麦凡就失去了这只猫的踪迹。
　　他沿着这条胡同走下去，小猫消失的胡同墙两边所涵盖的区域，最少有四栋老旧的房屋。
　　这些都是九十年代建造的老楼。
　　六层封顶，没有电梯，一梯两户，小二居的格局。
　　麦凡只能将这几栋楼周围的环境记在心里，等到天明，再跟一次了。
　　做完这一切的麦凡，给师兄去了一个电话，将今天的情况跟他简单的一说，就往家的方向返去。
　　明天一早，他还要进入到小酒馆当中。
　　说不定等他从第三个世界中回来，现实的问题也会迎刃而解。
　　心挺大的麦凡，难得还睡了一个踏实觉。
　　第二天一早，他扛着一袋子精选的食材就往小酒馆的方向走去。
　　麦凡颠了颠肩膀上的口袋，确定四周无人，就打开了那个神秘小酒馆的大门。
　　刷拉，门板冲起的灰尘在阳光中翻飞。
　　酒馆收银台后面的钟表，指针早已经回归到了0的位置。
　　但是钟表的上的倒计时的数字，还没有走到最后。
　　距离去往异世界还有点时间，麦凡背着麻袋继续往后厨的走去。
　　破烂的厨房，锅碗瓢盆依旧老样。
　　麦凡往灶台的食物架子里补充了一些相对稀罕的食材。
　　比如说西北熬粥的时候会仍进的蕨麻，胶东人认为补气补血的阿胶，老人家最喜欢泡茶的枸杞，以及麦凡时不时就要喝上一口的茉莉花。
　　在上一个世界的里，这些并不会影响大进程的食材是被允许带过去的。
　　这个世界他就可以准备的更为周全一些。
　　这个酒馆的功能是极好的。
　　只不过，真正产出药丸的时候，是需要妙手大厨的帮助，才能发挥药丸最大的功效的。
　　前两个世界，一个因为是纯粮食，无所谓口味，一个是因为他有条件，让厨艺精湛的保姆给他送餐，他才能达成将每颗药丸都搓出最大功效的效果。
　　可是万一，下一个世界他穿越到一个条件艰苦的世界呢？
　　就自己这手厨艺……
　　麦凡抬头对着锅说到：“厨房，你是一个成熟的厨房了，你应该学会自己炮制出美味。”
　　小酒馆：……
　　沉默，没有回应，就在麦凡认为已经等不到答案的时候……这后厨里突然冒出来了一个悬浮的箭头。
　　这个箭头指向了灶台前面的一块提示板儿。
　　板子上面插着几根花花绿绿的大头针，大头针的底下钉着几张空白的菜单纸。
　　这块板子是什么时候出现的？
　　麦凡细看。
　　这像是西餐厅里，钉在后厨厨师头顶的提示菜单板。
　　板子的作用是为了给后厨的厨师们提醒用的。
　　待客区的侍应将客人们点完餐的菜单递到后厨，由着主厨的助手，将这些菜单拆分开来，再钉到负责不同菜肴的厨师的头顶。
　　那些埋头干活的厨子们，只要看看头顶上还存在的单子，就知道自己应该制作哪道菜肴，还要再做几道。

第八十九章 新世界呢:）
　　麦凡可以肯定，上个世界还没有这块板子呢。
　　他一下子就联想到，第一个世界结束后，在水牌墙的底下出现的那个杂物箱。
　　难道说，这个小酒馆也在利用那些个世界反馈的能量，为自身补充更多的硬件设施吗？
　　麦凡看了看身后快要掉下来的窗户……
　　他已经可以确定自己的推测了。
　　只是麦凡什么都没说，待到箭头消失之后，就把手覆在了这块提示板的上面。
　　‘有些神奇的提示牌’
　　‘它会将特殊食材转变成为食谱，指导初学者完成菜单上的菜肴。’
　　‘使用方法：心中默念食材的名称的同时，将手指覆盖在空白菜单之上。’
　　看到这里麦凡却是笑了，这也太故弄玄虚了吧。
　　这对他来说有什么用？
　　这充其量不过是个随机生成的菜谱罢了。
　　若是他想，他自己买点《家常菜100个》《川鲁粤菜肴大全》扔在后厨里边，不比它的作用强大？
　　大概是麦凡的轻视都写在脸上了，小酒馆深感自己受到了侮辱。
　　再后面蹦出来的字儿，都自动加了粗体。
　　‘请不要将酒馆的菜单跟那些没有灵魂的盗版书相提并论！’
　　‘请执行人尝试过功能后，再进行点评！’
　　哎呦，这么自信？
　　麦凡思索了一下，脑海中就浮现了两个字：粮食。
　　这可比猪肉要简单多了吧？
　　而且从难易程度上看，料理猪肉的时间可是太长了。
　　他一会还要去第三个世界报道呢，哪里有功夫做一碗红烧肉呢？
　　大概是理解了麦凡的想法，麦凡触摸的那张菜单上面……就缓缓的浮现出了一张只有寥寥数语的菜单。
　　‘黄米面豆沙饼’
　　材料：300g黄米面……
　　等等，这不还是菜谱吗？有什么特别的？
　　小酒馆暴躁了：‘你他娘的先把黄米面拿过来行不行！’
　　嗨呀，这个酒馆就这点不好，一言不合就骂人。
　　麦凡无奈的摇摇头，转过身拿个大海碗，走到了后厨的墙根下。
　　在那里有一排粮食桶，当中黄色的小桶里就装着黄米面。
　　麦凡打开盖子，刚把这大海碗插进黄米面中，就感受到了这份菜单的神奇之处。
　　因为这个海碗竟然自己动了起来，它牵引着麦凡的手，在米面之中这么一舀，正正好，舀出来大半碗的量。
　　然后这个海碗才将控制权交回给了麦凡，安安静静的停在他手中不动了。
　　看这个意思，这大半碗就是300g了？
　　麦凡觉得有意思极了，他从旁边找了一个面盆，将这碗黄米面扣了进去。
　　然后又从旁边的暖水壶里倒了一碗沸水，打算扣进去加水和面。
　　只是他刚端起水盆，他接下来的动作，就被固定住了。
　　那原本要被他整个扣进去的水碗，控制着他的手，让碗里的水呈现出细水涓涓慢慢倒入到盆中的趋势。
　　而他空出的另外一只手也没闲着，配合着水的流入，在面盆之中配合着搅动了起来。
　　“厉害啊！这是手把手的教你和面呢。”
　　麦凡的思维刚有些发散，小酒馆的字体就出现在了面盆之上：‘别分心！好好感受现在的感觉！’
　　‘靠人不如靠己！以后要是进了原始森林，末世世界，史前大冒险什么的……你是打算吃生肉蛋子吗？’
　　被酒馆这么一说，麦凡也跟着严肃起来了。
　　为了点数，也要好好干。
　　要说麦凡那个敏捷加点还真是管用了，他只要一用心，这原本就简单的和面与包豆馅儿的过程，就被身体记忆给记下了七八。
　　豆沙饼子很快就被包好，接下来就是用小火热油煎制的过程。
　　……
　　前后不过十几分钟，一份金黄焦脆，外脆里糯，甜香满口的黄米面豆沙饼就做好了。
　　像是这种肉丸子一般大小的小饼子，就要趁着热乎的时候吃。
　　麦凡呼呼的吹着煎好的饼子，将它们在嘴里咬的嘎吱作响。
　　黄米面与豆沙的粘，被外表皮的那层脆给解腻了。
　　待到那烫嘴的感觉一消除，用舌头一抿，一股子又糯又香的豆面香，就在口腔里蔓延了开来。
　　“真好吃啊！”
　　“这提示菜单真的是绝了！”
　　麦凡这边诚心实意的赞了一句，那边的小酒馆立刻浮现出来了一个字：‘哼！’
　　然后那张完成了使命的菜单，也如同潮水一般退了下去，再次恢复成了空白的状态。
　　真的绝了！
　　麦凡在心中赞叹了一下，有了这个菜板，他就再也不怕什么了。
　　药丸不会有损耗，谢谢爷爷。
　　想到这里，麦凡一掀帘子，又回到了酒馆的收银台后，将那块五彩斑斓的怀表拿出来，倒计时的时间已经走到了尽头，回归到了00:00:00的状态。
　　此时的表盘，上面浮现出来了一个新的刻度：3.
　　可以再次穿越了。
　　“开始吧。”
　　麦凡将指针拨到了3，咔哒，随着刻度被嵌入，表盘再一次的崩散了开来。
　　一张金黄色的光点之网，将整个酒馆笼罩其中。
　　下一秒钟，现实世界，再也找寻不到它和它的主人的半分踪迹。
　　刷……
　　麦凡睁开眼睛，他发现自己正躺在一张柔软的床榻之中。
　　只是他的身边？
　　麦凡侧过头去，自己的身体是赤luo着的……他的臂怀当中，还躺着一个同样赤裸的女人。
　　麦凡的身体应激性的一抖，就把拿他的肩膀当枕头的女人给震醒了。
　　这个睡眼朦胧的女人，晃悠悠的抬起眼，软软憨憨的问到：“小凡哥，昨夜我伺候的可好？”
　　麦凡强压住了自己马上就要跳出嗓子眼的心，将这个女人的头……又给按回到了自己的肩膀之上。
　　“别，别……吵，时间还早，你让我再睡一会。”
　　那女人轻应了一声，没有反抗，很是乖顺的又靠了回去。
　　等到麦凡的耳侧传来轻柔又均匀的呼吸声的时候，他才十分小心的将这个女人从自己的身上挪了下来。
　　衣服，衣服……哪呢？
　　在这！
　　麦凡现在睡的这张床，是他以前都没见过的塌床。
　　上面带顶，四面有围。
　　一侧有脚踏，床前有案几。
　　可是他脱下来的衣服，却是零散，挂的哪哪都是。
　　他那么大的一个日记本……找到了，在案几前面摆了一根衣帽架子，上面钩功能了一个一看就像是学生用的单肩挎包。
　　麦凡所需要的日记本，乖乖的躺在这个包里，等着主人出现呢。

第九十章 爷爷为啥失败
　　麦凡赶紧将自己的衣服裤子套好，坐在一旁的小案上，翻开了日记本的第三页。
　　不过是一瞬，有关于这个世界的始末与记忆，就灌输到了麦凡的脑海之中。
　　最先传输的一定是他爷爷失败的作为，然后才是这个世界反派既定好了的同样失败的一生。
　　可是等麦凡看完了这个世界的反派执行者的任务，之后，他靠在那张案子上，最少有一刻钟，没回过神来。
　　他的爷爷啊，果然不亏是受到过最红最专革命熏陶的老无产阶级劳动人民。
　　他爷爷甚至都不愿意去敷衍一下任务的需求，直接就在任务执行的过程中，反跳反，为他认为的伟大的事业……去挥洒热血去了。
　　他爷爷犯了反派执行者的大忌。
　　误将任务的世界，给当成现实世界中的一部分来处理了。
　　也不怪他爷爷会产生这样的错觉。
　　麦凡捏了捏自己的眉头，谁让这个世界里，与现实世界中的某一段历史是近乎于一样的呢。
　　而麦凡的爷爷来到这个世界要做的第一件事儿，就是去刺杀一位在汉奸名单上排名第十九位的卖国贼。
　　麦凡捏了捏自己身上的学生装，按了一下胸口上的小痣。
　　这具身体分明还在上学的样子，怎么又会由得一个学生去完成一个如此危险的任务了呢？
　　事情的起因，还是要从他所在的校园说起。
　　麦凡所在的学校是一所西方思想接受程度很高的高等中学。
　　在这所学校里边，有许多拥有着新思想与新主义的任课老师。
　　就算是海上成为了沦陷区，汪伪政府这个傀儡政府掌握了这个城市中的大部分的实权，但是这些追求自由民主与解放的人士，也从未曾放弃他们的抵抗。
　　这所学校里，存在着许多激进抗争的地下社团。
　　而麦凡，也加入了这所学校影响力最大的社团，奋青社。
　　只不过这个世界的反派，加入这个社团的目的，跟其他的成员有些不同。
　　他是奔着追姑娘而去的。
　　他所追求的姑娘，出身于书香门第，是如同兰花一般美好的女子。
　　作为一个出身于大商人之家的浪荡子。
　　反派在第一眼看到这位姑娘的时候，就被她清雅的气质给吸引，并展开了疯狂的追求。
　　只不过，接手了反派的身体与记忆的麦凡却知道，这个反派也不过是嘴巴上嚷嚷着……他寻找到真爱罢了。
　　毕竟反派追求这个姑娘的同时，他也没断了去妓院吃酒，去百乐门跳舞的嗜好。
　　而反派在干这些事儿的时候，也没有多么的隐蔽。
　　对他的脾性稍微有点了解的人，也都知道他是什么德行。
　　只是苦于反派家有几个臭钱，人又惯会胡搅蛮缠。
　　这姑娘推拒了许多次，仍旧没有让其死心。
　　就在她特别懊恼的时候，这位姑娘真正心仪之人，在奋青社中担任社长的杜若松，就给她出了一个主意。
　　“梦瑶，你让他加入到我们的社团之中吧？”
　　社长这个决定让兰梦瑶惊呆了：“为什么？他那样的人有怎么资格加入到我们的社团之中。”
　　“他就是我们最为鄙视的蛆虫，是浑浑噩噩度过一生的俗人。”
　　“社长，不要因为我的烦恼，就做这么大的牺牲。”
　　“万一，因为他的加入，再置我的同学们于危险的境地之中，那就太划不来了。”
　　听到这里杜若松笑了，他对兰梦瑶招招手：“附耳过来。”
　　态度温柔又暧昧，说的兰梦瑶羞红着脸就凑了过去：“你如此这般……”
　　然后这位反派先生，在第二天一早，如同往常一样，捧着一束玫瑰花等在校园的门口……准备堵住兰梦瑶再一次的表述衷肠的时候，这位一直都对他横眉冷待的姑娘却是一反常态的笑了。
　　“你真想要和我做个朋友？”
　　麦凡奋力的点头。
　　“可以的，你也知道，我只跟有追求和理想的人交朋友。”
　　“若是你真的有胆量的话，先跟我参加几次聚会吧。”
　　“如果你能够接受最真实的我，我会考虑一下，把你当成一位亲密的朋友交往试试。”
　　这番话说的反派这叫一个激动啊。
　　他一口就答应了下来：“好！我当然愿意，什么聚会？在哪里？”
　　……
　　顺水推舟，当天傍晚，兰梦瑶在放学之后，就带着反派来到了她们奋青社秘密集会的地点。
　　一座小教堂的告诫厅内。
　　几个平日里跟社长杜若松玩的比较好的社员，以及兰梦瑶的几位闺蜜，就在这里等着他们。
　　最开始的时候，这群人只是给反派进行入门级别的洗脑。
　　他们给反派讲述现任政府是如何的腐败不堪，以及投敌卖国，给老百姓以及他们这些学生的生活带来了多少的苦难。
　　到了后来，这引导的话语里就添加了许多激进的东西，引得本来就有些冲动的反派，头脑就发热了起来。
　　而后，一个契机的出现，就造成了后来一系列的事件。
　　这个契机来源于……一名全国有名的大汉奸，被调任到海上市汪伪政府中任职。
　　为了欢迎这位极具特殊性的同事，海上市政府，打算在这位大汉奸抵达这个城市的当天，为他举办一场声势浩大的欢迎宴会。
　　得到了消息的各方都在蠢蠢欲动。
　　毕竟对于汪伪政府来说这名大汉奸是难得的功臣，但是对于爱国人士与党派来说，这个人却是除之而后快的敌人。
　　同样的，学校里奋青社的团员们，也因为这个人的到来而义愤填膺。
　　他们认为这是政府更加腐败堕落，成为膏药国傀儡的象征。
　　为了让现在这个名存实亡的政府，能够正视人民真正的声音，悬崖勒马，回头是岸。
　　奋青社的成员们，打算进行一场针对这个大汉奸的刺杀计划。
　　让他们知道，青年人的力量是多么的无穷。并通过此次行动，将奋青社的名声一炮打响。
　　在这些‘骨干’成员们热烈的讨论的时候，怎么会把反派漏掉呢。
　　他们拉上了反派，并且让他知道，就是因为他最近表现的十分积极，他才能参与到如此伟大的计划中来的。

第九十一章 伟大的计划
　　奋青社的这几个成员，围着麦凡就这个计划对着他不停的怂恿。
　　“首先，我已经通过朋友拿到了这个大汉奸当天晚上的行程路线了。”
　　“你看，他从下了火车站开始，就由军队严密保护，将其直接接到暂居的和平大饭店。”
　　“随后，再由专人警卫护送直抵海上市政府。”
　　“在交接流程走完之后，他就会跟市政要员们一同前往美思乐俱乐部。”
　　“参加专门为他举办的接风晚宴。”
　　“该宴会邀请了海上各界名流参加，在宴会上，海上市的市长就会将这个汉奸介绍给场中有头脸的人物认识。”
　　“只要这场晚宴能够顺利的进行，那这个汉奸头子在海上市就等于走上了台前。”
　　“再加上，他接手政府的情报部门之后，就拥有了自己的势力与武装。”
　　“那么海上市内能动的了他的人就寥寥无几了。”
　　“所以，我们的机会只有一天，不，是仅仅一个晚上。”
　　“在那个宴会上，我们要将这个汉奸解决掉，给汪伪政府一个震慑。”
　　“让他们再接纳这种十恶不赦的卖国贼的时候，最起码，会有所顾虑的。”
　　社长杜若松的这个计划得到了社员的一致通过。
　　只是他们计划的最后一步，这名执行者必须能进入到该场晚宴之中……
　　讨论到这一步的时候，所有人都看向了麦凡的所在，包括人淡如兰的兰梦瑶。
　　这位浪荡子在奋青社当中一直都是边缘人物，什么时候受过如此的重视呢？
　　更何况还有一位他求而不得的姑娘正在用一种哀求着他的眼神……望着他。
　　反派脑子一热，一口就答应了下来：“我父亲倒是在受邀之列。”
　　“我是家中的独子，就我在家里的受宠程度。”
　　“只要是我想去，他是一定会带着我去长长见识的。”
　　反派的话音刚落，社长杜若松就轻拍了一下手掌：“那实在是太好了！麦凡，我们的计划就全靠你了。”
　　“你放心，对此我们也是做了万全的准备的。”
　　说完，杜若松就朝着他身后的成员使了一个眼色，对方将自己校服一解，竟从裤腰带中解下来了一把枪。
　　“看，这是王伟通过家里的关系拿出来的手枪。”
　　“里边有六发子弹。我们试发的时候浪费了一颗，剩下的五颗，都为你留下了。”
　　“你不要以为这次的刺杀行动只有你一个人，是孤军奋战。”
　　“王伟同学会在俱乐部的侧门给你留下一条逃跑的通道。”
　　“你只要将这个汉奸射杀，再趁着混乱的时候往侧面撤离，待到跑出这个通道后……奋青社的成员将在门口会为你准备一辆专车。”
　　“等上了车之后，车内会有一个皮箱，皮箱里有伪造好的证件与船票。”
　　“这辆车会直接将你拉去码头，让你登上当晚的船，辗转庆重而去。”
　　“在那里，会有奋青社总部的人会接应你。”
　　“等到了庆重市之后，你也就真正的安全了。”
　　只听着这个刺杀步骤，好像还挺容易的啊？
　　只是麦凡还有一个顾虑：“可是，众目睽睽之下我直接刺杀这个汉奸，就算是当时成功逃跑了，可是入会的人总会认出我的身份的啊。”
　　“我逃走后，我的父亲要怎么办？他岂不是要被我拖累了？”
　　听到这里杜若松就笑了：“麦凡你还不知道吧？这场晚会是一场假面晚会。”
　　“这群名流们喜欢模仿洋人的派头，搞什么神秘与刺激。”
　　“你那天进去的时候尽量低调一些，等到面罩一带，若是你胆量足够，你在得手之后，将枪随便丢在一处，趁着混乱，在人群之中转上一圈再出现……”
　　“也不是不可以的。”
　　“可是我们觉得，你毕竟还是一个新手，不怕万一就怕一万，得手后你还是暂时去外面避避的好。”
　　“至于你的父亲那边，我会让兰梦瑶跟伯父说一声的。”
　　“就说你被我们奋青社派往庆重市去接受特训了。”
　　“而且，我们这也并不算是说谎，如果这次你能成功的完成任务的话……你就是我们社团的大功臣。”
　　“庆重方面一定会对你进行重点培养的。”
　　“说不定以后你还会成为我们的上级，等到能够回归海上市的时候，就是由你来领导我们了。”
　　这话说的，让反派将最后的一点顾虑都放下了。
　　他脑子净想着上级以及领导了。
　　他只想着他答应去执行这个任务时，兰梦瑶都这么崇拜他了……若是他混到了组织的上层，那么自己想要怎么地……对方还不任他……为所欲为了吗？
　　想到这里的麦凡就将潜在的危险给抛在了脑后。
　　几方面的人就着这个计划又商讨了几遍。
　　大家觉地没有什么差池了之后，才各自散开，各回各家了。
　　后来，这位反派为了缓解一下过于亢奋的情绪，就让黄包车夫将他拉去了长三堂子最多的那条街。
　　等待反派的黄包车离开许久，特意留下来断后的兰梦瑶与杜若松，才收拾好东西，从小教堂中离开。
　　……
　　此时的夜有些沉沉的，往校园外行去的路上，只剩下两个人的脚步。
　　大概是气氛实在是太过于压抑，兰梦瑶没忍住，终究是开了口：“这样做真的好吗？”
　　“我们的计划可行吗？”
　　“若是麦凡出了事情，或者说，他就算是侥幸成功了，可是他们家却被这件事儿牵扯上了，怎么办？”
　　“为了摆脱他的纠缠，就让他去送死，我们是不是太过残忍了？”
　　看到兰梦瑶有些心软，走在她身侧的杜若松却是停了下来轻轻的按住了她的肩膀：“梦瑶，难道你不想彻底的摆脱他的纠缠吗？”
　　“这是一个绝好的机会啊。”
　　“其实，你是没发现，这件事从一开始就不可能实施成功的啊。”
　　“这些天咱们跟那个麦凡也算是朝夕相处过了吧？”
　　“说说，你对他这个人有个什么样的印象？”
　　说到这个，兰梦瑶就皱起了眉头：“浪荡，浮夸，满嘴跑火车，就是个纨绔子弟，成天就想着玩女人，没干过一件正事儿。”

第九十二章 坑他
　　杜若松点点头：“这就对了嘛，你都知道他是一个废物了，那么你认为，突然给一个废物一把枪，他又能干出什么轰轰烈烈的大事儿呢？”
　　“依照我对他的判断，这个刺杀计划是明天晚上才进行的。”
　　“说不定，他今天晚上睡上一晚上的女人，就会回过味儿来，然后直接放弃了。”
　　听到这里兰梦瑶眉头就皱了起来：“啊？要真的是这样的话，他不就安全了？那我还怎么摆脱他的纠缠啊？”
　　杜若松却是胸有成竹：“你放心，他若是放弃了，我就有放弃了的处理方法。”
　　“今天晚上在场见证人很多，又是他自己亲口承诺的要去实施这个计划。”
　　“可是，他却因为胆小怕事，临阵脱逃。”
　　“你要相信王伟还有樊华这些人的宣传能力，不出一天，等到他再来上学的时候，整个学校都会知道，他都干了些什么。”
　　“他若是一开始就有顾虑，不把这件事儿应承下来，旁人也说不上什么。”
　　“可是他自己承诺过的事情，最后却因为胆怯而放弃了……”
　　“以咱们同学们嫉恶如仇的性格，麦凡的下场会是什么？”
　　兰梦瑶眼前一亮：“他们会唾弃他，排挤他，他将成为比之前还不受欢迎的边缘人物。”
　　“到了那个时候，就算麦凡家有些银钱，但也架不住同学们的群情激昂。”
　　“学校的领导为了平息麻烦，说不定会给麦凡一个劝退或是转学的建议。”
　　“真到了那个时候，我就也可以表现的更为坚决一些，我也不用担心因为跟他翻脸……而彻底的得罪他了。”
　　“哎呀，若松，你真是聪明……这样一来……我再也不会为他的纠缠而感到害怕了呢。”
　　说到此，氛围正好，天上的月亮从浓厚的云层之中钻了出来，在这条并无多少光芒的小路中……撒下了一缕雪白的月光。
　　将兰梦瑶那张兰花面映衬的越发的清丽，让扶着她的臂膀的杜若松，一个情不自禁……就将她给拥入了怀中。
　　……
　　“呸！这对狗男女！”
　　接收了这段记忆的麦凡不由的扯了扯自己的领口。
　　就是这两个人的‘策划’，把他爷爷生生的给坑到坑底了。
　　要知道麦凡的爷爷，麦满屯，善良，正直，这些性格都是其次的。
　　他没有赶上那个大年代，为祖国的解放事业出把力气，没有真正的跟膏药旗的小鬼子们碰上头……
　　才是麦凡爷爷的头等憾事。
　　在往常的忆苦思甜的过程中，麦爷爷总是幻想着自己是那个‘手撕鬼子’里的英雄人物。
　　现在，终于有机会能实现他的理想与抱负了……
　　他爷爷可不得想尽办法把这件事儿干成了嘛。
　　……
　　于是，在那风黑夜高的晚上，麦满屯带着他那把仅有五颗子弹的手枪，混进了海上名流齐聚的会场。
　　并依照杜若松先前给他看过的照片，找到了此次刺杀的目标，大汉奸头子小野次郎。
　　这个已经投靠了日伪的大汉奸，为了讨好寇国人，表述自己的忠心，他竟然连祖宗给的姓氏都给抛却了，改头换面，重新起了一个RB人的名字。
　　麦凡爷爷在看到了那个留着仁丹胡的汉奸后，那叫一个义愤填膺，他带上假面，瞪着愤怒的眼睛，拔出了怀中的手枪。
　　‘砰砰砰砰砰……’
　　只可惜，他枪膛之中的子弹还没射出去……
　　那些隐藏在小野次郎身边保护他的保镖，就发现了麦凡爷爷的动作，提前开了枪。
　　麦凡一捂脸，下一个就是他爷爷倒在了血泊之中，壮烈死亡的场景。
　　那些个警卫们射杀了麦凡的爷爷后，冲上前，一把揭开了他的假面。
　　几个人大声的讨论着什么，紧接着就有人将手指向了反派父亲的所在。
　　这个被突如其来的刺杀给惊着了的父亲，还没有做出任何的反应，就被穷凶极恶的警卫们给扑倒在了地上，迅速的押解出了舞会的现场。
　　……
　　剩下的事儿不用看了，这个反派家人的下场……一定不会好到哪去。
　　说实话，最让麦凡受刺激的还是亲眼目睹了麦满屯的死亡。
　　虽然那具身躯与他十分的相似，但是麦凡知道，那具身体里的灵魂，可是他的爷爷啊。
　　当场死亡……这样的情况还是第一次。
　　最起码在前两个世界里，他爷爷的任务失败了，也没有去直面死亡啊。
　　这说明，这个世界比他想象的还要危险。
　　如果他任务失败是不是也要失去生命。
　　他必须要万分小心，再研究一下反派原来的经历才是。
　　麦凡按着眉头，就将原本反派的人生给看了下去。
　　待到看完，他不由一阵唏嘘。
　　这个世界的原反派，可比他爷爷活的久。
　　果真如同杜若松所预料，原反派在当天晚大家都散开后就反悔了。
　　胆小怕事的他，甚至连手枪都没有带进会场。
　　他跟着他的父亲在宴会上吃吃该喝喝，还跟几个舞女转了几圈。
　　等到第二天一早，他来到校园，被杜若松几个奋青社的成员给拉到一旁询问时，他还理直气壮的答到：“我的枪丢了啊？没有武器我怎么执行刺杀任务啊……”
　　话没说完，一旁的王伟就将反派丢弃的枪给掏了出来。
　　“你撒谎！”
　　“樊华为了接应你，他可是从你家一直跟到了俱乐部的。”
　　“他亲眼看到你将手枪扔进了路边的垃圾桶中。压根就没带进宴会的现场。这把枪就是你临阵脱逃的证据！”
　　“麦凡，你是我们奋青社，不！是我们学院的耻辱。”
　　“我们羞于与你这样的胆小鬼为伍！”
　　“兰梦瑶你以后也不要和这种人来往了，他这种人能逃脱一次，就能脱逃无数次！”
　　“我们走！”
　　奋青社的几个人骂完反派之后，拖着兰梦瑶就走。
　　为了避免反派将昨天的刺杀计划透露出去，杜若松几个还先下了手。
　　他们双管齐下，一部分人在学生之中散步麦凡参与了当天的迎新宴会并与汉奸为伍的消息。
　　而另外一部分家境稍微好一些的同学，则是向各自的父母与学校反映，予以施压。

二宝生日快乐，周五上架感言
　　今天是我生日，这个时候的我，依然坐在电脑前码字。
　　给自己买了一块蛋糕，庆祝我又老了一岁。
　　看看可怜的存稿，想到明天中午十二点的上架……
　　眼前生日蛋糕也变得不香了。
　　……
　　那么把蛋糕放在一边，做一个简单的上架感言吧。
　　……
　　感谢编辑维妮对我的支持，给了我这本书三江和强推上架。
　　感谢，三爷，跳蚤，卖报的，南极，还有大江给我的章推，给了我新书推荐了许多新读者。
　　感谢对我不离不弃的老读者的回归，才能让这本反派顺利的上架。
　　我这个人有些面薄，嘴笨。
　　感谢的话说不到花团锦簇，那么只能多干点活，做点实事儿吧。
　　上架后我会多多更新，尽我最大的努力，不再一天两更的晃悠。
　　因为疫情的影响，儿子幼儿园一直没有开学，我码字的时间，全都是他睡着的空隙。
　　所以在上架之后，我最大的能力是前三天保证五更，后续的每天都三更保底。
　　跟过我的老读者都知道，我从来不断更，不拖更，不太监。
　　所以大家可以放心的订阅。
　　至于打赏的规矩，还是跟以前一样，两个舵主加一更，可以累加，不封顶。
　　最后，感谢每一个在我的新书期给予支持的读者，希望你们能够给我一个正版的订阅：）
　　谢谢。
　　请大家记得，周五中午十二点以后，vip章节就能开通了。
　　《反派就很无敌》的粉丝值读者群，群号是一八二二三七零六二（182237062）
　　订阅本书的读者都可以加入，群里每个月都会有粉丝抽奖。
　　这个月抽樱桃，姐姐家自己种的，烟台山地背阴大樱桃，老读者都知道，很甜：）。
　　好了，就说到这里吧。
　　我去把蛋糕吃了，这大好的日子……抹泪……

第九十三章 多更一章（生日加更）
　　麦凡所在的高等中学，是以新思想学派为主的西方学院。当中不少的教职员工，都是很排斥卖国行为的。
　　让他们在汪伪政府当权的城市中生活就已经很不爽了，现在还要让他们教出来一个未来的汉奸苗子？
　　那是绝对不可以的。
　　这些个教职员工就此事向院方上书纠责，希望他们学院，将麦凡这个害群之马给尽早逐出。
　　到了这个时候，学院的高层再怕得罪人，也不得不做出选择了。
　　在众位师生的努力下，反派就被迫转学，他的父亲将他安排到了一所汪伪政府把控，相对亲膏药旗国家的中学里去就读。
　　而在这件事儿闹出来之后，这个世界的反派起初只是感到了深深的懊恼，深觉的自己是有些不争气。
　　可是，纨绔子弟的生活多精彩啊，一个姑娘没追到，新学校里边还有许多其他的姑娘呢，他转头就连人带事儿的给抛到脑后了。
　　若不是后来，原来学院中总是跟他混在一处的狐朋狗友，告知了他一个消息。
　　他可能还走不上后来大反派的道路。
　　这件事儿也是他的狗友无意间听见的。
　　是几个奋青社的成员在讨好女同学的时候，闲聊起来整个事情的始末了，正好就被蹲在小树林里抽烟的几个不学好的听见了。
　　这些人以前可都是跟在麦凡后面吃香的喝辣的小跟班。
　　现在有钱的少爷走了，他们可不是得恨那些断了他们财路的人嘛？
　　这当中也有几个是吃吃喝喝出了感情，真心拿麦凡当朋友的。
　　在听到那群天天眼高于顶的所谓的高材生们是这么捉弄他们这群人的时候……
　　几个看不过眼的就找麦凡去告状了。
　　听到这个消息的麦凡一听，嘿呀！这叫一个生气啊。
　　你若是不喜欢我纠缠你，你就明着直说呀！
　　你这边一边收着我送给你的玫瑰花与法兰西商行里高价的香水，转过头去就跟其他的追求者说我癞蛤蟆想吃天鹅肉？
　　你这比堂子里的婊子还不如呢。
　　越想越气的麦凡觉得不能就这么放过兰梦瑶与杜若松这对狗男女。
　　你不是煽动学生排斥我，还让学校将我赶出去吗？
　　行啊，那可别怪我也玩儿阴的了。
　　要报复人，就得找点帮手。
　　反派一下子就想到了有一个人能够帮到他。
　　这个人也是他来到了学校后，刚才融入进的圈子里的领头人。
　　这位领头人的来头很大，他的父亲是现任海上市特别行动部后勤处的处长。
　　因为是搞物资与财务口的，这位官二代跟麦凡这种生意人的子弟很对口。
　　两个人只才认识了几天，麦凡就顺利的融入了他所在的圈子，跟一群身份差不多的富家子弟们一起，聊聊女人与花天酒地的人生。
　　反派觉得这件事儿若是他说说，对方是一定能够解自己的心头之恨的。
　　果不其然，当天放学之后，原反派请这位公子到法租界内最新开的西餐馆子中吃了一餐，在进餐的过程之中将这件事儿一说，对面那个一直笑嘻嘻的公子哥，表情就严肃了下来。
　　他十分详尽的询问了反派事情的始末，两个人就结束了这顿聊得十分严肃的晚餐。
　　在这次聚餐过后，没出三天，麦凡原学校里的社团就被人连锅端了。
　　不只是奋青社的学生成员，还有他背后支持学生们学习新思想的激进派的教职员工，也一并被抓了起来。
　　一时间原学校里边是鸡飞狗跳。
　　守在一旁看热闹的反派是扬眉吐气。为了去膈应那对狗男女一把，他还特意托关系去大牢里边去看望了一下二位。
　　说了一番骚话。
　　在对方愤怒的吼叫声中，志得意满的归家了。
　　可是谁成想，才回到家中，就被他那个从来都舍不得说他一句重话的老爹……给抽了一顿。
　　这位起身于齐鲁士绅的商人，虽然溺爱孩子，但是很遵循传统的儒商文化的大豪商。
　　他在得知自己的儿子做出了什么事情了之后，恨铁不成钢的将反派狠抽了一顿。
　　并且勒令他立刻收拾东西，与麦家第一批产业一起，转向香城的所在。
　　麦凡的父亲觉得，若是再让自己的儿子在这个环境中生活下去，他的道德观就要被人带的偏离了。
　　可是从小就被宠坏了的反派，哪能理解父亲的苦心？
　　他被这一顿抽打打的，先是鬼哭狼嚎的求饶了……可是等他躲过了惩罚，躺在床上由着母亲抹泪上药的时候，心中那个恨啊，就转而叛逆了起来。
　　当他跟他的好朋友抱怨的时候，新学校中跟他玩儿的特别好的公子哥，就在此时给他指出了一个明路。
　　“你还不知道吧？你原本的同学他们各自的家中也是有些能量的。”
　　“因着这些人被抓了，他们家里人也运作了起来。”
　　“最近，市政府方面受到的压力很大，毕竟那位重要的人物，也没有受到什么切实的伤害。”
　　“这件事儿完全可以归结到孩子玩闹的方面。”
　　“现在就有一种说法，说，这不过是你的打击报复罢了。”
　　“麦凡啊，咱们两个人是朋友，我才相信你的说辞。”
　　“可是等到他们想办法出来了，你说他们会不会伺机报复你？我觉得啊，其实你跟着父亲一起去香港也挺好的。”
　　“最起码能避避风头，不要跟这群人硬抗。”
　　但是反派生气啊，凭啥啊！
　　看到这位好友迈不过这个坎儿，这位公子哥又给麦凡想了一条出路。
　　“你若是真的想要报复回来，那你就要站到比他们更高的位置，或者拥有比他们更多的特权。”
　　“其实，不要以为你去了香港就做不到了，如果你有想法，到了香港之后，可以联系这位先生，去他所在的学校就读。”
　　说完，这位公子哥就递给麦凡一张名片。
　　名片上有学校的校址，以及一个联络人的联系方式。
　　“听我的父亲说，只要你能够得到这位先生的亲眼，能被他收到学校里边进行培养……”
　　“那你就真的发达了！”
　　“因为从这个学校里边出来的学员，个个都是能独当一面的存在。”

第九十四章 第三个世界（二合一大章）
　　麦凡接过名片，依然有些不解：“这是什么学校？怎么可能有这么牛的校园？”
　　就算是一等一的军校，大佬的心腹爱将，刚毕业的时候，也要从基层军官，或是从旁参谋的职位做起的吧？怎么这个学校就会如此的神奇？
　　就在这个时候，对面的好友对着反派做了几个字儿的口型。
　　‘特务培训’
　　反派一看吓得连连摆手，打算干脆的拒绝了。
　　“你别着急拒绝啊！”这位公子哥将麦凡一把搂了过来，好心的把这个词儿又解释了一下：“我说的那个此特务可不是你心中所想的彼特务啊。”
　　“谁说我爸爸给现在的政府干活，我们就是给膏药旗那个弹丸小国卖命的汉奸了？”
　　“我们这些人里边就不能有几个身在曹营心在汉的人物了？”“这位先生是隶属于庆重方面的。”
　　“我想不用我说，你也知道是什么人吧？”
　　反派是纨绔，但也算是见多识广的纨绔。
　　他在听到了那个名字了之后，对特务两个字儿的挣扎与拒绝也就没有最开始那么的激烈了。
　　这位好朋友一看反派有了软化的趋势，就又给他添了一把火：“更何况，你不是也想要自己的父亲知道，你并不是一个只会惹事儿的废物吗？”
　　“今天，那群人欺你辱你，还给你扣汉奸的帽子。”
　　“等到你从先生那边受训出来，所有的人都知道你是做什么的了。”
　　“到时候，你不但沉冤得雪，那些个曾经诬陷过你的人，也落不着好！”
　　“而你在你父亲的面前，也可以扬眉吐气，再也由不得他说你是废物了。”
　　这番话成功的说动了反派，他将名片收好，老老实实的随着家中的人前往香江城，后就联系上了这位先生的所在。
　　在经过了两年的特训之后，这位大反派被派往海上市，担任情报站行动组的组长。谁能想到，在一次执行任务的过程中，反派麦凡再一次的与这个世界的主角，那对曾经坑了他的狗男女碰上了……
　　只不过这一次，三个人连同一个路线的人都不算了。
　　因为兰梦瑶与杜若松已经受到红色思想的影响，成为了光荣的红党人员了。
　　他们受到上级指派，潜伏在海上市，负责收集情报并向外界进行传递。
　　然后，他们三个人因为同一个任务碰上了。
　　之后，反派就乐了。
　　他能不清楚自己党内对于这些红方面分子的态度？
　　到了这个时候，新仇旧恨可以一起算了。
　　这位反派真的是结结实实的给那对苦命的鸳鸯找了不少的麻烦。
　　若不是最后的大势所趋，人心所向，国内形势风云突变。
　　说不定那二位会被其追咬一生，谁死谁活都说不定呢。
　　可惜反派不明白，正义从一开始就不站在他这一边，等待他的只有一个失败的结果。
　　大概是有些不甘心吧？
　　这个世界的反派就与系统达成了协议。
　　他想要看看，若是换一个人重新过来，会不会走的比他顺利些。
　　然后，麦凡的爷爷来了……
　　这让史上最强反派执行人……很没有面子。
　　现在，麦凡来接班了。
　　……
　　吸收完了所有始末的麦凡再一次捏了捏自己的鼻梁。
　　真是见了鬼了，这件事儿他要好好想想。
　　最起码，第一步，他不能背上一个临阵脱逃，汉奸苗子的名头。
　　麦凡正想着呢，那躺在榻上的姑娘想是睡足了，她嘤咛了一声，揉着眼睛，就从床上起了身。
　　“小凡爷，现在天色还早的，你要不要再来睡一会儿啊……”
　　说着话的工夫，这姑娘已经裹着薄被，赤着脚，走到了麦凡的面前。
　　还没等麦凡作何反应，那姑娘身子一歪，已经坐到了他的腿上。
　　……
　　案台昏黄的烛光的笼罩下，映出一双秋水盈盈的双眸。
　　不是麦凡自吹，这姑娘对他有情。
　　只是这情谊是为了什么，还需要两说，但是只要是有，有件事儿说不定就能通过她办一下。
　　麦凡也没矫情，他把这姑娘往怀中一搂，将对方那双白净的柔荑放在自己的大手中把玩起来。
　　在撩的这姑娘美眸迷胧的时候，突然在她耳边来了一句：“清风亭的浅浅姑娘你熟得不？”
　　只这一句话，就让他怀中的姑娘蹭一下坐了起来，瞪着双杏儿眼有些难过的看着他：“小凡哥，你，你看上别人了？”
　　麦凡轻笑一下，掰着姑娘的肩头，将其又揉进了怀中：“没得，你担心个什么劲儿？”
　　“我是想要你帮我传一句话，我想见她一面。”
　　听着好像不是男女之情，怀中的姑娘人也跟着软了下来。
　　“那？什么时候？”
　　麦凡抬手看看腕子上的精钢手表：“她晚上没得客人？”
　　姑娘点点头：“浅浅人很怪的，她跟我们不一样。”
　　“我总觉得妈妈是怕她的。她只要是不想接的客人，冯妈妈从来都不勉强她的。”
　　麦凡听了笑笑，抬手捏了捏她的下巴：“你是不是很羡慕这位浅浅姑娘？”
　　麦凡怀里的这位，难得是个憨实的人，她点点头应了：“是的，十分的羡慕。”
　　说到这里，就不得不说说这长三堂子里的姑娘们……过的都是什么日子了。
　　能在长三堂子中过活的姑娘，其实没有过的太差的。
　　她们虽然没有书寓中的姑娘们身价高，受追捧。
　　但是对外面的客人们来说，她们也是女校书，是身怀技艺的艺伎。
　　进得长三堂子里的客人，无论是喝茶，听曲，还是留宿，只要进门就要掏出三块大洋的。
　　可是在这种高档场所，姑娘们更会分出个高低的。
　　比如麦凡怀中的这位，就是长三堂子中不甚起眼的那位。
　　早早的过了小书生的坎儿，现在不就搂在麦凡的怀中了吗？
　　而她羡慕的那位浅浅姑娘，年岁跟她相仿，却是被妈妈哄着，捧着的。
　　从未见过有人在她的房中留宿。
　　这怎么不让这位叫做莹莹的姑娘羡慕呢？
　　麦凡知道她什么心思，既然现在是他过来接手了反派的任务了，还把这姑娘睡了。
　　他这个人也不是吝啬的主儿。
　　他让这姑娘替他办事儿，也不会亏待了她，他给这姑娘承诺到：“那你今晚上帮我将她约过来，作为回报……”麦凡的指肚就在莹莹的小圆下巴壳儿上蹭了一下：“你的小凡爷，就为你包下半年的场子。”
　　“真的！”听到这里，莹莹的眼睛蹭的一下就亮了，她有些激动，蜷在被子里的小脚丫就往外面够着找鞋：“小凡哥，这可不是我逼着你的啊。”“你等着，我这就去给你把人找来。”
　　说完，她勾上自己的粉色绣鞋，回到榻上，披上一件同色的轻纱，就往屋外跑去。
　　麦凡先是愕然，转而摇头笑了。
　　趁着没人，他四处打量一番，起身，将校服给扣好，转过头，才将房间的窗户冲外推开。
　　……
　　约莫过了有一刻钟的样子，一阵絮絮叨叨又带着几分小心的声音从门口传了过来：“浅浅姐……就在这里……求你了，求求你呀。”
　　一个冷冷清清的声音叹口气：“推门吧，我都到这儿了，你当我什么意思？”
　　莹莹欢快的轻应了一声：“哎！”一把，就将房间的门给打开了。
　　……
　　这个时候的房间，已经被麦凡整理好了。
　　原本的旖靡慵眷之气一扫而空，用来待客的案几上，还点上了一盘松香，正显清雅，是个适合谈事儿的地方。
　　麦凡坐在灯下，有一搭无一搭的拨弄着油灯的转扭。
　　仿佛第一次见到这物件的孩子，玩的满是兴趣。
　　“麦先生找我？”
　　麦凡一抬眼，对着案几对面坐了一个请的手势：“坐。”
　　他这一举动反倒让站在门口的两位姑娘愣了。
　　还是花莹莹先反应了过来，她一脸喜色，用一种意味不明的眼神瞟了一眼身边的浅浅，然后蹦蹦跳的进了门。她这一进了屋子，就往麦凡的怀中钻去，如同刚下床一般的，坐在他腿上并打算离开了。
　　麦凡推了莹莹的腰一把：“去，将浅浅姑娘迎进来，我有正事儿。”
　　这小姑娘被训了也不以为杵，嬉笑了一下，就将浅浅给接进了门。
　　不怪她们两位的反应会这么奇怪。
　　因为但凡见过浅浅姑娘的男人，就没有不失神的。
　　这位浅浅姑娘与一般的楼子中的姑娘实在是大不同。
　　在这个年代，甭管姑娘们是洋派的还是中派的，她们对自己的一头秀发，可是极其爱护的。
　　但是这位浅浅姑娘……她却将头发剪的极短，像似一个男人。
　　再配上她极其艳丽又富有攻击性的五官，莫名的就给人一种巨大的视觉冲击。
　　只觉她得像是一朵娇艳绽放的红玫瑰，辣的扎手，美的惊人。
　　也难怪浅浅姑娘会成为卿浅斋中最特别的存在，被冯妈妈当成一个宝贝一般的护着。
　　但是麦凡知道，这只认利益不顾人情的妈妈，并不是因为美貌才护着这位浅浅姑娘的。
　　她护着的原因……
　　麦凡对着已经进了屋子的浅浅姑娘做了一个请坐的手势，开了口：“深夜叨扰，深感冒昧。”
　　“实在是有件事儿，想要对浅浅姑娘听听，希望姑娘能一解我的愁闷。”
　　这位浅浅姑娘不说话，映着灯光将麦凡仔细的端量了一番，发现对面这个男人真的不是为了‘性’趣将她招过来聊天的，这才抚了抚凳子，缓缓的坐了下来。
　　麦凡挑了下嘴角，放下手中的油灯，将手伸进了怀中。
　　在他做这个动作的时候……对面那个姑娘，竟如同自然躲避一般的……往左面避让了一下。‘啪’
　　接下来，一把手枪被麦凡拍在了案几之上。
　　“呀！”毫无准备的的莹莹尖叫了一下，就赶紧捂住了嘴巴。
　　“这位……什么意思？”坐在对面的浅浅却是扫了这把枪一眼，抬起手，将对准她的枪口，推到了另外一个方向。
　　麦凡的试探结束了，他笑盈盈的又把抢收了回去。
　　“浅浅姑娘也看出来了吧，这枪没开保险。”
　　“就好像是我这个人一样，有做事儿的心，却没做事儿的胆。”
　　“今天，在学校里有几个耍的好的朋友，跟我说了：一条路线，一个时间，一场宴会，几个出口。”
　　“怂恿我一个纨绔，带这条枪进去，去办一件大事儿。”
　　坐在对面的浅浅深吸了一口气：“什么大事儿？”
　　麦凡搔搔头，吊儿郎当的摊手：“要我刺杀什么大特务。我们那个社长说了。若是能干掉他，我就是一等一的大英雄。”
　　“可是这事儿，我在这里睡了一觉，就感觉怕了。”
　　“他们把这事说的太简单了，可是这事儿若是失败了，死的就我一个人啊。”
　　“想着想着我就醒了，坐在这窗边吹了一阵冷风，也就想明白了。”
　　“凭什么呢？这么危险的事儿只有我一个人去执行呢。”
　　“可是真想明白了吧，反倒是骑虎难下了。”
　　“若是我放弃了这次刺杀，那些人肯定会说，是因为我一个人的临阵脱逃，导致了全盘计划的失败。”
　　“凭什么呢？”
　　听到这里，浅浅叹口气：“是呢，这又是凭什么呢？”
　　“只是这位小爷，这种事儿您跟我这个不相干的女人，说了又有什么用呢？我又能帮你什么事儿呢？”
　　说完，浅浅仿佛十分疑惑，抬起她的眼眸，专注的盯着麦凡，等待他的一个答案。麦凡往椅子上一仰，笑的意味深长：“嗨！我找你肯定是因为你有地方能帮我的啊！”
　　“你应该听到莹莹谈到过我的，这院子里的人也都知道我的出身的背景。”
　　“我这是被人赶鸭子上架了。我那帮同学，这TM的就是在害我呢。”
　　“兰梦瑶那个小娘们，可能被我给纠缠的狠了，还以为我真的要将她娶回家吧？”
　　“我一个大商人的独子，娶她一个穷酸落魄老秀才的女儿，还辱没她了不成？”
　　“她可真是个装纯情的蛇蝎，还不如我的莹莹来的实在真心。”
　　“我若是为了这样的女人一头栽进去了，那才是真成了海上市的笑话了。”
　　“所以我才特意找浅浅姑娘过来说这一番话……”麦凡特别坦荡的回望了过去：“想求浅浅姑娘帮一帮我。”

第九十五章 第三个世界（二合一章2）
　　“明天晚上的接风宴，浅浅姑娘是一定会受邀参加。”
　　“毕竟长三堂子这种传统的妓子行当中，也只剩下浅浅姑娘能与那些新兴起来的舞会交际花们……争争长短了。”“所以我想问问浅浅姑娘……这事儿您觉得我应该怎么办？”
　　“我好怕啊~”
　　说完，麦凡还做了一个拥抱自我的动作，眼睛却是死死的盯住了浅浅，向其流露出了求助的信号。
　　“这……这位小爷……您是不是太抬抬举浅浅了？”
　　“我就算是能受邀参与，也仅仅只是一个舞伴的身份罢了。毕竟这个宴会真正的邀请人……是海上市的警察……”
　　“哦……”说到这里，浅浅有些恍然，她将自己的小嘴一掩：“我明白了，我说，莹莹啊，你们家的这位小凡爷，年纪不大，可心思却是大大的狡猾呢。”
　　“麦小爷是想要借着我身后的人身份，替你的任务失败……寻一个合理的借口？”
　　“若是你一入宴会，就碰到了熟识的舞女，后被人拉到了警察局长的面前。”
　　“那你明天晚上的计划，就算是失败了也有了合理的借口。”
　　“毕竟，去到了舞会里，不是你不想动手，而是你在进去了之后，就被一群差佬给围住了，根本没有下手的机会。”
　　“等到晚宴散场之后，你在众目睽睽之下再送我回到卿浅斋。”
　　“这个过程……你一定会让你的同伴们都看到，然后，等到第二天早上，你的同学们也只能埋怨你贪花误了事儿，而不会给你扣上更大的帽子了。”
　　说对了！
　　麦凡啪的一拍手：“果真是人人称赞的浅浅姑娘，这心都是七巧琉璃做的。”
　　“我只是说了前段话，姑娘就将后面的因果给我补齐了。”
　　“只是，姑娘知道了我的计划……又愿不愿意帮我这个小忙呢？”
　　“浅浅姑娘，你看我这么年轻，我还想活着啊。”
　　这男人年纪不大，脸皮却是厚的惊人。
　　浅浅混迹在长三堂子之中，甚少见到如此‘坦荡’的客人。
　　她用美眸将麦凡打量了一个上下，笑了：“麦少爷想要我帮您，这倒是举手之劳的小事儿。”
　　“可是这件事儿，帮了您对我又有什么好处呢？”
　　麦凡不说话，往怀中一掏，摸出一个钱袋，“啪”，随手丢在了桌子上。
　　“你既然认定我是一个俗人，诺，俗人能给的好处，也就这个了。”
　　浅浅看着那个绣着金银丝线的荷包：……
　　她伸出一根指头，又将它给推回到了麦凡的面前。
　　“我不需要这些的……我若是求财……”她看了一眼身侧的莹莹：“我想要跟麦小少爷求点别的。”
　　“哦？”麦凡将身子坐直了：“你求什么？只要是我能办的到的，我一定答应。”
　　浅浅摇头：“我还没想好，我只是看着小少爷实在，想要为自己的未来寻一个安心罢了。”
　　“若是我后来出了什么难事儿，求到小少爷的面前，希望小少爷记得今天的承诺，帮浅浅一把。”
　　麦凡这时候，才认真了起来，他朝着浅浅递过手，对对方说到：“成交？”
　　浅浅犹豫一下，也将手递了过去，回到：“成交！”
　　只是没想到，两只手松开的时候，麦凡竟然趁机，在她的手背上香了一口。
　　“mua~”
　　真香！
　　……
　　气的毫无防备的白浅浅粉面通红，眼瞧着就要爆发了，麦凡却是一举手，笑嘻嘻的讨饶了：“投降，玩笑，玩笑……”
　　“谁让浅浅姑娘，艳丽无双，美得惊人啊！
　　这么样的大美人在面前，没几个男人能忍得住的啊。”
　　“我这人啊，就这一个贪花好色的毛病，唐突了姑娘，自罚，自罚。”
　　说完，麦凡就给一旁都看傻了的花莹莹使了一个眼色：“你还不赶紧送浅浅姑娘回去啊？你是想让你的小凡哥，挨上一顿美人锤吗？”
　　说的莹莹立刻反应过来：“哦哦”
　　她赶快将浅浅姐给扶起来，就像是搀扶老太后一般的，连送带赶的把人给送了出去。
　　这个时候的麦凡已经收拾利落，看样子是打算离开了。
　　可是麦凡还有话没跟自己交代呢，这让莹莹有些急：“麦爷，您，你明天晚上还来吗？”
　　麦凡捏捏莹莹的圆脸哄到：“来，明天我派人来接你，那种全是老头子的宴会上，没有舞伴陪着，我得多寂寞啊。”
　　听到这句话，莹莹才算放下心来。
　　她走上前替麦凡整理一二，柔情蜜意的将他的麦爷送出了门。
　　只是刚出了这卿浅斋，麦凡却是将笑收了回去。
　　事儿没办完。
　　他抬头看看天，朝着海上市最有烟火气的街市方向走去。
　　这时候的海上市，朝日还躲在云层的后面。
　　小巷中因为夜露深重，石板路被打的湿漉漉的一片。
　　弄堂里只有麦凡一人的脚步，皮鞋将青石板路踩得啪啪作响。
　　很是有一种轻快的静谧。
　　只是这种静谧，待到麦凡转到小街时，就打破了。
　　这条小街很是热闹，它是由一个个的小食摊凑聚而成的。
　　民国年代，想要来海上市谋生，实际上是很简单的。
　　人们只需要挑上一根扁担，把老家最具有代表性的点心带过来，用不了多长时间，人和吃的都会落地生根。
　　而在这些吃的东西里面，材料最实足，价格最实惠的，就会受到更多的人追捧，毕竟这里是以精打细算著称的海上。
　　这样也就造成了，麦凡来到的这条街上，想要给自己找一碗稍微精细点昂贵点的早餐，都得多看两家。
　　毕竟这时代最流行的早餐，还是大饼，油条，老虎脚爪。
　　摊子上赶早的食客，只需要一副大饼油条，再加一碗咸豆浆，就能对付肚子。
　　麦凡有些嫌弃，这豆浆怎么能是咸的！
　　麦凡从小到大……就没喝过一口咸豆浆。
　　他探过头去，看着卖油饼的摊子上，有几个客人，还用白糖化开的水去泡油条……
　　麦凡就将有关于油条和豆浆的选择给摒弃掉了。他顺着这条街一路溜达过去，终极是选了一处带着肉味的摊子坐了下来。
　　收拾这处摊子的阿婆，人很干净。
　　头发一丝不苟的梳在脑后，用跟乌木的簪子挽了一个发髻。
　　阿婆面前的案子上，蹲着一排白白的面皮。是馄饨皮儿。
　　有客人需要吃碗热乎的，她就会站在案前，拎起皮儿现包。
　　阿婆煮馄饨的速度也很快，她旁边的大锅烧起来的时候，面前瓷碗一字排开了最少十个。
　　每个瓷碗里放一小勺猪油，小半勺酱油，一点点的榨菜，一抓把的蛋皮丝，零星捏上几粒小葱，开水一浇，就是一碗香气满溢的馄饨汤。
　　当中浮白飘绿，黄橙橙的蛋黄丝儿配上红彤彤的榨菜苗，煞是好看。
　　大锅之中的圆肚馄饨，只要是在面上翻了跟头，让阿婆看到了踪迹。
　　那么等待它们的结果只剩下一个，一把硕大的笊篱抄着底儿的一捞，这些在热水锅中翻江倒海的馄饨大将们，就被丢到了碗中。
　　这个不错！卖相满分，就是它了！
　　麦凡开口：“阿婆，来一碗馄饨呢！”
　　“好的！少年伢，要不要再来几个烧麦的？”
　　年轻人只是一碗馄饨肯定是吃不饱的。
　　麦凡往大锅旁边的蒸笼处看过，就看到那个阿婆很是自豪的将上面虚扣着的盖子给拎了起来。
　　这不算大的小蒸屉里，挤着五个翻着菊花瓣的烧麦。
　　猪油将当中的糯米粒，浸的油汪汪又粒粒分明，能着色的酱油，把烧麦的芯儿，都涂成了一看就有食欲的浅酱的颜色。
　　只一眼，麦凡就下了决定：“那就再来一屉猪肉烧麦。”
　　一句话，就让那阿婆的应承声都欢快了几分：“好的呀！小客人慢用的。”
　　说完，浅口的大瓷碗摆在麦凡的面前，当中轻荡荡的飘了六个猪肉馄饨，一小口的蒸屉摆在瓷碗的前面，竹筷，酱油碟，外加一红彤彤的辣子罐儿……一并都摆在了麦凡坐着的小案几上。
　　闻着这香气四溢的早点，运动了一晚上的麦凡只觉得饥饿难耐。
　　他端起海碗，吸溜溜的喝了一口汤，然后就埋头大快朵颐了起来。
　　这个世界的早点，没有现实世界里的精致。
　　可是味道……却是实打实的天然，粗粝之中带着美味应有的朴实。
　　麦凡吃的斯文有礼，放下空碗的时候，摊主阿婆才只收他80个大钱。
　　这个时候，物价还没开始飞涨，若麦凡不贪图口腹之欲……
　　他在这条街上吃一顿‘套餐’，最多不过二三十个钱儿，就能将自己的肚皮塞的溜圆。
　　……
　　美味的早餐，提起了麦凡的精神。上到大路麦凡为自己叫了一辆车。
　　“花园路思文书斋。”
　　黄包车夫应了一声好，拉起车直奔着富人区扎堆的花园路。
　　花园路位于海上区的法租界中，是有头有脸的人家才能住进去的区域。
　　麦凡要去的思文书斋，是坐落在法租界与普通老百姓接壤的边缘区域。
　　书店很大，窗瓦通明。
　　老板是一个长衫的读书人。
　　书店内里售卖的书籍，有中有西，若是赶巧了，还能买到英文原版的小说与外文专业的书籍。
　　因为种类丰富，这个思文书斋的生意不错。
　　麦凡每次从学校放学后都要从这个书斋门口经过，进去瞧瞧最新的画报。
　　一来二去的，这里就成为了他另外一处消遣时间的地方。
　　思文书斋向阳的一角，被这家店的老板开辟出来了一处读书区。
　　区域中有英吉利式样的餐桌，人造革面儿的沙发。
　　落地的窗户，外搭的凉棚，以及偏西方的下午茶。
　　麦凡最喜欢的做的事，是约一个对文学感兴趣的女青年，到思文书斋中来，请对方尝尝这里最负盛名的伯爵红茶以及奶油面包。
　　在夕阳的余晖之中与对方谈谈人生与理想，让该位女同学对他大为改观的同时……也感叹一下他的博学与文采风流。
　　当然了，泡姑娘是很费钱的。
　　临走的时候，麦凡一定会在书斋之中买上一本页数不多却足够精美的小诗集，外加上下午茶与细点的消费……
　　麦凡一个下午会在这个思文书斋当中花费一两块的银元。
　　也正是因为麦凡是他们的大客户，后来，麦凡也跟这位带着金丝边眼镜的长衫先生熟识了几分。
　　有的时候无聊了，麦凡会赶个早，在纪先生整理书架准备开张的时候，与对方聊聊……有关于‘姑娘们’的烦恼。
　　现在，麦凡要过去，跟这位纪先生说一番……比‘姑娘’更重要的话语。
　　‘叮铃……’
　　下了车的麦凡，推开了文思书斋的大门，站在书架前面的老板转头看了麦凡一眼，就继续忙活自己的事情了。
　　麦凡找到自己惯坐的位置，找了一个玻璃杯，从暖水瓶中替自己倒了一杯开水，踌躇着开了口：
　　“纪先生，我又碰到烦心的事儿了。”
　　纪先生随意搭话到：“又是因为那个叫做兰梦瑶的同学？”
　　麦凡叹口气：“可不是就是她吗？你说，现在的女人，要不要这么狠毒，小小年纪就学会害人了啊。”
　　说的纪先生有些不解，转头看向麦凡。
　　却看到麦凡拿了一把枪晃了晃，在他没反应过来的时候，又给塞入到了怀中：“看见了没？为了搞我，给我弄了把真家伙。”
　　纪先生见此，才觉得有些严重。
　　他放下书走到了麦凡的对面，扶了扶眼镜：“这是从哪里来的？”
　　“就算是被女子欺骗了，也不能企图用凶器报复回来啊。”
　　麦凡委屈，为自己辩解到：“纪先生，这枪又不是我寻来的。”
　　“这把枪，还是那个女同学……亲自递到我的手中的。”
　　“为的就是害我，害得我有去无回啊。”
　　啊？事情是如何的？
　　纪先生一脸的惶然，坐在麦凡的对面，听着这位少爷给他讲了一个匪夷所思的任务。
　　……
　　然后，这位纪先生焦急的劝到：“哎呀，麦少爷，你可千万不要趟这趟浑水的。”
　　“你要踏踏实实的做一个学生，好好的读书，麦老爷子那么大的家业，可都指望着少爷去继承呢。”
　　“麦少爷何必将自己掺和到并不想干事情当中呢？”
　　“那样的女子啊，麦少爷以后也莫要再与她来往才是。”

第九十六章 第三个世界（他们都是什么身份）
　　麦凡一脸的受教：“那是当然！我已经想好了对策。”
　　“等过了今晚，那女人不来招惹我也就罢了，可是若要再想什么损招，就别怪我麦凡不顾念同学的情谊了。”
　　“我一定会跟我父亲把这件事儿从头说个明白，让她家那个穷酸的门第，知道一下，什么叫做真正的以势压人。”
　　哎呀，这样也是不对的啊！
　　纪先生真的是忙完了前面忙后面，总算是将麦少爷给劝住了。
　　为了让这位少爷的心情好点，纪先生还特意给少爷包了一包早上才烤出来的牛角包，将他送到门口，看着他转过了街角，这才关上了书店的大门。
　　只是回到了书店后，纪先生却没有像往常那般继续营业。
　　他将书斋门把手上的开业牌子一翻，就从里边……把门给插上了。
　　纪先生也没看到，走到拐角处的麦凡并没有像往常一般直接回家。
　　麦凡蹲在街口视角的盲区内，看着纪先生这边挂上歇业一天的牌子，之后，他才转过身，继续自己前行的路。
　　此时的纪先生也一定不会知道，他的身份在麦凡这里……已经莫名的暴露了。
　　就好像是卿浅斋里的白浅浅一样，明明没有露出多少的马脚，却被拥有着日记本的麦凡，给利用了一把。
　　是的，纪先生是红色革命党方面的一名情报人员。
　　在平常，纪先生利用海上市本地人的身份之便，打理着这家地理位置极佳的书店。
　　他在搜集各情报的同时，还负责将这些情报传递给远在安延市的上级。
　　对于大汉奸小野次郎此次秘密抵沪……纪先生这边也已经收到了消息。
　　只是苦于没有正经的邀请函，还摸不到入场的头绪。
　　现在，纪先生通过麦凡知晓了此次晚宴的受邀名单上都有谁了…….
　　这对于组织来说，是一个非常有用的情报。
　　而白浅浅那方，她的不简单，表现的可比之纪先生要明显多了。
　　一位混迹在烟花之地的风尘女子，往来的……却都是烟花女子想都不敢想的大人物。
　　而这些大人物却没有一个把她当成自己的禁脔，来去间，也是偶然又匆匆。
　　只要是有心人去关注一下，自然就会发现其中的蛛丝马迹了。
　　至于她又代表了谁，身后又靠着谁，答案自然呼之欲出。
　　对于这两个人的利用，麦凡毫无心理负担。
　　专业的事儿就应该由专业的人去做。
　　不但能够提高刺杀的成功率，还能拯救他这个年轻又宝贵的生命。
　　作为一个还没毕业的学生，麦凡觉得，他的职责是好好学习。
　　而且因为一个女人丢了性命，那么一个完整的家庭，也会因为自己的死亡而支离破碎了啊。
　　麦凡做得好！
　　他一握拳头按响了花园路122号大院的门铃。
　　这是麦家在租界区里的一处小洋楼，地方跟其他公馆相比不算太大，但是花园，洋房，管家，仆役，却是一应俱全。
　　叮咚作响的门铃声，召唤出来了守门的门房。
　　对方一路小跑，替少爷把大铁门给打了开来。
　　“老爷和夫人呢？”
　　“少爷，正在前厅用早餐。”
　　麦凡嗯了一声，抬脚就往后院的方向绕去。
　　他打算从后门溜进房间，免得被前厅的父母瞧见，少不了一顿唠叨。
　　只是没想到……
　　麦凡在后门的庭廊上看到了一个人。
　　这个人穿着一件没袖的跨栏绸衫子，底下着一条打着绑腿的绸裤，脚下没着袜子，一双片儿鞋被踩扁了后跟，权当拖鞋及拉在脚底。
　　这人眼熟啊，他蹲在廊庭的栏杆儿边上，埋着头捣鼓着什么呢？
　　“爹？是你老吗？”
　　“你干啥呢？”
　　惊的麦凡秃噜出一句老家话。
　　而那人也被吓的不轻，他一转头，啪嗒，嘴里叼着的一块饼……就落在了地上。
　　“作孽嘞，掉粮食了！”
　　麦文才赶紧捡起来，吹吹，又给塞回到了嘴里。
　　麦凡无语望天，翻了一个白眼：“爹，你又在这里解决个人早饭问题了？”
　　说着就绕到了他爹前面。
　　果不其然，在小花园的廊庭上，还摆了一张竹制的托盘。
　　托盘上放了两盘一碗。
　　一盘子里码了两张刚出锅的小米面煎饼，一盘子里搁了两根足有拇指粗的大葱。
　　当中那个不大的碗里，称着半碗用花生油炸出来的猪肉酱。
　　他爹麦文才，正蹲在那托盘面前，用大葱舀着大酱，卷煎饼吃呢。
　　见到如此熟悉的场景，麦凡叹了一口气：“我娘又整那些你吃不下的东西了？”
　　麦文才奋力的点点头，将那张煎饼咽下去，对着麦凡嘿嘿一笑：“儿啊，你不会跟你娘说的吧？”
　　“那些个生菜叶子，半生不熟的牛排，还有啥个牛奶面包的，我真是吃不惯的。”
　　“可是你娘天天整，说是对身体好。”
　　“我就觉得这煎饼大葱最对胃口了。俺吃不惯那些个一捏只有一个指甲盖大小的面包团团。”
　　“可是你娘做都做了，我总不能一口不吃，所以每次吃早饭前就得先来这里垫巴两张煎饼。”
　　“好歹，也要让自己能吃个饱吧？”
　　“还有，你可千万别啥都跟你娘说啊……哎？不对啊？你个臭小子，我还没问你呢，你昨个晚上咋地又没回家？”
　　“你是不是又去那脏地方耍去了！哎哎哎！说你呢，你别走呀。”
　　麦凡就知道，他爹一定会将关注点转移到他身上的，他不趁着这个机会溜走，怕是一会就要挨上几下鸡毛掸子。
　　麦凡不顾他爹的吆喝阻拦，拎着他的牛角包，一路小跑的冲进了前厅。
　　既然已经被他的父亲发现了，那再躲闪也是无用的。还不如去前面的饭厅，寻求母亲的庇护。
　　在他母亲初韶雪的面前，麦文才是惟命是从的妻管严。
　　果不其然，当麦凡甩着手来到了前厅，他那位极其宠溺他的母亲，则是一脸开心的将他迎到了铺着白桌布的饭桌前。
　　“凡儿，你怎么现在才归家呢？晚上可睡的好？”
　　“哎呀，回来也就回来吧，还特意去思文书斋中买了点心？真是有心了。”

第九十七章 第三个世界（比不要脸）
　　麦凡也是惯会哄他的母亲：“妈，我知道你最喜欢思文家的牛角包了，为了我最善良美丽的老妈去买一趟，这有什么为难的。”
　　“诺，秦妈，找个盘子，把牛角包摆上，趁着热乎酥脆的，也让我父亲多吃两个。”
　　这番话说的初韶雪眉开眼笑，拿着叉子，为麦凡舀了一个平盘的蔬果沙拉。
　　麦凡瞧着正好解腻，一边笑着应谢，一边用眼梢打量着反派的妈妈。
　　也难怪麦文才会这么怕老婆呢，实在是他的这位老婆，无论是从容貌还是气度，都吊打麦文才了。
　　初韶雪坐在洁白的餐桌前，手中执着银色的刀叉，身着现在最流行的法兰西洋装，就像是留过洋的贵妇人。
　　仅是看着，谁也不会想到，她裙摆底下还裹着七寸的金莲呢。
　　这个齐鲁士绅出身的姑娘，游走在一众海上名流家眷之间，在一众时髦的贵妇里也从不逊色。
　　她明明受的是最传统的书香教统，却在最短的时间内……适应并融入了这个与鲁东截然不同的大城市。
　　洋文从零开始，钢琴从头摸索，只是短短两三年的功夫，功力已经不逊于她从小就摸的古琴，自幼就读的诗书了。
　　而麦凡父母的爱情，就如同面前这个女人一样的传奇。
　　麦文才是初家最受宠的小女儿开口钦点的女婿，他的身份只不过是初家一家不起眼的点心铺子的掌柜的。
　　那小掌柜的浓眉大眼，憨厚淳朴，可是却是个没甚身家，无父无母的孤儿啊。
　　麦凡压根不知道自己的母亲是怎么说服他威严的外祖父的，他也不知道，大门不出二门不迈的母亲……是怎么发现他那个憨憨父亲的。
　　但是现在，他都快十八了，他父母的感情却依然如他小时候一般的浓情蜜意……
　　麦凡知道，他的母亲并没有后悔过当年的选择。
　　正想着的时候，麦凡的父亲偷吃完煎饼，擦着油嘴往饭厅这边来了。
　　对于他这种自以为人不知的小动作……初韶雪垂下眼皮子，装作没看见。
　　以为自己没有暴露的麦文才，刚落座就教育起了儿子：“我刚才的话还没说完呢。”
　　“现在你娘也在，她知晓你一晚上没归家，都是去哪里了吗？”
　　说完，麦文才就像是找老婆撑腰一样，将脸转向了初韶雪。
　　初韶雪停下用餐，满脸的担忧：“这件事情我是站在你父亲这一边的。”
　　“儿子，你夜不归宿的毛病是应该改一改了。”
　　“再过几个月，你就要满十八岁了，古时候，二十岁要行冠礼，到那时候也就意味着可以成家立业了。”
　　“你对卿浅斋那种烟花之地留恋的不要太过。”
　　“若不是我派人去打听了一下你去的是什么地方，点的又是干净的姑娘。”
　　“怕是第二天报纸上就要有鲁东粮商麦家公子，因为狎妓被仆役押解回家的新闻了。”
　　“小凡，其实做娘的也明白，你年岁大了，若是放在以前，十六就应该预备上通房丫鬟了。”
　　“我原是想着，你与你父亲是一样的。”
　　“寻一个知冷知热的知心人，陪伴你过完一生。”
　　“可这长着长着，我瞧着你的脾气秉性，倒是随了你的祖父，一身的风流。”
　　“风流倒也罢了，只是我还不明白，我明明暗示过你，家中为你选了两位身家清白，性格也柔顺的丫头，替你暖床了。”
　　“怎么你还是流连那无甚特色的花莹莹呢？”
　　听到这，麦凡就往自己的身后看了一眼。
　　他母亲的身后站着的两名小丫鬟，齐刷刷的将头扭头向了他。
　　麦凡跟这两个丫头对视了一眼，立马将眼神给收了回来。
　　原谅他在前两个世界里……眼光被养的有些高。
　　这两个丫头一看就是由老宅里的外祖母给送过来的。
　　这两个丫头……暂且不说那个脸蛋，只说那个身材……
　　每一个都是藤上挂着的调籽儿的老葫芦，粗腰宽胯的……就剩下一个好生养了。
　　看的麦凡眼皮子直抖，赶紧将母亲的好意给推拒了：“不是，娘，你也疼疼我？”
　　“你想让我找个大户人家的小姐，那你就不能给我塞通房。”
　　“谁家正派夫人没进门就先收丫头了。这不是擎膈应人吗？”
　　“你跟爹不也是希望我能找个好夫人，收收心吗？”
　　“你若是将这两个丫头给了我，那才是真的要破了自己个儿的美梦了啊。”
　　也是，麦凡的父母本见到麦凡本身就挺拒绝的，叹口气，也就不提。
　　这时候，麦凡就能跟家里人说一下正题了
　　“父亲，母亲，你们真想让我收心，就得给我找点正事儿做。”
　　“爹你带着我到处见见世面，也让我看看真正有意义的事儿到底是哪些呗？”
　　“我有事儿做了，也就不会腻歪在女人身上了。”
　　挺有道理啊。
　　麦文才与初韶雪对视了一眼，脸上就带上了几分喜色：“儿啊，你能有这样的想法，这说明你是长大了啊！”“那你想去哪里去见识见识啊？是跟着你爹我去齐鲁商会转转呢，还是去大世界边上的粮运码头瞅瞅？”
　　“要不去法兰西百货边上的北方特产铺子巡视一下？那里适合你！！去给女同学们带点做糕点的小麦粉，或者是给你老师捡几斤咱们胶东运过来的新鲜苹果。”
　　“顺便看看杂货土特的铺子里是怎么经营的，也算为你今后接管麦家的生意打打基础。”
　　麦文才提的这些，麦凡都不感兴趣，在这个乱世之中，能做一个纯享受的纨绔，还是一个特别有钱的纨绔，有什么不好的？
　　他摇摇头，直入主题：“爹，咱们从最近的见识开始不行吗？”
　　“我听同学说了，今天晚上在海上俱乐部里有一场盛大的晚宴。”
　　“城里的各界名流，都会受邀参加。”
　　“爹，咱们家也在受邀之列吧？你带我过去，让我长长见识呗。”
　　得嘞，这叫什么想学好啊，这就是想去浪呢。
　　麦文才那股子希望才升起又落下，巨大的落差让他心中的无名之火……就被拱了起来。
　　“你这叫长见识？你这个不学好的……看我不抽死你，我文明棍儿呢，我那么大一根棍儿呢？”
　　站在麦文才身后的老管家，赶忙将放在桌边的文明棍给拎了过来，递到了麦文才的手中。
　　麦凡一瞧，不是吧，管家爷爷，我平日里也没得罪你啊。
　　在这个时候，只剩下一个人能护住他了，麦凡缩脖子装可怜，大叫到：“娘！妈咪！母亲！救命啊！”
　　喊完了，他就往初韶雪的身后一藏，也别管一米八的大个是怎么缩起的了，先寻求庇佑再说啊。
　　到底是麦凡的娘，就是镇定。
　　初韶雪从椅子上站起来，朝着麦文才一瞪，就把这猛汉子的动作给瞪停了。
　　“你跟孩子发什么脾气，带着他长见识，也总好过他没人引着自己找见识的好。”
　　“也是时候带着麦凡去认认人了。好让他知道一下，这海上市有头有脸的人物那是有多么的多。”
　　“让他知道，他惹不起的人物又有多少？”
　　“不让他见到咱们家在外的行事，他永远是生活在你的羽翼下的家雀儿。”
　　“趁着他现在还懂得敬畏，我们两个还能管的住的时候，去见识下真正的现实……”
　　“也好过孩子因为不知轻重惹了不该惹的人物，连累整个家族的好。”
　　“顺便还能让小凡去瞧瞧，外边的大人物，身边都带着什么样的女人。等他看的多了，也就明白什么样的才是好女人。”
　　“那商场上的美人计，以后对咱们儿子可是无用的。”
　　就是！
　　躲在初韶雪身后的麦凡拼命的点头。
　　看的麦文才连连叹气。可他终究是还是败给了听老婆的话身上，麦文才将手中的拐杖放下来，同意了麦凡的提议。
　　这事儿就算被麦凡办成了。
　　……
　　待到傍晚，麦凡在房间内准备今晚的家伙，他娘身旁的大丫鬟却敲响了他的房门：“少爷，您有两拨客人找上门来，现在楼下的大厅里等您呢。”
　　是谁啊？
　　正在套礼服的麦凡就停了手。
　　他拎着西服外套，扣好马甲，挂了一块怀表，就下了楼。
　　来到楼下时，麦凡发现他的母亲也在。
　　初韶雪坐在会客厅的主座位置处，左右两侧的沙发上，分别坐了两拨不同的客人。
　　初韶雪右手边坐着的是……穿着一身宝蓝色无袖旗袍的花莹莹。
　　这姑娘好好的打扮过，她穿着一双雪白的半高跟鞋，肩膀上还挂着同样白的蕾丝纱巾。
　　有个卿浅斋带出来的小丫头就站花莹莹的身后，用恶狠狠的眼神盯着坐在她们对面的那一波客人。
　　麦凡又向左沙发处看去，发现另外一波人是来自奋青社的杜若松，兰梦瑶，还有王伟。
　　他们三个人竟然不请自来了。
　　这个组合让麦凡有些奇怪，他走到母亲对面，扶着沙发往后面一靠，先对花莹莹开了口：“不是说晚点儿我会派人过去接你，咱们在晚宴门口见吗？”
　　“你怎么直接上门了？”
　　“还有”麦凡又对左边的三人说到：“你们三这个时候过来，可是有什么要紧的事儿？”
　　这话两拨人还没开口，麦凡的妈妈先帮着答了：“花莹莹小姐是我派人接过来的，至于你的这三位同学…..我们是在门前遇见的。
　　看起来他们寻你有急事，我先将花莹莹带上楼，让你跟你的同学安静说话。”
　　说完，初韶雪就站了起来，她笑盈盈对着花莹莹看了一眼……
　　这位刚才还气势十足的小姑娘……就在麦凡母亲这一眼里，如同一个撒气的皮球一般，一下子软和了起来。
　　花莹莹如同一个乖巧的小媳妇，在初韶雪眼神的示意下……小心翼翼的捏起自己的小坤包，跟在初韶雪的身后，往二楼的会客厅的方向走去，把大厅这个场子，让给了麦凡跟他的同学。
　　人都走了，可以谈事了。
　　“怎么回事儿？你们怎么来了？计划有变？临时取消了？”
　　这些人刚走，麦凡就凑了过去，语气那叫一个急切，唯恐旁人不知道……任务实施的前夕，他是有些慌乱的。
　　麦凡的这个表现，让杜若松和兰梦瑶十分满意。
　　他们对视了一眼，赶紧安抚麦凡的情绪：“没有，计划没有改变，我们只是提前过来，跟你碰一次头，顺便踩踩路线。”
　　“还有，王伟给你准备的东西已经放在车上了，麦凡，你放心，我们就在你的身后。是你最坚实的后盾。”
　　哈，你们真要是担心我…….
　　麦凡又将那把枪从怀中掏了出来，提出了一个不错的建议：“啊，你们想要跟我并肩战斗吗？那太好了，不如，让兰梦瑶同学假扮成我的舞伴，随着我一起进去实施计划呗？”
　　“她一个女人，比我更容易接近目标吧。就这个刺杀计划，我昨天想了一个晚上。
　　我觉得你们缺的是一个将你们带进场人。”
　　“你看，我可以带兰梦瑶进去，由她去进行刺杀，这不是一样的吗？你说对不？梦瑶同学？”
　　在舞会即将开始的前夕，麦凡突然提出了另外一个计划……
　　一下子把对面的三个人给说傻了。
　　他们看着麦凡脸上的笑越来越大……
　　坐在沙发上的兰梦瑶……眼圈就的红了起来。
　　‘哎~？’
　　麦凡心道了一声：糟
　　下一秒，兰梦瑶就捂着脸呜呜呜的哭了起来：“我不敢，我害怕的，呜呜呜，我真没用…….”
　　都不用想，接下来，维护的人就来了。
　　坐在兰梦瑶两侧杜若松和王伟立刻对着麦凡怒目而视：“麦凡！你还是不是一个男人了！竟然要一个柔弱的姑娘去执行如此危险的计划！”
　　“你先前不是已经答应过了大家，要为革命主义抛头颅洒热血，要为海上人民铲除这个最大的汉奸，要警慑那些卖国贼，让他们知道，正义永远有人在守护的吗？”
　　“你现在倒好，竟然想让一位女同学冲锋在前了！？麦凡，你是不是害怕了，你是要打算临阵脱逃？！”

第九十八章 第三个世界（拉拢）
　　得了，大帽子提前扣过来了，麦凡哪里还敢再为难他们的心肝啊。
　　他赶紧靠在自家的沙发上朝着三人摆摆手：“哪能呢，我怎么可能临阵脱逃。你瞧，我枪不都带在身上了吗？”
　　“这还不够说明我的决心？”
　　“我呢，只是提了一个很合理的建议罢了，是你们反应过度了啊。”
　　“不过这样也好，也让我知道了咱们奋青社的对待男女同学的态度了嘛。”
　　“放心，今天晚上，你们就等着我的好消息吧？”
　　“哦，对了，多问一句，我刚才从楼上下来的时候，怎么瞧着厅里的气氛有些不对？”
　　“发生了什么我不知道的事儿吗？会不会对接下来的行动有所影响？”
　　看到麦凡主动的转移了话题，奋青社的三个人立马就想起了刚才在麦家门大口发生的一系列的不快。
　　三个人当中，王伟先开了口。
　　他带着些鄙夷又带着自己都没察觉出来的艳羡，语气酸酸：“还能是什么问题？”
　　“当然是与你那位不知道从哪里冒出来的女朋友起了龌蹉呗。”
　　“其实也没有大事儿，我们站在门前正等着你们家的门房给我们打开大门，就碰到那位姑娘，从黄包车上下来。”
　　“梦瑶不过说了一句，麦家上还认识这种带着风尘味的亲戚？”
　　“那女人就不依不饶的……她下了车对着兰梦瑶又是瞪又是骂，说的我们三个人都不知道怎么开口。”
　　“噗。”
　　听到这里，麦凡真是没憋住，他靠在沙发上，哈哈哈的笑出了声。
　　等到他把这三位同学笑懵了之后，麦凡才恢复了严肃的表情，对这三位同学说到：“那你们可是没冤枉这位花小姐的。”
　　“她的确是卿浅斋里的歌舞双绝。”
　　“一曲胡旋舞，跳的是风情万种。
　　艺伎又怎么样呢？
　　人家花小姐胆子特别大的。
　　我跟她说啊，今天晚上让她陪着我一起参加晚宴，人家可是一口就应了下来。”
　　麦凡这么一夸，兰梦瑶反倒是急了：“什么叫做胆子大？你将今天晚上的计划说给那个妓……那个花小姐听了？”
　　麦凡理直气壮的点点头：“对啊，我估摸着梦瑶同学肯定是胆小如鼠，柔弱如蒲，是配合不了我的行动的。
　　等待进入会场，瞬息万变，我必须得找一个胆子大的搭档来协助我。”
　　“毕竟咱们这个计划，一个持着凶器的单身男子与一个带着纨绔的女伴，谁更容易成功，就不用我再说了吧。”
　　“花小姐愿意为我冒险，就等同于愿意为了革命牺牲。她是我今晚行动最合适的搭档了。”
　　说完，麦凡就从沙发上站了起来，他将西服马甲上的褶皱拽平，对着管三个人转述了送客之意：“时间也不早了，我还需继续要准备。”
　　“说到底，这事儿怎么干，什么时候干，干不干的成……还就只有我一个人说了算。”
　　“你们呢，现在过来表达的所谓的革命战友间关心……对我的行动毫无作用。”
　　“我只当这些是你们对我最单纯的慰问和鞭策吧。
　　我谢谢你们。”
　　“只是希望啊，我就是希望，我若是将这事儿办成了，你们能不能在同学面前别提我。”
　　“你们就说，这大汉奸的刺杀全是奋青社的功劳，与我麦凡毫无关系。”
　　“真的，我就这一个要求，是不是特别贴合咱们革命青年办……好事儿不留名的作风？”
　　那三个人本来是站起来了，听完麦凡这番话之后，又惊的差点坐来。
　　“这是为什么呢？”杜若松有按耐不住的疑惑。
　　麦凡笑了：“因为执行完今晚的任务之后，我就要从咱们社团里退出了，也就不是奋青社的成员了啊。”
　　“忘了跟你们说了，毕业之后，我要到香城读大学。”
　　“临走前把名气搞得这么大，对我毫无帮助。”
　　“不如将这个成果，留给咱们奋青社。
　　权当替革命点燃了一个小火苗。
　　也希望咱们社团接着这个名声，吸引到更多的爱国青年，为这个国家呐喊助威，抵抗奋斗吧。”
　　“诺，事情就是这样，咱们就说定了啊！”
　　说完，麦凡一抹油头，朝着兰梦瑶露出了一个相当花哨的笑容。
　　意思说：你有没有爱上我？
　　看得那三个一脸怀疑的同学在此时…….立刻释然，并且坚决的告辞，迅速的离开了麦家的花园。
　　他们就说嘛，麦凡还是那个麦凡。
　　一个为了泡女人就没脑子的纨绔罢了。
　　是不可能突然就变得有觉悟的。
　　既然他为了一个女人不要这么大的功劳……
　　他不想要，有的是人想要呀。
　　三个人默许了麦凡的提议。
　　却不知道，等到他们三个人刚离开，麦凡脸上的笑就收了起来。
　　他靠在沙发上，对着身侧的仆役吩咐到：“小江，你来，帮我办件事儿。”
　　然后对着这位负责跑腿的仆役耳边嘀咕了两句，才将人给遣了出去。
　　也就过去了十多分钟吧，仆役小江引着一个人，再次返回了客厅。
　　“你干嘛又单独把我叫回来了？”
　　是王伟被单独叫叫回来了，他一脸的不耐烦，人却是坐了下来。
　　麦凡笑笑：“你以前最不愿意跟我这样的人一起玩儿了，怎么我差人一叫，你却立刻就来了？”
　　“我知道是为什么。”
　　“因为你听到我说，我在毕业之后就要离开海上市，再也不能觊觎你喜欢的梦瑶同学了。”
　　“既然我已经不在你潜在的情敌名单之中了，那么你也不会像以前那样，看我哪都不顺眼了。”
　　“王伟同学，你说，我说的对吗？”
　　麦凡这番话，说的王伟心中一惊，他脱口而出：“你是怎么知道……我喜欢兰梦瑶的？”
　　麦凡指指眼睛：“就刚才，就因为我的建议，你们焦急担心的时候啊。”
　　“王伟同学，你表现的太激动了。”
　　“我是真没想到，原来，你才是藏的最深的那个。”
　　“你对着兰梦瑶同学竟然存着这样的心思啊，那你岂不是跟我一样，都是因为兰梦瑶才加入的奋青社？”
　　“我就说嘛，堂堂斧头帮家的二公子，为什么会对先进的革命理念与思想感兴趣。”
　　“码头上跟青帮争的最厉害的，还不是你们这帮子堂子。”
　　“斧头帮的人只重利不看情，怎么可能为了理想去奉献自己？”
　　麦凡说到这个时候，王伟知道自己心思跟脚都被人摸出来了，他也不再伪装，盯着麦凡开口询到：“你什么意思？”
　　麦凡：“没什么意思。就想说，有的时候，我是站在你这一边的。”
　　“你刚才也瞧见了，兰梦瑶这个女同学我是放弃勾搭了。”
　　“若是选个人互帮互助，并从此事件里顺利脱身，我是一定要选你这一方的。”
　　“今天晚上的事儿，我是说万一啊，万一被我办砸了，等到第二天回到学校里边，我也不求别的，只求王兄弟在杜若松憋出什么坏水的时候，站出来替我说句公道话就行。”
　　“我就这么一个要求，你看行不行？”
　　王伟也很务实，他抬头到：“那我有什么好处？”
　　说到这里麦凡就得意的抹了下鬓角：“好处当然有，你听我说完啊。
　　我需要你的帮忙的时候会给你暗号，作为交换…….我把杜若松的跟脚……也跟你说一下怎么样？”
　　“他的身份可是有意想不到的惊喜呦。”
　　听到这里，王伟倒也干脆，他只是盯着对方看了一瞬，就答应了下来：“成交！既然你知道我的身份，那你肯定不敢骗我。”
　　“放心，今晚上这事，你若是不办，我也会想办法帮你一把。”
　　“记得你说的话。”
　　说这话的王伟就起身往门口走去，在马上要出门的时候，他突然转身，竟是难得的提醒了一句：“有时候，实在是没有那个胆量，什么都不做，比做要好。”
　　说完，他就快步离开，只给麦凡留下了一个背影。
　　“呵。”
　　这种现实的人，麦凡还挺喜欢的。
　　麦凡耸耸肩膀，抄着兜儿，晃晃悠悠的往二楼的小厅走去。
　　那里还有一对组合，他还没弄明白始末关系呢。
　　他得上去瞧瞧，看看花莹莹跟他母亲之间又发生了什么。
　　麦凡他来到小客厅，却发现，向来胆大的都有些憨憨的花莹莹，此时却如同一个小媳妇一般的，缩在沙发椅的角落里。
　　他那位端方有礼的母亲，却是饶有兴味的盯着对方猛瞧。
　　“母亲。”麦凡快走两步，坐在了花莹莹的一侧，挡住了亲娘的视线，笑的有些虚：“女士们在说什么呢？母亲什么时候与莹莹处在一处了，看起来，还十分的熟络？”
　　初韶雪笑而不语，她盘着手腕上碧绿的镯子，对着有些紧张的儿子说到：“这位莹莹小姐，不是你让人请的。是我让人从卿浅斋中接过来的。”
　　“我想着，这人还是我请的好。”
　　“若是你那老爹，知道是你干的事儿，那今天晚上，他在宴会上暂时忍下那口气，等到回了家也会给你一顿好打。”
　　“还不如我提前请她过来，瞧瞧是个什么样的人物，顺便给你参谋一下，她是不是够资格带去那样的宴席。”
　　麦凡一愣：“那母亲瞧着怎么样？”
　　初韶雪轻笑了一下：“勉强还入得眼，最难得的，竟然还是个老实的孩子。”
　　“人也算是见过点场面，跟着一起去，也失不了大格了。”
　　这是通过了，麦凡笑了：“那母亲的意思是？”
　　“带着一起去吧，你父亲那里我来说。”
　　“哎！还是母亲疼我！”
　　就在麦凡喜笑颜开的时候，本已经起身打算离开的初韶雪又转过身来，轻扫了麦凡与花莹莹一眼：“没想到你在女士面前还挺注重礼仪的。”
　　“这般知礼，好歹也把礼貌用到也让你父亲身上，让他也感受感受。”
　　说完，初韶雪再不逗自己的儿子了，她在一旁大丫头的搀扶下，轻缓缓的往自己的房间行去。
　　待到母亲转到了三楼，麦凡才松快了几分，
　　他一抬屁股，砰，坐到了花莹莹所在的沙发椅上，跟对方挤在了一条凳上。
　　“跟我母亲说了什么？”
　　花莹莹抬眼看了一眼麦凡，然后小声说到：“小凡哥，你放心，不该说的，我一句都没让夫人知道。”
　　麦凡脸上这才挂上了真笑，对着花莹莹圆鼓鼓的脸腮，吧唧，来了一口：“这才乖，还算是机灵。”
　　“等到散了宴，我让人给你送一支钗去。”
　　“就你平日里最喜欢的又粗又笨的大金钗子。”
　　“保管你乐的笑不开眼。”
　　花莹莹被哄得那叫一个美啊，她学着麦凡的样子，吧唧，也在对方的脸上来了一口，她就等今晚的晚宴了。
　　……
　　过了傍晚，麦文才带着请柬和一家子的人，朝俱乐部而去。
　　他们乘坐的是福特牌小轿车。
　　是老爷从福来车行当中买来的进口货。
　　麦凡以为这已经是相当气派的轿车了……可是等到他们将车子停到俱乐部附近时，却发现这条街上，早已经停满了各种型号的豪华轿车。
　　这么一比较，麦家的车子可真算不得最起眼那一辆。
　　也就在这个时候，麦凡明白了，初韶雪为什么一直强调，要让儿子多参加一些真正的大场合，出来见识见识了。
　　可惜了，麦凡特别喜欢这种有大人物的场合，但是因为他身上有任务，他只能把自己尽量伪装成一个纨绔，越不引人注意越好。
　　走前面麦文才，发现自己儿子那副日天日地的嚣张嘴脸……在下车后就收拢了回去，他有些欣慰的点点头，拍拍自己的夫人的手，把请柬递了出去。
　　接待员在记名册上写下麦文才一家人的姓名，接过客人递过来的衣帽配饰，才对着内厅负责迎宾的侍应生喊到：“齐鲁商会副会长，胶东大粮商，麦文才先生携家眷到。”
　　话音落下，这俱乐部当中就跑出一个穿着黑西装马甲的侍应生，点头哈腰，将麦凡一家人给引了进去。

第九十九章 第三个世界（封锁）
　　侍应生将麦家人送到一处带着三角名牌的小圆桌的面前，替入场的这四位，拉开了凳子，伺候着他们入座。
　　随后才离开。
　　到了俱乐部内部后，麦凡才了解到此次行动是多么的不容易。
　　因为，举办宴会的场所，是一个面积极大的环形舞场。
　　待到宴会开始，将那位重要人物介绍完之后，受邀的宾客，才能自由活动。
　　然后他们会绕着这个会场，在一个个小圆桌前穿梭。客人们根本不需要走进舞厅，就能完成他们的联络。
　　偌大的中央舞场，是留给那些喜欢跳舞的宾客们玩闹的。
　　这就给麦凡的行动造成了很多的困难。
　　首先，麦凡不清楚那位久负盛名的大汉奸……他到底会不会一直坐在自己的座位上。
　　其实，麦凡也不清楚对方会在什么时间离开。
　　一切都需要他随机应变了。
　　如果按照原计划行动，这群奋青社的人，是多想让他去死啊。
　　正想着，大门的方向，传来了一阵喧哗。
　　俱乐部的老板，亲身上前，将这队浩浩荡荡的人马，迎了进来。
　　今天晚上的正主到了。
　　随着这群人的到来，舞厅内的晚会灯光，瞬间被打到了最亮。
　　宴会正式开始，过程如同麦凡预料的一般，带着官僚作风的枯燥与无味。
　　唯一值得安慰的是，麦凡在一众官员里，看到了他想要找的人。
　　“是浅浅姐姐。”花莹莹在麦凡耳边小声的提醒。
　　麦凡按了下她的手心，说了句：“莫急。”
　　……
　　待到所有流程都散了场，舞曲响起来了之后。
　　麦凡这才领着花莹莹，往舞会中心挪去。
　　“小凡哥，我们不直接过去找浅浅姐吗？”
　　先带着莹莹来到了酒水吧的麦凡摇摇头，这里的位置更好。
　　这座为客人提供酒水的吧台，在舞台内侧的角落。
　　在这里舞台的灯光，无法直接照进来，唯一的光源在，吧台调酒师的身后，那里挂着一串忽明忽暗的霓虹灯，闪闪烁烁，来衬托这里的旖旎。
　　“就在这，这里很好。”
　　坐在暗处的麦凡，能将大半个会场的情况……尽收眼中。
　　他替莹莹点了一杯甜酒，摇摇头：“不急，找人也要寻一个好时机的。”
　　现在，主流高官们才刚散开，海上市的名流正急上去跟那位大人物去攀谈一二。
　　此时，这位小野次郎身边，正是鱼龙混杂的时刻，他的警卫们一定打起十二分的精神。
　　他就算想有什么行动，也不是现在。
　　麦凡轻嘬了一口香槟，跟莹莹足等了半刻钟，然后突然的起身，对着对方做了一个请的手势。
　　“这曲《情谊永续在心间》最适合慢摇了，不知道咱们家的莹莹，会不会跳这西洋的玩意儿？”
　　这位被邀请的姑娘，红着脸蛋有些自豪，她将手递到了麦凡的手心里，有些小得意：“我从早上起就缠着浅浅姐姐，让她交了我基础。”
　　“这种舞蹈，可是比我从小就要练的童子功夫，简单多了。”
　　“这曲子我会跳。”
　　这姑娘还挺机灵啊。
　　麦凡手上一用劲儿，就将花莹莹给扯进了舞池。
　　此时在舞池内翩翩起舞的可不只有一对。
　　浅浅转了一圈，就发现了，这里边有她熟悉的浅浅姐姐和海上市的警察局长，还有那位留着仁丹胡的大人物，带着一个大海上最红火的交际花，都在池子里转着圈圈呢。
　　麦凡引领着莹莹，并没有往小野次郎的方向凑去。
　　他想要找的人，一直都是白浅浅。
　　舞曲跳到中段，麦凡搂着莹莹才晃到了舞场的中央，他刚想与白浅浅会合……
　　他前侧方突然冲出一个男人，从怀中掏出来了一把乌黑的手枪。
　　‘砰砰砰砰…….’
　　几发子弹朝着小野次郎的所在射了过去。
　　“啊！”“啊啊啊！”
　　尖叫声从场中响起。
　　过人的敏捷让麦凡在第一时间做出了反应。
　　他将花莹莹往怀中一搂，压腰就往舞池一侧闪去。
　　在躲闪的过程中，他还不忘往小野次郎的所在看去，这一眼却看到了这个汉奸，竟是扯住怀中的舞女……将她当成了自己的盾牌。
　　……
　　这些颗子弹在美艳的交际花身上炸开了多多的血花，可无耻的汉奸却没有受到多少的伤害。
　　麦凡搂住花莹莹，快速的往白浅浅的方向挪动。
　　在这个过程里，谁也没发现，有一把手枪，从他的袖口滑落，恰巧落在了他的掌中。
　　麦凡想着，是不是要冒险趁乱给这位汉奸来上一枪……
　　就在此时……
　　‘砰砰砰！’
　　小野次郎的身后又传出来了一阵枪响。
　　这一次可没有人再给他当肉盾了。
　　在一阵更为响亮的尖叫声中，小野次郎和他拥着的那个舞女……一起倒在了舞池的中央。
　　麦凡长出了一口气，手掌轻轻一动，手中的枪就被收进了小酒馆中！
　　“见鬼！”“混蛋！”
　　‘砰砰砰……’
　　小野次郎的保镖们反应了过来，与刺杀者进行了一场嘈杂又混乱的枪战。
　　这个过程大概持续了五分钟。
　　俱乐部的经理拉开俱乐部的大灯之时，众人们才发现，舞厅中央横七竖八的躺下了七八个人。
　　一部分是被流弹击中的倒霉的宾客，剩下的，则是造成这一切罪魁祸首。
　　从前后两个方向实时暗杀的刺客，没有一个侥幸逃脱。
　　他们已经被四面八方涌过来的警卫给当场击毙了。
　　唯一值得庆幸的是，在这两个人共同的努力下，他们想要刺杀的目标，小野次郎也跟着死亡了。
　　……
　　在如此重要的舞会上，竟然一次混进来两个刺客……
　　周围的警卫迅速的封锁了现场。
　　‘吱呀呀’
　　俱乐部的大门被人从外面缓缓的关上。
　　“一个都不能走，搜身，看看还有没有同伙！”
　　场内的乱局影响了场外。
　　负责接应的王伟，发现了俱乐部门前的骚乱。
　　不多会，他派出所的伙计跑了回来。
　　这位帮会里的兄弟，之前被王伟派到俱乐部侧门的走道处，一边卖鲜花，一边盯着俱乐部里边的消息。

为风流倜傥的狼和疯man道长的万赏加更
　　此时，小伙计跑回来通风报信儿：“老大，老大，出事儿了！”
　　“俱乐部里边正枪战呢，听说死了好几个人，今晚的重要嘉宾被当场刺杀，负责内保的警员已经将现场封锁了。”
　　“老大，你是不是有朋友在里边？那你今天晚上还是别等了吧。”
　　“看那个样子，里边儿的人一时半会儿是走不了。”
　　听到这，王伟皱起了眉头，他从怀中掏出来一张银角子，递到了这个小兄弟的手中：“那你先回去吧，我在这里再等等，既然答应了朋友，总要做到有始有终。”
　　这小兄弟也不敢多劝，只美滋滋的将银角子接了过来，应了一声是，收起花篮，就往家的方向走去。
　　待到这斧头帮内负责跑腿的兄弟跑远了，王伟捏起耳边的香烟，将它递到了自己的嘴边。
　　听情况，麦凡应该是凶多吉少了，可惜，他还不知道，对方想要跟他分享什么秘密呢。
　　……
　　不明情况的王伟，那是白操心。
　　杀人的又不是麦凡。
　　俱乐部内，短暂的骚乱过后，宾客都规矩的坐回到了自己的座位上。
　　麦文才跟初韶雪见到自己的儿子安全回归，可算是松了一口气。
　　坐回到父母身边的麦凡，却将视线投向了白浅浅的所在。
　　他见到这个女人正用一种无悲无喜的目光，注视着场内距离她最远的那具尸体…….
　　这让麦凡想到了一种可能。
　　……
　　他不过多盯了对方一瞬，这个敏锐的女人，就感觉到了麦凡的窥探。
　　白浅浅嗖的一转头，与麦凡的视线对在了一处。
　　她一愣，就十分隐晦的点了一点自己的胸口。
　　麦凡明白了白浅浅的意思。
　　他将手按在胸膛上，轻缓的往下捋去。
　　西装与衬衫紧紧的贴合在他的胸口，除了麦凡薄薄的胸肌，再无二物。
　　看到了他的这个动作，白浅浅的眼神中流露出了一点点释然，又有一点点的失望。
　　这个女人很有意思啊，她这是担心他被抓？还是希望他被抓呢？
　　麦凡正想着呢，杂乱的脚步声就朝着他们这一桌逼近。
　　搜查队抵达到了麦家人的桌前。
　　麦凡捏捏花莹莹的手，仿佛一个最胆小少爷一般，搂着女人，瑟瑟发抖。
　　情报处警卫们，根本不会将这样的一个人，跟那些革命党挂钩。
　　他们十分粗疏的将麦家人检查了一番，转而离去了。
　　待到这群人走远，窝在麦凡怀中的莹莹，小声的问：“少爷，那把…….凶器呢？”
　　麦凡轻回：“回去再说。今晚我去你那过夜。”
　　这个回答，让花莹莹面色一红，她嗯了一声，也就不再追问了。
　　……
　　大概这宴会当中宾客的身份实在是过于贵重。
　　被排查过的客人，任凭事件再严重，情报所的权力再庞大……他们也没理由再将人困在俱乐部中。
　　又过了一刻钟左右。
　　俱乐部的经理，打开舞厅的大门，毕恭毕敬的将客人们给送出了俱乐部。
　　麦凡领着花莹莹跟着人群一起挤了出来，他们没有上麦家的车，麦凡对坐在后排的父母是这么报备的：“天气太闷，我带莹莹稍微走走，晚一些自然会回家去。”
　　麦文才还有些担心，一旁的初韶雪看着这两个人的腻歪样，脑子已经想歪了。
　　她拍了拍麦凡的手嘱咐他早些归家，劝着自己的丈夫驱车回家。
　　此时，俱乐部门前，各路的宾客都是行色匆匆，没人去关注这一对小鸳鸯。
　　麦凡拉着花莹莹的手……转进了侧方的小路中，在一辆黑漆漆的汽车前停了下来。
　　王伟从驾驶室里探出脑袋，有些吃惊：“你没事儿？”
　　“成功了？”
　　麦凡往车窗盖子一趴：“人死了，可不是我杀的。”
　　然后就将里边的情况大概的说了一下。
　　王伟听完了始末，有些感叹：“你这运气实在是太好了吧，你知道是谁动的手吗？”
　　麦凡摇摇头：“无论是谁，都与我们无关，这件事儿已经不是我们能掺和的了。”
　　“你比那两个脑子要清醒一些，既然不是我们做的，那就必须将这件事情甩的干干净净。”
　　“回到社中，可别说我参与过什么计划哈。若是想要拉我下水，我可是会把你们都攀咬出来的。”
　　“为了一个女人，大家同归于尽，值得不？”
　　说的王伟脸上哪里还有个笑模样，他很认真的盯着麦凡问了一句：“你是真的不想再跟我们所有人来往了吧？”
　　麦凡点头。
　　王伟说到：“行，那我回去之后会想办法拦住那群奋青社的成员，肯定不会透露你半点的风声。”
　　“你曾经与我们交往过的事儿，我也能做到如同没发生过一样。”
　　“作为交换，你要将你知晓的那个秘密告诉我。”
　　“今后，你不出现在我面前，那我们就大道朝天，各走一边。”
　　麦凡一点头：“行啊，其实这个秘密也称不上有多保密，派人一打听就知道了。”
　　“杜若松在他的老家，定了一门婚事。”
　　“他的未婚妻是他家里人给订的，跟他自幼青梅竹马。。”
　　“高中毕业之后，杜若松一满十八，就要回家成亲的。”
　　“至于你的梦中情人兰梦瑶知不知道这件事儿……这我就不知道了啊。”
　　听完了这个消息，王伟嘴中的烟头都掉了下来。
　　“真的假的？”
　　“真的！”麦凡肯定的点点头，后又在后视镜中整理了一下衣服领子，像是完成了什么任务一般……拍了拍王伟的肩膀：“杜若松的秘密我已经跟你说了，咱们俩就算两清了。”
　　说完，麦凡带着蓝莹莹转身走人。
　　把王伟晃在了当场。
　　王伟先是愕然，后又笑了：“我还真是小瞧了你呢，伪装成个纨绔，将所有人都骗到了。”
　　“不过还是多谢了。谢谢你的情报。”
　　说完，王伟就发动了车子，往黑夜的深处开去。
　　带着花莹莹离开的麦凡突然来了一句：“我应该谢谢那两个人，没有他们，今天晚上死去的将会是我。”
　　一旁的花莹莹，却突然开了口：“不，死去的不会是你。”

第一百零一章 第三个世界（过眼云烟）
　　花莹莹停下了脚步，她拽住麦凡的袖口，十分认真看着麦凡：“死去的一定不会是你。”
　　“我拉着你的手不是因为害怕，而是想着，等你开完枪，无论成功还是失败，我都要把枪抢到我的手中。”
　　“那样，他们冲过来的时候会发现，手里拿着枪的是我，而不是你。”
　　麦凡听完了这番略显幼稚话，不知道要对对面的这个出身于三才堂子的妓子说些什么。
　　他很认真的端量着眼前……这个对他来说并算不得熟悉的女人。
　　麦凡觉得，他应该将这个女人的面容记住。
　　这个拥有杏儿一样的眼睛，脸蛋圆圆，笑起来带着一阵憨劲儿的女人，值得被他认真的记住。
　　大概花莹莹从未被一个男人用如此专注的眼神注视过，在这种目光下，这个有些傻大胆的女人竟然难得的羞赧了起来。
　　“小凡哥，你看啥呢？”
　　“看你，觉得现在的你特别的好看，想要看清楚，记在心里。”
　　这番话说完，麦凡将这个女人拥入了怀中，搂的认真又用力。
　　“走咱们回家。”
　　…….
　　转过脸来……
　　‘叮铃铃……’
　　麦凡来是被刺耳的闹铃给吵醒的。
　　他按住了床头柜上那个摇摇摆摆的闹钟，在柔软的大床上伸了一个舒服的懒腰。
　　他怀里有一个蠕动的小脑袋，在还没探出来的时候，又被麦凡给按了回去。
　　“再睡一会吧，我赶着上学，你又不用。”
　　蓬松的雪花被当中传来一声挺不好意思的闷回：“那哪行啊，我，我得偷偷的溜走，若是让你的父母知道了…….”
　　坐在床头已经将校服套好的麦凡却是笑了：“你以为我爸妈不知道我昨晚带你回来了吗？”
　　“反正下楼之后面对的都是疾风骤雨，你想提前跑？还能从三层的阳台跳下去不成？”
　　“索性无赖一些，装作什么都没发生。我父母那种要脸面的人，是不会跟你计较的。”
　　说完，麦凡就拍了拍纱被中的突起，在对方尖叫声中，得意的往楼下走去。
　　此时，一层的饭厅内，气氛并不算融洽。
　　黑着脸的麦文才看着晃晃悠悠的下楼的麦凡，手里的拐杖就捏了起来。
　　一旁的初韶雪按住了麦文才想要举起来的手，对着他轻轻的摇摇头。
　　她看着麦凡在仆役的伺候下清了口，净了面，这才对着自己的儿子招招手，让他过来坐在自己的身边。
　　“你马上就要毕业了，今后有什么打算？”
　　麦凡刚准备将牛乳送到嘴边，就因为母亲的这句话顿了一下。
　　有什么打算，家里不给安排吗？
　　那混吃等死，算不算是一种打算？
　　大概是麦凡表现的太明显，坐在他对面的麦文才终究是没忍住，对着自己这个不争气的儿子吼了起来：“你！毕业了之后，立刻！马上！给我滚到香城！”
　　“我给你联系了香城最好的大学，你给我老老实实的读出那里的商科，毕业之后就去香城的贸易公司上班！”
　　“把在这里交的狐朋狗友！认识的那些女人，给我老老实实的断掉！”
　　“你要是敢翻嘴！我现在就打断你的狗腿！”
　　麦凡将口中的牛奶迅速的咽下去，叼起一块烤的焦脆的面包，就从椅子上站了起来：“行啊，我同意！我去！我有说不听家里人的话吗？”
　　“你好歹听了我的回答再动手啊。”
　　“还有啊，爹，你说了等去了香城了之后再断掉朋友和女人，那是不是意味着我没去之前，还可以跟他们密切的来往着呢？”
　　说完，麦凡拉开椅子，趁着老爹没反应过来，拎起书包，头也不回的往门外跑去。
　　气的麦文才刚才放下的拐杖又举了起来。
　　他甩着拐杖朝着那个已经跑的没影的小兔子崽子嚷到：“你瞧瞧，你瞧瞧这个态度，慈母多败儿啊……我说韶雪，你平常也是个明白人，怎么就对这个小兔崽子……”话说到这里，麦文才一抬眼，话说不下去了。
　　因为此时的花莹莹已经将自己收拾妥当，正偷偷摸摸的从楼上往下溜。
　　她被大厅里的闹剧惊到了，一下楞在了楼梯口。
　　现在，就被麦凡的父母给堵了一个正着…….
　　“麦老爷…….麦夫人……”
　　这位穿着半高跟凉鞋的姑娘，咕噜噜的就从楼梯上滑了下来。
　　在麦家这一对老有气派的夫妻目瞪口呆的注视下，她拎着摔掉的鞋子，连滚带爬的从麦凡家跑了出去。
　　“噗呲…….”
　　坐在桌子上的初韶雪笑出了声。
　　麦文才一脸的疑惑转过了身，发出了灵魂深处的疑惑：“这就是咱们家儿子看上的那个狐狸精？长三堂子现如今，就只能出这样的憨憨了？”
　　初韶雪拿起餐刀，将黄油在面包片上抹匀了，递给了想不明白的丈夫：“你知道为什么我不拦着咱们儿子找姑娘了吧？”
　　“就这样的，谁被谁拿捏了都说不定。”
　　“再说了，那卿浅斋里的老鸨子，我已经派人去询过了。”
　　“她赌咒发誓的说过，这是一个干净的姑娘，凭不能让咱们儿子坏了身子。”
　　“他那么大的小子了，你让他干素着更容易出事儿。”
　　“反正他刚才不也应了，要去香城了，我瞧着啊，他只要是能顺着老家的安排，那咱们儿子就失不了大格的。”
　　麦文才因为这番话，被初韶雪给说服了。
　　他不再计较小事，只想香城那边要多联系些，这边学校的毕业季早点结束最好。
　　他们压根不知道，他们儿子已经在鬼门关打了一个转，他们整个家族还差点面临一场家破人亡。
　　……
　　现在，成功化解了这一切的麦凡，站在花园路的门口，将花莹莹送上了黄包车。
　　在一旁报童吵吵嚷嚷的推销下，买了一份今天刚出的海上晨报。
　　麦凡将这份带着油墨味儿的报纸展开，头版头条刊登着的新闻，就是他想要看的那则消息。
　　‘海上情报站新任站长命陨XX俱乐部。刺杀者系两方组织。’
　　底下配了一张硕大又模糊的现场图片，图片再底下，是报社记者没有任何消息的胡乱猜测。

第一百零二章 第三个世界（分析）
　　麦凡将报纸上的报道前后看了几遍，才将它折好掖在腋下，挥手招了一辆黄包车。
　　坐在车上，麦凡摇摇晃晃开始想着报道中的细节。
　　通过细节解读，他做出了一个令人心安的判断。
　　此次刺杀，没有人把它与一所毫无关系的学校联系在一起。
　　还有，报道上也指出了，这次刺杀是由两个不同组织，共同参与的
　　麦凡还想再往细处分析一下线索，拉车的车夫却将车停了下来，对麦凡说道：“小先生，您要去的第一个地方到了，可是这书斋没开门儿啊。”
　　麦凡从黄包车斗里超思文书斋的门口看去，往常这个时候，，书斋的大门口。早应该开始飘着牛角包香气。
　　可现在，这里却是大门紧锁，铁窗紧闭。
　　那个总是穿着长衫，带着金丝边眼镜，在书架前忙碌的老板，今天没出现在书斋里……
　　大概是避风头去了。
　　麦凡口气里全是遗憾：“那就算了，将车拉到学校去吧。”
　　车夫应了一声是，扶手上的铃声叮当作响，麦凡的车子就如同一阵风一样的，往遥远的方向而去。
　　车夫的脚程不错，待到车停在校园门口的时候，麦凡竟难得早到了。
　　他在校园外面的中式点心铺子里，捏了一袋糌糕，又从一旁的洋货铺子里拎了一瓶可口可乐，晃晃悠悠的溜达到校园后的小教堂前，坐下来吃吃喝喝。
　　直到操场上课铃都响起了三遍了，他想要偶遇的男女主以及奋青社里的主要骨干们……都没有出现在这里。
　　麦凡知道，他昨天晚上与王伟说过的那番话，已经被对方落到了实处了。
　　这位男同学，一定是连夜就联系了该联系的人，封了该封了口。
　　在这个时候麦凡再无后顾。
　　他应该不会再因为跟这个世界的男女主有所纠葛，而产生危险了。
　　想到这里，麦凡一阵轻松，他拍了拍身上的点心渣，往教室的方向赶去。
　　在经过教室窗户的时候，他还特意的在男女主所在的窗边站了一会。
　　朝着对他望过来的男女主，做了一个拔枪射击的姿势。
　　窗户对面儿的两个人。像是躲避什么瘟疫一般的，齐刷刷的将头低了下去。
　　麦凡得意的笑了。
　　“麦凡！”
　　走廊的另外一头，王伟朝着他招招手。
　　他将笑容收回去，朝着对方走去，两个人走到楼下的拐角，麦凡奇怪的问到：“啥事儿？不是说好了不再见面了吗？”
　　王伟气他的装傻，他朝着麦凡伸出手去：“你是不是忘了什么？把枪还我。”
　　麦凡端起严肃的表情：“丢进黄浦江中了。”
　　“昨天那个情况，我若是真带着进了俱乐部，你觉得我还能站在这里跟你说话吗？”
　　“我在进场前就思量过了，把枪丢进黄浦江中，一了百了，才是最好的解决方式。”
　　“我知道，你接下来要说什么的。”
　　说到这里，麦凡就从怀中掏出了一个绣了花的荷包，从里边捏出来一张带金箔的现金本朝王伟递去：“诺，这是我平日的零花钱，这些钱足够你在黑市里边再买一条枪了。”
　　“就当是我陪你的，拿去别客气！”
　　说完，麦凡就将这张灰黄色的票子塞到了王伟的手中。
　　王伟展开一看，本票上写着：大洋一百块。
　　这些钱的确是可以买一条枪了。
　　可是…….
　　王伟还没说话，麦凡比他还急。
　　“哎哎哎，我上课都迟到了，钱给你了，咱们两清了啊！”说完，麦凡就一弯腰，出溜，攀上了楼梯，头也不回的跑掉了。
　　把王伟噎的啊，让他后半句话愣是没说出来：一百块大洋，它不够买手枪的啊！
　　现在市面上的价格，一百块只能买条步枪。他给麦凡弄到的手枪，起步价就要200块。
　　可看对方那个逃跑的速度，估计是不能给他尾款了。
　　也罢，就当是跟他这位同学所做的最后一次切割吧。
　　……
　　其实王伟压根不知道，麦凡的钱包儿里压根儿就不止这么点儿零钱。
　　他今天带了很多张这样的现金本票，但是可不是为他王伟所准备的。
　　麦凡拿钱干嘛去呢？
　　待到课间铃响起来了之后，他将书包一卷，飞奔出了校园，直奔商业街内的老凤祥而去。
　　麦凡在店里挑选了许久，在里边包了一个好大的礼盒，这才调转车头，又奔着卿浅斋去了。
　　卿浅斋所在街上，都是干这个行当的小楼。
　　晌午的时刻，也是街面上最冷清的时候。
　　麦凡的车子停在卿浅斋的门前，守门的杂役，打着哈欠，替这位年轻的客人开了门。
　　麦凡没让人特意引路，他自己开了花莹莹的房门，被一脸惊喜的小姑娘给迎了进去。
　　“麦少爷，你怎么现在就来了？”
　　麦凡将礼盒和钱包放在案几上，朝着花莹莹招招手。
　　“我来履行我的承诺啊。”
　　“诺，这些都是你的，看看喜不喜欢，看完了，就将你们的冯妈妈叫过来，我有几句话要给她叮嘱一下。”
　　花莹莹有些疑惑，先捏起了麦凡朝她推过来的钱包。
　　她一打开荷包口，层层叠叠的银票，就从口袋里冒了出来。
　　“小凡哥这是什么？”
　　麦凡没说话，又推了下那个四方的锦盒，对着花莹莹说：“你再打开这个瞧瞧，这才是你更喜欢的东西。”
　　花莹莹顿了下，转手又拿起了那个盒子。
　　“啪！”红锦缎绸的盒盖被她翻开……
　　满盒的金光，差点闪花了她的杏儿眼。
　　“哇！凤头钗。”
　　这盒子当中嵌着一柄沉甸甸足有四两沉的钗子，凤凰嘴前，还叼着一块指甲盖儿大小的宝石。
　　一瞧就是花了大价钱的。
　　麦凡说到：“路过老凤祥，看到你喜欢，就随手买下来了。”
　　“至于荷包里的钱，是我那晚的承诺。
　　而这盒子里的钗，则是我对你的欢喜。”
　　“我要离开了，走之前我不想被你说无情无义。”
　　“莹莹，你总是叫我小凡哥，那你听小凡哥一句劝吧，你若是有个能去的地方，就想办法给自己赎身吧。”
　　“我那袋子里的钱，用来包你一整年的花房，还有富裕。”

第一百零三章 第三个世界（安排妥当）
　　这些钱，可是反派所有的压岁钱和零花钱。
　　为了替莹莹安排后路，麦凡全拿出来了。
　　“这些钱，你若是想出去，拿来赎身，也勉强够了。”
　　“你派出去的小丫头刚才出门儿，她去冯妈妈那儿，还需要一段时间。”
　　“趁着这会儿功夫，你跟我说个准话，你是想留在这，还是想出去？”
　　麦凡一番话，一下子就将毫无准备的花莹莹给说楞了，她有些不明白，抬头望向麦凡。
　　麦凡抬眼瞧着她懵懂的样子，有些无奈：“你那小脑袋，是不是从来都不记那些无关紧要的话啊？你忘记了？我马上就要毕业了，父母可能会送我去香城求学。”
　　“我离开之后就无法再庇佑你了，接下来的路，是要靠你自己走下去的。”
　　听到这里，花莹莹才明白麦凡为什么会来这么一出。
　　她那双漂亮又干净的杏眼里……一下就蓄满了泪水。
　　“小凡哥，我以为，我以为我就这么赖着你，等到你将来娶妻生子了，你能在身边给我腾一个地儿。哪怕是不进你们家的后宅呢，我只需要一处小宅子，只要是你接我过去的……我就很欢喜的。”
　　“现在，你怎么说走就走了呢？好歹，给我点儿时间，也让我想想啊。”
　　麦凡真见不得姑娘哭，他将那个荷包暂且收了回来，只是将盒子又往莹莹的怀里推了一下：“那你先想想，我也不是立刻离开，还有月余的工夫。”
　　“你要是想明白了，就让小丫头去我府上说上一句，剩下的事儿我就替你办了。”
　　花莹莹也不说话，只是抹着眼泪，这气氛正往低处走着，门外却传来了嘹亮的张罗声。
　　“哎呦喂，麦公子，稀客啊。”
　　“今天是什么风，这个点儿就把麦公子这位贵客给吹过来了？”
　　“哎呦喂，我的莹莹啊，你怎么在这里哭上了？”
　　“就麦公子那个怜香惜玉的脾气，你怎么还好意思对着麦公子哭？还不赶紧给麦公子赔不是？”
　　麦凡有些想笑，他用手指敲敲桌子，打断了冯妈妈的表演：“冯妈妈，不是莹莹的问题，是我这里有事儿找你。”
　　然后他将就自己的意思与冯妈妈说了一下了，这位老鸨子用特别夸张的表情一拍手，怼了花莹莹一把：“这有什么值当哭的？”
　　“人家麦少爷就算是外出求学，那也是想着你的啊。”
　　“你瞧瞧，真金白银都给你安排好了，你这应该笑啊。快点，把你那个眼泪给我收收，去给麦少爷笑一个。”
　　可别，麦凡凑过头去，瞅啪嗒嗒掉泪儿的花莹莹安慰到：“你仔细想想，花房的费用我给你先交上一个月的，等你想明白了，过来找我。”
　　说完，麦凡就让冯妈妈将协议拟出来，这是他在海上市需要办的最后一件事儿了。
　　这协议签完了，麦凡都已经走到门口儿了。
　　他突然像是想到了什么，让领路的小丫头，将走廊前头的白浅浅给请了过来。
　　白浅浅一瞧就是刚睡醒。她带着点愠怒，对着麦凡横了一眼。
　　“你寻人的时候从来没有正点？”
　　“说吧，这次找我又是什么事儿？”
　　麦凡试探着问了一句：“昨天晚上发生的事情，对浅浅姑娘没有影响吧？”
　　只一句话就让白浅浅精神了起来。
　　她用一种很奇怪的眼神打量着麦凡：“你说的昨天晚上的刺杀？这事对我能有什么影响？”
　　麦凡笑了一下，越发证实了自己的猜测：“既然对姑娘没有什么影响，那我也就放心了。”
　　“还有一件事儿得求着浅浅姑娘。”
　　“只希望浅浅姑娘，在我走了之后，能多护护花莹莹。”
　　毕竟那姑娘跟你不同，莹莹这姑娘憨的……让人不太放心。
　　这白浅浅为麦凡的话顿了一下，她突然流露出一丝的羡慕。
　　不过，也只有一瞬，随后她的脸上就再也没有了表情。
　　他们的话谈完了，白浅浅目送着麦凡离开。
　　转过身去却在门口碰到了抽抽搭搭的花莹莹。
　　白浅浅看了他许久，莫名开了口：“莹莹知足吧，还想着恩客能有真心？像是麦凡这样的已经算是有良心了。”
　　“最起码，从外形上将，他也不算糟蹋了你不是？”
　　“至于那些个金银，你自己收好吧，他一瞧就是那种新派人物，能为了你去买这种老派的东西，去讨你欢心。”
　　“也不枉你们曾有过一段情。”
　　“他心很细，知道你为什么会要首饰，知道咱们什么能留住，什么咱们留不住。”
　　说到这里，白浅浅一点兴味也无，她带着自己的丫头……回到了廊终深处。
　　只剩下花莹莹一个人，趴在房间里，不吭不哈，也不知道在想些什么。
　　日子过得无波无澜。
　　麦凡从学校拿到了毕业证明。
　　家里也为他办妥了去香城的手续，时间正好过去了一个月。
　　花莹莹没有派人来找他，麦凡也就将一切都放下。
　　他注意力都放在了去香城的身上。
　　此次去往香城，麦凡身边就跟了两位仆役。
　　他爹跟他说了，麦凡是远去求学的，而非是去香城当他的麦家少爷的。
　　在香城，麦家并没有多少的产业，一切都需要麦凡摸索着去适应。
　　麦凡在那边唯一能够依靠的，也就是一间还没开起来的办事处。
　　若是有个急事儿联系不上家人，可以去那个办事处，让里边的人周转一二。
　　到了这个时候，麦凡才明白自己的父母存了怎样的心思。
　　在高等中学毕业以后，麦凡就算是成年了。
　　无论是开拓新产业，还是远道留学，都是家里人逼迫着他去成长。
　　大概是这个国家里的乱象越来越严重，让麦家的父母多了几分紧迫之感。
　　就算麦凡是他们唯一的孩子……也必须让他独自去历练了。
　　……
　　“呜呜呜呜……”
　　此时的麦凡已经登上了前往香城的游轮。
　　站在甲板上的麦凡对着送行的家人拼命的挥着手。
　　就算是距离很远，他也能看到自己的母亲，正用白色的丝绢帕子抹泪。

天堂小萨和萌哒哒的北方加更
　　哦，忘记说了。
　　距离这么遥远，麦凡怎么能看到他妈妈的情况呢？
　　那是因为，麦凡在处理完了刺杀事件之后，第一时间就进入了小酒馆，并解锁了一种新的药丸，在解锁的过程中，他还发现了一件有趣的事情。
　　麦凡发现，这小酒馆随机生产的药丸，实际上都非常合乎这个世界的反派……的切实需要的。
　　就好比这个世界产生的药丸……
　　不但让他开启了人物面板的新属性，还让他知道了，这个酒馆将人物属性的分类划分的特别细致。
　　首先，这个世界产生药丸的食材是猪肝。
　　这也是小酒馆里第一次将使用食材……精细到了明确部位。
　　而由猪肝生产出来的药丸儿。
　　则是开辟出了人物的‘五感’面板。
　　……
　　‘劣质的明目丸：使用者可以提高0.0015点的视觉属性。’
　　因为这种药丸，他在连续服用了一个月之后，就能看到远方送行区域内，他母亲抹泪的场景。
　　在这一个月里，麦凡吃的药儿都是他自己做的。
　　在小酒馆儿的操练下，麦凡不但熟练的掌握了熘肝尖这个家常菜……
　　他还学会了怎么去控制因为药丸而超于常人的视力。
　　在麦凡有意识的尝试中，他发现，视力的强弱是通过他的意念来操作的。
　　比如说，近几日无事发生，他只需要默念：正常视觉，那么他看周围的事物，就跟普通人没有区别。
　　可若是某一日，他需要去窥探些什么。
　　比如说他们家旁边新搬过来的那一户人家……
　　有一位喜欢在窗边洗澡的姨太太…….
　　当然了，他这也只是想想…….
　　在他需要视觉加成的时候。
　　麦凡只需要凝神屏气，那些被添加的视觉就会充盈他的眼球，让他将百米之外的人，看得份外清楚。
　　不过，麦凡还没搞明白，视力对这个世界的他有什么帮助。
　　没关系，早晚都会知道的。
　　‘呜呜呜…….’
　　汽笛声的再一次响起，麦凡所乘坐的大船也缓缓的离开了港口。
　　虽然知道自己的父母是看不清他的动作的，但是麦凡还是朝着码头的所在……拼命的挥动着手臂，直至那些人都变成了小点。
　　旁边的仆役有些担心：“少爷，咱们先回房间吧，现在甲板上太乱。”
　　三等舱里住着的人形形色色，最喜欢朝麦凡这样的富家子弟下手。
　　麦凡感念仆役的忠心，应了一声，他们一行人正转头要离开甲板，却听到身后响起了一声惊喜又雀跃的招呼。
　　“小凡哥！小凡哥！”
　　麦凡猛一转头，是花莹莹！
　　那个近一个月不曾见到的姑娘，正挎着一个蓝色碎花的包袱，在人群中奋力的朝着他挤来。
　　“去，阿福，过去帮一把手。”
　　“哎！”这个身高马大的跟班有些不情愿的应了一声，挤开周围拥挤的人群，将那个打扮的土气的女人给接了过来。
　　“莹莹，你怎么在这里？”
　　“麦少爷，我，我想明白了，我想明白自己要啥了。”
　　“我将我攒的所有的金子都换成钱了，还托了浅浅姐姐帮我打听了你买的哪趟船票。”
　　“麦少爷，我要跟着你一起去香城。”
　　“到了那边，你也不用为我操心，我有手有脚，能照顾好自己的。”
　　“就求麦少爷，到了香城后，收我当个丫头，在你身边照顾你的起居。”
　　“这就是我想要的出路，我这辈子也没别的啥念想了。”
　　听了这话，看着这个姑娘，麦凡一下子酸楚了起来。
　　他知道，现在把一个全心依靠他的女人赶下船…….未免有些太过于残忍，所以他问了一句：“你怎么买到的船票？你买的什么价位的船票？”
　　这个包着花头巾，穿着朴素的褂子的姑娘一下子就笑了起来，她有些得意的掏出了一张票根，炫耀到：“这可是我花了大价钱才买到的，是二等票，四个人一间，有单独的床位的船票。”
　　“麦少爷，我懂的，路上再苦，我也不能去底下那种啥人都有的大通铺睡觉。”
　　听得麦凡叹了一口气，在花莹莹的头上摸了一把：“那种四个人的位置你也不要去睡了，把船票给我的仆役，让他去兑了去。”
　　“去我的套房吧，房间里的床足够大的。”
　　“你不是要给我当丫头使唤吗？那还楞在这里干嘛，快跟上，去船舱里替我整理行李去。”
　　麦凡的话说的豪横，却让花莹莹的心彻底的放了下来。
　　她奋力的点点头，屁颠颠的跟在麦凡的身后，头等舱位的方向走去。
　　……
　　麦凡乘坐的这艘游轮，是一星期才在香城与海上往返上一趟的豪华游轮。
　　麦凡的父母为他购置了头等的房间，正处于甲板下的第二层。
　　这一层的风景很好，由雪白的栅栏围着，能够见到游轮外面的蓝天白云和碧波大海。
　　一整层的区域里，只有半侧安排了房间，在甲板的另一头，全是半露天的茶座，只有居住在这一层的客人，才可以在这里进餐，品酒与饮茶。
　　白天时，茶座会提供免费的咖啡与甜点。
　　晚上时，甲板上有一串串的灯泡点缀，给失眠的旅客，特供红酒与香槟。
　　花莹莹哪里见过这样的架势啊。
　　她从东北逃难到海上，又被黑心肝儿的阿姨给卖给了长三堂子，若不是她小时候学了一身胡旋舞的好本事，人也长得周正，怕是连送上麦凡的床的资格也无。
　　现在，她看着那处被布置的如梦如幻的露天餐厅，被那餐桌上艳红的玫瑰摆花与时不时飞过头顶的海鸥，给引得走走停停。
　　“怎么？想要过去细瞧瞧？”
　　花莹莹又拼命的点头。
　　“这有什么难的？反正也不赶时间，走，咱们先过去坐会儿。顺便叫个点心”
　　麦凡脚底下一转，带着花莹莹朝着那没有多少人的茶座区走去。
　　现在不是饭点，茶座区里只有零星一桌的客人。
　　麦凡原本是想要拉着花莹莹去靠近栅栏能看到海的座位坐下，顺便引几只海鸟下来玩耍的。
　　谁成想，他用眼梢扫完了那桌客人之后，就改变了先前的主意。

第一百零五章 第三个世界（危险的男人）
　　“来莹莹，别说话，跟在我身后，在经过那个带着圆墨镜的盲人身边的时……你要装作不小心，用包袱，去把他对面的那杯香槟给打翻喽……”
　　花莹莹曾跟着麦凡经历过一次舞会的刺杀，在这种时候，她什么也没问。
　　花莹莹十分乖顺的将怀里的包袱，跨到了自己左边。
　　麦凡领着她在卡座中间穿梭着，就像是一对想要走到甲板栏杆处……看风景的主仆。
　　‘哗啦啦’
　　玻璃杯碎裂的声音响起，花莹莹成功的将那杯香槟酒给打翻了。
　　“对不起，先生，对不起。”
　　麦凡将拼命道歉的花莹莹扶到了身后，自己就势坐到了这位先生的对面。
　　他压低了声音，对那位先生说到：“先生，你的香槟有问题。”
　　说完，麦凡又对着那个刚给这位先生送酒的侍应生……打了一个响指。
　　“适应生，给这位先生重上一杯香槟，算在我的账上。”
　　“算了，一杯酒太过小气，为了赔罪，你把这那开封的瓶酒拿过来，放在这里吧。”
　　没等着那位侍应生反应，麦凡先他一步，起身，把那瓶新开封的香槟酒……从侍应生的托盘上拿了下来，径直摆在了他与这位盲人先生的餐桌之上。
　　然后麦凡朝着这位侍应生挥挥手：“下去吧，这里没你什么事儿了。”
　　口气迅速，不容置疑。
　　“你这是？”
　　坐在对面的那个中年人，看着对面那个笑嘻嘻的年轻人，有些不解。
　　麦凡没回答，他只是弯下腰，将那个碎了的高脚杯捡了起来。
　　麦凡把这支杯子先铺在在一旁，又从餐盘上拎过来两个空杯子。
　　然后打开了香槟塞，将瓶子里的酒倒了进去。
　　“这才是能喝的酒。”
　　麦凡将其中的一杯推给了对面的先生，自己端起另外一杯打算起身。
　　“先生也不知道是惹了什么仇人。”
　　“我刚才过来的时候，恰巧看到那个侍应生往先生的玻璃杯口抹了一层不知名的液体。”
　　“所以我就多瞧了那位侍应生一眼，发现他的制服裤脚，都快要拖在地上了。”
　　“这很难不让人起疑，所以我就让我家那个丫头过来惹个祸，替先生将这一难给挡过去。”
　　“咱们只是萍水相逢，我并不知道先生是谁。”
　　“我只是不怕惹麻烦，不想眼睁睁的看着先生死在我的面前。”
　　“毕竟，先生死了，要追究起来，这甲板上只有我跟我的仆人了。到时候我就是有嘴也说不清。”
　　“所以，先生不用谢我，我这是替自己省事儿呢。”
　　说完，麦凡端着酒杯对着这位盲人先生的方向虚举了一下，就要拉着花莹莹往船边栅栏处走去。
　　“等等……”
　　对面那位中年先生突然发了话，然后，麦凡就觉得他的身后传过一阵疾风。
　　！！！
　　超出常人的敏捷让麦凡的身体迅速做出了反应，他将花莹莹往自己的身后一拽，肩膀就往相反的方向侧去。
　　“咦？”
　　一个很轻的声音从他的耳边传来，下一秒，一阵风如同拐了弯儿一般，顺着麦凡躲闪的方向追了过来。
　　‘啪’
　　一只手掌突然扣住了麦凡的肩膀，强大的下压力，又将麦凡原给按回到了坐位上。
　　“这怎么可能！”麦凡瞪大了眼睛！
　　就他现在这个反应速度，在对方追过来的时候，他是早走感觉的。
　　可是他躲不开！！！他没有对方快！
　　那么这个人的身手…….
　　麦凡下意识的转过头去，就看到了一位穿着黑色的劲装，面无表情的男人正如同背后灵一般立在他的身后。
　　而远处那个已经走远了的侍应生，刚准备转出休憩区，就被另一个穿着黑子的男子，给拖到了走廊的深处。
　　见到于此，麦凡转头转向他对面的中年人，问到：“你已经察觉了那个侍应生的不对？”
　　“你的身边还跟着其他的人？”
　　“那我刚才的行为……是不是有些多此一举？”
　　“对不起啊，我这个人呢，其实就是一个喜欢帮助别人的老好人，我妈总跟我说，在外面碰到谁有难处，是一定要帮忙的。”
　　“现在，先生能够解决后续了，咳，那么……是不需要我的帮助了，要不，咱们就后会无期吧？”
　　说完麦凡试图二次起身，却发现他身后的那位仁兄……把他的肩膀按得死死的，压的他屁股连条缝都抬不起来。
　　“哈哈哈！”
　　对面的人笑的十分放肆。
　　他摘下了鼻梁上那两个漆黑的镜片，露出了一双睿智的双眼。
　　“您，您不是盲人啊，嗨！您瞧这事儿闹得，这不是误会嘛！”
　　“赖我，自作多情了。”
　　麦凡尬笑着，心中愈发的凛然，对面这位中年男人绝不是一个普通的人物。
　　在麦凡不敢露出半分声色的时候，对面那个男人，莫名其妙的开了口：“你看见敌人的行为了？”
　　“你看见了！”
　　“你想要躲避我手下的动作？”
　　“你躲避了！”
　　“你的脑子很好用啊，反应也是相当的惊人，只可惜没有受过专业的训练，你的这里……”那中年人指了指自己的太阳穴：“还指挥不了你的身体。”
　　“真是有意思呢，很久没见到像你这么有趣的小朋友了啊。”
　　“你不但可以看到很远处的我们的自己人，你还能看出那个侍应生身上的细节。”
　　“停，不要急着狡辩，说来也巧。”这男人将手指挪到了自己的眼角处，把眼尾往上轻轻的一挑：“我也拥有一双不错的眼睛，也能够看到亦远，亦近的东西呢。”
　　说完，这中年男人才将麦凡推过来的高脚杯端起，饶有兴味的在嘴边抿了一口。
　　怎么办？
　　拍拍马屁会放过我吗？
　　麦凡突然对对面的人比出了一个大拇指，夸赞到：“好！厉害！”
　　“先生这么厉害，咱们就别兜圈子了，先生要怎样才能放我走？或者咱们换个说法，我怎么才能不让先生对我继续感兴趣呢？”
　　这话说得，又让那位喝香槟的先生笑了：“真聪明啊，可是你越是聪明，我越是对你感兴趣。”
　　“你的脑子的灵活程度，甚至超出了你的视力呢。”
　　“不如这样，你来当我的学生吧？”
　　“你还不知道吧，我是一个老师，此次去香城，我就是为了去教书育人的。”

第一百零六章 第三个世界（港城惊魂）
　　说完，这位中年男子放下了手中的酒杯，朝着麦凡的身后，比了一个手势。
　　那个一直按着麦凡的肩膀的护卫，将双手松开，从后面拿出来了一张名片，放在了麦凡的面前。
　　……
　　“这是我的名片，上面有可以联系到我的地址与电话。”
　　“等到香城之后，你安顿好了，就用这张名片与我联系。”
　　“相信我，入到我的门下，你想要什么成就，都是有可能达成的。”
　　说完，他对麦凡摆了摆手，示意这位年轻人可以就此离开了。
　　麦凡深吸了一口气，将桌上的名片拿了起来，看了一眼地址，然后他的眼前就是一花。
　　因为这张名片，曾经出现在他的记忆之中。
　　原本世界的反派，也曾拿到过一张一样的名片。
　　那个与高管子弟有着千丝万缕的关系的香城学校，标注的是与名片相同的地址。
　　只是，那个联系人，与现在这张名片上的不同。
　　这张名片的拥有者，他的身份地位更高。
　　顾慎言，香城特训学院主任。
　　麦凡更是知道，这个特殊的学院只办了两期，共计四个班。
　　学院的主任就相当于这四个班所有学员的校长，从这个学院中走出来的人，都要尊称面前的这位男人一声：先生。
　　他们都是他的学生，无非是嫡传与普通弟子的区别罢了。
　　能被他亲口承认的人凤毛麟角，现在的麦凡，也不知道是好运还是不幸，竟是被这样的人物给看中了。
　　“你能不能把我当成个P…….算了，就当我什么都没说。”
　　“让我换一种说法吧。我想对这位先生说……您是不是太高估您自己的个人魅力了？”
　　“您肯定不知道我是谁吧？”
　　“我是齐鲁商会会长的独子，麦家粮运的少东家。”
　　“麦家是干嘛的？麦家是东三省与江浙枢纽的中转站，胶东行路与南北杂货的扛把子。”
　　“就这样的身份，先生让我跟着你去上这么一个古怪的学校？”
　　“我这次乘船去香城，你不要见到我带的人少，就觉得好欺负了。”
　　“您知道我要就读的是哪所大学吗？您就随便的开了口，让我去你那所破学校？”
　　“我是要读香城大学里最好的商业科。学业有成之后，我还要帮麦家在香城置办新产业与生意的。”
　　“我一个前途大好的青年，为什么要听从你这个陌生又危险的人的建议，去读这个莫名其妙的学校啊？”
　　“我真是明白了什么叫做自找麻烦，好心人不能随便当了。
　　咱们俩现在谈的有些不愉快了，话题打住，咱们就此别过吧。”
　　说完，麦凡也不管后面的那个男人会作何反应，他强势的起身，拉起花莹莹就往自己的船舱处走去。
　　还看什么光景，玩儿什么浪漫，都是这破眼神惹的祸，你说他到底为什么要保持人性的善良！
　　麦凡气哼哼的走远了，坐在圆桌上的顾慎言却笑了。
　　一旁的手下走到他的身后，恭敬的问到：“先生…….”
　　“不用管他”顾慎言摆摆手：“我们需要的人才，什么时候没弄到手过。”
　　那位面无表情的劲装男子回了一句：“是！”就不再多言，安静的守在顾先生的身后了。
　　……
　　随后，这一段漫长的旅途里，麦凡过的是小心翼翼的。
　　他唯恐自己被这个名为顾先生的中年男子盯上，再对他进行心灵与身体上的双重施压。
　　可是奇怪的是，自从那次在甲板的露天餐桌上偶遇之后，他再也没有与那位顾先生碰过面。
　　也许对方是真的被自己的背景给吓到了吧，麦凡也就放松了对外界的警惕。
　　等到这艘豪华的轮船终于靠在了维多利亚港的港湾的时候，麦凡心中的那块石头，总算是落了地。
　　他兴致颇高的看着来接他的管事将他的行李整理好，带着他的仆役，抵达了他的父母在大学边上为他准备的公寓。
　　香城的发展与麦凡想象中的有些不太一样，它之于海上来说，就像是一座刚刚起步的城市。
　　这个城市中充斥着来自于各个国家的……寻求机遇的冒险者。
　　嘈杂的环境，西化的面孔，以及乱七八糟的语言，让麦凡觉得既新奇又有趣。
　　也多亏他就读的大学，位于相对偏一些的山上。
　　周围除了几栋富人自建的别墅之外，也就剩下一排排接邻在一起的公寓了。
　　现在还没到大学开学的时候，香城的天气却已经湿热的如同一个蒸笼。
　　麦凡窝在公寓里，被花莹莹打了一天的扇子，等到傍晚了，他才敢带着自己的女伴，溜溜达达的出门去寻一处馆子好填饱肚子。
　　公寓区外面的街口处，就有专供客人们叫车的行脚行。
　　麦凡叫上一辆新派带罩棚的三轮车，让车夫拉着他们去浅水湾一带，去品尝一下海的味道。
　　车子吱吱嘎嘎的骑着，坐在车上的麦凡虽然对这个城市并不熟悉，却渐渐察觉出了不对。
　　“车夫？车夫，你这是往哪骑呢？我怎么觉得，这地方越来越偏呢？”
　　在前面埋头猛蹬的三轮车夫，头上扣着一顶硕大的帽子，回答起来的声音也有一点发闷：“客人，就要到了啊。”
　　“香城多山路的，许多山坡上是建不了房子的，所以才显得荒凉，您不要慌，骑过去这一段，就要到了的。”
　　“呵呵，是吗…….”
　　麦凡捏了捏花莹莹的手心，这位姑娘心领神会，她突然往麦凡的怀中一靠，声音变得又娇又憨：“少，少爷，我想要方便一下。”
　　麦凡的声音变得有些不耐：“你说你这个丫头，怎么这么麻烦。喂喂喂，车夫，先靠边儿停一下，我的丫鬟要方便呀。”
　　那车夫蹬车的动作一顿，放缓了车速，大概又往前行了三四分钟的样子，就将三轮车听到了山坡边上，一处草木相对丰茂的地方。
　　“少爷，您让您的丫头下来吧，这里人少。”
　　麦凡先花莹莹一步跳下车，四处打量了一番，仿佛十分满意，之后才将花莹莹拉下了车。
　　“走，去那边草丛里去，少爷我在外面给你放风。”

第一百零七章 第三个世界（被抓了）
　　花莹莹仿佛很不好意思一样，应了一声：是，带着麦凡就往草丛的深处走去。
　　两个人越走越深，杂草都快没过了两个人的腿弯的时候，麦凡轻喝了一句：“跑！”
　　两个人撒丫子的……就往小树林的深处蹿去，头也不回，唯恐被身后的车夫给追了过来。
　　‘呼哧，呼哧…….’
　　可是他们怎么发觉的那么快？
　　不多时，身后就传来了嘈杂的脚步声……
　　.“站住！”
　　“这小兔崽子还真狡猾啊！”
　　“别废话！赶紧追！”
　　通过声音可判断，这明显不止一个人在追着他们。
　　麦凡骂了一句：‘艹！’拽着莹莹的手又紧了几分：“快走！”
　　可是……
　　“少爷，小凡哥，我跑不动了？”
　　麦凡一回头，就发现跟在他身后的花莹莹，她穿着的阔脚裤边上已经被周围的杂草给拉的血迹斑斑。
　　趁着麦凡这一愣神，花莹莹一把将麦凡的手甩开：“少爷快跑！”
　　说完，她就开始朝着另外一个方向跑开。
　　花莹莹一边跑着，还一边故意的大喊着：“少爷，你快跑！不要管我！！”
　　“莹莹帮你挡住他们。”
　　麦凡看见那个穿着鹅黄色褂子的姑娘，在另外一个方向里又蹦又跳，想要将追击的人引过去。
　　“你是不是傻！”
　　麦凡一咬牙，弯下身子，从小酒馆中又顺出了那把手枪，打算从一侧绕过去，跟那些歹人，来一次正面的交锋。
　　谁成想，他才弯下腰，眼前就出现了一个黑影，在麦凡的脑海中闪现出了：‘等回去了我一定要去学一下格斗术’的念头之时……
　　砰，麦凡眼前一黑，被人击晕了过去。
　　‘刷拉’
　　一个黑色的罩子从麦凡的头顶套过去，不远处的花莹莹的声音……也戛然而止。
　　几个身手矫健的人，刷拉拉从草从中站了起来。
　　他们互相看看彼此，发现对方的肩膀上也扛上了‘货物’之后，就点点头，一起行动，将这两个黑麻袋，抗到了路边早就准备好的三轮车内。
　　还然是那个拉着麦凡的车夫，吱吱嘎嘎的，载着这两个袋子，朝着一开始就要去的目的地而去。
　　……
　　等到麦凡再醒过来的时候，天已经黑了。
　　他一个激灵，翻身起床，接着就被后脑勺传来的刺痛……给扯了个龇牙咧嘴。
　　“艹！下手真是狠啊，肿起来这么大一个包？”
　　麦凡揉着后脑勺，借着屋内昏黄的灯光，开始打量周围的环境。
　　这是一处有些简陋的房间。
　　七八平米大，一张床，一台床头柜，一把椅子。
　　门窗挨在一起，看起来就是一处瓦房。
　　房门口处立着一木制的脸盆架与衣帽钩，上面摆着一套普普通通的洗漱用品。
　　很有点旧时候军队的作风。
　　麦凡从床上起身，他大概猜到了，自己被带到了哪里。
　　在他去找花莹莹的线索之前，麦凡先往自己的身上摸索了一下。
　　果然，他的枪已经不在他的身上了。
　　吱呀，房门在此时被人给推了开来。
　　顾先生站在门前，笑的相当坦荡。
　　麦凡叹口气：“这可是赤裸裸的绑架。我父母给我留下的仆役可是还在公寓那边等着我回去呢。”
　　“你就不怕惊动了我的家人，让他们动用关系，直接告你一状？”
　　被威胁了的顾慎言却是毫无惧意，他用手套拭了一下麦凡面前的椅子，轻飘飘的坐在了麦凡的面前。
　　“不怕，因为在请麦少爷过来的时候，我已经提前与令堂通过了电话。”
　　“令堂对于自己的爱子能够拜在我的门下，是十分激动且深感荣幸的。”
　　“他同意了你平常在香城大学中读书，周末来我学院深造的建议。”
　　“还将你的监护权全权委托到了我这个老师的手中。”
　　“你看，在正确的道路选择方面，你的父亲可是比你强多了。”
　　“你的家人对此是支持的，你还有什么话想说？”
　　麦凡惊疑不信：“这怎么可能，你怕是诳我的吧？”
　　“虽然我父亲出身不高，可也是风浪之中打滚过来的。”
　　“而且，这事情被我的母亲知道，依照她疼爱我的劲头，她是不可能答应的。”
　　听到这里，顾慎言笑了。他从怀中掏出一板儿精致的烟夹，抽出一根香烟叼在了嘴上，然后朝着麦凡抖了抖嘴上的烟卷：“给点上？”
　　点上！
　　麦凡划开洋火，给这位派头十足的先生续上烟，等着对方的答案。
　　顾先生说到：“还能是因为什么，当然是因为你的父母有些小小的惊人啊。”
　　“我是真没想到，你们麦家人，无论是你的父亲还是你的母亲，这胆子……都大到没边儿了。”
　　“也不知道你的母亲知不知道，你的父亲利用内河漕运与北派的钱粮帮……做过走私的行当?”
　　“而你的父亲利用这群黑帮的大旗，在暗地里做着八方见不得光的生意。”
　　“这门路广啊，广到我这个做情报的人都心动了。”
　　“原本想着是不是把你们家的行路给拿过来，后来一想，我何必去将这层窗户纸捅破呢？”
　　“只要让你成为我的学生了，你的，不也就是我的了嘛…….”
　　听完这番话，麦凡惊呆了。
　　他惊讶的是……面前的这个男人竟然如此的无耻，可是他还有事儿没弄明白：
　　“可是这事儿跟我的母亲又有什么关系？她从来不掺和我父亲的生意的。”
　　顾慎言咬了一下哈德门的过滤嘴，笑得高深莫测：“你的母亲？比之你的父亲从某种意义上来说……所能制造的麻烦更多。”
　　“我是从未想过，麦家人的乐善好施，会覆盖到那么远的范围。你母亲组织了一个慈善基金会，她会定期的往那个挂着慈幼会名义的组织里打一笔为数不少的慈善捐款。”
　　“当然了，这些款项是用来做什么了，都是无法摆在明面上说的事情。”
　　“可是你知道，像是做我们这一行的人，最会的就是无中生有与捏造证据了。”
　　“当我给你的父母分别去了一个电话，只是提了一下彼此的丰功伟绩了之后…….”
　　“他们的感情果真是深厚，为了替对方遮掩，就立刻将你托付给我来照顾了呢。”

狐狸狸不吃梨盟主加更一
　　听到这里的麦凡翻了一个白眼。
　　他有些无奈的问了顾先生最后一个问题：“我身边的那个丫头呢？”
　　顾慎言将头往门边的方向一扭示意到：“就在你隔壁的宿舍呢。”
　　“你带的那个丫头不错啊，傻大胆还忠心。”
　　“最妙的是她的身份，在某些场合里十分的好用，你带在身边，能替你吸引注意，还能让你有个掩护。”
　　“所以，我将她也留下来了，把她当成你的搭档的备选，她要学的本事，也全都是为了配合你将来的行动。”
　　“她跟你之间，总比陌生人来的默契。”
　　这种事麦凡无法做主，就只能接受：“行，识时务者为俊杰，不过，我能多问一句吗？”
　　“先生，我需要跟在您身边学习几年？”
　　没完没了的他可不干。
　　顾慎言笑着打量了他一番：“培训班是短期的，三个月就结束。”
　　“不过前来受训的人，都是有基础在身的。”
　　“像是你这样的……你不是要在香城大学里边读商科的吗？”
　　“那你先跟完了我带的这两期的学员，再跟在我身边实习半年，到时候根据情况，咱们再商量出师的事。”
　　麦凡掐指一算，他最少要待在顾慎言身边一年多的时间。
　　命运的轨迹就是这样无常且充满了巧合啊。
　　既然怎么都要走回老路了，那他就走的敞亮又精彩一些吧。
　　若是在中途发现事态不妙，学了一身本事的他大不了拎包潜逃。
　　自此麦凡就认了命。
　　第二天起，他就开始了枯燥又艰苦的培训生涯。
　　这种日子过得自然不会舒坦。
　　要不是有花莹莹的陪伴，还有他在培训班中新认识的一个朋友逗趣打贫嘴，他估计都抗不过顾先生的第一轮特训。
　　时光冉冉，终于到了要出师的时刻了
　　……..
　　“你现在不要跟我笑。”
　　“你的师兄可是比你要早一步回到海上的。”
　　“你跟他的分工不同，你要做的事情，可是比他要难得多的。”
　　“所以，趁着你自己的学业还没完成的工夫，我先将一些简单的任务交到你的手中。”
　　“等到你从大学毕业后，你也就熟悉了咱们系统内的情报网络构成。”
　　“这是你的第一个任务。”
　　“这里是莱斯特俱乐部的地址，以及联络员的联系方式。”
　　“你就从最简单的情报接头开始，将香城的三条情报线给做起来吧。”
　　坐在顾先生对面的麦凡称了一声是，笑嘻嘻的将桌子上的卡片拿了起来。
　　他对着对方做了一个双指的敬礼，带着一身解脱，连蹦带跳的蹿出了老师的办公室。
　　他这大半年的工夫，过的真不是人过的日子。
　　前半年，他光挨打**了，后半年……
　　在麦凡看来还不如前半年光挨打呢。
　　因为在后半年的时间内，他要掌握大量的情报用语，密电密码，翻译信号以及国际通用的电报语言。
　　学习强度之大，哪怕是吃过了智力丸的麦凡，都觉得他脑子不够用了。
　　而这些需要机械记忆的知识，也只是数量庞大罢了。
　　等他将这些学的差不多了之后，他的老师竟然带着他去了档案室的资料库。
　　逼着他从档案库里第一个抽屉记起，将那些与情报组织有关的重要人物的基本档案……从头到尾的浏览了一番。
　　这些档案中，不单是有他们直属情报机构的人员档案，还有膏药旗，汪伪政府，以及红色方方的相关人物资料。
　　对此麦凡曾经抗议过。
　　他的老师顾慎言只说了一句话，就将他安抚了下来。
　　“一开始我是看中了你超于常人的反应与发达的视觉神经的。”
　　“我想要将你培养成一把枪，一把能够杀人与千里之外，狙敌于无声之中的利刃。”
　　“可是谁让你的师兄，也就是你王先生的爱徒，与你有着同样的天赋呢？”
　　“跟他相比，你比他更加全才一些。”
　　“最起码在脑子方面，你比他要灵的多。”
　　“杀人的利器，拥有一把也就足够了，聪明的脑袋可太难的。”
　　“在发现你有把控大局的潜力后，将你培养成单一型的特工，那就太浪费你的资质了。”
　　“所以，你也别抱怨学的比旁人多，你想想以后。”
　　“他们在前面冲锋陷阵，以命相搏的时候，你却是坐在办公桌后操控这一切的人…….”
　　“总好过你当初，自己拿着一把破枪，就妄图刺杀汉奸，要来的过瘾吧。”
　　顾先生说到这，先是让麦凡惊讶了一下。
　　顾先生是怎么知道自己的过往的？
　　再转念一想，就当初他的作为，的确是破绽百出。
　　想到这里，麦凡突然没头没脑的来了一句：“白浅浅也是先生的人？”
　　顾先生对于麦凡的跳跃性思维先是点点头，后又摇了摇：“她还不够资格。她只是海上情报站的一个下线罢了。”
　　“不过，你能发现线索是从她那儿透露出来的，足可以说明你的资质之高。”
　　“所以，把你的聪明用到应该用的地，把这些都记下。”
　　“说不定什么时候，这些东西就能救你一条小命。”
　　在与顾先生这次深谈之后，麦凡才是真的沉下心来，把老师交代的事情做好。
　　也正是因为他接下来的表现足够优异，麦凡才在这么短的时间内就领到了他的第一次任务。
　　…….
　　莱斯特俱乐部，麦凡对它熟悉无比。
　　这是一家英军俱乐部，过硬的英语水平，让麦凡在这个俱乐部中如鱼得水。
　　在这里进行交易的人，他们的身份都十分的复杂。
　　英租界这一层保护伞，可以让拥有多重身份的人，在这里得到片刻的安全。
　　因为这种安宁，让这所俱乐部成为了大型的情报交换中心。
　　那一个个带着挡板的卡座，时不时就上演着一场有关于生死的交易。
　　这家俱乐部的老板对此熟视无睹，仿佛什么都没看到，也什么都不存在。
　　麦凡知道他为什么这么大胆。
　　因为这位莱斯特俱乐部的老板与英租界的实权人物有着千丝万缕的联系。
　　驻扎在香城外的美英军队，就是这个俱乐部中最大的情报来源。

一百零九章 第三个世界（危险）
　　他们干着贩卖情报，大肆敛财的勾当，自然要保证购买客户们的安全，而这些个客户的身份到底是谁，自然也不是他们所关心的问题了。
　　今天，麦凡再一次来到了莱斯特俱乐部的吧台边上。
　　这一次，他可不是为了喝这里最有名的杜松子酒而来的。
　　他过来是为了跟这里的酒保接头，让对方确认自己的身份，同时也是与情报站的上线取得联系。
　　这一过程顺利的惊人。
　　麦凡没想到，那个天天站在吧台后面闷头调酒的小子，竟然是他们联络线中的一环。
　　还有，他更没想到的是，香城日伪政府的内部，竟然也混进去了他们的‘自己人’
　　日方驻军长官身边的随行翻译竟然是他的上线，也就是情报源头的供给者。
　　有许多重要的军事情报，都是从这名潜伏者的手中拿到的。
　　之前，与这名翻译联络的情报人员，被顾先生派往需要紧急支援的海上市了。
　　香城能用的人就剩下麦凡一个人，也只能让他与这位上线进行对接了。
　　麦凡的出现，让这位翻译官有些吃惊。
　　因为他在这个俱乐部中碰到过麦凡很多次。
　　他把麦凡当成了一个背景还算不错的富家子，有些浪荡的单纯，还有些莽撞的善良。
　　现在再碰头一见，翻译官丁然就发现……他的曾经的以为跟现实的差距……很大。
　　真的行吗？
　　带着这样的疑惑，丁然小心的与麦凡进行了两次接触。
　　而这两次任务，都被麦凡完成的隐蔽又迅捷，对方的执行能力比他想象中的还要优秀。
　　也正是因为这种优异的表现，让丁然下了最后的决心。
　　他决定将一份重要的情报传递给麦凡。
　　“我决定将驻军长官对华东某部的军事部署与调动情报窃取出来，由你上传给总部。”
　　麦凡有些担心：“你现在的职务，还接触不到这么关键的情报吧？这么做会不会有些太勉强了。”
　　丁然对此还是有些信心的：“没事儿，我打入他们内部这么长的时间，可没白干活的。”
　　“这个情报我一旦得手，就会将它投入到只有咱们两个人知道的秘密邮箱中。”
　　“待到风声过后，除非我主动联络你，告诉你警报解除了……否则，你就当我是出了意外了吧。”
　　“切记，一定不要主动联系我，我们两个人就像是萍水相逢的陌生人，从来都没有任何的瓜葛。”
　　麦凡点点头，他的心情有些沉重。
　　因为根据他的判断，丁然此次的行动是十分冒险的。
　　但是他却不能多说。
　　组织里有明确的规定，当一个情报的重要性，超过了情报供给人的作用的时候。
　　那么这个人无论处在何种地位，必要将情报的获取放在第一位。
　　他们入职培训的时候，最先明确的一件事就是：国家与人民的利益高于一切。
　　与这个前提相比，其他的都是次要的问题。
　　麦凡没有劝，他看着自己的上线默默的离去。
　　当他返回到顾先生的住所，特意将这件事儿告知自己的老师的时候，从来都不会将情绪浮于表面的顾慎言却是沉默了好久。
　　久到麦凡想着自己是不是要先退出去，让先生一个人静静的时候，他的老师却突然开口到：“他是我朋友的子侄。”
　　“他还有个哥哥，现在在重庆。”
　　“我朋友就他们这两个后代了，临死前托付给我照顾。他们两个是我带大的，一晃眼，都能独当一面了。”
　　不知道为什么，麦凡的胸中一堵，他转过头来问了老师一句：“您不阻止他吗？”
　　无论是以他的上级的身份，还是以他的养亲的身份。
　　真的不能阻止吗？
　　顾慎言笑了，麦凡却觉得他的心在哭。
　　顾先生背对着他回答的无悲无喜，无波无澜：“我不会，他要面对的是自己的信仰的理想，他已经做出了选择，而我是没有权利去干扰去阻止的。”
　　顾先生叹了一口气，声音悠远又怅惘：“天色也不早了，你回公寓吧。”
　　“这些天什么也别做了，盯着你与他约定好的联络线索。”
　　“别让丁然的心血化为乌有，无论是成功还是失败…….”
　　“最后走到哪一步，你将结果……与我说一下吧。”
　　…….
　　是，先生，麦凡有许多话卡在嗓子眼中没有说出口。
　　他转过身，默默的替自己的老师关上了门。
　　……
　　接下来的几天，麦凡一反往常的镇定，他在一种莫名的焦虑之中度日如年。
　　花莹莹看不得麦凡过的如此，她在收拾好了少爷的起居之后，就肩负起了对外串联的任务。
　　在此之前，花莹莹是一直起到外围辅助的作用的。
　　在香城，她认识的人，联络的线，以及与行动组下层人员的关系，反倒是比麦凡还要多上几个。
　　有许多边缘的人员或者是只需要钱就能收买的掮客，都与花莹莹碰过头。
　　这是顾先生对于麦凡的保护，他用一个不起眼的丫头，来分担了麦凡身边的大部分的危险。
　　而在这个时候，花莹莹再一次冲在了前面。
　　“小凡哥？”
　　“嗯？”
　　“丁先生那边有动静了。”
　　听到这个消息，麦凡一下子就从椅子上站了起来。
　　他这几天连续三次从那个秘密的信箱边上经过，每次都两手空空，无功返回。
　　所以他急切的问：“有什么动静？”
　　……
　　“丁先生从驻军部出来过，动静闹得很大。”
　　……
　　“这件事儿是什么时候发生的？”
　　“就在刚才，在驻军办公楼的门前。”
　　麦凡转过身，将随身携带的手枪揣进了怀中。对着花莹莹下达了接下来的命令：“你在家里等我。”
　　“如果我今晚上没回来，第二天一早，你再去找顾先生。”
　　听得花莹莹心中一惊：“不行，我不能让你去！”
　　“要去，也是我替你去。顾先生说过了，你的存在比组里任何的人都更有意义。”
　　“危机的时刻，牺牲我，也要将你保全下来。”
　　花莹莹说的话让麦凡顿住了脚步，他的脸上带着几近爆发的愤怒与莫大的悲哀，他问花莹莹到：“这些话是先生跟你说的？”
　　“你什么时候，这么听先生的话了？”

第一百一十章 第三世界（成功与死亡）
　　花莹莹有些不明白：“先生说的并没有错啊……我…….”
　　“好了！我现在没有时间与你分说这件事情。”麦凡有些蛮横的打断了花莹莹的解释：“现在，我才是你的上线与上级，在没有更高长官的情况下，我的命令……才是第一命令。”
　　“现在，我命令你，在家中待命，执行我刚才下达的指令！”
　　说完，麦凡就转过身套了一件薄薄的风衣，把花莹莹掩在了房间之内，独自一人消失在了夜幕之中。
　　“少爷！”花莹莹冲到了房间的窗户边上，看着麦凡已经冲下了楼。
　　她在房间之中踱了两圈，一咬牙，就把自己的小手枪揣了起来，蹬蹬蹬的，朝着麦凡离开的方向追去。
　　此时教脚程不慢的麦凡，已经赶到了公共邮箱附近。
　　他隐藏在一条漆黑幽静的胡同之中，朝着那一排邮箱的方向看去。
　　……
　　他可能来的有些迟了。。
　　小巷之外，有着纷乱的嘈杂。
　　“追！”
　　‘砰砰砰！’
　　“见鬼！打死不论！他刚才跑出来，情报还在他的身上，他来不及传递。”
　　枪响与追击的嘈杂是在相隔几堵墙后的地方传了过来的。
　　麦凡一凛，转身，推开了他身后的那处小院。
　　这是一处废旧的杂院板房，麦凡每次从这里的信箱里取东西时，都会进来确认一下，这个地方是否有人入住了。
　　现在它依然是空置的状态。
　　在这个时候，他手中的小酒馆的钥匙就能起到关键的作用。
　　“啪！”
　　那把锈迹斑斑的挂锁，在麦凡的手中应声而开。
　　吱呀，麦凡推门而入……
　　然后，他猛然朝着身后抓了一把，一下就将一个身量不高的人，从背后拽进了这个小窝棚里边。
　　“谁？”
　　“少爷，是我。”
　　麦凡叹口气，赶紧将挂锁在外面虚挂起来，然后将木板门关上。
　　“花莹莹，你怎么跟过来了？”
　　“我担心你，少爷，虽然我身手没有你好，但是我绝对不会拖后腿的。”
　　“嘘嘘嘘别出声…….”
　　话音落下
　　‘哗啦啦啦’…..
　　小棚子周围传来了嘈杂的脚步声，追击的声音果真往这边逼近。
　　“快，快把人送到医院里边，他还没死，这人还喘着气儿呢。”
　　“哈哈哈，这可是一条大鱼，咱们对太君那边也算是有了交代了。”
　　“对！这次咱们全程紧盯了的，他肯定没有时间将情报传递出去的。”
　　“若是人不死，咱们的功劳肯定是大大的！”
　　他们交谈的声音不小，站在棚子里边的麦凡，听得明明白白。
　　他手中的枪被他攥紧，后又松了开来。
　　不能动时机不对。
　　……
　　脚步声渐渐的远去，麦凡等了许久，才将门轻轻的推开。
　　“少爷…….”花莹莹用手阻住了麦凡接下来的动作：“让我去吧。”
　　说完，不等麦凡反驳，花莹莹向信箱的所在冲去。
　　幸亏，那群人过于自信，没有在附近留人埋伏。
　　花莹莹安全的抵达了信箱的旁边，她摸了一圈，再次返回，朝着麦凡摇摇头：“没有，空的。”
　　麦凡搓搓脸，将花莹莹轻推到了一边，从棚子里出来，贴着墙边遛到了巷子的入口处。
　　他在拐角的那面墙上，发现了一个仿佛随意抹了一把的血手印。
　　那道手印的最前端的手指头指向了这个五岔路口的东北方向。
　　麦凡没有停住脚步，他直接走进了右上的岔路。
　　花莹莹不敢说话，她小心翼翼的跟在麦凡的身后，替他观察着小路后方的情况。
　　大概走了有几十米的路程，麦凡就在一座不起眼的小房院外停了下来。
　　麦凡向掌心啐了一口唾沫，手一撑，翻过了这堵并不算矮的院墙，淅淅索索，里边儿传来一阵响动，没过多久，麦凡又从这道墙内翻了回来。
　　“拿到手了。”麦凡对花莹莹说：“我去找老师…….而你，帮我去查一下，丁然被送到哪所医院了，他有没有生命危险…….还有，一切小心千万不能暴露自己。”
　　“一旦发现情况有变，就立刻撤退。”
　　“丁然已经陷进去了，我不想再有人……因为这件事儿陷入到危险之中。”
　　花莹莹奋力的点点头，回到：“嗯，知道的少爷。”
　　说完，她就回身，猛地抱了一下麦凡，在麦凡错愕的表情中，迅速往医院方向跑去。
　　麦凡在看着花莹莹远去，又将自己的风衣领子扯了起来，奔着顾先生指定的情报站而去。
　　这份情报需要利用电台连夜传出。
　　一旦过了时效性，那这情报的意义也就不大了。
　　等他忙完了这一切，麦凡坐在自己的家中等了很久。
　　久到第二天的太阳都落到了山后的时候，花莹莹才带着一身的疲惫赶回了到了麦凡所在的公寓。
　　“少爷，丁然死了。”
　　“是那些日本行动队的汉奸打死的？还是医院没有抢救过来？”
　　花莹莹顿了一下：“是自杀，听说这次抓捕他的是手段最严苛的行动组。”
　　“丁然平常都只负责情报收集的工作，他没有抵抗酷刑的经验和信心。”
　　麦凡沉默了许久，声音低沉又沙哑：“我们每一个人，每一个站在外面的人，都跟他一样，也没有抵抗酷刑的经验。”
　　“我们只接受了那些纸上谈兵的资料罢了，那些酷刑，没有施加在自己的身上时，谁也不能说自己就能抗住了。”
　　“可是，他为什么要自杀呢？敌人没找到情报，是不会轻易的要他的性命的啊，就算是折磨他，可是他的命还在，他还能活着的啊。”
　　花莹莹摇摇头：“不，我的医生朋友跟我说了……那些特务在丁然的身上，搜出了另外一份情报。”
　　“他准备了两份情报。一份儿传递给了你，一份儿他留在了自己身上。他从一开始就知道这个任务会失败，他已经做好了死的准备。”
　　这种消息还不如不让他知道。
　　麦凡与丁然只有寥寥几次接触，但是这个男人无论是从谈吐还是学识，都不失为一个人才。
　　而就是这样一个优秀的人。
　　他目睹了对方的死亡…….

第一百一十一章 第三个时间（升职）
　　麦凡搓了一下自己的脸，想要将话题转移一下：“那么丁然的尸体呢，那些特务是怎么处理它的？”
　　“他们将丁然的尸体放在了122号停尸房中，并在报纸上登报，等待他的亲人去认领。”
　　这是个明晃晃的圈套，敌人想用一具尸体引出更多的潜伏者。
　　“老师那面怎么说。”
　　在香城这个地方，发生了这样的事情，多方面都应该知道了。
　　大家都在彼此渗透，没有什么地方是密不透风的。
　　如果能够找到关键的人，通过私下的关系，用一些资源进行置换，一具没有什么用处的尸体，寇国方面也不会死拽着不放的。
　　所以，老师那边到底什么意思。
　　“顾先生说，既然已经拿到了情报，就没必要暴露我们曾经参与过的事实。”
　　“他决定放弃，将丁然接回来的计划。”
　　“果然啊！”麦凡搞笑一下，噌的起身：“老师不去接，我们去接。”
　　“莹莹你去联系你那位医院的追求者，想办法将停尸房的钥匙拿到手。”
　　“我去找另外一波人帮忙，总不能让丁然死后……连块安息的地方也没有。”
　　说完，麦凡起身，再一次的消失在了夜幕之中。
　　……
　　顾慎言不会想到，这份丁然用命换回来的情报，在不过一天之后，就被麦凡转卖给了另外一个情报组织。
　　而这份情报所换取的唯一的物品，不过是取得这份情报的……那位英雄的尸体罢了。
　　顾慎言也没有想过，麦凡会拥有如此大的胆子，他在莱斯特俱乐部当中，他除了与丁然进行交易之外，还顺带的与许多方面有了瓜葛。
　　只是单从麦凡搜集和贩卖情报的路线来看，他好像不拘什么信仰与主义。
　　他只是单纯的将有意义的情报搜集过来，并提供给他认为有意义的组织罢了。
　　当然了，这一切都做在现组织的眼皮子底下。
　　麦凡现在的身份，恰恰成为了他最大的也是最安全的保护伞。
　　与麦凡接头的红色组织的负责人，听完了他的诉说，对他的这一选择很是不解。
　　麦凡没有跟对方解释任何事情。。
　　因为如果说了，依照着红色革命党喜欢劝说人入伙给人灌输新思想的毛病，反倒会惊动那位老奸巨猾的顾先生，引出不必要的麻烦。
　　麦凡不想在现在这个时候，在顾先生的眼皮子底下，暴露他内心隐藏着的……真正的属性。
　　有的时候，一个人真正的属性，不在于他处在何方何种位置，而是他的心所在的归属。
　　他的心偏向哪一方，愿意去遵循哪种信仰，那他就是什么属性。
　　所以麦凡不会跟他们废话。
　　“我有我的理由，我只问你，要不要交换？”
　　红色革命人一口应下：“换，今晚我就想办法将尸体运送出来！”
　　“其实，我们两方面的目标是一致的，如果不是你的老师不愿意跟我们进行深层次的合作，何至于让你现在……”
　　麦凡打断了红色先生要继续勾搭的话，跟对方说出了一个接头的地址：“青平山后山树林，我在那里等着你们。”
　　如果今天晚上连他们都办不成，那麦凡就真没办法了。
　　他站在这片黑漆漆的山中，眺望着只有着零星的灯光的香城，这是他第一次感受到死亡的残酷……还有信仰的坚定。
　　在他身上的衣衫被深秋湿重的露水打透的时候，山坡下面终于有了动静。
　　花莹莹带着两个男人，扛着一个漆黑的袋子，爬上了山坡。
　　麦凡拉开了这个黑色厚麻布的袋子，看到了那张僵硬惨白却无比熟悉的脸，说了一句：
　　“是他，谢谢。这是你们需要的东西，拿着离开吧。”
　　说完，麦凡就拎起旁边的铁锹，将袋子拉上，把人放进了他早就挖好的坑里。
　　大坑中摆放了一架简陋的手钉木头箱，这是麦凡亲手做的，他甚至不敢去棺材店里，订购一口薄棺。
　　这是麦凡能给丁然找到的最好的归宿，现在，由他再将这一切填埋。
　　……刷……刷
　　寂静的树林中，只剩下了麦凡与花莹莹。
　　一个新鲜的小土丘，出现在了两个人的面前。
　　一块无字碑，立在这个土丘的前面，麦凡没有写也不敢写只纸片语去馈赠这位他敬佩的勇士。
　　他只能给对方点上三根香烟，权当祭拜，也让对方黄泉路上走的不那么寂寞。
　　“如果有条件，我每年都会过来一趟。”
　　“平常，家中的老仆，会定时上来扫墓。”
　　这周边还有许多你曾想要拯救的贫苦人们的荒坟…….
　　“等到有条件了，我会将你迁移到你魂牵梦绕的祖国，葬回到你的家乡。”
　　“听说，你有一个哥哥，放心，我会找到他，将你的消息转告他。”
　　说完这番话，麦凡拍净了无字碑上的尘土，就像是完成了一件了不得的任务一样，再无牵挂。
　　再见英雄！
　　这回归的路，麦凡走的十分的踏实，这一晚，他拉着花莹莹在床上相当的疯狂。
　　可当第二天的晨曦照在他的床前时，麦凡就如同无事发生一般，继续着他那自律又忙碌情报收集工作。。
　　……..
　　秋去东来，日子又过了几个月，某一天，顾先生突兀的出现在了麦凡所在的大学校园。
　　顾先生与麦凡说了一番话。
　　“我需要你返回到海上，接任海上情报处科长一职。”
　　“那边的人在寇国战败前被大清洗了一遍，现在剩下的人，我并不信任。”
　　麦凡楞了一下：“我这算出师了？不是说要待在你身边两年嘛？现在还有不少的时间的。”
　　顾先生摇摇头：“足够了，你能背着我将丁然捞出来，我不会小瞧你的能耐的。”
　　麦凡心中一惊，脸上却立刻浮现出讨好之色：“先生都知道啦？您以前怎么不说。”
　　顾慎言深深的看了麦凡一眼：“这个世界上，重情重义的人，也不只有你一个。”
　　“记住！你只要没有背叛党国，还记得我的教导，在某些方面，我并没有你想的那么的严苛。”
　　“等你回到海上市之后，你只要记得，是为谁效忠就好。”
　　“你的敌人只有一种，那就是不跟你老师站在一起的人。

狐狸狸不吃梨盟主加更二
　　“这种人无论他是为谁服务的，你都可以对着他们下手。”
　　“当然了，这个权力并是你的老师我赋予的，而是你的真正的长官，委员长所赋予的。”
　　“寇国人投降退出之后，海上市对于我们来说，是至关重要的情报枢纽。”
　　“我希望你能尽快的将那边的情报网络构建起来，恢复因为敌人破坏而被迫停摆的情报中心。”
　　“将散落在外围的情报人员召回，并将剩余的人，进行一次全方位的排查与清洗。”
　　“有太多的人过惯了安逸的生活，做出了出卖国家的事情。”
　　“还有一些人的立场也已经与我们的初衷不同了。
　　对于这些人，我们一定要尽早的将其排除出去。”
　　“你抵达海上市之后，不要害怕那些人不服从你的命令。”
　　“因为现任的海上市行动队的队长，也是你今后的搭档，是我们的自己人。”
　　“那个人跟你的关系不错。。”
　　听到这里，麦凡有些疑惑：“是谁？”
　　“明台。”
　　哦，那个代替了他……成为了一把杀人的刀的男人。
　　麦凡点头，将顾先生交代的事情都记了下来，就开始为他新的旅程着手准备了。
　　…….
　　海上市的冬天有些阴冷，麦文才与初韶雪裹着厚厚的衣衫等在了码头之上。
　　今天他们的儿子将会从香城返回海上
　　还是同样的豪华游轮，它曾经将他们的儿子送走，现在又将他送归。
　　经过了近两年的历练以及生死的洗礼，现在的麦凡早已经洗脱了年轻人的蓬勃与浮躁，如同一把未出鞘的剑，深沉而内敛。
　　照顾他的仆役跟着他从香城一起返回。
　　现在的香城，不比以往。
　　麦家在香城的产业已经遍地开花，那边的人工很便宜，所以他曾经带过去的人，也就没有留下的意义。
　　回归的人当中花莹莹，最忐忑的那一个。
　　因为她是偷跑出来的，她在海上市有很多事情都没有来得及处理。
　　在香城的这两年，是花莹莹最幸福也是最满足的时光。
　　虽然她跟着麦长官经历了许多心惊肉跳的过往，吃了许多其他女人不曾吃过的苦。
　　但是花莹莹一点都不觉得委屈，因为她的每一天都过的十分的充实。
　　学到了好多以前不曾学过的东西。还接受了别人想都不敢想的严苛的训练。
　　可是她怎么还会有些害怕和心虚呢？我明明已经成长了呀。
　　麦凡看出了花莹莹的不对。
　　“莹莹你怎么了？是在担心我的父母吗？”
　　“放心吧，你跟在我身边两年了，我的父母早已经没有先前那么介意你的存在了。”
　　“只要你不是下了船就要进我麦家的大门…….”
　　“我觉得他们应该不会特意去为难你的。”
　　这番话说的，花莹莹有些不好意思。她拽着麦凡的风衣，表达着自己的忠心：“麦长官，莹莹不会有这样的想法的。
　　若是说以前，这样的梦我还是真的做过的。”
　　“但是现在，我知道麦长官拥有着怎样的理想与抱负。”
　　“我就彻底的打消了心中的妄念。”
　　“像是我这样的人，是不配进麦长官的家门的。”
　　“我觉得像是现在这样就挺好，我喜欢麦长官，非常非常的喜欢。只要能跟在长官身边替长官办事儿，莹莹就特别的满足了。”
　　“如果长官允许莹莹能够再亲近点儿，天冷的时候给长官暖床，天热的时候替长官打扇子……”
　　“那我跟麦长官保证，我花莹莹会替你冲锋陷阵一辈子！
　　我在少爷身边见识了太多。
　　莹莹不想，过以前的生活。
　　我不想只停留在一处四方的院子中，痴盼着少爷哪一天会过来看看我。”
　　“所以，长官也不用担心您的父母会不喜欢我。”
　　“我要做你的下属，而不仅仅做你的女人。”
　　……
　　本来就是我不配，这样就再也没有什么入门的烦恼了。
　　……
　　花莹莹说完了他的真心话，麦凡惊呆了。
　　他是真的很佩服他的老师，将莹莹洗脑的如此彻底，功力实在是深厚？
　　可是姑娘啊，你这种想法太危险啊，一个人的人生应该是独立的，而不是为谁奉献和牺牲。
　　就在麦凡组织着措辞，想要将花莹莹的错误想法扭转过来的时候，‘咣当’，游轮边上的楼梯就与码头连接了起来。
　　“吱呀……”
　　船舱门打开，旅客们可以下船了。
　　“算了，这个问题等我们有时间再讨论，咱们先回家。”
　　花莹莹从善如流，笑眯眯的跟在麦凡的身后，随着麦家的家人一起，回到了他们位于花园路的公馆之中。
　　麦凡的父母已经从原来的小花园儿里搬出来了。
　　依照麦凡现如今的身份，他的家人有资格在法租界最好的位置购置私产。
　　麦家的新公馆，是麦文才通过现任海上市军统后勤处处长的手中买来的。
　　这所公馆原来是一位汪伪政府的高官私产，在新政府取得了胜利，接管了海上市政府的实权之后……
　　这些有问题的官员的私产，就被情报处的人员抢到了自己的手中。
　　那位后勤处的处长听说买房子的人是麦凡的父亲，竟是二话不说，竟然打算把这所房子当成贺礼，送给麦凡的父亲麦文才。
　　多亏麦文奋力推拒才把这事儿给阻止了。
　　麦文才以政府对外拍卖的价格，原价购入，他不愿意让别人说他的儿子……是一位以权谋私的贪官。
　　为了显示麦家的财力，麦文才还买了收缴清单上许多华而不实的奢侈品。
　　为的就是让别人知道，麦家人賊有钱。他们即将上任的情报科的长官，贪啥都不可能贪财。
　　现在，麦凡回到了他的新家，心中只有哇塞两个字的感叹了。
　　“阿福管家！哈哈，还是那些熟悉的人！”
　　“这就对了！”麦凡走进大厅，将头上的软呢帽一摘，就势歪倒在了客厅里那张硕大的真皮沙发之中。
　　“这才是我麦家应有的住房，就我们家的财力，以前憋憋屈屈的住着那只有层数，没有房间的小楼，可真是委屈死我这么能干的爸妈了。”

第一百一十三章第三个世界（旧友）
　　“瞧，现在多好，只这一层楼的面积，就已经抵得上以往两层加在一起的面积了。”
　　“哎，爹，你以后要是请商会的朋友来家里商量的事儿的时候，就再也不用担心会跟我娘举办茶会撞到一起了。”
　　“你瞧瞧外面的花房，那玻璃间内的欧式茶座，一定是我娘收拾出来的吧。”
　　“这样才对嘛，地方大真好。”
　　麦凡的肆意让麦家的父母颇感无奈，求学两年却依然像个孩子。
　　他们先让仆役将花莹莹带到了二楼的套房之中，将麦凡留在了大厅之内，十分严肃的跟自己的儿子聊起了他在香城这两年的生活。
　　本着报喜不报忧的态度，麦凡将他受到的苦说的十分的轻描淡写。
　　还将他学到的本领，闯出来的成就在父母面前夸耀了一番。
　　只是他此番回到上海市等真正目的，还是要跟家里人说一下的。
　　“父亲，我可能要辜负您的期望了。”
　　“就我现在的身份，已经不可能再单纯的当一位商人家的少爷了。”
　　“咱们麦家的产业，可能还需要父亲多操劳几年。”
　　“等到局势稳定了，国家的民生与经济能步入正轨了，我才能从现在的情报处辞职，踏踏实实的回来继承家业。”
　　“在香城的这段时间里，老麦家的产业在我的手中经营的可以吧？我觉得之于经商，我还是很有一把刷子的。”
　　听到这里，麦凡的父母对视一笑。
　　也就将麦凡的要求应了下来。
　　麦凡不知道，他的父母到底是真的相信了他的说辞，还是只是……不想让他担忧而配合的。
　　不过无所谓，乌云早已经散去，黑夜虽长，黎明总会来到。
　　……
　　与家人交谈完毕，也到了吃饭的时候。
　　家中的仆役，去二楼想叫那位莹莹小姐下来一起吃饭，却发现房间里，只留下了一张卡片，仆役将其取出，把它交到了麦少爷的手中。
　　留言卡上的内容十分的简短，就是一个海上市的地址。
　　这是情报处给他们外勤人员所准备的单身宿舍。
　　宿舍所处的位置就在工作大楼的对面，一旦有个风吹草动的，住在宿舍里的工作人员，会迅速的赶到，情报处的大楼。
　　去这里了？
　　麦凡轻笑了一下，就将卡片抛到了烟灰缸中。
　　无事，无论是以前的花莹莹还是现在的花莹莹，都不是一个需要他多余操心的女人。
　　在他需要见到她的时候，她是一定会站在他的身后的。
　　……
　　麦凡的这个判断没有错误，花莹莹在替麦凡收拾好行李了之后，就拎着自己的小皮箱，从洋房的外走廊下了楼，孤身一人，离开了麦家。
　　她依照顾先生给她的地址，找到了提前安排好的员工宿舍。
　　在房间那张久无人居住的床板底下，摸索出来了一个暗格。
　　这间到处都布满了灰尘的房间里，只有床板底下没有多少的尘埃。
　　花莹莹从暗格当中摸出来一把袖珍的如同玩具一般的勃朗宁，以及一盒与其配套的子弹。
　　她将一颗子弹从弹夹中取出，将其上到了膛中。
　　然后就把这把手枪放到了她随身携带的坤包之内，拎着包又再次走出了宿舍，朝着她曾经居住过的地方走去。
　　……
　　与员工宿舍附近的清冷相比。
　　长三堂子们最喜欢建楼子的那几条街，一到了晚上，就可以说是大海上中最繁华的地段之一了。
　　在这条街上行走的人们，形形色色。
　　为了不引起旁人的注意，花莹莹特意替自己叫了一顶带着小棚的黄包车，让车夫将直接给她拉到了卿浅斋的后门。
　　对于这位单身女客人的特殊要求，黄包车夫并没觉出什么奇怪。
　　这年头，有家有室，却在青楼妓院之中消费的男人，实在是太多了。
　　许多如同花莹莹这般的妇人，只身一人来到这种地方，不是为了抓奸……就是来给自己的丈夫送未偿还的嫖资的。
　　这些要脸的女人，还知道羞耻，办事儿的时候，总是要偷摸的进行的。
　　车夫不问，不说，将人放下，收了钱，赶紧离去。
　　花莹莹站在卿浅斋的后院，轻轻的扣响了院门，砰……砰砰，一长两短。
　　不多久，一个瘸腿的老仆就将门打了开来。
　　他见到门口站了一个陌生的女人，并没有任何的反应，等着花莹莹迈进去了，就将门关上，径直引着她去了花莹莹所指的方向。
　　这个地方，就是白浅浅的房间。
　　两年前，她深夜来此，替麦凡求了一件事儿。
　　但是在现在，顾先生已经将白浅浅的底儿透给了他，也把这条线交到了她的手中。
　　“浅浅姐。”
　　敲开房门，进到房内，身后的老仆将门从外面掩了起来。
　　花莹莹看清了房间内的人，而白浅浅也看清楚了新来的接头人的身份。
　　“是你？”
　　这个经过了两年最残酷的洗礼的女人，此时带着一脸的风霜，满脸的惊讶。
　　她的脸如同两年前一样的美艳，却再也没有了花莹莹印象里的高傲。
　　与花莹莹再次相遇后，白浅浅的第一句话就是问：“你两年前真是为了那个男人才逃跑的啊。”
　　“现在再见到你，是不是……真的是傻人有傻福啊？”
　　“我们听说海上市最新上任的情报处最高长官，也叫麦凡，就是那天你死活要跟着走的小情人儿吧。”
　　“你啊，还真是做了一次相当正确的选择呢。”
　　听到这里，花莹莹早就没有了当初的怯意。
　　她在白浅浅的面前坐下，对这位下线联络人发布了她接管情报线之后的第一个任务。
　　“冯妈妈还在吗？她的生活习惯可曾有过改变？”
　　白浅浅一愣，就笑了：“没有，她还活着，滋润的活着。”
　　“那就好。”花莹莹起身走到了门口，推门的时候走像是想起来什么一般，对白浅浅多说了一句：“等我一会。”
　　“等过了今天晚上，你就可以离开这里了。”
　　“从今往后，你跟着我住吧，咱们两个人的宿舍，已经分到了一起了。”

第一百一十四章 第三个世界（救赎）
　　听到这句话，白浅浅蹭的一下从椅子上站了起来，她扶着案几的手有些抖：“这是谁下的命令？我的直属长官是……”
　　花莹莹打断了浅浅的话：“不算是哪个人的命令，自情报科交到麦长官的手中之后，这个站点，就再也不会用女人来做搜集人了。”
　　“这个院子里以后会交给另外一个人，虽然有许多事儿是男人办不了的，但是这个院子里还有真正的女妓，只要有钱多花些心思，也是能找到得用的情报的。”
　　说完，花莹莹就推门而出，直奔着卿浅斋的冯妈妈的所在而去。
　　白浅浅没说话，她对着那明明暗暗的烛火笑着笑着......就哭了出来。
　　小案子上的蜡烛燃的噼噼啪啪，楼下客人们笑闹的声音交杂着走廊里姐妹的调笑声，有些吵。
　　平常的这个时间，白浅浅总觉得这些声音令她烦躁。
　　她曾经无数次想要冲出去，对着走廊外的俗人们大吼几声。
　　但是现在，白浅浅觉得这些杂乱的声音好极了，在它们的伴奏下，她可以肆无忌惮的收拾自己的细软。
　　“哗啦啦！”
　　白浅浅将她吃饭的家伙，积压了许久的资料，以及值钱的玩意儿都打到了包袱之中，还趁着这个工夫，替自己换了一身方便行动的棉袄棉裤。
　　她就像是一个等着父母带自己去游乐园的孩子，站在梳妆镜前，一遍又一遍的朝着门口的方向眺望。
　　大概过了有半个时辰吧，白浅浅就等到了花莹莹。
　　“我们走吧，门口的老仆我已经交代妥当了。”
　　白浅浅站了起来，她什么都没有问，因为没有什么比离开这里更紧要的了。
　　当她跟着花莹莹从这个院子走出来，发现没有任何人过来阻拦她，她就知道，这个院子里一直负责监视她的冯妈妈，一定是没法再出门的了。
　　等到白浅浅跟着花莹莹一起坐上了车，她才问了一句。
　　“你把冯妈妈怎么了呢？”
　　花莹莹对着白浅浅做了一个抹脖子的动作。两个人就笑了起来。
　　花莹莹的手一直按着她怀中的小坤包。
　　她在面对那个她恨的不行的女人的时候，才发觉对方并不值当......让她浪费一颗珍贵的子弹。
　　所以，她用了另外一种更为节省的方式，送了冯妈妈一程。
　　将她吊在了她引以为傲的卿浅斋的房梁之上，也算是给了冯妈妈一个最后的体面，让她致死，都没离开她最宝贝的东西。
　　至于冯妈妈收藏的卖身契，花莹莹已经一股脑的丢进了火盆之中。
　　算一算现在的时间......
　　她留下来的引燃物，也应该将那所房子烧的一干二净了吧。
　　......
　　黄包车吱吱呀呀的在胡同中前行着，那处最繁华的街道里，一栋最热闹的楼子中，燃起了熊熊大火。
　　大火中隐约有个人影，只是在这个楼子中快活的人们，是没有本事将具‘尸体’解救出来。
　　浓烟与大火快速的朝着四周蔓延开来，卿浅斋内，无论是客人还是妓子们，就顾不得旁的了，他们一身狼狈，抱头鼠窜。
　　没有人去在意，最先着火的房间是冯妈妈的房子，也没有人发现，卿浅斋里原本的龟公换了人，帮助救火的仆役里多了两三个陌生的面孔。
　　这个站点中的人，在这场大火之中改头换面了。
　　第二天，待到天一亮，卿浅斋中再也没有了冯妈妈，白浅浅。
　　取而代之的将会是一位新老板，卿浅斋里依然会有不甘心平庸的新妓出头。
　　......
　　得到了救赎的白浅浅随着花莹莹来到了她们的新住处。
　　这所半旧的宿舍楼，到目前为止，入住的只有几户。
　　花莹莹带着她今后的舍友回到了那间什么都还没置办的房间里，她以为过惯了众星捧月日子的白浅浅会抱怨，谁成想这个傲气的女人，却十分雀跃的自己动手收拾了起来。
　　花莹莹看着那双抚弄琴弦的手洗涮着脏兮兮的抹布，没忍住，询了一句：“浅浅姐，你不委屈？”
　　若不是顾先生跟她说了白浅浅的身份，她以为对方跟她是一样的，是迫不得已才做的这个行当的。
　　奋力的擦拭着床榻的白浅浅没有半分的自艾，她的声音之中都带着难得的欢快：“不委屈，我可算是不用为了任务去牺牲自己了，离开那里，站在这里，我才能活出一个人样。”
　　“你也别把我的身份想的多么的高贵，我从江南而来，那个地方，瘦马可是比大家闺秀还要出名的。”
　　“当初，与我一起被买走的姐妹们，在经过一段的特训之后，就被送回到了像是卿浅斋这样的地方。”
　　“可是我们这些人却没有一个怨的，你知道是为什么嘛？”
　　花莹莹不解，当初自己被姨妈卖过来的时候，她可是委屈死了。
　　白浅浅奋力的擦拭着角落中最后一块顽固的灰烬：“那是因为，有了长官们的培训，我们才配去更高级的场所中，才能为了自己的前程去搏一把。”
　　“若是没选去执行任务，我们这些人就是平常的艺伎。只能静等着人老珠黄。
　　与以前跌落尘埃的命运相比，现在，实在是好的太多太多了。”
　　“你看我。”白浅浅满足的看着她擦拭下来的污渍，在空旷的房间内转了一圈：“我已经得到了救赎。”
　　“那么我相信，跟我曾经有着同样的选择与命运的伙伴们，也都会拥有一条幸福的出路的。”
　　“哎呀，不说了，聊过去的事儿又有什么意思呢？我们应该向前看。
　　做我们这个行当的，早已经学会了认命。”
　　“可是当命运给了你一个更好的选择的时候，我们就更应该感恩，去享受啊。”
　　“所以，今天晚上你到底要不要睡一个好觉了，还是说，你还有一张更好的床，让你去睡上一睡呢？”
　　说这话的时候白浅浅的脸上全是谐谑：“喂，你不会今天晚上不跟我一起睡吧？”
　　“麦长官会不会没了你就睡不着觉了？”
　　把说的花莹莹的面上一红，拍打着白浅浅：“别胡说，麦少爷，麦长官那么有本事的人，不是我能肖想的。”
　　“我们现在就是单纯的上下级的关系，真的，浅浅姐，麦长官他值得更好的。”

第一百一十五章 第三个世界（专员）
　　白浅浅对着花莹莹摇了摇头，她不打算再劝对方赶紧抓住机会了。
　　对面的丫头如同两年前一样，是一个死脑筋。
　　像是麦凡那样的男人，若是她......必须死缠不放啊。
　　……..
　　日子就这么不咸不淡的过着。
　　白浅浅与花莹莹被安排了截然不同的职务。
　　白浅浅被暂时调到了情报处的档案科，负责排查和整理旧有的情报人员的资料，以甄别留在这个城市之中的敌特分子与红色政党方面暗埋下的线人。
　　而花莹莹则是被派到了外勤岗位，专门负责情报科与行动科之间的联络。
　　不过有一点她跟花莹莹一样，她们两个人已经很久没有在情报处看到麦凡的身影了。
　　这位空降下来的情报科的科长，很忙很忙。
　　他每天都在这个城市之中穿梭着，将一个个隐藏下来的敌特据点给挖掘出来。
　　除了行动处与他平级的明台以及已经回归到了重庆的顾先生，没有人知道他的工作进展到底如何。
　　但是他们这些在办公室内工作的下属，却是能明显的感觉到，海上市的一切都在慢慢的恢复。
　　整个情报处的情报网络，越扩越大，在这个城市，甚至是海上市周边的城镇，悄无声息的蔓延开来。
　　情报处工作的同事们工作起来越来越有章法，新建的情报资料库，也渐渐的丰富了起来。
　　情况正在好转，但是他们却不敢有任何的放松。
　　因为他们将汪伪政府和寇国人赶出去之后，他们又拥有了一个新的敌人。
　　红色革命政党，就是让他们的首领感到头疼的存在。
　　新的情报处的工作，基本上都是围绕着他们展开的。
　　而这样的你来我往，又持续了接近一年。
　　坐在办公桌前的麦凡皱着眉头看着新下达的文件：“从今往后，咱们情报处将要改名为保密局了。”
　　“而我们的敌人也从曾经的外敌，变成了单纯的内斗。”
　　“这是早就料到的荒唐的局面，我到底还在期望什么的呢？”
　　麦凡将手中的资料放了下来，按下了办公桌上的电话：“我要出去一趟。”
　　秘书处负责接听专线电话的白浅浅听到话筒中的声音，先是一顿，后又甜甜的回到：“好的长官。”
　　这是麦凡与对方定下的暗号，当麦凡说出这样一句没有起因的话语的时候，白浅浅就要为麦凡的离开打好掩护。
　　穿着美式军装的麦凡从保密局的后门悄悄的溜了出去。
　　他知道，自己利用了白浅浅，但是他却没有半分的愧疚之心。
　　因为白浅浅对他的心思也同样的不够单纯，从她用尽一切手段往上爬，并且瞒着花莹莹主动与他接触的时候，麦凡就知道，她会是一个很好用的工具。
　　两个人各取所需，谁也别谈什么忠诚与奉献。
　　就好像是今天，若是他无惊无险的归来，他就要给白浅浅五十美元，现金。
　　这种东西交易起来，可是比大洋方便，也不知道这个女人，为什么对钱会如此的执着。
　　离开了保密局的麦凡，先去了一趟海上慈幼院。
　　他的母亲最近将慈幼院后面一处环境很是幽静的小屋子给买了下来，改造成了她的‘战后贫苦人群救助会’的办公地点。
　　在这里往来的人很多，许多官方的或是非官方的团体，都跟初韶雪有所瓜葛。
　　麦凡的出现没有引起任何人的在意，因为他们都认识麦凡，这是他们基金会的发起人初女士的儿子，也是现任海上市保密局里的大红人。
　　那个挂着笑，看起来十分良善的年轻人，每次来这里的时候，都挂着笑。
　　没有人会将他和那个心狠手辣，心思缜密的情报科的科长联系到一起。
　　哦，不对。
　　在情报处更改为保密局之后，麦凡他的职位也跟着水涨船高，自动的升任为海上市保密局的情报处的处长了。
　　在他下面还下设了三个科室，两个后勤小组，他手中掌握的外勤情报网络，更是遍布整个江浙。
　　这个院子里的人，怎么可能将麦凡跟那位大佬联络起来。
　　他们只对着麦凡点点头，给麦凡指了一下后院。
　　这个点，正是喝早茶的时候。
　　在院子后处一个方寸大小的茶座里，坐着与母亲志同道合的‘红色资本家’们。
　　这是麦凡给这里的人起的称号。
　　麦凡的母亲很喜欢，就将这个称号偷偷的告知了与她有着同样理念的战友们。
　　麦凡踏进这里的时候，正跟初韶雪跟最谈得来的闺蜜聊着向苏区转送物资的问题的时候。
　　初韶雪被那身棕黄色的制服给晃了一下，对着旁边的明镜笑到：“我儿子来了，你坐一会，我去看看他有什么事儿。”
　　明镜是初韶雪在海上市最好的朋友。
　　她出身于海上本地的大财阀，家中也有在海上市就任高官的亲属，因为相同的背景，她们自然而然的玩儿到了一处。
　　听了初韶雪的话，明镜笑笑，自己在院子里先喝起茶来。
　　“妈！”
　　“你怎么这个时候过来了？”
　　麦凡将母亲拉进办公室之中，把今天早上收到的文件与其说了：“最近，那些往苏北方向走的运输路线，咱们暂且停停。”
　　“过两天有一位身份特殊的特派员会来海上。”
　　“以前我对您那破绽百出的行动，都采取睁一只眼闭一只眼的态度。”
　　“可是现在，我不知道这位专员来海上的目的，所以，我必须十分的小心。”
　　“所以，娘，你最近也跟你的朋友们说一下，一定要暂时蛰伏起来。”
　　“就算是有什么物资是要运到那边的，你等到这风声过了之后在动。”
　　情况好像不容乐观，初韶雪很是担忧：“你们那个破政府成天在搞什么啊，大家一起携手去将这个国家建设的更加美好不行吗？”
　　“为什么非要分你的我的。”
　　“还有，你就不能像是你妈这样，为那些穷苦的人民做点事儿吗？”
　　“要我说，你跟着那个狗屁政府成天就知道贪污敛财，勾心斗角的，你还不辞职如跟着你妈干实业呢。”

狐狸狸不吃梨盟主加更三
　　可别，要讲诚信经商，他是不如他父亲的。
　　慈善公益，他更不如她的母亲。
　　可是，没有他现在的这个职位来护着这二位，麦家怕是早已经成了抄家灭户名单上的一员了。
　　麦凡不再与他的母亲多说，他只是搂着对方奋力的晃了一晃，抬手看看手腕上的时间，就往下一个要紧的地方赶去了。
　　和儿子交谈之后，重返茶座的初韶雪心事重重。
　　她身旁的明镜关心的询问到：“你怎么了？儿子惹你生气了？”
　　“不应该啊，海上市的名流谁不知道，麦家的少爷待人接物最有分寸，为人处世最为体贴。”
　　“可不像是我们家的那三个混世魔王，没有把我这个亲姐姐给气死，就算不错了。”
　　这番话把初韶雪给逗笑了，她有些担忧，就将麦凡的原话告知了她的好友。
　　谁成想，明镜听到了这番话后，也跟着急了起来。
　　“什么，那个所谓的紧缩政策什么时候开始实行，我今天过来就是要跟你商量，把你们家老麦的内运路线借来用用的。”
　　“现在，这上面突然下达了这么一个文件，会不会对我接下来要办的事儿有影响啊？”
　　初韶雪也不知道，她只能宽慰明镜到：“也许没大事儿，那个破政府办事儿总是拖拖拉拉的。”
　　“咱们抓紧时间将药品运送出去，说不定事儿都办完了，上面的人还没到达呢。”
　　这番话让明镜宽慰了几分。
　　这两个胆大包天的女人，就着将这件事儿提前办完的心思，赶紧行动了起来。
　　.......
　　压根不知道自己的老娘......在他的背后干起了阳奉阴违的勾当的麦凡正顺着前方的小路，溜溜达达的来到了花园路。
　　麦凡就像是闲逛一般，再一次推开了思文书斋的大门。
　　‘叮当’
　　书店里的老板没变，依然是那个带着金丝边眼镜的纪先生。
　　此时，纪先生见到麦凡的时候，脸上挂上了热络的笑容。
　　纪中原放下手边的工作，来到了麦凡平常惯坐的卡座边上。
　　“麦先生需要什么？”
　　麦凡用手指在桌面上轻轻的敲着，说着只有他们两个人才能听懂的暗号：“还是老三样吧，今天想要吃点甜的，方糖的盒子要给我过拿来。”
　　纪先生道了一声好，就要给麦凡去准备。
　　也就在此时，叮当，书店的门被人从外面推了开来。
　　纪先生还没说出：“欢迎光临呢。”......那位穿着淑女套裙的姑娘就背着包对着老板笑了起来：“老板，是我，前天刚通过面试的兰梦瑶，今天过来报道了。”
　　听到这话，麦凡的手停了下来。
　　他转过头去，看着已经放下包，去到餐台后面忙活起来的女人，突然就有些感慨。
　　命运是多么的无可抗拒。
　　兰梦瑶竟然在这里工作了啊，这又是多么奇特的缘分。
　　麦凡转过身来，他可没有玩什么重逢的心思。
　　那件事儿终止于毕业之后，他与兰梦瑶的纠葛，就算彻底断了。
　　可是看到了麦凡的兰梦瑶可不这么想。
　　窗边上的是不是她的老同学麦凡？听说他现在......
　　想到这里的兰梦瑶极其主动的站了出来，对纪先生说：“老板，我替客人送餐过去吧。”
　　纪先生一愣，却手中的托盘往外挪了一下，拒绝到：“不用了，这是我的‘老顾客’，你一个新员工，毛手毛脚的不方便。”
　　这番话说的兰梦瑶有些尴尬，她有些不甘心的......将手缩了回去。
　　纪先生赶紧端着餐盘走到麦凡的面前，把他平常惯用的咖啡，牛角包与淡奶油摆好。
　　没想到麦凡却没让他离开，他麦凡对着纪先生招招手，就好像是闲聊：“老板，坐一下。”
　　然后不容纪中原推辞，就把人拽到了对面。
　　“那个女的是谁？新来的？”
　　纪先生点点头，指了一下西方。
　　麦凡有些无奈的叹口气，追问了一句：“这一次，来的不止一个吧。”
　　这回反倒是纪先生惊讶了，他脱口而出：“你怎么知道？”
　　后又觉得自己反应大了，就赶紧收了声音，在桌子上示意：‘不要担心。’
　　麦凡从来都没有担心过，他只是想确定自己的推测罢了。
　　......
　　麦凡从香城回到海上市之后，利用自己的职务之便，就与纪先生取得了联系。
　　两个人从最初的彼此试探，用物质，资源来互相置换情报的关系，发展成了，配合的亲密无间，并且确认了彼此名分的战友情谊。
　　这一过程，他跟纪先生可是整整的的持续了一年，才完成。
　　这是用无数次的交换、配合、再交换，再配合才培养出来的信任。
　　当时，麦凡当答应纪先生加入红色革命党的唯一要求......就是在海上除了纪先生，不能有第二个人知道他的真实身份。
　　当然了，为了避免纪先生暴露之后，他这条重要的情报源会断裂的情况。
　　组织上为麦凡留下了一条单独归回的路线。
　　也正是从那一天起，麦凡才知道，远在天津的情报处里，竟然还有一位与他身份一样重要的隐藏者的存在。
　　如果海上市的纪中原出现了问题，麦凡就有权利启动自救路线。
　　他可以直接与天津站的人员进行联络，通知上级组织，给他配备新的情报交易人员。
　　所以，现在的海上，红色情报站的工作人员，除了纪中原，没有人知道麦凡真正的身份。
　　上一次与纪老板跟麦凡说过，他的情报站将会加入两个新成员。
　　他们都是庆重方面培训出来的新成员，派过来辅助纪中原越来越繁重的情报传递工作的。
　　好了，麦凡现在知道了，新来的男女情报员是哪一个了。
　　妥妥的继续纠缠下去吧，只希望这一公一母不要来惹他。
　　就那两个货…….有他曾经的身份作为掩护，他们两个是绝对不会猜出他的真实身份的。踏实了的麦凡放走了纪先生，端起咖啡，看起了窗外的风景。
　　等到他沾着淡奶油将盘子中的两只牛角包全都吃干净了之后，就像是一位有素质的先生一般，将纪先生多拿过来的那盒方糖扣上了盖子。

第一百一十七章 第三个世界（旧人）
　　谁也没看到，麦凡在方糖盒的盖子内层一抹，一条莫名出现的小纸卷，就黏在了盒盖儿的上面。
　　做完这个，麦凡站起身来，放下十块钱，走出了思文书斋，没入到了人群之中。
　　见到麦凡起身，兰梦瑶犹豫了一瞬，抛下了纪先生，跟着麦凡追了出去。
　　在对方上黄包车之前，将她的这位老同学给拦下了。
　　“麦凡！”兰梦瑶将齐耳的短发往耳后拢了一拢，露出了一个既青涩又温柔的笑容：“好久不见了啊。”
　　披着军大衣的麦凡转过身来，带着陌生人的疑惑：“你是？”
　　兰梦瑶脸上的笑容一滞：“是我，兰梦瑶，你还记得中学里边的奋青社吗？砸毕业前……”
　　“哦，”麦凡露出一个恍然的表情，然后一个抬手。
　　对面的兰梦瑶以为麦凡认出了她的身份想要与她握手的时候......
　　却见从街边突然走出一个裹着披风的时髦女郎，就着麦凡抬起来的手钻到了麦凡的怀中。
　　这个时髦的女郎还将麦凡擎起来的手往下拉了一下，让其在自己的腰间环住，略带撒娇的嗔到：“麦长官，久等了吧？让你被人缠上了是我的不对。”
　　说完就朝着站在对面的兰梦瑶做了一个挑衅的微笑。
　　是花莹莹。
　　麦凡笑了，他特别自然的将花莹莹往自己的身旁带了带，回答的很是宠溺：“没有，我也刚从书斋里出来，时间还早，还没到咱们约好的时间嘛。”
　　得到了满意的回答的花莹莹，这才好像发现兰梦瑶的存在，她转头问到：“麦长官，这位又是谁啊？瞧着有些眼熟呢。”
　　“呃，应该是我中学时候的老同学，你也知道的，我之于女人…….”
　　花莹莹轻笑到：“明白，我想起来了，这都多久前的事儿了。我可算是明白了，麦长官的魅力有多大了，难怪市政系统的姑娘们，都渴望着麦长官的垂怜呢。”
　　“像是这位小姐一样的偶遇，麦长官每天都会遇上两三次。”
　　“怎么，麦长官的口味变了，再也不喜欢属下这样的小辣椒了？改成清粥小菜，想要清清肠胃了不曾？”
　　调皮了啊。
　　麦凡捏了捏花莹莹的鼻尖儿，有些抱歉的看向兰梦瑶：“老同学，若是叙旧，等我去书斋的时候再聊吧？”
　　“你在那里当侍应生吧，好好干，现在的世道的确是不容易啊。”
　　“想当初梦瑶小姐可是我们学校的女神，现如今却是混到如此的地步......也真令人唏嘘。”
　　“哦，这个，你且拿着，刚才走的匆忙，也没给梦瑶小姐留下…….”
　　麦凡说这话就往兰梦瑶的手里塞了一张十法郎的法币，还用特别同情的口吻说道：“若是还有其他方面的困难，你就给书斋的纪老板留话。”
　　“我与他关系不错，我让他给你加薪哈。”
　　“现在时间也不早了，我与女伴还有事儿要办，梦瑶小姐，我们暂且别过？”
　　说完，麦凡就将头上的军帽微微抬了一下，搂着花莹莹转身离去了。
　　气的兰梦瑶站在原地，浑身发抖，手中的纸币都快被她给攥烂了。
　　她那是缺钱吗？她是返回到海上市之前，听说麦凡现在的大名了。
　　她才做出如此的举动的。
　　她曾经的追求者麦凡，去了香城之后，竟然师从民党最大情报专员顾先生一脉，并空降到了一团乱麻一般的海上市，任情报科的科长。
　　他在海上市的作为，都快要成为红党青年人当中的传奇和研究的典范了。
　　虽然兰梦瑶与他的立场不同，但是这不妨碍不了她对他能力的欣赏。
　　麦凡从学校毕业之后，到底经历过了什么，才让他有了如此脱胎换骨的变化？
　　是什么让他这般年纪，就拥有了霹雳的手段，滔天的能力，并将纷乱的海上在短短的时间内就稳定下来的呢？
　　若是他这样的手段能力，能被红党所用…….
　　而且这个人还是在她的争取感化之下才加入到红党的革命队伍之中……
　　想到这里的兰梦瑶就将攥紧的手又松了开来。
　　她把手中的纸币展平，揣到了自己的怀中。
　　而在兰梦瑶下定了决心，想要返回的时候，一个声音在她身后响起：“梦瑶。”
　　兰梦瑶赶紧抬头，用笑容掩盖了她的心思：“若松。你怎么来了？”
　　杜若松回到：“我刚忙完了报社里的那摊事儿，特意来找你吃午餐。”
　　“怎么样，新的工作与身份还适应吗？”
　　“你不怪我跟组织上这么要求了吧？”
　　“在后方负责情报的收集与发送，要比冲在一线安全的多。”
　　兰梦瑶摇头笑着：“怎么会呢，若松，你这也都是为了我好啊。”
　　“我知道你是怕我遇到危险才这么做的，你说的，我都懂。”
　　兰梦瑶不想再提这个话题，两个人就像无事发生一般的往书斋的方向走去。
　　......
　　杜若松压根不明白，当初他们两个被派往海上市的时候，兰梦瑶是多么的渴望去担任杜若松现在这个职位的。
　　那可是新闻社的记者啊，专门负责采访军政要员的重要岗位。
　　如果让兰梦瑶先去选择，她一定会为自己争取一下的。
　　她从来没想到，对女性表现的十分尊重的杜若松，竟然会替她这个‘女朋友’擅自作出决定。
　　等到她知晓了对方的作为之后，一切都已经定了下来，再无更改的可能了。
　　就因为于此，刚来到海上市的时候，兰梦瑶跟杜若松不冷不淡了很久。
　　可是现在，她不想生气了，她发现了做侍应生也有立功的机会。
　　如果她策反麦凡成功，兰梦瑶相信，就麦凡现在在民党之中的分量与地位，一定会极受重视的。
　　而作为促成这件事儿的最大的功臣，她在组织内的地位也会随之提升。
　　到了那个时候，她再也不用跟面前的这个自私的男人搭伙就伴儿了。
　　兰梦瑶回想了一下麦凡刚才穿着美式军装时那潇洒模样，脸颊不由的泛起了一层薄晕般的红。说不定，她将会有一段更传奇的革命友情，在前方等着她呢。

第一百一十八章第三个世界（事情起）
　　至于被兰梦瑶被不停的揣摩与设想的麦凡，他压根就不知道自己就要成为对方攻克的目标了。
　　他与花莹莹十分随意的溜达在车水马龙的海上市区，用轻描淡写的语气，聊着最重要的事情。
　　“我想要找的人有消息了？”
　　“白浅浅通知你的？我怎么这么不相信呢？”
　　花莹莹摇摇头：“不是，还不是前一阵你让我查的军政两方面与红党有可能秘密往来的名单吗？”
　　“从某种程度上来说，可能有线索了。”
　　“在哪里？”
　　“在庆重，是原戴先生的手下，八大金刚之中的老六。”
　　“如果不是我们由原来的军统改为现在的保密局，最高长官也变成了顾先生的上官郑先生的话，可能我们还查不到对方的头上。”
　　“还有，长官你一定想不到，这位排名第六的能人现在的名字竟然只是他的化名，他真正的名字是，丁群。”
　　听到这里，麦凡停了下来，他搂着花莹莹走到路边，从怀中掏出了最爱的卷烟，花莹莹替麦凡将烟点着，看着这个她崇拜的不行的男人在烟雾中缓缓的说出了接下来的猜测。
　　“老六就是丁然的弟弟？”
　　“我怎么记得八大金刚的老六是姓郑的。”
　　花莹莹一脸的敬佩：“是假名，来到内陆之后，顾先生替他改了名字。”
　　“给了他一个新的身份，让他跟在了当初如日中天的戴老板的身旁。”
　　“顾先生真的厉害，那个时候他可是与戴老板面和心不合的敌对着呢。”
　　“而且我听说，现在这位老六与红色党派方面交往甚密，也是顾先生的安排。”
　　“总感觉顾先生将他派在那样的位置，是在下一盘很大的棋。”
　　听到这里的麦凡心想到，若不是他从丁然手中拿到了他的兄弟的线索。
　　这些事情他跟旁人一样，是一无所知的。
　　麦凡在回到海上市了之后，就依照着丁然一方的线索开始查询他这位兄弟的下落的。
　　也正是如此，他才能查到别人都不知晓的源头。
　　除了他和莹莹再没有人知道郑耀先也就是丁群的真正身份了。
　　“这件事儿，”麦凡将香烟扔到了地上，用鞋底儿将其碾灭：“你不要再查下去了。”
　　“我会另外派人去接着往下接触。”
　　“你之前过去的时候，没有露了行迹吧？”
　　花莹莹摇摇头：“放心，我用的是咱们自己的私线，并没有走保密局对公的情报站。”
　　“那就好！”麦凡将风衣整理好，再次将莹莹搂在了怀中：“别再继续了，不能暴露你，所有人都知道你跟我的关系，都知晓你是我的人。”
　　“这条线，既然所有人都不知道，那么我们也就假装不晓吧。”
　　“走！我们回保密局，只将你发现的这位老六曾经接触的咱们内部的高官名单整理出来。”
　　“眼看着又是一年的年底了，我负责的情报处，总是要往上面交一些业绩的。”
　　“我还想着，自己是不是要往庆重市‘政府’的中心调一调呢，也好让我们的最高长官认一认我这个青年才俊的脸。”
　　说完，麦凡哈哈大笑，带着花莹莹上了就近的黄包车，直奔着保密局的大楼而去。
　　在这个世界里，不会有女人说他臭不要脸，就会吹牛了。
　　因为他麦凡，现在就是一个公认的.......很有本事的人呢。
　　.......
　　花莹莹搂着麦凡的腰，去享受这份儿难得的亲近。
　　因为等到黄包车停到了保密局的大门前，她就从麦凡的怀中退了出来，走在麦长官的身后，再一次恢复成为了一名下属的身份。
　　对于此，麦凡有些心疼，可是这样对他们两个都好。
　　他要趁着那位上面派下来的专员没有抵达之前，去整理一份‘名单’。
　　替他真正想要隐藏的人做一番掩护。
　　就在麦凡开始忙碌的时候，一场灾难正悄无声息的发生在另外一个城市。
　　与初韶雪有联系的红区，有人给她发来了求助。
　　今年的革命区内迎来了一场罕见的寒冬。
　　作为被封锁的一方，物资紧缺严重。
　　他们需要大量可以御寒的衣物，同时，还需要一批可以救命的药品。
　　对于革命区的要求，初韶雪感到从未有过的棘手。
　　御寒的衣物解决起来并不是难事儿，就算是药品，只要肯花大价钱，她也有办法搞到手。
　　可是，怎么将它们运送出去呢？
　　最近的风声十分紧张，麦家惯走的内漕码头，还有经常出入的陆路运输，都受到了不少的阻挠。
　　明面上，马队，船队，没有人敢接没有条子的黑货了。
　　哪怕是少量的夹私，掌柜的也是连连摆手。
　　想要让他们运送东西，只有一条路可以走。
　　那就是拿到保密局的批条，也就是许可证。
　　可是自己要运的这些东西……不用想，就算是麦凡是自己的亲儿子，对方也不可能批的。
　　就在初韶雪犯愁的时候，她的好闺蜜，也是与她一起给红区提供物资的明镜，却是拿来了一张空白的运输单。
　　初韶雪很是惊喜：“你这是从哪里得来的？”
　　明镜语气里略有得意：“从我弟弟的房间里偷出来的。”
　　“少几张他察觉不出来的。”
　　初韶雪这才想起来，明镜的弟弟也是在政府要紧的部门内任高官的。
　　他虽然与自己的儿子所在的系统不同，但是也是一个手握重权的人物。
　　“那咱们赶紧跟那边儿联络？”
　　明镜按住了初韶雪的手腕：“不行，这事儿可不能明晃晃的用你们家的运输路线了。”
　　“虽然明面上我们有了条子，但是这偷来的就是假的。”
　　“一旦被人查出来，咱们两家人不但要背负一个私运违禁物资的罪名，还要担负起偷窃政府公文的罪行。”
　　“所以，这事儿不能找你们家老麦，我们要防止被一锅端啊。”
　　“咱们走黑道吧，让那些做惯了私运的人来办。”
　　“他们平常都敢夹带私货，现在我们把这张单子给他们，作为交换的条件，让他们运送自己的违禁货品时夹带上我们的。”

第一百一十九章第三个世界（异变生）
　　“到时候就算是中途出了什么差池，我们的物资混在他们的物资之中，也有人给我们背上黑锅。”
　　“若是真有人顺着黑帮的招供找到我们两家。”
　　“咱们大可一口咬死了什么都不知道，或者是受到了这帮黑帮的人身威胁，这才给他们办的运输条。”
　　“其余的打死不承认。”
　　“就咱们两家在海上的地位，到最后，肯定也会化险为夷的。”
　　“妹妹，你觉得我的这个建议怎么样。”
　　好啊，当然是好极了。
　　可是我不认识黑道上的人物啊。
　　初韶雪求助的望向明镜的所在，这位很有大姐气势的女人，拢了拢自己身上的皮草，拍着胸膛保证到：“这事儿交给我来办。在海上市里我还认识几个人物。”
　　事情说到这个份儿上，初韶雪也就踏实了。
　　两个人一人对外一人对内，分头忙活了起来。
　　对于妻子需要采购物资这事儿，麦文才十分上心的。
　　麦家是大粮食商人，棉花谷物这种作物类的商品收集，对于他来说是小事儿一件。
　　但是这药品……大概要费一些周折了。
　　不过没关系，他这么精明强悍的人，怎么会没有自己的进货渠道呢。
　　就在麦文才拎着实打实的小黄鱼去盘货的时候……
　　坐在办公室内的麦凡就接到了下属的汇报。
　　不怪麦凡会在他老爹身边派个人.......
　　实在是，他老爹以权谋私，挖亲儿子的墙角的事儿，干的太多了。
　　自从麦凡坐上了这个职位之后，他利用工作之便利，为麦家开了不少的绿灯。
　　在此过程中，有一些生意，他的父亲还会跟他沟通一下。
　　用用麦凡的人脉，以及关系，替自己的买卖捞钱。
　　这也就罢了，气就气在，他的父亲竟然还想着用金钱去腐蚀和收买麦凡的手下，为他自己所用。
　　对于此，麦凡只能秉承着没看见的态度。
　　他不反对麦文才挖他的墙角，毕竟他也不可能保证他的下属，每一位都对他忠心。
　　让他手底下的派系多一些，争斗乱一些，对于稳定他现在的位置，是有极大的好处的。
　　可是，通过这些事儿他知道了他父母是多么的胆大，他必须知道，那些被他父亲或者母亲给‘收买’的手下，到底替这二位做了什么。
　　毕竟这两位，在顾先生那边已经是挂了名的。还是属性偏红的资本家。
　　万一有个风吹草动……
　　麦凡叹口气，他也好给对方擦屁股啊。
　　于是麦凡问自己的下属：“他们去见了德意志洋行的医药代表？”
　　“是”汇报的人站在麦凡的办公桌前，将一份医药品采购单放到麦凡的面前：“这些是德意志洋行最近抵港的一批药品。”
　　“明面上是提供给海上的洋人医院，实际上却是以极高的价格贩卖给了长官的父亲。”
　　麦凡看着采购单上的药品名字，手都跟着抖了起来：“我爹，不是，麦先生花了多少钱？采购了多少量？”
　　下属回答的十分精确：“两百支的量，一条小黄鱼一支。”
　　听到这里，麦凡往自己的椅子上一摊……
　　人们总说纨绔败家，现在的情况恰是反了过来。
　　他可劲儿的在前面收缴汉奸的财产，而他爹和他娘，则是拼命的往外造。
　　他已经为了红色革命奉献出自己这个大活人了，他爹和他娘，就不能给他留点身外之物？
　　在感叹完了钱财了之后，麦凡还察觉了其中的严重性。
　　他揉着眉头继续问到：“他们找的哪条运输途径？”
　　“是不是我们严密监控的，容易出问题的那几条？”
　　这位下属有些同情的看着他的长官，带着点怜爱的回答到：“是的，反馈的情报分析，夫人与明家当权人，选择了风险最大的黑道路线。”
　　“而在黑帮运输路线里她们又选择了最容易翻车的那条线......斧头帮的那条线…….”
　　麦凡：“别跟我说，我的母亲就选了那条……”
　　“是的，就是斧头帮那条线。”
　　麦凡真不想说话了，他心累。
　　他强撑着问了最后一个问题：“现在事情已经进行到哪一步了？”
　　“麦夫人已经将药品交到了斧头帮的手中，我们的线人现在已经跟上了那条运输线。”
　　“不出意外，现在应该往城外出发。”
　　“其实，只要斧头帮的人出得了城外三处查岗的话，这批药品，就能安全的被送到目的地的。”
　　这不是废话吗？
　　此时的麦凡已经起身穿戴制服了：“不对，你给我拿私服过来。”
　　“还有，我想知道，她们是从哪里搞来的批条的。”
　　“据我所知，所有的货物想要离开海上市，第一个关卡就是仓库调货和运输吧。”
　　“出城的第一道卡，就是看仓储与码头，货物中心与运输途径的批条。”
　　“我这里编号齐全，这个月按照程序走只往外面批了十张不到的条子。”
　　“她们不会找的下九流的能人，让人伪造的文书吧。”
　　“我的祖宗啊，我真是被她们给害了。”
　　“你去，把花莹莹给我叫来！”
　　下属称了一声是，不过多久，花莹莹就被叫进了办公室。
　　她亲手替麦凡褪下制服，又给他换上便装，然后跟麦凡一起听着这个下属的汇报。
　　“我们的人说，条子是明家人拿到的，是货真价实的真品。”
　　“我怀疑明家的那位长官，有在家里放置保险箱的习惯。”
　　“这条子虽然是真的，但是来路却不是正的。”
　　得嘞，又拖了一家人下水，麦凡的动作又加快了几分，他冲下楼，开上车，直奔父母可能在的第一目的地而去。
　　走之前他跟花莹莹嘱咐了两句，不出意外，这个负责监视他父母行踪的人，不能再留了。
　　.......
　　海上码头，可以说的上是这个大城市当中底层人最真实的缩影。
　　在这里，有码头，有工人，有货轮，有商人。
　　熙熙攘攘，层层叠叠，贫富明显，阶级分明。
　　就在这样的一个环境之中，有一个群体却是介乎于各个阶层之间的。
　　他们有可以生存的活计，他们当中也会有人出人头地，但是他们只能隐藏黑暗之处，只有极少数站在顶层的人，才能在向阳的光下行走。
　　麦凡现在要去的，就是这样一个地方。
　　他，穿过一堆乱哄哄的货物，挤开一群带着汗臭味儿的扛工，来到了一处位置隐蔽的仓场。

狐狸狸不吃梨盟主加更四
　　守门的汉子看起来就蛮横不好惹。
　　麦凡却是走过去轻轻的拍了拍的他的胸脯，报出了一个人的名字：“我找王伟，就说我是他的老同学，麦凡。”
　　对方听到了这个名字，脸跟着就缓和了几分。
　　“等着。”
　　他撂下这句话，推开场门，往那幽幽的深处行去。
　　大概过了两三分钟，那人就回到了仓场的门口，朝着麦凡他们招招手：“进来吧，我们大当家的要见你们。”
　　麦凡整理了一下礼帽，进入了场间。
　　一进门，就见这个硕大的仓场之内，全都是用帆布裹起来的成箱的货物。
　　随着他们深入，在这些货物的中央反倒是豁然开朗了起来。
　　那一大片的空地被用作了办公地点。
　　斧头帮里与码头有关的生意，基本上都在这区域里产生的。
　　麦凡想要找的那个人，王伟，现在正坐在一张普通的办公桌的后面。
　　他的面前叠着一摞的文件，由着他一份一份拿下来，进行批示。
　　“老大。”
　　带着麦凡进来的人，小声的提醒。
　　那位带头大哥，摘下了眼镜，抬头朝着麦凡的所在看来。
　　“王伟。”
　　“麦凡。”
　　两个人假笑着朝着彼此走去，当他们拥抱在一起的时候，就是互相较劲的开始。
　　“麦长官位高权重，怎么想起来，来我这座小庙？”
　　“王大当家的翻江倒海，哪会将我这个政府办公的小文员放在眼里。”
　　两个人用的力气好大，等到彼此的胸腔里都不剩下什么气儿了，这两个人才猛的一撒手，互相瞧瞧，跟着就哈哈大笑了起来。
　　“我说，麦凡你怎么还过来了？”
　　“每个月我没少往你那上供吧？”
　　麦凡也不客气，将王伟惯用的椅子拖过来自己坐上，给他使了一个眼色。
　　“你们都下去吧，强子守门，我跟老同学好好聊聊。”
　　王伟身边的弟兄也很会看眼色，他们应了一声是，竟是哗啦啦的全部退了出去。
　　“你这里可以啊，有后门，有暗道，难怪大搜查的时候，从来也没被人端了。”
　　麦凡一边瞧着一边啧啧称奇，王伟也没什么得意的深情，先替麦凡新泡了一壶茶：“你喜欢的茉莉花茶，只是今天怎么突然来我这里了。”
　　麦凡接过茶杯，表情变得严肃起来：“我母亲从你这里走货了？怎么也没见你跟我说一声？”
　　这话问的王伟有些奇怪，他反问到：“货单号？”
　　麦凡报出一个号：“XX7654”
　　“没有”王伟十分肯定的摇头：“你确定她走的是我们斧头帮的线？”
　　这点麦凡十分肯定，他朝着身后一挥手，把包里的货单拿出来，放在了王伟的面前。
　　“这是……这个王八蛋。”
　　王伟一看，就知道要糟。
　　这货单上面的写的那批货，是他听到麦凡的通报，说是最近的风声太紧后，他让他手底下的人暂时隐藏起来的那批违禁货物。
　　王伟拿着这张单子，追问到：“替你们走货的那个人，是不是瘦的吓人，一开口，这里还缺了半颗牙？”
　　麦凡回忆了一下线报中的人物特征描写，对着王伟点点头。
　　在得到了确认之后，王伟就知道，这事儿要糟。
　　“这TM是我大哥的旧人，我看他平常也算安静，又有大把柄捏在我的手中，就没朝他下手。”
　　“没想到，他竟然敢偷我王伟的货私运…….真是TM的活腻歪了。”
　　现在重要不是骂人，而是要将这群人这条线找到。
　　知道他们在哪了，万一出了差池，麦凡还能补救一下。
　　这时候王伟说到：“我知道他们走的是哪条线。”
　　他恨恨的给麦凡下了保证：“这事儿是我的错，我连人带货给你追回来。”
　　行，等的就是这句话。
　　麦凡起身，在王伟的耳边嘀咕了两句。
　　对方先有些惊异，终还是被巨大的利益所吸引，对麦凡应了一句是。
　　该交代的交代完了，麦凡总算可以踏实几分。
　　他跟王伟心照不宣的再一次拥抱了一下，两个人一个奔前一个奔后，各忙各的了。
　　现麦凡，要去下一个地点。
　　他要去纪先生那里去确认一件事情。
　　书斋里纪先生还在，作为侍应生兰梦瑶却不在。
　　麦凡皱起眉头，心里有了准备：“最近是不是有一批物资要运往苏北？”
　　“负责联络和接头的人…….不会是你负责的A线路的那一对男女吧？”
　　纪先生有些吃惊，他赶忙追问到：“不同情报线的情报不分享？你是怎么知道的A线的？”
　　麦凡一听，就知道坏了，当他想要纪先生立刻配合他的行动的时候，却听到书斋的门口，叮当作响......
　　一个小伙计模样的人带着点急色，推门进来。
　　“纪先生，您夫人刚才买菜崴了脚，您赶紧回家看看吧。”
　　说完麦凡与纪先生一起愣了一下。
　　“出事儿了？你夫人她可不是真的乡下老家的婆姨。只是崴脚她不会特意通知你的。”
　　“是不是与那批货有关？有关于这批货我有权知道一切！”
　　纪先生不解：“为什么？”
　　麦凡气笑了：“别跟我装傻，你难道不知道给你们输送最危险的物资的人，一直都是我的父母吗？”
　　“他们那个小圈子，在我还在读书的时候你们就渗透进去了。”
　　“现在，就算是我已经成为你们的一员，有关于我父母的合作，你们也从来不跟我说。”
　　“我理解，这都是为了保密性以及组织的安全着想。”
　　“以防止一条线的暴露，会将其他的同志也牵连进危险的境地。”
　　“可是他们是我的父母啊！并且我还得知了他们有危险。”
　　“在这个时候，你必须与我消息共享！最起码，让我在拯救家人的时候，能够做到心中有数，能将拯救计划想的更周全些！”
　　“你就不怕，因为你的不配合造成了我的父母出更大的差池，你就不怕，我会因为伤心愤怒，从而对咱们组织失望吗？”
　　“纪中原，我这不是恳求你，我这是在威胁你，我这是在警告你！”

第一百二十一章第三个世界（被捕）
　　以前的纪中原与麦凡接触的时候，见到的只有他冷静，干练的一面。
　　纪中原从没想过这个男人，在此时会如此之愤怒。
　　“你冷静一下，这样，咱们已经是老主顾老朋友了，这么多年的交情，你还从未曾到我的家中做客吧。”
　　“今天我就邀请你来我家，看看我那个从老家过来的媳妇，让她给你做一顿她那边的家乡菜，顺便求你这位能耐的叔叔多多照看了。”
　　“若是方便，给她找个能干的营生，就算我老纪在这里谢谢你了。”
　　麦凡深吸了一口气，脸上再一次挂上了笑，他拎起一旁的帽子，戴上，对纪中原说到：“那咱们就走着？”
　　“走！”
　　纪先生放下手头的活，将已经没了客人的书斋锁上，带着麦凡往自己租赁的旧屋中走去。
　　花园路的边缘处，还算是消费相对高一些的区域，并没有平民区那边过多的纷乱。
　　可在租界区内讨生活的人太多，就让那一片儿的居住区显得的有些拥挤。
　　像是纪先生这种有恒产的人物，也不过是在这片区域里租了一层小二楼。
　　楼下并没有屋，只有一间半开的厨房，顺着楼梯上去，才是真正住人的地方。
　　住人的地方也不大，两间套在一起的房间，房间上还有一个露台，只能容一个人能转身，平日里晒晒衣服什么的。
　　麦凡跟着纪先生上了楼，等到那位妇人将门一关，就像是将所有的烟尘气都封印起来一般。
　　这间小屋的私密性极强。
　　纪先生给麦凡做了一个安心的保证：“你放心，别看这里乱，但是这种租屋的隔音效果还是极强的。”
　　“这位是我的夫人，也是我的战友。”
　　“前一阵刚从那边过来的，接手兰梦瑶与杜若松那条情报线。”
　　“刚才就是由她派人过来报信的，现在我带着你过来，让她跟你说一下到底发生了什么。”
　　见到纪中原如此说，着急的反倒是他的妻子。
　　“老纪！”
　　“没事儿！自己人，他的职务与重要性......甚至在你我之上。”
　　“这些事儿我以前没有跟任何人说过，但是组织上既然将你派过来了，那么就是给了你认知麦凡的权力。”
　　“他是我们两个要誓死去掩护的人。”
　　“他叫麦凡，是现任海上市保密局情报处的处长。”
　　“我们海上市的情报站的许多高级军政情报，都是经他的手，传递到我们的大后方的。”
　　“海上市所有情报人员加到一起，都没有麦凡重要。”
　　在听完了纪中原的介绍之后，魏红也就不再质疑。
　　她在被派过来的时候，就知晓了许多她要肩负的使命。
　　既然是纪中原同志认可的人，那么现在将情报说给两个人听，也未尝不可。
　　于是，魏红就将她刚收到的紧急情况跟纪中原与麦凡分说了一下。
　　听完了之后，原本还有些焦急的麦凡，反倒是冷静了下来。
　　坐在他旁边的纪中原对于他沉思的状态有些担忧，小心翼翼的问到：“麦凡，你不要紧吧。”
　　“不要着急，事情一定有解决的办法的。”
　　“我会像上级反映，若是情况有变，我建议你立刻着手转移。”
　　说到这里，纪中原就起身，打算去用紧急电台跟他的上级联络。
　　也就在此时，麦凡一把拽住了纪中原的胳膊，将他又按了回去。
　　“事情还没到那个地步，你不要慌。”
　　“就算是要用电台联络，也不是联络让我转移的问题。”
　　“反倒是你们，这几天要做好撤离的准备，你最近几天，算了，你让你的夫人跟我走一趟吧？”
　　纪中原有些紧张：“你要带她去哪里？她还什么都不知道呢？”
　　麦凡笑了：“你放心，我不是要将她丢进大牢去表我的忠心，我给想給她在我们保密局找个活。”
　　“这工作就是去我保密局的食堂里边，去做一个打饭的师傅吧。”
　　“走后门得来的工作，只要说辞有了，也让我能多一个使唤的人。”
　　“非常时期，有关于这件事儿，只有咱们三个人知道的好。”
　　“我一旦有什么动作，就会让你的夫人通知给你的。”
　　“还有，”麦凡起身最后确认了一遍：“被那位突然空降的特派专员带走的人当中，确定只有兰梦瑶，杜若松与我们有关系吗？”
　　“别再突然冒出点别的人来，给我的计划添乱。”
　　这点倒是可以保证的，见到魏红点点头，麦凡这才放下心来，起身离去了。
　　现在，他必须要找到几个同盟，快速的操作一下。
　　麦凡来到街口处，往公用电话中投了一个币。
　　给他的老同学，也是现在行动处的处长明台打了一个电话。
　　两个人约在保密局对面的牛肉馆中碰头，大概过了十多分钟，麦凡就跟这位比他还忙的老同学碰了面。
　　“找我什么事儿，我这正忙着接人呢。”
　　麦凡给对面的玻璃杯里倒了二两白酒，接话到：“是不是上面派下来的专员，说是有一件大案子需要你们行动处来配合？”
　　这话说的明台一愣，跟着就笑了：“果然是搞情报的。”
　　“可是我记得，在明面的情报上，那位专员的行程可是保密的。”
　　“前天咱们刚接到的通知，这位专员可是要月底才抵达海上。”
　　“我十五分钟之前，突然接到了对方的电话，说是让我去城外接应他呢。”
　　“你这边不出两分钟，也收到了他抵达的消息了？”
　　“麦凡啊麦凡，你可以啊你，说说，你是怎么知道他的行踪的？”
　　麦凡没有直接回答他的问题，他朝着明台一抬杯子，说了一句没头没脑的话语：“你家的大姐，从你大哥的保险柜里偷了一张运货单。”
　　“可以运输违禁物资的那种。”
　　“今天早上，你的大姐伙同我的母亲，联系了斧头帮老大的余孽，往城外运送了一批我们保密局刚才下达的禁运物资。”
　　“他们运货的渠道是西南陆运渠道。”
　　“你猜，咱们这位神秘的特派专员，从外城进海上，走的又是哪条道路？”

第一百二十二章 第三个世界（合谋）
　　已经端起酒杯嘬了一口小酒的明台，咳咳咳的......又将酒水给喷了出来。
　　“你是说，你是说…….”他用手指指自己又指了指麦凡。
　　麦凡无奈的叹口气：“是啊，你说怎么就这么巧了，这位专员是怎么顺藤摸瓜的，将咱们两家人给一网打尽了？”
　　“我记得咱们在香城是老同学的关系，一直被老师们给隐藏的挺好的啊。”
　　“我跟你唯一的共同点，那就是都在香城读过大学。”
　　“至于我们回这海上市，也是一前一后，相隔了足有一年多的时间。”
　　“平常在工作的过程中，咱们两个人的关系还就是偶有摩擦，交往不深的那种。”
　　“这位专员到底是偶然将咱们一锅端了，还是真就掌握了什么…….”
　　“这不得不让我多想。”
　　“可是现在这种情况是，咱们没有时间去研究他到底是个什么样的人了。”
　　“我们首先要解决的是，要怎么将我们两家的家人，从这件事儿里摘出来。”
　　这时候的明台他朝着麦凡凑过去，询到：“你打算怎么办？”
　　麦凡朝着对方勾了勾手：“这事儿我需要你的配合。”
　　两个人凑在一起嘀嘀咕咕了许久，就分头行事了起来。
　　要说那位被麦凡形容成大魔王的专员，那他还是有些冤的。
　　这位专员来自于庆重，是保密总局里的得力干将。
　　他对于情报搜集，尤其是对红区方面的情报搜集，特有研究。
　　在对苏区的封锁与抓捕方面，还有着丰富的经验。
　　基于海上市这个城市的特殊性，在双方起了大摩擦之前，必须保证大后方的稳定与繁荣。
　　那些军政要员是否被红党渗透，在交战的关键时期会不会有人反水？
　　最高长官派这位亲信途径此地的时候，也是存了这样的心思的，让他顺便过来看看的。
　　这位关特派员的调令接收的也算是突然。
　　当时他正在追查一条十分重要的线索。
　　据他的线人反应，在庆重市的郊区，隐藏着一个他们没有掌握的红党培训班。
　　红区许多在庆重市活跃着的情报人员，都是由这个培训班中特训出来的。
　　这还真是一个胆大的做法，红党人很好的利用了灯下黑的心理。
　　红区人将理论与实践充分的结合了起来，让培训班的学员们了解大城市里的情报工作的氛围的同时，也将情报人员所要掌握的基本知识传授给了他们。
　　对于这所培训学校的线索，这位专员是十分重视的。
　　他追踪了很久，才查到了几个人有可能是来这所学校进行特训的。
　　这个疑似名单之中，就有兰梦瑶与杜若松的身影。
　　他们从海上市毕业的学生，为什么会选择庆重市的大学进修？
　　依照他们的成绩，还有籍贯，大海上的人怎么会瞧得起乡下地方？
　　还有，杜若松的资料上明明写的是为了逃避封建家庭的婚约，从而跟他的爱人私奔来庆重的。
　　但是据专员的手下调查所得，这个叫做杜若松的年轻人，在毕业之后，就已经回到老家与他的未婚妻成亲了。
　　他带着兰梦瑶来到庆重市的时候，乡下老家的妻子已经怀有身孕了。
　　如此前后矛盾的资料，就让专员就盯上了这一对有些怪异的情侣。
　　然后，还从他们不算谨慎的行动上察出了不少的蛛丝马迹。
　　正当这位专员打算派人去进行长期的跟踪的时候…….
　　这两个人竟然莫名的离开了庆重市，返回了海上。
　　对于此，关特派员怎么会放弃？
　　正当他打算往上面打报告，要求海上方面的情报组织予以配合和监控的时候…….
　　他就得到了这么一纸调令。
　　虽然这纸调令中，包含了许多层的意思，而他去海上市的任务也不是为了红色方面的培训班......
　　但是这不妨碍这位专员在做好本职工作的时候，将他这条任务线继续下去啊。
　　而且新任的任务，对于他的继续追查旧线索也有着莫大的好处啊。
　　于是，这位新任的专员立刻行动了起来，他往海上市渗透自己的势力，还不忘追踪杜若松和兰梦瑶的线索，真是齐头并进，两不耽误。
　　当然了，兰梦瑶与杜若松在回到了海上市了之后，各自找的工作和落脚的地儿也被这位专员给查了出来。
　　在这个时候，就不得不说纪先生所选择的职业的隐蔽性了。
　　因为思文书斋是他的私产，是从他祖辈那边继承过来的。
　　而兰梦瑶在返回海上市了之后，只是在他的书斋里边当侍应生。
　　朝九晚五，从来也没有什么反常的行为，所以这位专员的眼线，也只暂时查到了这里。
　　他们对于杜若松任职报社记者的关注度可是比兰梦瑶这边大多了。
　　不少人认为，兰梦瑶只是随便的找了一份工作来配合杜若松的任务罢了。
　　然后，这位专员的手下就开始了对杜若松方面的长期的监视的工作。
　　事情就是如此的凑巧。
　　在关子健，也就是这位专员带着自己的手下秘密的来海上的当天，杜若松与兰梦瑶就被派出去进行物资转移的任务了。
　　提前接到了情报的关子健，内心十分的激动，甚至还有一丝的得意。
　　因为他觉得，这是老天爷都在眷顾他，送给他一个天大的功劳，让那些远在海上市的地头蛇们知道，他这位特派专员的能耐。
　　所以，关子健亲自带人，将这批货物给劫了下来，顺便，将押运和交易这批货物的人，也一并抓了起来。
　　此时的关子健，已经压着红党的接头人员，海上市的黑帮成员，以及这批货物一起往保密局的方向进发。
　　这位专员不知道，他在行进的过程中，海上市的警察局与保密局的行动处内，也已经乱成了一锅粥。
　　明家企业的当家人明镜坐在行动处的办公室内抹泪。
　　麦凡的父母，则是坐在警察局长的办公室里，吹胡子瞪眼，气到极点。
　　“局长，我必须要报案！”
　　“现在的黑帮都能闹到明面上了吗？连我们这样身份的人都能受到威胁了？”
　　“你知道不知道我儿子是什么身份？若不是我不想将事情做得太绝，我若是跟我儿子说一声……”
　　“你觉得你们底下的人能落好吗？”

第一百二十三章 第三个世界（警与匪）
　　被麦文才喷了一脸唾沫的警察局长，不但不怒，反倒是陪着笑脸，口中一阵的感谢。
　　“多谢麦老板不把这事儿捅到麦处长那里。”
　　“对于夫人受到斧头帮的威胁的事儿，我一定尽快查明，给麦老板一个交代。”
　　“你们回家等我的消息，今天，就今天晚上之前，我一定给二位一个结果。”
　　大概是警察局长的态度让麦文才十分的受用，他哼了一声，搂着受惊的夫人就回家去了。
　　这位警长是真的不敢怠慢，等麦家的人离开后，就将电话给拍到了斧头帮的大当家王伟的所在。
　　早就知道了事件的始末的王伟，在挂掉了电话之后，就将叼着的牙签给吐了出来。
　　“局长放心，这事儿我已经全部办妥了。我马上就带着交代过去。”
　　若是警察局长在现场的话，他一定会被王伟此时正进行的场景，给吓出心脏病来。
　　就现在，王伟所处的那个仓场里，地面上已经被尸体和血水给泡了一个满当。
　　他的几个手下，正一人拖着一条腿，将尸体往仓场后面的大坑中走去。
　　几个年纪轻一些的小兄弟，拎着拖把和铁皮桶，将这满满的血迹进行冲刷。
　　这些被王伟解决的人，都是斧头帮曾经的老大，也是王伟的干大哥的手下。
　　在上学的时候，斯文带笑的王伟，可只是斧头帮的二公子。
　　只是在毕业了之后，王伟才知道，想要站在所有人的头顶上，过上别人梦寐以求的生活，他只有一条路可走。
　　现在，他已经不是斧头帮的二公子，而是堂堂正正的大当家的。
　　他父亲的那些个义子，与他合得来的，他趁手的用。
　　与他合不来的，就像是他面前的那些余孽一样，被他丢到坑里当了化肥了。
　　只不过这些化肥里几个重要的部件，他要留着，给警察局长一个交代，也是给麦凡的父母一个交代。
　　他绝不能让斧头帮搅进这次的风波之中。
　　他那些隐藏起来的贵如黄金的物资，也绝对不能被新来的那个狗屁专员给搜走了。
　　无论是权力还是金钱，他都不能失去。
　　那么只能辛苦这些不听他的命令，擅作主张的人，来当这场事件的替罪羊了。
　　想到这里的王伟将手指缝隙中的血渍擦拭干净，他让身后的兄弟拎起桌子上两个分量不轻的箱子，对众人说道：“我们走！”
　　一行人浩浩荡荡直奔警察局而去。
　　不过半个时辰，他警署接待大厅处，就传来了一阵略显紧张的骚动。
　　“你干嘛！我告诉你们啊，这里可是警局，你们别乱来！”
　　警察局长从窗户上探出脑袋，看清楚了来人，朝着底下的人招了招手：“让他们上来，人是我叫过来的。”
　　那些个在底下剑拔弩张的小警察们，这才色厉内荏的将家伙事儿给收了起来，眼瞧着这位海上滩上最心狠手辣的老大，带着他的几个兄弟拾阶而上，径直进了他们局长的办公室里边。
　　“他们来干嘛？不会是……”一位小警察做了一个抹脖子的手势。
　　另外一个给气笑了：“怎么可能，他们是不想混了吗？我们当警察的虽然怂一些，但是光天化日之下，黑帮老大要杀一个警局的局长…….能想出这事儿的……不是你疯了就是那位疯了。”
　　“别瞎操心了，咱们还是该干嘛干嘛吧。”
　　他们说的没错，王伟没那么疯，这位局长也没那么怂。
　　最起码在面对这件事儿的时候，他并没有含糊。
　　“你跟我说实话，这件事儿到底是怎么回事儿。”
　　明面上警匪分明，私下里，他们有不少往来的生意。
　　来到局长的办公室，就像是来到了自己家一样的王伟，替自己点上了一根雪茄：“尝尝？古巴过来的好土，十几块大洋一根呢。”说完给这位局长抛出去两盒，自己先抽了起来。
　　然后在那位局长气的运气的当口......就将这事儿的前因后果给说了一个明白。
　　“我的那位好大哥埋下来的手下，想将我的私货偷出去准备大赚一笔，然后再宰了我这个名不正言不顺的老大。”
　　“为了能拿到出城的条子，他们劫持了几个有门路的富家太太。”
　　“作为威胁，让那些当官的拿钱拿条，才能将人囫囵的赎出来。”
　　“现在，这些人的头头已经被我宰了。他收的那些好处，也被我全数拿过来了。”
　　“至于条子，已经被那几个二五仔给用了，我的货，不对，是咱们的货，最少有一半，已经在出城的路上了。”
　　“不过你放心，我已经派人去追了。”
　　“货跟人，我是一个都不会放过的。”
　　听到这里的警察局长才算是松了一口气。
　　他看着桌面上的这两个箱子，一边问着一边随手打开：“这里边是什么！哎呦我艹！王伟！你带着这些个东西来我这里是想干什么！”
　　警察局长打开的第一个箱子，就是那些个背叛者的残肢断臂。
　　这位坐在血腥中抽雪茄的大哥，却是一脸的淡定：“给你的交代啊，这些人就是绑匪，已经被咱们警局里的英勇的警探们当场击毙了。”
　　“你也是运气不好，另外一个箱子里，就是给那二位高官的家属的补偿的。”
　　“他们交的赎金都在这里了。依然算你的功劳，是你这位警察局长带人追讨回来的。”
　　“你说，麦家的人还有明家的人，会不会对你十分的感谢。”
　　“我就等着李局长顺利高升，然后继续提携我这位小弟了。”
　　听完了这番话，警察局长这才喜笑颜开。
　　他将另外一个箱子也打了开，一时间，露出了满满一个箱子的小金鱼。
　　警察局长笑了：“王伟，这事儿你办的不错啊！干脆利落。”
　　“你对我有了交代，那我对那两家人也就有了交代。”
　　“这样，今天不方便，我还要给这几位重要的投案人打电话，等这事儿了解了，我再约你。”
　　“咱们两个好好的乐呵一番，也算是兄弟我记着你的情谊了。”
　　王伟倒也无所谓，他回了句：“行！”带着他的弟兄们，又浩浩荡荡的离去了。

狐狸狸不吃梨盟主加更完
　　在他们要走出这条街的街口的时候，王伟吩咐身边的小兄弟：“去，去给保密局的麦处长带句话，说是我这边的事儿已经解决了。”
　　说完，他才有些肉疼的摸了摸自己干瘪的口袋。
　　恨恨的想到，麻蛋的，麦凡你算你狠，为了平息这事儿，我将自己的小金库都掏了出来了，去给填补麦凡她妈的买药的漏洞。
　　什么狗屁赎金，那全是他的钱，他自己的钱！
　　后一想，又是自己的疏忽才让反骨仔在城外走了货，王伟那点怒意瞬间有消失了个无影无踪。
　　算了，这都是命啊，谁让是他这边出了纰漏了呢。
　　王伟这边虽然头疼，但是好歹他是解决了的。
　　与那边相比，坐在市政厅财政局办公处的局长，还对着一位哭哭啼啼的女人发愁呢。
　　明镜大姐一边哭唧唧的诉说自己的委屈，一边就将初韶雪跟她商量好的那套说辞给拿了出来。
　　“还不是初家妹妹被人威胁了嘛，我才想着帮忙的。”
　　“当时你又不在家，我知道你保险箱里全是这种玩意。”
　　“我又不知道那是多要紧的东西，不就是一张条子，拿了也就拿了。”
　　“现在妹妹那边已经安全了，她也去警察局里报案了。我这明明是做了好事儿了，怎么就成了给咱们家添乱了呢？”
　　明楼按按被哭的有些发胀太阳穴，应的有些无奈：“我说大姐，你在我面前就别装了。”
　　“我知道你跟那麦家的姐妹在做什么事情。”
　　“只是这件事儿你真的做错了，你就算是拿，也应该光明正大的抢，而不是鬼鬼祟祟的偷。”
　　“大姐，这条子的严重性你应该知道吧，你若是让我早些知道，最起码现在就不会如此的被动了。”
　　“也多亏麦处长那边消息知道的早，我们还能进行补救。”
　　“若是真的被那个关姓的特派专员查到了证据，他们都不用经过我，就可以直接上门抓你了。”
　　“你的几位弟弟，不但帮不上你，还会因为你被反复审查。”
　　“姐姐啊，我说你什么好，当初你们为什么就不听听那位麦先生的劝啊！”
　　大姐被说的有些恼羞成怒哦：“哼！我这又算什么呢，那位麦先生的妈不也没听他儿子的话吗？”
　　可不是吗？
　　现在的情况是，麦凡连班都不去上了，就在家里看着他的父母对着他嬉皮笑脸呢。
　　这件事儿本来是与麦凡的父亲无关的，但是他护妻，当初韶雪发现自己惹了麻烦了之后，第一时间就找到了自己的丈夫。
　　现在他们配合着麦凡将前面的那些事儿给办了，也要一起来承担接下来的怒火。
　　坐在厅里的麦凡运了一下气，先是转向了他的母亲：“我不是特意跑到您那边跟您说过吗？最近风声太紧了，不要有小动作。”
　　“您怎么还是擅作主张了呢？”
　　初韶雪是真的挺不好意思，她斟酌了一下，说出了自己的难处：“麦凡，不是妈妈不配合你。”
　　“而是前线的百姓们实在是太苦了。”
　　“那些药品你以为我只是提供给红党的革命军的吗？”
　　“不是的啊，妈妈的思想没有那么狭隘，我的那部分药品，大部分是要提供给前线的平民医院的。”
　　“是，你们的军队会配备野战医院，就算是缺少物资，起码还知道从哪里获得，还知道向长官批示。”
　　“可是那些正陷在交火区域内的百姓和民众们呢？他们应该怎么办？”
　　“双方的封锁线一立起来，缺衣少穿还能咬牙扛扛，可是没有了药品，那就是拿命去填了啊。”
　　“你妈妈我做了那么多年的慈善，各地的红十字组织的人我都有联系。”
　　“你能说，我做的这些事情真就只是资助敌人吗？”
　　“况且，你再跟我说说，什么是敌？大家都是中国人，你告诉我，为什么他们就要被叫做敌人。”
　　麦凡能怎么说，他不能说任何的话。
　　他转而将头转向了自己的父亲，叹了口气：“万幸的事，母亲没有用咱们家的运输路线。”
　　“否则这件事儿，我还真的搪塞不过去。”
　　“现在，既然你们已经按照我说的去做了，再担心什么也是无用的了。”
　　“剩下的事儿就交给我去处理，你们只需要记得一点......这些违禁物资绝对不是你们的东西，你们对于物资的来源是毫不知情的。”
　　“你们只是给那些黑帮的人提供了赎金。在金钱方面的往来，全都是被人逼迫的。”
　　“记住，绝对不能承认主动参与！”
　　麦文才知晓其中的利害，他十分坚定的点点头，应下：“放心，这些我们有数。”
　　“不过，我们听说，那位特派员在将这批货物扣下了之后，还抓了两个负责对外联络的红色革命党？”
　　“不知道这两个人会不会影响到你的母亲？”
　　麦凡摇摇头，让他的父亲安心：“放心，这两个人从未曾直接见到过我的母亲。”
　　“以前的物资的运输，我们也从未动用过他们那一条线。”
　　麦凡朝着麦文才挑挑眉毛：“这风声不紧的时候，不都是父亲一手包办了吗？”
　　“从一开始的提货，到最后的交接，有的时候对方不方便，您都送货上门了…….”
　　“所以，担心什么呢？咱们家这边只要咬死了，就不会暴露的。”
　　听到这里麦文才真正放下心，他将初韶雪拢了一下，两个人露出了释然的笑容。
　　这恩爱的劲头，让麦凡看得有些心塞，真的是一个人惯着，一个人闹腾，他母亲的胆量就是这么被宠出来的。
　　不过没办法，谁让这是他的父母呢？
　　他得兜着。
　　在叮嘱完了这些，麦凡爷只剩下一件事儿需要办了。
　　那就是坐在自己的办公室里，静等着这位来自于庆重市的特派专员到达了。
　　此时，跟他一起坐在办公室里等人的明台有些不耐：“这个关特派员真是喜欢给别人找麻烦啊。”
　　“你说他玩儿这个虚头巴脑的有什么意思？”
　　“搞情报就好好的搞嘛，你看你，做事情都是堂堂正正摆在明面上，你那情报不也没少搜集吗？”

第一百二十五章 第三个世界（碰面）
　　“你再看看他，好像不这么搞，就体现不出他的高深一样。”
　　“说好了月底才过来，现在却突然袭击。”
　　“你是没看后勤处的处长，他关上门里已经将这位关特派员给骂成了什么狗样了。”
　　“那些负责招待人的小秘书们，从早晨起就被刘处长叫过来准备。”
　　“下面的大厅现在还乱七八糟的，好几个人就因为这个，都被她们的长官给骂哭了。”
　　“这凑性，肯定是个不好相与的。”
　　“喂！我说，师弟，咱们的戏还要不要演下去？要不咱们联手，给他挤兑走了算了。”
　　麦凡坐在休息椅上，脸上挂着浅笑：“演，当然要演下去，否则会让局里其他的人嘀咕咱们两个人怎么又好了，这不利于我们今后的发展。”
　　“但是联合也是必须要联合的，而且不只是我们两个人之间的联手，我们应该联合更多的人，一起来防备或者说去对付这位特派专员。”
　　“我总有一种感觉，这个人的到来会给我们海上市掀起想不到的腥风血雨。”
　　“我不喜欢这种变化，我喜欢这个城市按照它应该有的节奏前行。”
　　明台不知道麦凡的话到底有几层意思，他只知道，他的小师弟也很讨厌这个新来的专员。
　　这就足够了。
　　这个特派员是让他的姐姐担惊受怕的人，这样的狗东西还是赶紧滚蛋的好。
　　两个人就着局里边还有谁能被他们拉拢的问题讨论了一番，正说到兴头，白浅浅在外面敲了门。
　　“麦处长，关特派员和他的随行们到了。”
　　听到这里，麦凡将身子一挺，从椅子上站了起来，对一旁的师兄说到：“出去瞧瞧？”
　　“瞧瞧就瞧瞧。”
　　两个人顺着楼梯下楼，在保密局的大厅里就见到了新来的管特派员的真容。
　　这位特派员长的十分的精干，不高不矮，不胖不瘦，是顾先生最为欣赏的那种，你永远都记不住他的长相到底有什么特征的人。
　　此时的他穿着一身青灰色的中山装，自己拎着公文包，站在略显繁乱的大厅中，看着保密局内的工作人员们表演。
　　后勤处的处长姓刘，是一个笑起来很让人亲近的胖子。
　　此时他正站在关特派员的身侧，带着他手底下的秘书们，对着新来的成员鼓掌呢。
　　“欢迎，欢迎！”
　　“来，小秦，小柳，过去将特派员的行李都接过来，带兄弟们去咱们特意收拾出来的办公室里休息休息。”
　　“这眼看着就中午了，就由咱们保密局的后勤组做东，在和平大饭店摆宴，给新来的专员接风洗尘啊！”
　　‘呱唧呱唧’，这些个保密局的工作人员就跟着后勤处长一起鼓起掌来。
　　谁成想，这位专员听完这番话却是半分笑容也没有，他朝着刘处长摆摆手，问到：“不用，接风洗尘的都是客套，以后想认识，有的是机会。”
　　“我被派往海上市，也不是为了应酬的，我是为了党国的大业尽应尽的义务的。而且我也没说会在你们这里扎根。”
　　“现在，你将保密局直属情报处的那几个负责人给我叫来。”
　　“我这手里有个案子，需要那几方面的人进行配合。”
　　这一番话说的，直接让那个热闹的场子冷了下来了。
　　后勤处的办事员以前哪见过关特派员的这种作风啊，他们一群人都楞在了当场。
　　只有刘处长还算是经得起风浪，就算是已经升任了处长，但是因为性子的问题，刘处长被挫了面子也受得住。
　　他扯了扯自己的脸上的横肉，往楼上的方向一扫，一下子就看到了麦凡和明台正立在楼梯上呢。
　　刘金能可算是找到了自己的台阶，他指着楼上二人的所在，提高了音量：“哦哦，原来是有要事处理啊！”
　　“那聚餐肯定是小事儿，肯定是小事儿。”
　　“说起来关特派员的运气还真是不错呢，瞧，您需要找的情报部门的长官们，现在全在那儿呢。”
　　说完刘处长就指了指楼上，促成了关特派员与麦凡和明台之间的第一次碰面。
　　麦凡，明台，关子健，三个人的视线撞在了一处，他们跟着就笑了起来。
　　两个人下楼，三个人碰面，干脆利落的握了手。
　　作为保密局里最和善的人，麦凡先开了口：“听说特派员有紧要的任务需要我们，不知道我们能帮上什么？”
　　关子健也不客气：“我需要动用保密局里最专业的审讯室以及单独关押要犯的牢房。”
　　“最好设施完善一些的，监听与刑具俱全的那种。”
　　“我手中有两名红党要犯，是我一路追踪抓捕到的。”
　　“他们可是用了好久才露出了马脚，我要趁着红色方面的情报人员没反应过来的时候，将有效情报从这两个人的口中挖出来。”
　　明台一听来了兴趣，他只从麦凡那里知晓了这位特派员的行踪，但是却不知道，这位在进上海的时候还顺便抓了几个人，扣了一批货。
　　可说到审讯他的精神就来了，明台对关子健说到：“有啊，我们保密局接手了一座专门的审讯楼，就在极司菲尔路 76 号，门口的暗堡里架着两挺机枪，每个进去的人都必须站在枪口下接受搜查。”
　　“它曾经为汪伪政府的特务们立下了汗马功劳。”
　　“麦凡在回到海上市接任了情报处的处长之后，就想办法将这栋小楼，从市政办骗到了咱们保密局的手里。，后在我的手中被发扬光大。若是关特派员有需要，我现在就可以领着你过去瞧瞧。”
　　关子健是听说过这个76号的名声的，如此，他满意的笑了：“不用，我相信明处长的能力，事情紧迫，宜早不宜迟，不如我们现在就过去征用一下？”
　　当然可以！
　　明台对着关子健做了一个请的手势，三个人互相让了一下，一起转身出了保密局的大门，朝着极司菲尔路76号行去。
　　等到他们三个人带着部下浩荡而去，被留下来的办事员们则是一哄而散。
　　大家都不想触了刘处长的霉头，他们能看得出，这位被轻视了的处长，现在的心情十分的不妙。
　　只有情报处的白浅浅没有离开，她明明是情报科的秘书，却与刘处长处在了一处。

第一百二十六章 第三个世界（拉拢）
　　“刘处长生闷气了啊？我们处长临出门的时候特意嘱咐了我一句，让我来瞧瞧刘处长。”
　　听到了白浅浅的这番话，刘处长的脸色好看了许多，他让手下的人将保密局的大厅收拾起来，带着白浅浅往办公室的方向走去：“你们处长让你跟我说什么？”
　　“是不是又要让我老刘忍一忍这位空降的特派员？”
　　白浅浅笑的很是娇媚，将刘处长最后一点儿气都给笑没了：“哪能呢？刘处长想错了。”
　　“在我们处长的心里啊，有杆秤，谁是自己人，谁是外人，他都门清的呢。”
　　“他让我跟你说，你要是觉得不舒服了，他就想办法将这位特派员挤兑走。”
　　“我们处长还说了，就因为这位关特派员下来了，搞的最近风声太紧了。”
　　“他通过家里人给刘处长的老母亲从洋人那里搞过来的药物啊，怕是要等风声过去了才能交易了。”
　　直到听到这话，刘处长才真的动了怒。
　　“混蛋！这个王八羔子，对老子态度差也就罢了，老子什么大人物没跪过，不差他一个。”
　　“现在他竟然想要我老子娘的命？”
　　“我刘金能不搞死他，我跟他一个姓。”
　　“你跟你们麦处长说，那个药我老娘等着救命呢！若是能从正途走，我何至于找你们处长。”
　　“只要是把药如期的给我，你们处长让我干什么我都配合。”
　　“至于那个姓关的，你放心，不用你们处长下手，我姓刘的也要阴他一回。”
　　说完刘处长就往地上啐了一口，再没有跟白浅浅调笑的心思了。
　　见到如此，白浅浅识趣的离开了后勤处处长的办公室，她知道，麦长官交代她的任务，这就算是完成了。
　　刘处长这个人贪财，但是胆小。
　　若是让他直接给关特派员使绊子，那可能性不大。
　　但是刘金能却是一个孝子，他母亲得了肝病不是一天两天了，为了让他母亲扛过去，能等到外国医生手术的那一天，他已经从麦凡手中拿了不少违禁的止疼药了。
　　现在，关子健的突然出现，让这一链条不得不终止。
　　刘金能所有的仇恨，都将铺在这位新来的，又有些傲慢的特派员的身上了。
　　就在白浅浅笑着回到秘书处的时候，麦凡与特派员一行人已经驱车来到了保密处的审讯楼中。
　　这个地方麦凡来的次数不多，他对于人性黑暗面的东西，不太感冒。
　　反倒是明台对这里熟悉的不行，他们行动科每抓到什么重要的人物，都会往这里一送，先审讯了再说。
　　等他们审讯的差不多了，再交给有关部门提走。
　　到了那个时候，第一手的资料已经掌握在了他们保密局的手中了。
　　既然有人喜欢做这种脏活，麦凡是从来不干预明台在这里的工作的。
　　对方要钱要人，他只要在暗处帮一把手，无论是财务口还是后勤处，就都没怎么为难过明台所带领的行动处。
　　现在，这个地方唯一一间干净的审讯室被腾了出来，让给了关特派员新抓捕的红党成员了。
　　他们三个人坐在审讯室的办公桌后面，很有耐心的等着手底下的人，将涉案人员，逐一的带上场。
　　最先被带过来的都是些无关紧要的人。
　　麦凡刮着茶杯的盖子，就朝着关特派员开了口：“这些人还用审讯吗？”
　　“那种人就不要浪费咱们宝贵的人力资源了。”
　　“特派员要是想知道他们是什么人，我就可以跟特派员说说的嘛。”
　　说完，麦凡跟身后一直跟着，负责情报记录的秘书说到：“去，将今天我早上刚拿到的资料给特派员瞧瞧，让他看看什么叫做凑巧。”
　　他身后的秘书应了一声是，从公文包里掏出来了一方文件夹，里边塞了厚厚的一叠文件。
　　瞧着是各个部门的文件都有，但此时被放在一类的文件夹中，就有些意思了。
　　秘书将文件放在了麦凡的面前，他直接推给了身旁的关特派员。
　　“看看吧，若是真讲起来，这些人，明处长要比我熟。”
　　正准备给自己点根烟的明台点点头，承认了：“是，我们行动队的三队成员总是跟这群人打交道。”
　　“特派员刚来海上市还不知道，这些人是咱们海上市第二大黑帮斧头帮的成员。”
　　“这些人当中，有不少人都是在我们行动处挂号的熟面孔呢。”
　　“现在他们犯了事儿，我怎么就这么高兴呢。”
　　“可算是找到了能对他们下手的机会了，嘿，关特派员我跟你说，这群黑帮成员，可比想象中的有油水呢。”
　　前半段关子健听得还挺欣慰，等听到了最后一句，怎么这么不对味儿呢？
　　他没有深想，翻开麦凡提供的资料，一页页的翻了过去。
　　等到他将大概的资料翻完，就用一种很奇怪的眼神望向了保密局这两位局长的方向。
　　“这些人涉及到的案子，竟然跟二位处长有关？”
　　麦凡还没说话，明台反倒是先搔了搔头，有些不好意思的回到：“嗨，这事儿吧，不是常见吗？”
　　“也是那帮子警察们废物，这城市啊，说了算的不是他们。”
　　“在海上市里，你若是丢个钱包，你找警察没用，你只要找到他们的老大，一句话，不出半个时辰，想要的东西就回到了你的手中。”
　　“所以，咱们这些政府要员，办事机构里边，多少都掺杂了一些帮派里的人物。”
　　“不过今天这件事儿，真的是赶巧了，斧头帮的内讧，就被我们两家人给赶上了。”
　　“谁让我们两家，一个有权一个有钱呢？”
　　“那群恶徒本来就打了干一票走人的心思，敢朝着我们下手也不奇怪啊。”
　　听到这里的关特派员就运了一口气，将心里的怀疑给暂时压了下去。
　　上海的情况他不熟，他暂且只能相信对面这两位的说辞。
　　既然押运违禁物资的黑帮成员的身份得到了确认，关特派员就将这部分的审讯交到了他手底下的人进行。
　　接下来的才是重头戏，这两位他是绝对不会疏忽而过了。
　　可是谁能想到，等到兰梦瑶和杜若松被带上来了之后，他身边那位一直没怎么说话的麦凡，却是坐直了身子，连称有趣。

第一百二十七章 第三个世界（审讯）
　　“又怎么了？”
　　麦凡在身侧两位好奇的注视下，指着这两位红党分子说到：“这天下还有这么巧的事儿呢？”
　　“现在该轮到我说了，这两个人的身份啊，我知道。”
　　这话说的让关子健心中一凌，追问到：“他们是谁？”
　　“我高中同学，学校里激进派的领袖，奋青社的领导人与骨干。”
　　“确切的说，我跟他们两个有仇。而这件事儿知道的人却并没多少。”
　　“这应该算是我年少无知的黑历史了，估计我说出来，你们都难以想象。”
　　“两年前，在学校里，这两个人曾经联手，差一点将我坑死，你们敢相信吗？”
　　“大概这就因为这份孽缘，现在，才让他们名正言顺的落到了我的手上。”
　　麦凡这番话成功的将身旁这二位的兴趣给勾了起来。
　　他们两个人一脸兴味的等着麦凡将其中的内情说下去。
　　麦凡一脸的无奈，先屏退了左右，这才将自己曾今的‘年少无知’的莽撞......跟他这两位同事叙述了出来。
　　待到他讲完，关特派员一脸的错愕，反倒是明台，在短暂的惊讶之后，就哈哈哈的大笑了起来。
　　“你也有今天，麦处长啊，麦处长，局座总说你年少有为，心思缜密，是情报人员当中难得的智者，若是扔到军队里也堪称帅才。”
　　“原来，你也有被人骗耍的时候啊，啧啧啧，就为了这个女人？我说，这姿色比之你的两大女下属，可是差的好远了吧？”
　　明台摸着下巴啧啧称奇，注意力全都转到兰梦瑶的身上了。
　　麦凡则是一脸的有苦难说，他看着关特派员，略带无奈：“这事儿还请特派员替我保密？”
　　“若是被下属知道我曾经的糗事，那作为上司我的颜面也就全无了。”
　　关特派员深表理解，他拍拍麦凡的肩膀以表亲近，并给出了自己的承诺：“一定。”
　　既然这两个人与麦凡有这样的旧怨，且已经涉及到了个人性命的大问题上了，那么他们两方的人合谋的可能性就少了很多了。
　　也许，他们家与这件事儿之间，本来就是偶然。
　　红党的人可能是恨极了这位情报处长，想方设法的要弄死他吧。
　　想到这里的关子健只将注意力转移到了这两位的身上。
　　“他们两个人曾经的身份…….”
　　麦凡朝着关特派员又抛出了一份资料：“我这里也有。”
　　“说出来也不怕你们觉得好笑，我经常在思文书斋里边喝茶。”
　　“而这位老同学不知道是不是特意的，竟然在那个书斋里面当起了侍应生。”
　　“从她上班的第一天，就把我单独叫住，以后我每一次喝茶，她都会在我面前晃悠，从那个时候起，我就对她起了疑。”
　　“然后这就是我对她们的调查，可惜，明面上的情报不多，就你现在能看到的了。”
　　麦凡从兰梦瑶和杜若松被抓时起，就没想着将这两个人给救出来。
　　他没有多么伟大的拯救苍生的情怀，更何况现在的情况是，在已经确认了红党身份的情况下，除非是武装解救，否则他没有丁点的办法。
　　依照他们两个人在红党之中的地位，以及现在所涉及的案情。
　　他们可不是海上情报站中必不可缺的一环，若是他们能抗住严刑逼供，那可能还有一线生机。
　　最后的结局充其量是丢进专门的监狱之中，死刑，用在他们身上的可能性并不大。
　　只可惜，老纪这个情报点了。
　　如果这两个人一旦有背叛的苗头，纪中原在海上市经营了许多年的情报站，就要关掉两到三个。
　　他们与海上市的对外联络，最少要少一条主要的线路。
　　而位于花园路的思文书斋，从此以后，也会成为一个彻底关闭的建筑。
　　纪中原他的祖产，他乡下的媳妇，以及现在的住所，都会变成查无此人。
　　只是光想想麦凡就觉得麻烦，他打心底里希望这两位老同学能有点骨头，抗住这位特派员的狂轰乱炸。
　　最开始的那几天，事情果真是如同麦凡所想的那般，这两个人并没有任何的松动。
　　可是当关特派员从杜若松的老家带回来了一个女人之后，这情况就急转直下了。
　　这个女人就是杜若松在乡下的婆娘，现在正挺着一个大肚子，一脸茫然的站在审讯楼的监狱门口，对着牢房里的杜若松发愣呢。
　　“瞧瞧，这是你的妻子吧？你看她还怀着你的孩子呢。”
　　“没想到红党人士里也有生活富足的乡绅子弟呢。”
　　“这真的是为了自己的主义和理想才投身革命的吧。”
　　“可是你投身革命是为了什么呢？给这个国家的人民一个幸福富足的生活…….”关特派员讽刺的笑着：“可是现在，你连给你家人一个安定的生活都做不到。”
　　“你的妻子因为你，千里奔波，大着肚子被拉到了牢房之中。”
　　“你的父母因为你，家中的祖产都被查封，连住了多年的老宅都被人占用了。”
　　“他们现在只能在城郊租一处破屋，等着你的媳妇把你的消息带回去呢。”
　　“怎么，听到这些消息，现在的你还说自己所做的一切都是为了这个国家吗？”
　　说完，关特派员就敲了敲牢房的栅栏：“看在孕妇的面儿上，让你们说几句话，等话说完了，咱们再继续审。”
　　从审讯开始就一直在旁边旁听的麦凡看到这里，就先退了出去。
　　他知道，杜若松这边怕是要糟，他要通知纪中原早做准备了。
　　回到了审讯室的麦凡对正躺在沙发上休息的明台问到：“我觉得这杜若松怕是扛不住了。”
　　“不过等他动摇，怕是还要一段时间。”
　　“你现在饿不饿，要不我先让食堂把饭菜送来？”
　　“等到咱们吃饱了，我看那边也就招供了。”
　　听了麦凡的这个建议，原本还歪在沙发上的明台就坐了起来，他摸了摸自己的肚子，表达了高度的赞同：“好呀！”
　　“我审了一晚上的犯人，现在是又累又饿。”
　　“你让食堂给咱们送点小炒，就让那个新来的厨子做。”
　　“她做的湘西菜，实在是太地道了，那辣椒也不知道怎么处理的，真是香到停不住嘴。”

天空上的浮云和我最白的打赏加更
　　麦凡应了声是，堂而皇之的给自己的秘书拨了一个电话，白浅浅这几天不假手于人，一直盯着电话机，在听到电话铃响的那一瞬间，就把电话给接了起来。
　　“麦长官。”
　　“是浅浅啊，你帮我去食堂订一份菜，就说要魏红魏厨子亲自动手。”
　　“至于食材，我最近想吃点鲜的，你就跟她说，从高级市场里直接让人送，我要吃鲟鱼，素什锦，砗磲，再配上一壶梨花白，最合适了。”
　　“哦，菜肴尽量做辣一些，行动处的明长官，喜欢吃辣的。”
　　白浅浅应了一声是，挂了电话就去了食堂。
　　她不明白自己的长官为什么会为了点个餐，非要让她天天的守在电话面前。
　　但是她每次成功的完成了麦凡的命令都能拿到一大笔的佣金......
　　就冲着这个，她也不会去深究。
　　下了楼的白浅浅对着食堂的窗口说完了麦凡的要求之后，纪中原的妻子魏红，只是一愣，就挂上了老实又质朴的笑容。
　　“好的，白小姐，我这就去做。”
　　“还有现在已经是饭点儿了，我这里刚才做好的甜汤，白小姐用完了再走？”
　　白浅浅想到了她上次在这里吃到的奶酪，深感这位魏厨子的手艺，只想了一下，也就应了下来。
　　等到她喝完了甜汤，没忍住又在这里用完了饭，魏厨子替麦长官几个人准备的午饭也就备好了。
　　白浅浅拎着饭盒，与76号院门口的警卫进行了交接，她在今天的任务，也就算是完成了。
　　……..
　　饭盒运送的过程十分的顺利，长官的盒饭，没有人会去过多的检查。
　　此时，关子健，明台都在办公桌前，麦凡当着他们面将餐盒打了开来。
　　“哎呦，今天的餐后水果怎么是柿子？”
　　“这个季节，柿子已经下树了吗？”
　　麦凡的嘴角挑了一下，将这几个黄橙橙的柿子放在一边，把他点的小炒，摆在了众人的面前。
　　鲟鱼是酸辣的，砗磲里的蛤喇肉被挑了出来，片成一片一片的，配上芥末油，清爽又刺激。
　　素什锦是炒出来的，火候地道，三个人配着稻米饭，将盘子里的菜吃了一个干净。
　　看看时间差不多了，几个人很有默契的起身，径直往牢房走去。
　　这个时候，就算是有栅栏的阻隔，也无法阻挡杜若松与他老家的妻子抱在了一起。
　　两个人哭的一把鼻涕一把泪。
　　也许是骨肉亲情，也许是杜若松本身就不想死，当麦凡他们三个人走过来了之后，这个前期被反复拷打过的也没有招供的男人，此时，就这么背叛了他的信仰。
　　这让了解过对方的生平的麦凡，在心里啧啧称奇。
　　到底是哪里出了问题，让杜若松与他老家的妻子有了不同于以往的交集呢？
　　在反派的世界里，杜若松和兰梦瑶在此时已经结成了革命的伴侣了。
　　可是现在，兰梦瑶与杜若松只是暧昧，而他老家的妻子看起来......却是将这个男人吃的死死的了。
　　正因为这点怀疑，麦凡对杜若松这个从未曾出现过名字的妻子，产生了极大的兴趣。
　　他发现这个女人在劝服她的丈夫投降的时候，脸上带着的表情满是疑惑与不解。
　　明明害怕的不行，却好像是有什么能成为她的底气一样，让她坚强的支撑了下去。
　　就好像，她认为她的丈夫能够发达？
　　在什么情况下才会给一个乡下女人这样的错觉呢？
　　以己度人，麦凡想到了一种可能。
　　重生。
　　这个没有现代女子气息的传统女性，之所以能占得先机，一定是掌握了曾经的剧情。
　　而当这个剧情有所偏离的时候，她也只能用对未来的信心支撑下去了。
　　这也正好说明了，男女主的感情线为什么会偏离的如此之大。
　　想到这里的麦凡看向那监狱对面被单独关押的兰梦瑶的时候，他的脸上就带上了同情。
　　“我真是没想到啊，我以为你们两个人之间，最先扛不住的应该是你。”
　　“没想到我们的关特派员竟然还能挖掘出杜若松隐藏很深的一条线索，从而撬开了他的嘴巴。”
　　“可是我怎么记得，你跟杜若松不是两情相悦的吗？”
　　“你们感情好到，他都可以为了你…….”麦凡指指自己的鼻尖：“对我痛下杀手呢。”
　　“可是现在，两年过去了，你们还在暧昧，而他却是连老婆孩子都有了。”
　　“我们学校的女神，现在也落到如此悲惨的境地了吗？”
　　此时，抓着栏杆的兰梦瑶比麦凡更加的难以置信。
　　直到麦凡说完这番话，她才从恍然的状态中转醒。
　　兰梦瑶如同做了一场梦，脸上全是讽刺与自嘲。
　　她侧头看向麦凡，口气中全是难以置信的疑问：“他怎么就这么招了？他连挣扎一下的勇气都没有吗？”
　　“老婆孩子对于他就这么重要吗？”
　　“那他当初干嘛出来干革命呢？而我，我又算是什么呢？”
　　“我们在培训的时候，在红旗底下发下的誓言，都是随便说说的吗？”
　　“那之前做的那么多，对他来说，又算是什么呢？”
　　麦凡没法给兰梦瑶任何的答案，选择这种东西，对于每个人来说，都没有一个固定的答案。
　　同一个人，不同的时间，甚至只是一瞬间的心情，都会让人做出与前面截然相反的选择，更何况，他又不是杜若松，他当然不会明白这个男人此时的心情啊。
　　可是看到兰梦瑶此时的状态，麦凡还是想要多说一句，这是他作为一个情报处长应该干的事情：“我说，兰梦瑶，你的同伙都已经招供了，你再死扛着嘴硬，就没有什么必要了吧？”
　　“你要知道，我们的人对于没有利用价值的人的态度。”
　　“当杜若松将一切都说出来了之后，你就会成为那个被舍弃的无用之人。”
　　麦凡以为，他面前的女人将会溃不成军，最后也会背叛她的组织与信仰。
　　谁成想，这个在学校中只因为自己纠缠于他，就能痛下杀手的女人，在此时，却对自己同样的狠厉。
　　她像是下了什么决心，突然昂起头，朝着栅栏的对面狠狠的啐了一口，混合着血渍的唾液，落到了杜若松和他妻子的面前。
　　那个乡下的女人，在面对兰梦瑶时，眼睛里全是畏缩，而此时的杜若松，则满是恼羞成怒。

第一百二十九章 第三个世界（断了）
　　“你发什么疯兰梦瑶？我只是为了拯救我的家人罢了！是，我没有跟你说过我老家的事儿。”“可是你给过我机会吗？”
　　“像是你这样的女人，就是假清高，一说起乡下人的态度，都是眼高于顶的傲慢。”
　　“而我的父母就是你口中的乡下人！乡下人怎么了？最起码，阿苗她贤惠温柔，她从来不会跟你现在这么的......粗鲁野蛮。”
　　听到这里的兰梦瑶笑了，哈哈大笑。
　　她将自己的身板挺的笔直，就好像当年在学校一般的傲气。
　　她望着对面的那对男女，眼神之中只剩下对于背叛者的仇恨。
　　她对于杜若松在校园时所产生的朦胧好感，已随着对方的背叛......消失的一干二净。
　　兰梦瑶对着那个她鄙视不已的人说到：“我唾弃你，就算是假清高如我这般的人，也可以高傲的唾弃你。”
　　“路边的乞丐，坑洞里的蛆虫，它们都比此时的你高贵一百倍。”
　　“是，我是有许多的毛病，我甚至算不上一个良善的人。”
　　“但是就算像我这样的人，也可以自豪的说，我坚持了自己的信仰，是不曾背叛过组织的人。”
　　“我不知道你会跟这些特务们说出多少的事情，但是我会盯着你，只要我一天不死，我就会将你的背叛一条一条的记下，记在心里。”
　　“总有一天，我会手刃你。”
　　“不是为了我自己，而是为了那些因为你的背叛，而牺牲的同志报仇。”
　　说完这番话，兰梦瑶再一次转向了麦凡，十分笃定的说：“你们不会杀我的。因为你们需要一个人来应证他的忠诚。”
　　“作为他的搭档，我将会是你们最后的一点保障。”
　　“如果我死了，你们永远都不会知道，他是不是在拿假消息在忽悠你们，在假意投靠。”
　　“你们也无法判断他说的情报，曾经是否存在。”
　　“依照我现在对他的恨意，他一旦提供了虚假的信息想要糊弄你们。”
　　“我就一定会出演拆穿他。”
　　“所以，麦凡你也不用吓唬我，你们是一定不会杀我的。”
　　兰梦瑶这不是挺聪明的嘛，不聪明也不会将男人们耍的团团转，而自己却从未沾染过血腥吧。
　　听到这里的麦凡突然问了兰梦瑶一句：“毕业了之后，王伟有没有找你表露过心迹？”
　　“我以为，按照王伟的本事心计，想要追你应该是很容易的事儿，不是我瞧不起他杜若松，他可能真不是王伟的对手。”
　　麦凡问的太过于跳跃，让兰梦瑶愣了一瞬，她用了片刻去回忆了一下王伟与自己之间的过往，然后她就摇着头笑了。
　　“我想起来了，那个男人跟我不是一路人呢。”
　　“他了解过我给他灌输的思想与主义了，但是我知道，他打心底里就没有真正的认同过这些思想。”
　　“那个人太现实了，现实到他只想着权力，地位，与背后的风光了。”
　　“也正是因为缺少了理想主义的展望性，我跟他从一开始就没有可能。”
　　“可惜，我以为杜若松才是跟我志同道合的人，没想到他其实只是隐藏的比较深的另外一个王伟罢了。”
　　“不，他还比不过王伟，最起码那是一个坦荡的知道自己要什么，而这一个，连自己要的是什么都没搞明白。”
　　“我替我的眼光感到悲哀，也替他这个人感到悲哀。”
　　说完，兰梦瑶就像是累了一般，再也不多说什么，她走到牢房的墙边缓缓的坐下，就不往这边多看一眼。
　　麦凡转过身，朝着关特派员和明台的方向摊了一下手，指着杜若松的所在问到：“是先给他安置了家眷呢，还是直接开始询问？”
　　关特派员摆了摆手，阻止了明台的话，说了一个两全其美的决定：“不如让明处长带着这位夫人去外面安顿一下，麦处长跟我一起来问问接下来的情报？”
　　明台一听不干了：“关特派员说反了吧？难道不应该是你我互相配合吗？”
　　“你问出情报后，再由我去抓捕啊。安排家属？你让麦处长去。他在这里边的作用不大，他去处理后续的事情吧。”
　　听到此，麦凡有些无奈的摇摇头：“明处长还是这样的……尽职尽责。”
　　“得了，这份儿功劳本来也不是我应该得的，我这就带着杜若松的夫人出去。”
　　“你们有事儿就打我办公室的电话。”
　　“哦，对了。”走了两步又转回身来的麦凡跟关子健说到：“关特派员再给我多派两个人手。”
　　“根据情报人员的保密守则。”
　　“在情报获取过程中，重要人员不能对外泄露机密。”
　　“我参与过审讯的全过程，现在突然要从刑讯的过程中抽离，负责处理别的事务，那万一情报泄漏了，我可是有重大的嫌疑的。”
　　“所以得让关特派员这边的人负责监督一下。”
　　“我想，就算是我不提，咱们特派员和明处长都会偷摸的派人跟着我的吧？”
　　......
　　这位麦处长将这种事儿直接拿到明面上来说了，未免也太坦荡了。
　　远在庆重市的时候，关子健就听说过麦凡的名声。
　　这个人明明是搞情报的，但是做事为人都特别喜欢摆在明面。
　　所有的套路都是阳谋，
　　你若是栽了，那还是你自己的阴晦，对用套路的麦凡却是说不出半分的不是。
　　现在，关子健总算是见识到了这位的行事风格了。
　　他竟然还挺喜欢。
　　坦荡点好啊，不记仇。
　　关特派员还真没客套，直接就给麦凡派了两个自己的手下，跟着他去了。
　　等到麦凡离开了之后，明处长对着关子健笑了笑，不说话，就歪在了一旁的椅子上。
　　他明台是鲁直不是傻憨，他知道他身边这位为什么要派他出去。
　　与麦凡相比，他才是那个不被信任的人。
　　不过没关系，这位特派员最终会明白，谁才是保密局中真正不受欢迎的人。
　　.......
　　关子健见到明台并没有多言，就抓紧时间像杜若松套取有用的情报。
　　他特意将兰梦瑶带到了杜若松的身旁，把两个人并排挂在一起，一个人讲，一个人听，再让旁边的书记员负责记录，而关子健则是全程都在盯着这两个人的表情。
　　他想要通过微表情，来分析杜若风所提供的情报的真实性。
　　.......

第一百三十章 第三个世界（无功而返）
　　多亏红党负责人纪中原对海上市的情报网络做出了最合理的规划。杜若松与兰梦瑶又刚才派往海上市不久。
　　他们现在能够接触到的情报线也只有一条。
　　那就是从海上市中心开始，一直延伸到海上市郊，通往江浙一带的陆运运输线路。
　　这条线路的前后两方面各有一个联络人，他们两个人共同负责一个情报站。
　　只负责把海上市紧缺的物资，送出城去这一条线，这一件事儿。
　　所以，杜若松能说的事儿有限。
　　他只说出了一个至关重要的人，以及一个至关重要的地点。
　　“花园路，斯文书斋，老板姓纪，人们都叫他管家。”
　　“他是我们的上级，负责给我们分派任务。”
　　“在城外跟我们接头的，是外省市的情报人员了。”
　　“接头的人姓钱，是一位四十多岁的中年男人。”
　　“我们使用的街头方式与联络暗号是…….”
　　杜若松每说出一句话，兰梦瑶的心就往下沉下一分。
　　因为她知道，杜若松说的全是实话，他真的没有用假情报来欺骗敌方的特务。
　　这让她对杜若风的最后一点幻想都消失了，让她的脸不受控的面如灰死。
　　一直在观察着这两个人的关子健，对于他们的反应是十分的满意。
　　他从书记官手底下将最有用的那份情报抽出来，对着一旁的明台说到：“是时候需要明处长的帮忙了。”
　　“麻烦明处长点上兄弟们，跟我的人一起行动？”
　　又来了又来了，行动的时候还不忘记人盯人，就这样了还不忘记自己的使命。
　　是个谨慎人啊。
　　明台讽刺的一笑，一挥手，这刑讯大楼当中随时待命的行动一队就站到了他的身后，跟着关特派专员的人往思文书斋的方向赶去。
　　这个时候的麦凡呢，正带着两名手下与这位孕妇一起，来到了郊外的小院里，拉着杜若松的家眷，往市里保密局的家属安顿处行去。
　　那老两口看着精神尚可，谈吐气度也是殷实富足的人家才有的样子。
　　他们看到自己的媳妇归家，并知晓这些陌生人要将他们带到哪里去后，竟是不哭不闹，收拾好为数不多的细软，十分乖顺的随着麦凡走了。
　　也正是因为这份儿配合，麦凡处理起这些事情才十分的顺手。
　　一来一回，不过用了一个多时辰，她就将杜若松的家属给安置妥当了。
　　待到这些琐碎的事儿处理完，麦凡就带着他身后的这两个兄弟回到了自己的办公室。
　　麦凡正想着让白浅浅给他们这群人整一口茶喝呢，咣当，他办公室的大门就被人从外面推了开来。
　　明台带着一肚子的气，走到了麦凡的办公桌前，砰的一下，就把巴掌拍在了桌面之上。
　　“狗娘养的，扑了一个空。”
　　麦凡一脸的茫然，发问：“什么扑空？”
　　明台解释到：“那小子说出来了重要的线索，可是等我们带人冲过去进行抓捕的时候，却发现，那里边已经人去楼空了。”
　　“思文书斋你知道吧？那是红党的一个据点。”
　　“那里边的纪老板，就是海上市情报站的总控人。”
　　“也不知道他是怎么知道的，所有他有可能存在的地方，都是干干净净，一片纸，一个字儿都没留下。”
　　“哦还有，他那个乡下的老婆竟然也跟着失踪了。”
　　“真是活久见了，你知道他乡下的那个老婆子是谁吗？”
　　麦凡装作不知：“是谁？”
　　“就是咱们保密局食堂的魏厨子啊！我的个娘，今天中午咱们三个重要骨干才刚吃完她亲手扒拉的菜啊。”
　　“她若是有个歹意的，只一把老鼠药，就能放到大半个海上市的情报机构了。”
　　“咱们保密局竟然出了如此大的纰漏，让一个红党人员，当了食堂的厨子。”
　　“这要是说出去，怕不是被外面的人笑掉大牙？”
　　“等我们这些人去庆重市开汇报大会的时候，我不得被我的死对头，天津站的李涯给嘲笑死？”
　　“这事儿必须得查，往深处查，你是没看见那个特派专员的表情。”
　　“他发现了那个魏红的身份之后，他看着我的表情给我臊的喂…….”
　　明台十分的激动，麦凡的表情却是无奈。
　　他好脾气的将对方安抚好，送出了门外，然后对着办公室里的两个兄弟说到：“你看，任务已经结束了，两位兄弟的作用也算是达成了。”
　　“如果没什么事儿就回关特派员那边汇报吧，我这边还有自己的事儿要处理。”
　　那两个随行人员互相对视了一眼，一点头，就从麦凡的办公室中退了出去。
　　谁成想，还没走出两步，就被麦凡的秘书白浅浅给堵在了走廊上。
　　白浅浅这位明艳的有些刺眼的保密局之花，对着这两位新来的兄弟一笑，将两块大洋塞到了他们各自的手中：“老规矩，跟着我们处长出任务，第一次都要领一份喝茶的辛苦钱的。”
　　“咱们处长啊，别的不好说，可这份儿大方啊，肯定是处里独一份儿了。”
　　这两个兄弟一愣的工夫，白浅浅就已经将钱塞了过去，然后扭着腰的进了麦凡办公室的大门。
　　而坐在办公室里的麦凡，却没有抬头，直接对白浅浅问到：“刘处长那边打过招呼了？”
　　白浅浅点点头回到：“放心吧，保准他对新来的那位恨得牙痒痒。”
　　麦凡嗯了一声，手下不停，就又给白浅浅安排了其他的任务。
　　为什么麦凡会多此一问呢，因为此时，就在他办公室的楼下，后勤处的所在，正在上演着一场强龙要压地头蛇的好戏。
　　通过关特派员与明台的排查，就把魏红入职聚焦到了后勤处处长刘金能的身上。
　　厨房是后勤处分管的部门之一，而这里的人员征用，哪怕是一个送菜的杂役，都是由刘金能全权负责的。
　　魏红怎么来的，她又是如何成功应聘的，他们必须调查清楚。
　　可是当他们要调看这部分人员的档案的时候，刘金能却是相当的不配合。
　　作为无关紧要的人员，这部分人的资料没必要被麦凡特意拿出来存放在机要处和档案室这种重要的地方。

第一百三十一章 第三个世界（矛盾）
　　又因为后勤岗位人员流动性之大，这一部分就划归到刘金能自己留存档案了。
　　他只需要每个月往麦凡那边上交一个人员审核的清单，也就算完成了程序上的档案归属了。
　　而现在刘金能之所以不想让人看到，那是因为，就后厨这种能捞到油水的部门，许多人都是走了后门加塞进来的。
　　就像是魏红，是走了刘金能三姨太的路子，花了钱塞进来的。
　　刘金能不知道魏红发生了什么，他只知道那笔烂账，绝对不能让眼前的人瞧见。
　　两拨人为此争吵了起来，气氛剑拔弩张。
　　关子健最后一丝耐心也被刘处长的胡搅蛮缠给搞没了，他对着手底下的人一挥手：“扣了！”
　　“我亲自去局长那里解释。”
　　说完，竟是让他手底下的人冲上前去，想要按住后勤处的成员，对刘金能的办公室进行搜查。
　　也就是在这个时候，一旁的明台觉出不对味儿来了。
　　他在混乱的现场大吼了一句：“等等！都TM的给老子停下来。”
　　然后站在了哭的一把鼻涕一把泪的刘处长的身前，将对方给护在了身后。
　　“我说关特派员，这事儿的流程不对啊。”
　　“你这仅是怀疑的过程之中，就敢对我们保密局的一处之长动手了。”
　　“那你若是查出了丁点儿蛛丝马迹了之后，你是不是就能直接对局里的人下手了啊？”
　　“我琢磨着，我跟老刘共事的时间可不短了，他是什么样的人我比你清楚啊。”
　　“要不这样，咱们等局长来了让他下个命令，咱们再动手不成?”
　　关子健对明台的说法毫不赞同：“明处长，特别时期特别对待。”
　　“情报时效性时不我待啊，如果我们等局长回来再做批示，说不定那些共党就已经撤出海上市了啊。”
　　“到时候就算是从刘处长这边找到了有用的线索，也是毫无用处了啊！”
　　他们在底下吵嚷的声音实在是太大了，保密局的局长开会返回到局里，才刚上楼，就目睹了此番闹剧。
　　刘处长是他的自己人，关特派员领命而来他也不能轻易的处理。
　　可......也不能让他们两个人就在众目睽睽之下闹下去。
　　保密局毛局长让自己的秘书过去，将两拨人分开，一起带到了楼上。
　　麦凡这时候正从自己的办公室里出来，看着局里边大半数重要部门的人员进到了保密局长的办公室后，他又像是没事儿的人一样，重新返回到了屋内。
　　白浅浅凑到自己的长官桌前，突然开口问到：“麦长官就不担心？”
　　麦凡却是一脸的讶异，抬头看向自己的秘书，仿佛不知道对方在说些什么：“什么？我要担心什么？”
　　“魏红这个革命党人，不是刘处长三姨太的老乡吗？”
　　“因为做的一手好的湘菜，才被推荐到咱们保密局当厨子的吗？”
　　“至于魏红为什么能跟刘处长的三姨太偶遇？”说到这里麦凡也朝着白浅浅的所在凑了过去：“那不是还得问问咱们局里边最漂亮的白秘书？”
　　“据说是白秘书在跟处长的三太太打麻将的时候，非要点一家私房厨娘的菜肴，这才把魏红给引到了人家三姨太的面前的吗？”
　　“这若是查，又跟我有什么关系？”
　　“你若是一口咬死了是我指派的…….你觉得咱们局里有人会相信吗？”
　　麦凡的表情实在是太过于轻松了，这让白浅浅盯着他看了许久，突然语笑嫣然：“说笑了麦长官，当然没有人会相信像是我这样的…….对党和国家看起来都不算忠诚的成员的话的。”
　　“所以麦处长放心，你的秘书白浅浅，一定会守口如瓶的。”
　　“不过，是不是到了算账的日子了，今天晚上麦处长给我结一下账单吧？”
　　到了这个时候，麦凡终于有了点笑模样。
　　他对着白浅浅做了一个安心的手势，两个人心照不宣，再也不提与刘处长有关的事情了。
　　麦凡这边不过是清风微浮，一瞬也就过去了。
　　可是他楼上的局长办公室里，却已经是疾风骤雨，剑拔弩张了。
　　见到局长回归，总算是找到了靠山的刘处长，那是对着自家的局长哭诉了起来。
　　惹得这位关特派员很是看不惯这位刘处长的模样，立刻要求局长秉公办理。
　　现任海上市的保密局的局长是在麦凡与明台将海上市的局势稳定了之后，从庆重方面后调任过来的。
　　按理来说呢，也算是跟关子健出自于同一个系统。
　　但是两个人的关系只能说是认识，甚至在这位局长的心中，他与这位关子健在庆重的相处可并不怎么融洽的。
　　想当年，他之所以会找关系调任海上市的保密局的局长，究其原因，不过是在抢功夺权方面，他不是关子健的对手罢了。
　　他若想要再进一步，必须绕而行之。
　　就好像是现在，政权稳定了之后，调任地方的他，已经与关子健平级了。
　　在某些方面，他甚至还能钳制对方。
　　原本是井水不犯河水的关系，现在，对方突然来到了他的地盘，说是为了调查庆重市的一所秘密的红党培训学校的消息......
　　可是他又怎么知道，对方说的是真的有所行动而不是过来抢班夺权的？
　　最起码，这位老同事在抵达海上市了之后，也没有对学校的情报有多么的上心。
　　反倒是一来......就开始审讯什么红党。
　　而那两个红党还是在他的海上市的郊区附近被抓获的。
　　他领海上市的情报系统这么多年都不曾找到的红党的情报站，这位来自于庆重的关特派员一来海上市就发现了......
　　这不是间接的说......他这个局长做的无能吗？
　　对此，毛局长的内心是十分的不爽的，但是他面上并没有露出半分。
　　他只是和颜悦色的对关子健安抚到：“子健啊，我知道你急切的心情，但是你这么闹下去，也得不到情报啊。”
　　“你在未掌握确实证据之前，总不能对刘处长进行刑讯吧？”
　　“你看这样行不？”
　　“刘处长是我的兵，我单独跟他谈谈，给他做一下思想教育。”
　　“让他主动的将有关于那个厨子的资料给你交代了。”
　　“也让你能够继续追查下去。”
　　“这岂不是两全其美？”

第一百三十二章 交锋
　　关子健犹豫了一下，他对着毛局长一伸手，同意了由毛局长来询问他的下属的提议。
　　谁成想这位毛局长却依然没有动作，他只是朝着关子健与明台的所在挥挥手：“所以，你们也别在我办公室待着了。”
　　“你们要给刘处长一个单独汇报的机会，让他毫无心理负担的将其中的原因讲给我听。”
　　“这样我拿到的情报才有可信性。而他有什么顾虑才肯说出来啊。”
　　“明台，你带着关特派员去外面等会，陪着他聊会儿天，等我问完了话，就让你们进来。”
　　“哦，对了，子健啊，还有件事儿我一直想要问你。”
　　“你抓的这两个红党的情报人员，跟你在庆重市一直追查的红党训练学校有没有关系？”
　　“现在，你才来了海上市几天啊，等到问出情报的时候，人家红党的成员都已经撤离了。”
　　“那他们知道的庆重市的情报，是不是也是失效了？”
　　“这可真是…….算不算是出师不利啊。”
　　对啊，这位关特派员不是途径海上市的吗？
　　怎么来了之后光想着抓捕海上市的革命党了吗？这事儿跟你有关吗？你这手伸的也太长了吧？
　　这么一想，负责行动队的明台这心里可就不太舒服了。
　　他嘻嘻的笑着拽着还想说什么的关子健就出了局长办公室的大门，出了门之后，却是将这位特派员径直的往刑讯大楼的方向拉：“咱们赶紧的吧，他们还有情报呢，差点给他们糊弄过去啊。”
　　这话说的关子健有些不好意思。
　　他一开始的目标的确是庆重市的红党学校，但是在发现了自己盯得人已经融入了海上市的情报网络了之后，他就起了另外一种心思。
　　如果他能顺藤摸瓜，以迅雷不及掩耳之势，将海上市的情报机构连根拔起，断了对方的对外的联络系统。
　　那么在消息封锁的情况下，他就能慢慢的从这些红党分子的口中套出更多的情报了。
　　而后他再通过更加确实的情报，双管齐下，拿下庆重方面的培训学院，这样无论是庆重还是其他的区域的共党分子，都会被他清扫而空。
　　到了那个时候，红党的情报网会受到重创。
　　而立下如此惊人功劳的人，就是他关子健。
　　他在委员长面前的地位将会更加的牢固，再也不用惧怕有新的青年俊才能够取代他的地位了。
　　也就是打着这个心思，他才会从一开始就全力询问有关于海上市的情报组织的消息。
　　但是谁能想到，在己方并没有透露半分消息的情况下，红色方面的情报人员，竟然如同潮水一般，退的一干二净。
　　这一点都不符合以往的红党要等待和营救同志的拖拉风格了。
　　这让关子健十分的疑惑，也因此产生了怀疑。
　　最起码，现在在毛局长办公室里的那个胖子，就有极大的通红嫌疑。
　　关子健正想将脑海中纷乱的线索整理出来呢，站在他对面的明台突然就开了口：“我说关特派员，现在的情况就是，我们等在这里也不能让情报凭空出现。”
　　“若是运气好，逃窜的海上市的情报人员，没有将这里发生的事情通知到埠外呢？”
　　“远在庆重的红党成员，也不会因为海上市的突变，而跟着一起撤离的吧？”
　　“所以，我门应该回去继续套情报，只需在局长的门口留下两个自己人，等到他们里边的谈完了，再第一时间通知我们不就结了？”
　　“若是顺利，那边的情报也套出来了。”
　　“咱们将其汇总在一起，两手抓吧。”
　　关子健还能说什么？他从对面这位行动处的处长的眼神中看到了不满。
　　目前的情况是，这位行动处长的提议才是最切实可行的。
　　关子健笑了，一口答应了下来：“行！不过留下我的人，这一点，明处长不会介意吧。”
　　听了此话，明台长运了一口气，他对着关子健笑到：“不会，怎么会呢，那咱们抓紧时间，赶紧将庆重方面的消息也一并拿到手吧？”
　　唉，太遗憾了，将情报都掌握在自己的手中的计划失败了啊。
　　关特派员点点头，两个人就离开了办公大楼。
　　就在他们在楼内闲谈的时候，局长办公室里的刘处长就已经抱着毛局长的大腿嚎上了。
　　他将事情的前因后果全都给毛局长说了，顺便还夹杂了自己的私货。
　　作为毛局长的钱袋子，那些个私卖私买的行为，他都是睁一只眼闭一只眼的。
　　只是这其中竟然涉及到了红党。
　　毛局长对于刘处长的疏忽还是十分的愤怒的。
　　他愤怒的不是刘处长的贪污腐败，他愤怒的是，对方竟然将这么危险的人物给放进了食堂。
　　“这件事儿你让我怎么帮你？你至于为了那么点蝇头小利就放了这么一个危险的人物进来了？”
　　“你就不怕咱们局里成为整个国家的笑话？”
　　刘局长也委屈啊，他又不是搞情报鉴别的，尤其是底层的人员，想要渗透的话，敌人怎么都能混进来的啊。
　　所以，他只能尽量的将自己知道的信息告知局长。
　　可是等局长听完，却发现，刘金能这个废物知道的可能还没有关子健掌握的信息多。
　　“所以说，魏红的这条线从你这里就算是彻底的断开了。”
　　“其实，要我说，当局者迷。”
　　“既然海上市的情报人员都已经全员撤离了。”
　　“再追查魏红的消息，岂不是毫无用处？”
　　“还不如直接从那两个被我们掌握在手中的情报人员入手，从他们的口中压榨出来更多的与红党有关的信息呢。”
　　“我就不信，海上市之外的红党情报人员的消息也这么的灵通。”
　　“咱们如果将他们的联络方式掌握了，是不是就能模仿对方，进行钓鱼计划呢？”
　　“不要想着一条信息就是一条信息嘛，做情报的脑子要灵活一些。”
　　“哦，对了，怎么不见麦凡？”
　　“你都闹成这样了，怎么不见他出来保你？”
　　刘金能那叫一个委屈啊，顺便也替他的好友麦凡叫上屈了：“麦处长被那个关子健派出去跑腿了！”
　　他上哪里来救我！

第一百三十三章 第三个世界（过度）
　　“因为他也不信任麦处长！这个人为了防止消息泄露，他竟然让一个堂堂情报处的处长给他安排叛徒家属的住房问题。”
　　“您是不知道，麦凡办完了事儿回局里的时候，他身后还跟着两个监视他的人呢。”
　　“局长，这个关特派员到底要干什么！他什么时候才能从我们局里滚蛋啊！”
　　毛局长听到刘金能的这番话，有些诧异的跳了一下眉毛：“连麦凡也被关子健给监视了？”
　　“哈哈，这小子也有今天！”
　　实在是麦凡给人的感官太好了，性格温润，与人为善，从不做阴祟坑人之事儿。
　　他对自己的下属也大方，对小人物也和善，局里从上到下没有不说他一句好的。
　　麦凡的性子是特别的替长官着想，不贪功，不抢攻，有钱一起赚，有功一起分。
　　所有的成果都是毛局长领导有方，就算是他出身于顾先生一脉，也从未表现出任何的傲气。
　　这种下属就让毛局长带起来很舒服了，他喜欢这样的手下，同样的，对于欺辱通透如麦凡这样的人，也产生了极大的恶感。
　　“呵呵，这个关子健留不得，得想办法将他赶回庆重市。”
　　“不过这件事儿需要从长计议。现在反倒是你的事儿比较紧要。”
　　“关子健那道坎你肯定绕不过去了，失职是大忌。”
　　“你得想办法联系你的舅舅，让他从上面保一保你。”
　　“现在我们最应该做的是，要搞明白，这个魏红离开的时机怎么会如此的巧合。”
　　“就在我们抓获的红党有了背叛的苗头之后，她怎么就从容的撤离了呢？”
　　“这是不是意味着，如果这两个共党成员没有背叛，她就会一直待在我们的眼皮子底下，该干什么干什么？”
　　“那么问题来了，她是怎么知道76刑讯室内部的消息呢？”
　　“我只是一想，就觉得毛骨悚然。”
　　“在保密局的内部，一定还有她的同党的存在。一个隐藏的更深，职位更高，甚至是在76刑讯室内轻松的向外部传递情报的人员。”
　　“这样的人就潜伏在你我的身边，难道你就不觉得害怕吗？”
　　被毛局长这么一说，刘金能愣住了。
　　可是转念一想......
　　脑子里只有搂钱的刘处长抹了一把眼泪，说出了一个特别不需要脑子的可能性：“万一这只是到了人家红党的撤离期呢？”
　　“就好比，他们内部的人商量好了，在最初三天的时间内，找寻营救的机会。”
　　“如果一旦过了这个时效，就变成了容易暴露的危险期，无论被抓捕的成员有没有背叛，那些可能被泄露的情报以及被暴露的成员都要进行撤离呢？”
　　“如果是这样的话，我们保密局里压根就不需要有他们的自己人啊。”
　　“那个魏红只是一个厨子啊！她除了炒菜做饭，她连靠近76号的机会都没有嘛。”
　　“局长，你要是不信的话我还有她的出勤记录呢。”
　　“食堂的厨师长是咱们警卫队炊事班的人，他天天搁后厨那边盯着，还能跑了人不成？”
　　如果按照刘金能的说法，也不是没这种可能性。
　　他只要将魏红今天的行动轨迹一问，也就明白了。
　　毛局长翻了一下手中的资料，这个在后厨负责炒菜的妇女，是没有任何机会去接触到行动处的人员的。
　　想到这里的毛局长就将手中的资料一抛，对刘金能说到：“线索既然从这里断了。”
　　“内外勾结的可能性又微乎其微，那么你需要解决的就是这失职的罪名了。”
　　“你赶快让你的舅舅给你调职，你肯定是没办法再在这个职务上干下去了。”
　　“而且这件事儿真的是可大可小。我就怕关子健那里会无功而返，他恼羞成怒之下，拉着你成了替罪羊，再给你扣上一个通共的帽子。”
　　“到了那个时候，这就已经不是丢官儿的问题了，而是你的小命都要不保了。”
　　“老刘啊，我知道你冤枉，可是这不是没办法吗，现在还有这么一个外人盯着你，我若是袒护过了，他往庆重方面一告，我自己的乌纱也是要不保的。”
　　对于毛局长的顾虑，刘金能十分的体谅。
　　他恨，也只恨关子健一个人罢了。
　　等他把自己摘出来了，他一定要让关子健好看。
　　至于自己的舅舅，不巧，也在重庆任职。
　　与关子健分属的系统不同，刘金能压根不带怕的。
　　等到他跑回办公室哼哼唧唧的去找他舅舅哭诉的时候，已经没事儿的麦凡特意去找毛局长打了一声招呼：“局长，若是无事发生，那我就先走了啊。”
　　“咦？关特派员和明处长没跟您在一块啊？”
　　毛局长随口将这两个人的去处与麦凡说了，并且还交代了他一个随手的任务：“你是要回家是吧？”
　　“正好，将这份刘处长的审讯记录给特派专员他们带过去。”
　　“外面的两个人，你让他们回去复命吧。”
　　“我这里已经没什么他们需要的东西了。”
　　“顺带的你再帮我打听一下，那个关子健审没审出来什么关键的情报。”
　　“如果有，记得，一定要将重要的部分记下来，回来讲给我听。”
　　麦凡点点头，毛局长对于他过人的记忆力还是有一定了解的。
　　只不过如果他想知道，直接问关子健不就结了，为何会多此一举的绕个圈呢。
　　从这个问题上，麦凡想到了一种可能。
　　他没有多问，应了一声是，拎着资料就往76号的所在去了。
　　到了那边，麦凡将资料一放，就凑到明台的身边问了这边的结果。
　　你别说，关子健不愧是庆重那边器重的人，有关于那个学校的资料，基本上是没费什么劲儿就给问出来了。
　　这一次他们拿到的资料特别的详尽，详尽到他们在培训班中的同学，姓甚名谁都一并给问了出来。
　　而麦凡也只问到了这个深度，他站在远处，距离书记员的那张桌子还有好长的一段距离。
　　明台想要让他过去看看审讯结果，都被他坚决的推拒掉了。

第一百三十四章 第三个世界（安排）
　　“不了，依照刑讯手册的要求，一旦接触了还未曾执行的秘密计划，那么参与其中的人除非是计划结束，否则是不能自行离开的。”
　　“今天晚上我跟白秘书有约，我可不想跟你们这群臭老爷们混迹在一处。”
　　“这几天就因为这两个红党，我已经在刑讯室里睡了三天了。”
　　“我想回家，洗个澡，好好的睡上一觉，我是真的不想再在这里陪着你们熬了。”
　　对于麦凡这样的选择，关子健与明台都表示理解。
　　后续的审讯麦凡的确是没有参与其中。
　　人间送一份情报就离开，本来就不能将他强留。
　　于是，这二位拿着情报准备着手行动的人，就让人把麦凡送了出去。
　　可是他们压根就没想到，就在刚才，麦凡跟他们诉苦抱怨的时候，他用自己的眼梢已经将记录员桌面上的情报记录给看完了，他的脑子也将这些情报资料给记下了。
　　现在的76号，对于麦凡来说，就等同于用完了的抹布，毫无用处。
　　快速离开的麦凡直奔着自己的住宅而去。
　　在他的家中，藏着一条从未启用的电报。
　　这是一条能对外发报的紧急电台码。
　　一旦启用，只发布一次，就会自动作废。
　　在麦凡与纪中原配合的时候，他从来没有机会动用这条线路。
　　现在，他必须要与总部取得联系。
　　因为他已经联系不上纪中原了。
　　依照组织的规定，在撤离之后，要保证3-10天的静默期，在此期间，纪中原是不会与外界的人有任何的联系的。
　　麦凡若是等着纪中原联系上他，那么黄花菜都凉了。
　　所以这条线是麦凡最后的手段。
　　归家后的麦凡，迅速的将发报机组合了起来，给远方的同志留下了一个信号，随后，他就将这台袖珍的发报机给封存进了箱子里，等到风声过了，他再跟这个老伙计说再见。
　　毕竟被用过的发报机继续留在家中，将会成为一个极大的的隐患。
　　等过了晚上，他会派可靠的人将它送走，毁尸灭迹，抹去它存在过的最后一丝痕迹。
　　麦凡将箱子锁好，公寓外的门铃就响了起来。
　　麦凡把门打开，白浅浅与花莹莹就站在门外，他往外看了一眼，将两个人让了进来：“进来再说。”
　　这两个女人进来之后，麦凡有些疲惫的捏了捏自己的眉头：“怎么一起来了？”
　　花莹莹没说话，白浅浅却是识趣的笑到：“我是顺便的，蹭她的车一起过来的。”
　　“拿了钱我就走，不耽误你们温存。”
　　麦凡有点想笑，他朝着花莹莹招招手，从口袋里掏出一把钥匙。
　　早已经在麦凡家干惯了活的花莹莹特别自然的接过来，走到麦凡身后的壁炉上面，将那个挂在明面上的保险柜给打开了。
　　“取多少？少爷？”
　　“300大洋，100美金。”
　　300大洋是厨房传话的钱，100美金是挑唆刘处长的报酬。
　　白浅浅喜笑颜开，接过钱就想要出门，却被麦凡给阻止了。
　　“你等一会，我跟莹莹简单的说两句话，你们在我这里待上一段时间再离开。”
　　“如果来了就走，容易引起不必要的怀疑。”
　　听到这里的白浅浅诧异极了：“不至于吧，你可是情报处的处长啊。”
　　麦凡却是摇摇头：“特殊时期特殊处理，莹莹，你站到窗台边上，顺着缝隙看出去。”
　　“看到街面上有什么没？”
　　花莹莹依照麦凡的话行动了起来，返回的时候，脸上就有些难看了。
　　“外面有人监视。”
　　听了这话麦凡笑了：“我从76号出来就已经察觉了。”
　　“这位关特派员是我见过的最遵守保密守则的情报人员了。”
　　“他真的是在一丝不苟的执行着情报从业人员的行规啊。”
　　“我属于这次情报获取计划的半参与人员之一，也有泄密和背叛的可能性。”
　　“无论我身处什么职位，派人员监视我，都是规定之一。”
　　“现在，你们两个也进入了他们的监视范围了，如果白浅浅拿到钱了就立刻出去，你们来我这里的嫌疑会立刻增大，原本没事儿的，说不定也会变成有事儿了。”
　　“白浅浅，你等一会再走吧，好歹对外还能有点说辞。”
　　白浅浅被这阵仗弄的有些楞，就十分乖觉的点点头，把钱放好，去另外一个屋去了。
　　离开前还特别贴心的把房门关好。
　　这位麦长官要做什么事儿她可真的是没有兴趣掺和的，像是跑腿带个话这样的小事儿，她做起来毫无压力。可是像是莹莹这样，直接用了刀枪的，她可不敢也不配。
　　......
　　房间里只剩下两个人，麦凡给花莹莹交待了一件事儿。
　　“顾先生过几天要来上海了，作为他的学生，派一位亲信去庆重市接一下自己的老师也是应该的。”
　　“这件事儿我派你去做，你也算是他半个徒弟。”
　　“只是在见顾先生之前，你要做一番伪装，去庆重市替我去见另外一个人。”
　　“见到人之后，将这封信以及这块手表递到他的手中。”
　　“剩下的你就不要再过问了，去掉伪装，直接去见顾先生即可。”
　　花莹莹点点头，应了一声是，在她打算将白浅浅叫回来的时候却突然停下了脚步，问了麦凡一句：“那位先生是丁然的哥哥吗？”
　　麦凡点点头，笑的很是温柔：“是的，我很庆幸，他的哥哥也是一位同样优秀的人。”
　　“他的遗愿，他的哥哥一定能帮他实现的。”
　　听到这话，花莹莹也跟着笑了，她对麦凡说：“我去叫上白浅浅，我们今天晚上喝点好酒吧！”
　　麦凡点头，去开他的珍藏。
　　今天晚上必定是一个无眠之夜。
　　……..
　　白浅浅跟花莹莹陪着麦凡喝完了一瓶红酒，才晃晃悠悠的从麦凡家离开。
　　蹲在麦凡所在公寓外盯梢的人瞧着那两个步履蹒跚却依然婀娜性感的女人，那是满脸的艳羡。
　　他往上瞅了瞅，麦凡所在的那个房间，昏黄色的灯光自从这两个妞离开了之后，就黑了下来。
　　把楼底下的这个哥们给羡慕的啊，忍不住就啐了一口。
　　他压根就想不到，这两个女人的酒量有多么的凶猛，也根本不可能想到，所谓的醉态都是她们装出来的。

第一百三十五章 为最终战场做准备
　　“你今天晚上就走？”
　　“对，我收拾一下直接去庆重。”
　　“那个，莹莹……你要保重。”
　　莹莹点点头，对着白浅浅挥挥手，跟她在另外一个岔路口分道扬镳。
　　......
　　第二天早晨，麦凡如同往常一般，乘车去往保密局所在的大楼。
　　他刚才迈进大楼的大厅，就感受到了楼内气氛有些不同。
　　往常来去匆匆的办事员们，今天更为严肃。
　　每个人的脸上都带着一种，大事不妙，心有余悸的忧愁。
　　麦凡偏过头去，只一想，就大概猜到了原因。
　　他本来是想去后勤处瞧瞧刘金能现在的情况，谁成想走了没到两步，就被从楼梯上跑下来的白浅浅给拦住了。
　　“长官，你是要找刘处长的吗？他不在办公室，那个新来的特派员非要将他抓走，毛局长说他没问题也不行，现在几方面的人，正在毛局长的办公室里交涉呢。”
　　“明处长让我给你带句话，若是你来就赶紧来局长办公室里劝架。”
　　麦凡有些奇怪：“明处长来了？他既然在为什么不帮忙劝劝？”
　　白浅浅一跺脚：“嗨！别提了，明处长说完了，自己就加入战局了。”
　　啊！
　　“那你赶紧带我过去！”
　　就明台那个武力值，不把关特派员给打出个好歹？
　　麦凡将手中的公文包往白浅浅的怀中一塞，敞开风衣就往三楼的局长办公室冲。
　　这人还没到门口呢，走廊上就听到了办公室里的喧闹声。
　　“小赤佬！我跟你拼了！啊啊！”
　　得嘞！就刘金能这个武力值，肯定是吃亏了。
　　麦凡将局长办公室的门一推，一瓶墨水擦着他的头皮就飞了过去。
　　“哎呦喂，这是在做什么啊！你们像什么样子！毛局长还在呢，就敢在他的办公室里动手！”
　　大概是事情发生的太过突然，麦凡一推门的时候，毛局长就只是坐在椅子上，目瞪口呆的看着眼前的乱局呢。
　　得亏闯入的麦凡吼了这么一句，就将办公桌后面的毛局长给喊醒了。
　　他瞧着前面的多人混战，越看越觉得愤怒，啪！毛局长将桌子重重的一拍，就发飙了。
　　“够了！”
　　“我才是海上市保密局的局长，我传达的命令就是这里的最高命令！”
　　“关特派员你可以表达你的不满！”
　　“但是不是在这里，而是向着你的长官，跟你的庆重市的上司去表达！”
　　“你不是觉得我做的这个决定有问题吗？那你去告我啊！”
　　“我毛某人对党和国家那是忠心耿耿，绝无二心！”
　　“反倒是你，关特派员，你的手伸的也太长了吧！”
　　“你来海上市，是来配合，是来调查自己的案件的！”
　　“可不是来顶替我这个海上市保密局局长的职务的！”
　　“现在，有关于刘处长的调查是我做的。”
　　“对他的处罚与调令是两方面商讨过后的决定！”
　　“你若是有什么不满，等到你回到了庆重市了之后，去找把刘金能调走的长官去说去！”
　　“这件事就到此为止！你看看你们成何体统！大家都是党和国家的栋梁，竟然如同市井无赖一样的，在办公室里就滚起来了。”
　　“若是现在你们面前摆上几把枪，是不是还要刀枪相见啊！”
　　“现在，全部，所有人！都给我滚出去！”
　　毛局长的这一通喊，还是很有效果的。
　　几个人面面相觑，之后就赌气互相松开了手。
　　在局长办公室混战的三个人掸了掸自己身上的灰尘，颇有些灰溜溜的意味，低着脑袋一前一后的离开了。
　　见到混战结束，麦凡觉得应该没自己事儿了，也正打算开溜，谁成想毛局长却是对着他招招手：“麦凡，你来了？坐吧，正好有几句话要跟你说说。”
　　麦凡倒也乖觉，老实的做好，就听毛局长问到：“顾先生过几日要来海上市？”
　　麦凡点点头。
　　“有没有说是为什么？”
　　这个他倒是知道：“局长，你不用担心，老师只是顺路过来瞧瞧。”
　　“他真正的目的地是北平和天津站。”
　　“听说从那边泄漏了一份十分重要的军事机密以及一份有可能投敌背叛的高官名单。”
　　“对于此老师十分重视，所以要特意过去一趟，听天津保密局那边有关于这件事儿的叙职。”
　　听到这里，毛局长的神色就缓和了下来，他带着几分亲近的对麦凡笑了：“那行，等到顾先生来了，一定要通知我。”
　　“我要给他接风洗尘啊。”
　　麦凡点点头，与局长闲聊了几句，也就从办公室里出来了。
　　出得局长办公室，刚才推开自己的办公室，就被里边突然窜出来的两个男人给吓了一跳。
　　麦凡仔细一瞧，笑了：“怎么是你们？”
　　“我秘书怎么能将你们两个放进来？”
　　正说着呢，白浅浅有些为难的站在麦凡的办公桌旁，满腹委屈一脸警惕的跟麦凡打这两个人的小报告：“处长，我拦不住他们，非说要跟您道别。”
　　麦凡挥挥手，让白浅浅先出去，对着这两个人说到：“想干嘛，直说吧。”
　　刘金能先开了口：“我咽不下这口气，麦凡，你门路比我野多了，能不能帮我报复回来？”
　　麦凡没说话，转向明台的所在：“怎么，你也需要我帮忙找场子吗？”
　　这位脸上挂着点青儿的师兄却是摆摆手，说了另外一件事儿：“我有仇自己就报了，别看我脸是这样的，那都是外伤。”
　　“关子健那个小子比我惨多了，他受的都是内伤。”
　　行吧，麦凡将注意力再一次的放到了刘金能的身上：“那么刘处长想要怎么报复回去？”
　　刘金能咬牙切齿：“这次是我运气好，多亏局长护着，没有脱一层皮。”
　　“但是你知道我辛苦干到这个位置，到底费了多大的气力吗？”
　　刘金能擦了一把眼角的泪水，咬着牙恨恨的说到：“所以我想要这位特派员知道，辛苦得到的地位，一朝被人摧毁的滋味。”
　　“麦凡，我知道我是一个没有大本事的人，但是等到了庆重市，我是一定会跟他斗到底的。”
　　“你脑子比我们两个人都灵，我只希望，若是你有什么好主意，就一定要告诉我，我不介意给你当枪。”

第一百三十六章 计划开启
　　听到这里麦凡苦笑了一下，他难道不想整死这位上蹿下跳的关特派员吗？
　　可是这位严于待人，也严于律己啊。
　　庆重方面，庆重方面……
　　等等，也不是没有门，想到了什么麦凡一抬头，对刘金能承诺到：“你放心吧老刘，咱们两个人的关系你还不知道吗？”
　　“这口气我一定想办法帮你出了。”
　　“只可惜我的老师马上就要来海上市了，否则我一定亲自给你送到重庆去。”
　　有这句话就行了，刘金能与麦凡道了别，离开时背影有些萧瑟。
　　明台向来都是同情弱者的，也与麦凡唏嘘了几句。
　　待到他们几个人都离开了之后，站在窗边上的麦凡就开始了他颇有耐心的等待。
　　杜若松提供的庆重市的学校资料，的确无误。
　　但是当庆重方面的情报人员带着人冲到指定的地点之时，那所规模并不算大的培训机构里早已经人去楼空。
　　他们存在的痕迹被抹的十分的干净，所有与学校有关的资料，庆重市的情报人员是丁点都没找到。
　　而杜若松提供的同班同学的资料，庆重市的行动处的人员也挨个进行了排查。
　　无论是姓名还是住址，没有一个与杜若松提供的情报能够对得上的。
　　这份名单是假的，最起码是经过了伪装后的名单。
　　当庆重市的情报人员将这一情况反馈回来之后，关子健就陷入到了焦躁的状态之中。
　　这意味着他好不容易抓到的突破点，在此时也已经彻底的失去了作用。
　　到底是哪里出了问题呢？
　　关子健将这一切又重新复盘了一遍。
　　没有问题，所有的疑问只剩下厨房里的魏红。
　　而与魏红这条线索有关的人，此时远在庆重。
　　在刘金能调动的时候，关子健不是没跟他的长官打过报告，让对方阻止这一调令的。
　　但是刘金能的舅舅同样也是委员长面前的红人。
　　在手底下的人不和睦的时候，委员长的做法都是一致的，那就是和稀泥，不偏帮。
　　这就造成了，关子健无法动刘金能的被动的状态。
　　在他想着是不是要使一些非常手段的时候，远在庆重市的顾先生，却带着他的人来到了上海。
　　麦凡当初跟毛局长说过的，顾先生过来只是顺便看他的，实际上是往自己的脸上贴了一点金。
　　顾先生诚然会过来看看麦凡的工作干的如何，但是他来到庆重市的最重要的工作，是带上关子健一起往天津市情报站赶去。
　　因为顾先生与关子健要去处理的是更为重要的情报泄露大案，这份情报的泄漏，有可能会对现在的战局有着至关重要的影响。
　　而这份情报泄露的点就在天津。
　　如此高级的情报就这么轻易的被传递到了庆重，并由庆重方面的红色政党传送到了前线。
　　这说明，无论是天津还是庆重，这两个城市里都隐藏了敌人的高级情报人员。
　　而对方的情报人员已经在他们这一方坐到了很高很重要的位置。
　　否则无法说明，这种只有高级别长官才能掌握的情报，到底是怎么泄漏出去的。
　　这才是顾先生特意来海上市的真正的目的。
　　但是这个目的顾先生对谁也都没说，包括他的学生麦凡。
　　那麦凡是怎么知道顾先生此行的目的的呢？
　　他的情报源来自于庆重。
　　花莹莹到了庆重市，联系上了一个人。
　　而这个人通过另外一条线也得知了麦凡的真实身份。
　　在花莹莹带着那块充满了怀念的手表来到庆重之后。
　　陈耀民就在自己的公馆里与花莹莹碰了面。
　　他收下了麦凡信物，也答应了麦凡的请求。
　　“你让你的长官放心，这一次，就算是他不说，关子健这个人，我们也是要想办法除掉的。”
　　听了这话的花莹莹放下心来，她不想看到麦凡再为此时忧心了。
　　将碰面的结果通知给了麦凡之后，花莹莹才像是没事儿的人一般，等在了庆重市保密总局的门口。
　　她等到了顾先生，在对方有些讶异的目光中，将自己的来意说了出来。
　　这让顾先生很受用。
　　毕竟在他的印象中，他那位天赋不错的徒弟好像也没把这位老师多当回事儿。
　　顾先生总觉得麦凡对于他的尊敬是十分浮于表面的，好像是加注了诸多成年人的伪装，见不得多少真心的。
　　但是现在一看，他对自己这位老师，还是挺上心的嘛。
　　顾先生想在去往海上市的过程中，也没有什么需要保密的行程，让花莹莹跟着，并无不可。
　　于是，麦凡就这样提早拿到了顾慎言的行程单。
　　比如说他在海上待上几天，随行的人员有多少，以及他们几时会再从上海上离开。
　　这份行程单，就给了麦凡许多可以操控的空间。
　　待到花莹莹离开后的第三天，麦凡与再次启动的红色情报人员取得了联系。
　　不过这一次，与他联系了多年的纪中原神隐了起来，复联的新线路竟然是几年前麦凡在香城的时候，就埋好的第二条线。
　　当海上市出了什么麻烦之后，他才能联系的天津市的线路。
　　跟他联系上的天津方面的新联络人，也让麦凡感到十分吃惊。
　　麦凡没有见到对方，但是他却听说过对方的身份，以及名字。
　　余则成，新任的津天市保密局情报处的处长。
　　刚才升任处长不久，那个泄密案的主要参与人员中，就有他的存在。
　　这个联络的启动真的是恰到好处。
　　麦凡曾经设想过的除掉关子健计划的最后一环，也有了保障。
　　麦凡在与对方取得了联络之后，转达了寻求合作的意向。
　　对面的反馈很及时，字也言简意赅：好。
　　见到于此，麦凡终于踏实下来，等着这个过程的中间一环，他的老师顾先生的到来。
　　这是一个风和日丽的上午，麦凡在火车站接到了他的恩师顾慎言。
　　他带着对方来到了海上市的保密局，在与众人客套之后，将老师请进自己的办公室，与对方进行了更深层次的会面。
　　麦凡要将海上市保密局内部的情况对顾慎言汇报。
　　是的，他的老师身上还兼任着一个十分隐秘的任务，内查监督。
　　麦凡既是他的学生，也是他的眼线。
　　毕竟打小报告，出卖同事这种事儿，麦凡做起来毫无负担。
　　他比明台更适应这种工作，因为他无心。

第一百三十七章 告黑状
　　现在，正是顾先生坐着听汇报的时候。
　　在汇报到与关子健有关的资料时，顾先生嗯了一下。
　　“你等一下，将前后的情况再跟我说一下。”
　　“是，关子健突然在城外截获了斧头帮大量的违禁物资，并抓捕了两名红党成员。”
　　顾先生就此问到：“他是如何知道这两个红党成员在海上市的现况的？”
　　“我记得他以前从来没有来过海上市的吧？”
　　麦凡翻着资料给先生解答到：“据关子健说，他有两名属下自从杜若松和兰梦瑶出现在庆重市了之后，就一直跟在他们两个人的身后，一起来到了海上。”
　　“所以，他才能够掌握这两个人的行踪，并在对方有所行动的时候，一举抓获。”
　　顾慎言挑挑眉毛：“这两个人他一定没有跟你们海上市的情报机构打过招呼。”
　　“按照特殊情况特殊对待的原则来说，也说的通。”
　　“可是在庆重方面，他也没跟我这边打过招呼，这一点就很有趣了。”
　　“按理来说，他的人员在海上市最少也潜伏了月余以上。”
　　“如此长的潜伏过程，不让你们配合，不给你们通知，实在是说不过去啊。”
　　“这一点，你记录一下，咱们接着往下说。”
　　“你说你们三个一起审讯的那两个红党的成员，只有关子健套出了情报？”
　　“我记得这两个人就是当初给你坑到香城的两个吧？依照你的本事，竟然没有让他们先吐口？”
　　麦凡点点头：“有关于这方面我也很奇怪，因为兰梦瑶在我面前表现的相当的坚定，从没想着背叛的样子。但是更早接触了红党的杜若松，反倒是基本上没有什么抵抗，就全都招供了。”
　　“而他供出来的人，老师，不怕你怀疑我，依然是与我有些关系的。”
　　“您还记不记得，我们家原本的老宅边上有一家书店，我从上中学的时候，就喜欢带姑娘过去谈谈恋爱了。”
　　“那个老板对我跟对普通的老顾客并没有什么不同。”
　　“可是等到杜若松交代了之后，我才知道，那里竟然是红色政党在海上市的一个秘密据点。”
　　“这奇怪就奇怪在这里，我是您一手培养出来的，若是以前的我没察觉到那个老板的不对，等到从香城回来之后，为什么我依然没有察觉出他的不对呢？”
　　“还有，那位纪先生单身了许多年了，在我从香城回来之后，他就莫名的冒出来了一个乡下的老婆，并且就在前几天，才混入到了我们保密局当中。”
　　“而她混进来的日子，恰恰就在关子健进入到海上市之后。”
　　“在明面上，所有的证据都指向了刘金能的所在。”
　　“但是只有我这种在暗中调查过刘金能的人知道，这个人，贪财，胆小，能力不够，但是确是绝对没有胆子去背叛党国，甚至是投红一方的。”
　　“刘金能别说是将红色方面的情报人员给招揽进保密局了，他是但凡带着点红的人，他都不敢沾染。”
　　“所以，我就没有走官道，我找了海上的黑帮，让他们帮我在市井之中查证了一下。”
　　“然后他们给我反馈了一个很有趣的信息。”
　　“什么信息？”
　　“那个纪老板的乡下的老婆为了混入保密局，在刘金能家附近租了一间院子专门做私房菜。”
　　“而那间院子的对面，就是关子健派往上海监视杜若松两人的手下的临时居住地。”
　　“听周围的邻居说，他们两个很喜欢这个老板娘的手艺，没事儿就会去纪中原的老婆那吃上一顿。”
　　“我有理由怀疑，他们可能从一开始就是认识的。”
　　很好，这里又多了一个疑点。
　　顾慎言的脸色开始不好，但是却没有半分的动作，他对麦凡说到：“继续说下去。”
　　“是！老师！”
　　麦凡继续复述，他认为有问题的地方：“在杜若松交代的当天，魏红才悄然的离去。”
　　“走的时候十分的镇定，她甚至还给我们三个人做了一顿午饭。”
　　“她是怎么知道杜若松的招供时间的？我跟明台都没有出过76号的大门。”
　　“而唯一能在保密局与76号往来的，仔细想想，竟然只剩下关子健的手下了。”
　　“这是我的错，我犯了一个认知盲区的任务。”
　　“我首先将关子健当成了可以信任的人，并且认为他的人是与海上市之间是没有瓜葛的人。”
　　“也正因为如此，许多需要去外面办的事情，比如说买烟买酒，送菜送饭，都是由他手底下的人办的。”
　　“我记得那天，在杜若松招供之后，关子健的手下最少有两个人是在外面办事儿的。”
　　“这也很好的说明了，魏红是如何得知76号内里的情况的。”
　　“随后我就做了一个十分大胆的假设，关子健做着一切又是为了什么呢？”
　　“这不是多此一举吗？如果真的是他通共，那他为什么要将人抓过来让我们看到呢？”
　　“我就突然想到了一个可能，一个陷害我们海上市情报部门，让我们陷入到互相猜疑并且内斗的状态之中的可能。”
　　“在我们因为泄密的问题提心吊胆，看谁都像是叛徒的同时，他关子健又因为抓捕共党有功，反衬的他功劳特别的突出了。”
　　“上面的人看到关子健递交的事件报告之后会怎么想？”
　　“委员长会不会认为：海上市的情报部门都是一些废物，这些潜伏了多年的红党情报人员，竟然被刚来海上市的关特派员给亲自破获了。”
　　“而正是因为海上市的情报系统出现了重大的纰漏，才让关特派员的计划遭到了泄密与破坏。”
　　“让破获共党的全国的情报网络功亏一篑，同时也暴露了我们的无能。”
　　“那么我是不是可以合理的推断出，这份报告一旦递交到上面，那么我们海上市的保密局，将会受到上面严厉的斥责。”
　　“轻了背上处分，被同僚嘲笑无能，重则丢官罢职，甚至会被打成通共的嫌疑。”
　　“那样我们这些人，以后就没有前途可言了。就算我是您的学生，我的升迁之路大概也只会止于现在这个职位了。”
　　“可是我们这些人倒了，对他关子健又有什么好处呢？”

第一百三十八章 罪名落实
　　在此之前一言不发的顾先生突然开了口：“你不知道吧？”
　　“你们的局长毛森，在庆重的时候，是跟这个关子健是同期的。”
　　“只不过他们分别效忠的人不同，派系之间的关系说不得有多和睦。”
　　“依照关子健在庆重市目前的地位，他已经升无可升了。”
　　“除非像是我们这样的老头子给他倒出地方，否则他只能另想其他的办法了。”
　　“如果这么想的话，在长官的眼皮子底下办事儿，肯定没有自己说了算的舒服。”
　　“而与庆重市有着等同地位的城市里，海上市是最繁荣也是最富裕的城市了。”
　　“对于关子健这种心高气傲的人来说，也是最值得调任的地方。”
　　“可是这里有毛森，对方是不可能轻易的让出自己的位置的。”
　　“这大概就是他为什么要玩儿这么一出的原因了。”
　　听到顾先生的解释，麦凡依然有些不解：“可这也真是学生想不通的地方啊，他利用这些红党来对付我们原海上市保密局的人，但是这群红党的身份，都是真实存在的啊！”
　　是啊，这的确是一个问题。
　　无论是杜若松还是兰梦瑶，他们是的的确确的红色革命党成员啊。
　　“这些革命党为什么会为关子健效力呢？”
　　非要深想，可了不得了。
　　“除非是…….”
　　麦凡突然就停下了嘴，让坐在椅子上的顾先生缓缓的开了口：“怎么不说了？”
　　“不敢说……”
　　“说下去吧，虽然过于大胆，但是也不是没有可能。”
　　麦凡轻吞了一口唾沫，如同为他的猜测紧张一般，继续说了下去：“除非，关子健已经投共了，或者说他本身就是隐藏在我们当中的红党成员。”
　　“若是我们把关子健归为红党的隐藏成员的话，那么许多疑问都得到了解答。”
　　“比如说，这一切从一开始就是他们下的一盘大棋。”
　　“再比如说，桀骜不驯的关子健在庆重市为什么之与八大金刚之中的老六关系最好？”
　　“可是我们都知道，在外人面前，老六之所以被秘密监控，并且从实权职位给调到要犯监狱的原因正是因为他通共。”
　　“在所有人都怀疑老六的时候，关子健却是力证他的清白，并且认为这只不过是老六的工作性质太过于特殊，才会给外人造成的错觉。”
　　“可是这位郑耀先，实际上是我的师兄吧？”
　　“他与红党之间的秘密往来，的确是存在着的。”
　　“而这种往来，也是在先生你的授权之下秘密进行的。为的就是反向的套取情报。”
　　“这本来就只是局限在我们几个人才知道的秘密的。”
　　“那么关子健又是怎么知道郑师兄没有通共的呢？”
　　“除非，他压根就不知道郑师兄通共的真假，他只是十分单纯的将郑师兄给当成了自己的同伴了啊。所以才为其打掩护。”
　　“哦，对了，老师，还有一件有趣的事儿，我得跟您说说。”
　　“天津方面的人知道您会在我们这里待上几天，接这位关特派员一起过去，去审查那边的高级情报泄露的问题。”
　　“所以提前给我致电，来问了问我这个学生有关于您的个人喜好的问题。”
　　“我在与对方的情报处长闲聊的时候，发现了另外一条线索。”
　　“据说那位已经被抓到了投共证据的李涯李科长，跟关子健是同班同学。”
　　“这么一看，发生在他身上的巧合也实在是太多了吧？”
　　“我一直觉得奇怪呢，在党国这边，我已经很久没见到如此有原则的同僚了。”
　　“老师您知道吗？关子健做每一件事都按照情报保密守则的规定去执行的呢。”
　　“不是我瞧不起咱们的官员，像是他这样自律的，不求钱，不求色的，实在是太过于奇怪吧？”
　　“您说他求的是什么？权力？他站的已经比许多人都高了？”
　　“主义？又是什么主义呢？”
　　顾先生没有说话，他用手指敲击着椅子上的扶手。
　　在这个时候，麦凡清楚，怀疑的种子已经埋下，只需要一个契机，就可以生根发芽。
　　话题从这里就算是结束了，麦凡留下了顾先生对关子健的怀疑。
　　接下来，就是平庸又无趣的客套时间。
　　因为顾先生身上还有任务，他跟关子健也是时候离开了。
　　只不过在离开之前，顾先生提出了一个要求。
　　他要去见一下那两个等同于投敌的前红党情报人员。
　　对于失去了利用价值的人，关子健对此并无不可。
　　其实自从庆重市的情报源也断裂了之后，他就已经不想再管这两个人的事情了。
　　麦凡问过他杜若松和兰梦瑶要怎么安置。
　　关子健给出的答案十分的简单：“关到监狱吧，什么时候红党被消灭了，他们的刑期也就满了。”
　　说完这番话，关子健就不再管这两个人的事情。
　　直接将这两个麻烦丢到了麦凡的手中。
　　而现在，也是由着麦凡，带领着他的老师，去见了这两位‘背叛者’。
　　大概是知道，敌人再也无法在自己的身上获取更多的情报了，此时的杜若松跟兰梦瑶，表现出了两种截然不同的状态。
　　就算是依然被关在监狱里，兰梦瑶每天都过得快快乐乐的，从不觉得被关起来的日子难熬。
　　因为她从审讯他们的人的口中得知，被泄漏出去的情报，没有起到任何的效用，敌人们再一次扑了一个空。
　　与之相反的是杜若松，他的戴罪立功的美梦被打破了。
　　他不但没有得到他梦寐以求的自由，反倒是被人丢在了这个恶劣的环境之中，让他自生自灭了。
　　这让他无比的懊恼，甚至产生了许多愤懑不满的情绪。
　　当初关子健如何去说服，诓骗他投敌，又提了多少诱人的条件，他可都记得呢。
　　可是现在，在他失去了利用价值之后，对方竟然翻脸不认人了。
　　这怎不让他恨得咬牙切齿？
　　就在这个时候，在一个风黑月高的夜晚，麦凡来到了监狱，与这两个人秘密的见了一面。
　　这一次的面见的时间不短，却足够的隐蔽。
　　麦凡是为顾先生可能的提审提前做了一番准备。
　　现在，麦凡与这两个人聊的事儿，终于能落实到实处了。
　　顾先生来到了这个让人闻风丧胆的监狱之中，跟这两名旁人看起来毫无用户的红党情报人员分别见了一面。

第一百三十九章 杜若松之死
　　每个人的时间都差不多长，等到顾先生出来了之后，他的脸上就带上了果然如此的表情。
　　“先生？”
　　顾先生摆了摆手。
　　麦凡保证到：“这里是刑讯室的中心，隔音效果很强，绝对没有监听的可能。”
　　顾先生这才拍了拍麦凡的肩膀，开口到：“他们两个在替关子健打配合。”
　　“他们应该早就认识关子健。”
　　“虽然这一男一女的确是表现出了你曾经描述过的特性。”
　　“一个急着投敌，一个宁死不屈。”
　　“但是他们两个人对于我党的态度是十分奇怪的。”
　　“他们不像是被我问话的态度，反倒是像是想要从我的嘴中套话的样子。”
　　“套什么话？他们想要知道什么？关子健的安好？还是他们的计划有没有取得成功？”
　　“这些只是我的假设，可是再结合前面的情况…….不得不让我将关子健列入到怀疑的名单之中了。”
　　听到这里麦凡很是担忧：“我听说先生要与关子健去天津处理一件很重要的事情？”
　　“那么有了他的参与，这其中会不会出什么变故？”
　　顾先生却是摆摆手：“不用担心。”
　　“如果先前没有怀疑他的情况下，说不定会着了他的道。”
　　“但是现在，被怀疑的他，已经没有了威胁。”
　　麦凡相信他的老师，于是就做出了十分安心的表情，将顾先生送出了76号大楼，目送着他踏上了前往天津的轮渡。
　　此后的事儿，与他无关。
　　剩下的就是静等天津方面的消息。
　　此后的时间里，麦凡按部就班的生活着。
　　他搜集情报，审讯犯人，与秘书处的人调笑两句，回家瞧瞧自己的父母。
　　这般平静的日子大概过去了半个月吧，突然，他就收到了一张来自于保密总局的秘密电令。
　　这份情报被标注的级别为A级。
　　处级以上的干部，才有权利看到这份情报的内容。
　　麦凡不假手他人，自己去密电科翻译出了这份电文。
　　电文上的话十分的简短，内容却是触目惊心。
　　关子健系红党隐藏在庆重方面的高级情报人员。
　　涉及泄漏高级军事情报以及关键战役中的指挥官的背景名单。
　　现在已经被秘密押解庆重，由保密总局多方会审。
　　会审结果，麦凡无从得知。
　　但是麦凡知道，从他接到这份密电之后，关子健的命运就已经被确定了。
　　当麦凡将这个消息读给明台和毛局长听的时候，对方的惊讶，不亚于党国的失败了。
　　“雾草，我就知道那个男人有些不对劲儿啊！”
　　“我就没见过比他还不讲情面的人。”
　　“要是这么一说我就明白了，他就打着瓦解我们精锐力量的想法来的啊！”
　　“这差一点就让他办成了啊，若是真的栽赃在了我们保密局的头上，那咱们几个的下场可都不会太妙啊。”
　　“多亏毛局长力挽狂澜，从他要对刘金能下手的时候就强力的阻止了他接下来的行动，这才没让他将我们保密局一网打尽啊。”
　　“这些个红党实在是太过狡猾了啊！”
　　麦凡点点头，跟着一起吹捧了毛局长几句，之后就离开了保密局的大楼。
　　没有人看到，这位从来以冷静自持著称的情报处的处长，竟然开着车扭起了蹦擦擦。
　　搬倒了关子健，堪称他情报生涯之中，最大的成就了。
　　……
　　“所以，这就是你那天晚上为什么让我表现的隐忍，克制，却带着点关心的原因？”
　　站在牢房外面的麦凡点点头，对兰梦瑶说到：“想来用不了多久，你们两个人就要被转移到另外一个地方了。”
　　“但是我对外宣称的是，你们已经被监狱方面秘密处决了。”
　　“你出去后，老纪会接应你，把你派往其他地方。”
　　“而你曾经的搭档，他知道了不该知道的事情，也背叛了我们的信仰，不能留了…….”
　　麦凡说到这里顿住了，兰梦瑶的眼中却满是释然：“我知道你想说什么。”
　　“从他背叛了组织起，我就对他没有了半分留恋了。”
　　“说来也挺可笑的，麦凡，正是因为发生了这件事情，我才知道我对他的感情有多么的深厚。”
　　“我甚至在知晓了他已经有了老婆的时候，都还没想过要放弃他……”
　　“直到他背叛了我们两个人的信仰，我才对他真正的死心。”
　　“麦凡，你是不是觉得我特别的可笑？”
　　麦凡能说什么呢？这是真爱啊，他能说这世界变动的太大了，男女主角生生的被他给拆分了吗？
　　看到麦凡没说话，兰梦瑶又十分诚恳的跟他道了一次歉。
　　“我想我们两个人以后可能也没有什么再见面的机会了吧。”
　　“我要为我以前做过的事情跟你道个歉。”
　　“我知道我这个人，其实挺过分的。就算是后来我想尽办法接近你，跟你套近乎，也是带有目的性的。”
　　“你别介意啊，有些人一辈子就这样了，你这不是也没啥大损失嘛。”
　　“其实你应该感谢我，没有真正对你动心。要知道，像是我这样的姑娘，若是想要得到一个男人，通常是会不择手段的。”
　　那敢情我还要感谢一下您的不爱之恩了？
　　麦凡只觉得无语，可是想到自己与女主的纠葛就此了结了，他也就释然了。
　　在他们这次谈话之后，又过了一天。
　　那是一个有些阴沉的夜晚，麦凡将兰梦瑶与杜若松送出了76号的牢房。
　　两个人被拉到了野外，一个人与纪中原汇合，奔着出城的方向而去。
　　作为海上市已经暴露的情报人员，兰梦瑶和老纪将会回归总部，被重新安排任务。
　　而杜若松则是被麦凡的手下拖到了小树林中，他的口中塞着一团破抹布，堵住了他面对死亡时会发出的惊恐的吼声。
　　‘砰！’
　　一声枪响，结束了主角在这个世界的一生。
　　令人唏嘘，却无半分的惋惜。
　　......
　　第二天的早上，在海上市一处僻静的弄堂里，有一户人家的女眷，打开了自家的大门。
　　这家人前不久才组下了这处小院子，里边只住了一对老夫妻还有大了肚子的媳妇。
　　现在过来开门的女人，正是这户人家怀孕的媳妇。

第一百四十章 关子健入狱
　　她看着门前摆放的一个厚厚的信封，有些犹豫的将它拿回到了屋内。
　　那个信封里是麦凡为这个家庭准备的。
　　这大概也是他与杜若松之间最后的一点联系了吧。
　　在远处看着小院的大门关上后的麦凡，将自己的帽子扣上，转身离开。
　　今天他要应老师的召唤，去保密总局的总部，去开年会。
　　这是几个主要城市的保密局的例行汇报大会。
　　也是他的同僚们邀功争宠，彰显能力的主要战场。
　　对于此，麦凡的表现欲不强。
　　他表现的无功无过，反倒是替自己收获了不少同僚的深厚友情。
　　正当麦凡在这群人当中混的如鱼得水，天天歌舞升平的时候，某一天的下午，他就被顾先生叫到了自己的办公室里，说了一番略显突兀的话语。
　　“今天晚上把你跟舞女跳舞的时间空出来吧。”
　　麦凡嘿嘿乐着：“怎么，老师有事儿要交代给我办？”
　　“是！关子健依照上面的命令，要被秘密处决了。”
　　“处决的时间就定在了今天晚上。”
　　“执行人还是你的熟人，刘金能，你曾经海上市保密局的同事。”
　　麦凡面上一惊：“啊，老师什么意思？让我过去劝劝他，让他别死扛了？赶紧投降保命？”
　　顾慎言却是摇摇头：“我可真没高估你到这个程度，我都问不出来的事情，你还能解决的了？”
　　“是我想着这个关子健也算是栽在你手里的人了，既然都来了，临死前去见见吧。”
　　“也算是对对手的尊重。”
　　麦凡心里咯噔一下，但是脸上却全是茫然：“啊？见，那就见见吧。”
　　“老师您对我这个学生也太好了吧，这人都要死了，还不忘记锻炼一下我的胆量啊。”
　　顾先生笑了，他拍了拍麦凡的肩膀，口气不容置疑：“就这么定了，晚上我来接你。”
　　……
　　当天晚上，麦凡难得的在酒店里乖乖的待着，用完晚饭不多久，来拉麦凡的车，就将他拖到了庆重市刑讯大楼的楼门口。
　　总部的刑讯处比之海上市的只严不松。
　　待着麦凡过来的办事员，引着他走过了一条长长的走廊。
　　在一处充满了血腥味与阴沉气息的行刑房的门口，两个人停了下来。
　　麦凡看着黑洞洞的房间，问了一句：“我老师呢？”
　　那位办事员对麦凡笑到：“顾先生说了，他那边还有一位红党成员需要刑讯，现在正在关键时期，顾不得你这边。”
　　“他让我将麦处长带过来，跟里边的这位道个别，让对方也少个念想。”
　　“等这事儿办完了，麦处长再到前面的安保处，调一辆车，自行离开就成。”
　　“顾先生今天晚上就不特意配你了。”
　　麦凡听了这话，好似送了一口气，他看着办事员将门打开了之后，就朝着对方挥挥手，示意他可以离开了。
　　这房间门一开，血腥之气扑面而来。
　　麦凡用怀中的手帕掩住口鼻，往房间的深处探去。
　　纵使他以前也见过刑讯的过程，但还是被面前的惨烈给惊到了。
　　这个房间里只亮着一个昏黄的灯泡，贴着墙的锁链上，挂着一个垂着脑袋生死不知的男人。
　　麦凡映着灯光试探性的喊了一声：“关子健？”
　　在这声召唤声中，对方缓缓的抬起了脑袋。
　　这是怎样的一种状态啊，若不是对方给出了回应，麦凡都认不住对方就是曾经风光无限的关特派员了。
　　此时他脸上青一块紫一块，身上竟是连一块囫囵的好皮肉都没有了。
　　转醒的关子健，气喘的有些粗，在这种静谧的环境中，呼哧呼哧的，分外的明显。
　　“我听说你想见我？怎么？临死前放放狠话，说我做鬼都不会饶了你？”
　　“这有什么用处嘛？”
　　听了麦凡的这番话，关子健艰难的摇摇头：“不……不是……我是想问……你为什么要害，要害我。”
　　“明明在海上市，你是唯一没有与我起过冲突的人。”
　　“我没想到，到最后陷害我的人，反倒是你？”
　　麦凡却是一脸的凛然，他义正言辞的回到：“为党国效忠，揪出一切隐藏在我方内部的敌人，不就是我职责的所在吗？”
　　“你这个红党分子，现在终于能够得到应有的惩罚了！这叫害你吗？你这叫罪有应得！”
　　听到这话，关子健气笑了，他对着麦凡问到：“不，我是被陷害的！你看到我现在是什么模样了吧？”
　　“我告诉你，这些天我受到的拷打越重，我的头脑反倒是愈发的清楚。”
　　“我就在想，你为什么非要将我置于死地呢？”
　　“然后我也想到了一种可能。”
　　“麦凡，我就想问一个问题，当初我从海上市的郊外，抓捕了两个人，还扣压了一批货。”
　　“这些都是由我的手下去办的，可是当我离开了海上市了之后，那一批我明明跟局里交接过，已经存在物资仓库里的违禁物品，为什么会不翼而飞？”
　　“当审讯我的人问到我这件事儿的时候，我只觉得可笑，能够让那么一大批货物全都消失的可不是我这个只是经过的人能够办到的吧？”
　　对方这么说了，麦凡脸上却没有半点得意，他歪着脑袋对着关子健比出了一个大拇指，诚信的夸对方到：“要说颠倒黑白还是红党的人厉害！”
　　“我说这仓库里的货都快成了你关子健通共的铁证了，你现在还在这儿给我倒打一耙？”
　　“是那批货物你是压送过去了，可是你知道你走了以后，物资局的人去盘货，差点就跟我们这些背锅的人打起来了吗？”
　　“你那单子上写的药品和棉衣对吧，等我们开箱的时候，全TM是木屑和砖头！”
　　“关子健啊关子健，若是讲阴险毒辣，谁也不是你的本事啊。”
　　“这东西是你的人送到仓库的，又是你的人转交给我们保密局的。”
　　“你先是将我们保密局的后勤处长给挤走了，趁着我们局里没有人负责这一块了，就将物资偷摸的转移了。”
　　“最后再将锅扣到我们的头上，一环扣着一环，你才是好狠的心呢！”

第一百四十一章 关子健之死
　　“你知不知道，我对那批物资有多上心。”
　　“全海上市的人都知道了，我麦凡的父母，被一群黑帮的人骗去了一笔巨额的财富。”
　　“这笔财富如果我不追回来的话，那么我将成为整个海上市的笑话。”
　　“我原以为你走了之后，我会将这笔物资划归为保密局的可控物资之中，再神不知鬼不觉的捞回到自己的腰包里。”
　　“可是到了最后，我看到了什么？一仓库的垃圾！”
　　“你说......我跟你没起过冲突？关子健啊，关子健，你是不是对自己的人缘有什么误解？”
　　“况且，你以为你让人暗中盯着我的事儿，我就不知道了？”
　　“有的时候，我不说话，不代表着我不知道！你怕是忘记了我是干哪一行的，我的老师又是谁！”
　　听到这里关子健吼得就有些歇斯底里了：“你就因为区区的钱财？区区的钱财？就陷害与我？”
　　“不！这不可能！所有的一切都指向你，你明明跟所有的人都认识，跟所有的事儿都有瓜葛！”
　　“但是到了最后，清清白白，干干净净的......也只有你一个人。”
　　“只有你一个人是什么都不去沾的。这也太反常了啊！”
　　听到这里麦凡冷笑一声，他将自己的大背头往后头一拢，话语中还带着些许的得意：“你一定是对我太不了解。”
　　“你没听说过我的名头吗？我的外号是‘万金油’啊！”
　　“无论我在哪个职位，无论我职位是高是低，我麦凡从来不得罪能跟我合作的人啊。”
　　“至于你为什么就是一个例外？那是因为，我讨厌你啊。”
　　“讨厌你一身红党的作风和习气，讨厌你满是傲气的廉洁。”
　　“你又算是个什么东西，装什么大尾巴狼。”
　　“我看咱们两个人啊，从本质上就是犯冲。”
　　“咱么就不是一路人！好了，话说完了，我也已经满足了你的要求，来见你一面了。”
　　“就希望这位革命党的关同志不要太恨我，鄙人也是职责所在啊，你若是去了地底下，做了鬼了也别来找我。”
　　“咱们今生事儿，今生了哈，咱们回见吧！”
　　说完，麦凡也就不多废话，在关子健的叫骂声中出了刑讯室的大门。
　　他沿着空荡荡的走廊向前，走到了登记处，让值班的办事员见到他的老师后，跟对方说一句，他已经走了。
　　然后就叫了一辆车，径直离开了这栋充满血腥气的刑讯大楼。
　　在麦凡走后不久，与这间刑讯室只有一墙之隔的房间内，监听人员拿下了耳朵上的监听听筒。
　　坐在这个房间里的人不少，诸多仪器都在刷刷的运转着。
　　领头的人是顾慎言，麦凡的老师，此时他的脸上满是欣慰。
　　几个与他一起进行刑讯的工作人员，在记录了这段会话了之后，都来到顾先生的身边，表达了对于他培养出来的学生的能力的赞许。
　　表扬了麦凡对于党国的忠诚。
　　对此，顾先生只是微笑着，一一受了。
　　他就说他的学生是经得起审查的，今天做的这一切都是多此一举。
　　要不是刑讯的过程中，这个关子健咬着牙说他是冤枉的，在刑讯的最后，又到处胡乱的攀咬。
　　他何至于要将自己的学生诓骗过来，玩上这么一出反间计？
　　若是这件事儿被麦凡知道了，那么他跟自己的学生，这关系就不好处了。
　　他这不是伤了学生的心吗？
　　现在看来，这关子健的成分果真是不好说啊！
　　先是一口咬定刘金能又问题，后来又提出了诸多有关于海上市保密局的疑点，到了最后，竟然将罪名扣到了麦凡的头上。
　　这样的人，什么情报都不透露，就想着搅风搅雨了，那么他还是死了的好，死人比活人的破坏性可是少多了。
　　想到这里的顾先生开口到：“行刑队那边准备的怎么样了？”
　　助理汇报到：“就等咱们这边批条，送人了。”
　　顾先生对着自己的助理做了一个拿过来的手势，对方将文件赶紧递到了他的手中。
　　他龙飞凤舞的签下了自己的名字，当最后一笔落下，也就决定了关子健最后的命运。
　　“将人送过去吧！”
　　“是！”
　　死亡的列车正式的开动，终于等到了批条的刘金能摩拳擦掌。
　　前一阵他的日子实在是太不好过了，若不是他提前跟舅舅打过招呼，还用钱给自己买了许多条道，说不定现在在里边受刑的人就是他了。
　　得亏麦凡给自己说的法好用，他将自己三姨太家门口的事儿提前汇报了，让人跟着查了过去。
　　结果发现关子健那两个出没在他附近的手下，竟然离奇的失踪了。
　　在他们失踪的时候，海上市往苏北地区前行的关卡处，还出现了两个年龄与体貌与这两个手下相仿的人过卡。
　　这条线索一对起来，就彻底的洗清了刘金能身上的怀疑。
　　前后这么一结合，对方的坏心思就昭然若揭了。
　　对于麦凡给他提的醒，刘金能是十分的感激的。
　　所以，他在听到自己手下提起，这刑讯处的大佬们，今天晚上压根就没离开这栋大楼，而这栋楼里最近也没关押什么要犯的时候…….刘金能就想到了一种可能。
　　一定是那个关子健一肚子坏水，他发现没办法拉自己下水了，就打算陷害麦凡呢。
　　不行，绝对不能让这个黑心肝儿的整到麦凡。
　　想到这里的刘金能，就亲自给麦凡带了一个信儿。
　　让麦凡多加小心，来到刑讯大楼之后，不要被关子健套了话。
　　现在，关子健被送到了他们行刑大队的手中，这也意味着麦凡已经平安的离开了。
　　看到批条的刘金能，脸上露出了狰狞的笑容。
　　他大手一挥：下令到：“兄弟们，咱们送这位红党上路啊！”
　　大家应了一声好，就将关子健拖到了行刑场之中。
　　刘金能可懒得跟对方再废话了，他知道让一个人闭嘴的最好方式，就是死亡。
　　“砰！砰砰砰！”
　　枪响过后，这个世界上再无关子健这么一个人物。麦凡前面的规划，取得了最好的结果
　　…….
　　回到酒店的麦凡睡的很熟，新的联络员也跟他取得了联系，海上市，庆重市，天津市，因为他的缘故连成了另外一张隐秘又高级的情报网。
　　危险解除，黎明即将破晓！！

第一百四十二章 回归
　　麦凡再一次进入到酒馆之时，已经是这个世界的四十年后了。
　　那个小酒馆就如同尘封了一般，跟他刚来到这里时一模一样。
　　他不知道这个世界的任务为什么会用了那么多年才让他完成。
　　他明明跟那两位主角的羁绊早在许多年前就已经彻底的断开了。
　　麦凡也不清楚，这个世界的反派为什么不愿意回归。
　　他在麦凡离开了海上市，去往香城的时候，竟然选择自行消散了。
　　这让麦凡曾经迷茫了一瞬，但再看看他带在身边的人，在前方召唤着他的父母，他也就既来之则安之了。
　　于是，四十年后的今天，麦凡才终于等到了他回归的契机。
　　他打开那个再一次转换了形态的怀表，将已经走到了3的指针，再一次播回到了返回到现实世界的0.
　　‘嗡…….’
　　金光散出，光网成型，麦凡带着他的小酒馆再一次出现在了中顶街的小巷的尽头。
　　他看向收银台的抽屉，在那里一块全新的怀表出现了。
　　这一次，怀表的外壳带着斑驳的痕迹，上面还有几个擦过的弹痕，并弥漫着硝烟的味道。
　　麦凡发现了这块怀表的有趣之处。
　　它的形态仿佛在跟着世界而变换。
　　他永远是贴合麦凡去过的前一个世界，让他了解到，他到底去过何处，又执行了一个什么任务。
　　这样很好，就如同他手中的日记本一般，第三页的所在也能翻了开来了。
　　现在的麦凡对于接下来的步骤已经做得轻车熟路，他将手指触碰到了字迹之上，一股子微微的刺痛感，就从他的脑海之中转向了他的指尖粘连之处。
　　有关于那个世界的故事，从他的身体之中流淌出来，灌输进了日金宝之中。
　　麦凡在谍战世界中所经历的‘反派的一生’…….也就在此时，被日记本转变成为了文字的形式。
　　这个过程依然如同过往一般的短暂。
　　在麦凡的记忆被抽出之后，他的手指与日记本之间粘连的感觉，也跟着一起消失了。
　　大概是已经适应了这种抽取的方式，麦凡这一次并没有感到思维停滞或者是头脑发胀。
　　他可以直接拿起日记本，翻看起这本日记的第三页了。
　　此时的第三页，已经变成了一本新的小说。
　　名字叫做《叛逆又现实的伪装者》
　　‘行吧，这确定不是讽刺？’
　　麦凡先并不着急去看书中人的记忆，他还是先将这一页翻到了背面，去看看书页的右下角，他的任务卡有什么不一样的改变。
　　……
　　麦凡的任务卡（3）：
　　原《我和我的革命爱人》一书中的反派……现《叛逆又现实的伪装者》一书中的主角。
　　成就：
　　1.在危险世界中第一次完成了：生命保存。完成了‘自然老去’的成就。
　　成就奖励：根据危险世界的基础等级派发。谍战世界的基础等级为E，执行者可获赠0.001点的任务自由属性点。
　　执行者触发谍战‘多维化’成就，将谍战世界中的几位主角人物串联到了一起，消灭了谍战世界中的重要反派人物‘关子健’，让后续剧情发生大规模的偏转。在此情况下却并未打破世界的平衡，特给予此方面的奖励。
　　成就奖励：执行者可获赠0.001点的人物自由属性点。
　　执行者维持了反派人物的家庭圆满，并为反派的父母养老送终。
　　执行者做到了军政留名，第一次被记录在了谍战世界的课本之上。
　　执行者完成了反派任务中的基础要求。
　　开启人物属性面板的细分化任务。
　　面板开启版块：五感版块，五感分为：触觉，嗅觉，视觉，听觉，味觉。
　　任务奖励：开启新属性面板，执行者获赠0.01点的任务自由属性点。
　　此世界任务评分（十分制）
　　分数：9.5分
　　缺失分值：0.5分
　　原因：执行者性格与反派过于不符，未完成反派的最终心愿：万花丛中，片叶不沾身。
　　这让反派达到了初级不满。而执行者对于女色的淡漠，也没达成反派的次级心愿：儿孙满堂。
　　只有一个独子的情况，让反派的不满达到了顶峰。
　　故而对其任务评分有所降低。
　　……
　　看到这里，麦凡只觉得一阵无语。
　　敢情他前半段的人生在跟敌人斗智斗勇，头发天天一把把的往下掉，睡到半途中突然惊醒，先看的是头顶上有没有顶上一把枪，后半段又是跟香城的黑帮大佬，英美联军的谈买卖，抢生意，累死累活的，挣得了一份偌大的家业，走在外面都要叫一声‘贸易之王’……
　　这样惊心动魄，精彩纷呈的人生，还没有他多睡两个女人来的痛快？
　　这都是什么毛病的反派，这是色鬼投胎吧？
　　麦凡细一想，也是，若不是色字头上一把刀，他至于为了一个姑娘当反派吗？
　　不气，不气，先看看任务的评级再说。
　　麦凡的眼睛继续往下扫去……
　　任务完成度总评级：S+
　　反馈给系统能量值：60
　　拯救爷爷计划所需能量值：75/10000
　　瞧瞧，这不是离着目标又进了一步了吗？
　　麦凡又接着看下去。
　　任务世界的回馈：
　　现实世界：
　　麦凡个人能力有所提高：
　　智商：127→129（+）
　　敏捷：7.045→7.047（+）
　　五感：触觉：1.05（+）味觉：1（+）视觉：1.1（+）听觉：1.05（+）嗅觉：1（+）
　　自由属性点（获赠）：0.002→0.014
　　人物属性面板的底下还多了一行新增分类的解释说明：‘五感数值，是以一个普通人的正常数值为标准上下增减。普通人起始数值为：1’
　　那麦凡大概就明白了，他在这个世界里边，各项属性都会有所提高的原因了。
　　除去他的视力是通过视力丸作弊得来的，其他数值的提高，都是与他在这个世界所受的训练有关。
　　就好像是智力，敏捷，以及五感中的其他几项有所增值的项目，无一例外，都与他在培训班中受到的特训，以及他常年的谍战活动中所获得的。
　　他的身体能在任务世界里通过基础训练的方式有所提高，这一点让他实在是太欣慰了。
　　那么接下来他就可以踏踏实实的去看看属于这个世界的记忆了。
　　他还有一点小小的疑惑想要求证，他想要知道，为什么需要他带在那个世界那么多年才算任务成功。

第一百四十三章 香城大亨那个世界的回忆
　　麦凡的手指再一次触在了小说的记忆点之上，一股股不属于麦凡的记忆，由着日记本回灌到了他的脑海之中。
　　麦凡首先看到的，就是让他回归的节点。
　　在他六十多岁的时候，他让自己的老仆阿文，包机来到了他多年未曾回归的大陆。
　　这个时候的内陆，对于港澳台方面的投资正呈现出热烈欢迎的态度。
　　深知内陆将来会发展成怎样的麦凡，当然要趁此机会，将他在海外赚到的巨额的财富，回馈到他真正的祖国的怀抱啊。
　　顺便，还能衣锦还乡，荣归故里。
　　带着这样的想法，麦凡先于有过往来的商务部的工作人员取得了联系，在表达了他想要投资的第一站就是海上市的意愿了之后，两方人就约好了见面的时间。
　　而麦凡在乘机返回海上市之前，他除了正常的资金流的准备之外，他还特意去了一趟自己在香城为麦家的亲属购置下来的豪华的墓地。
　　那是一所仍未被开发的小山坡。
　　而这个小山坡，就是丁然曾经的埋骨之地。
　　四十年前，麦凡带着家眷转移到香城之后，所做的第一件事儿，就是将这座荒山给买了下来，用作家人与自己的坟墓的所在。
　　现在，这座山按照麦凡的要求被建设一新，郁郁葱葱的山坡上，植被茂密，只有背阴的半山腰，有几座气势磅礴的坟墓交错相立。
　　这里埋葬了麦凡的父母，麦凡的妻子，以及麦凡曾经的战友。
　　现在，他终于有机会，带着他们全家人，一起归家了。
　　大概是心怀着重归故土的心思，就连麦凡的父母都没想过土葬，若不是麦文才与初韶雪唯恐自己在地下分离，就这两个时髦的男女，说不定还要来一场身撒香江的浪漫归去。
　　还是麦凡提及今后的回归，才将他父母的不靠谱的想法给收了回来。
　　现在，他们终于等到了回归的契机，可以葬回到他们心心念念的家乡之中了。
　　这一切麦凡做的十分的顺利，也得到了海上市方面的大力配合。
　　回归故土好啊，人都回来了，这钱不也回来了吗？
　　于是，麦凡很轻松的替他的家人们办好了安葬的手续。
　　同时，他也开启了他寻亲访旧的艰难历程。
　　由于麦凡自从潜伏的党派有溃败之势的时候，就已经着手了撤退隐退的计划。
　　他曾经掌握的线索与人脉，距离现在都有几十年的历史了。
　　按照他所掌握的资料来寻几个人，无疑于大海捞针。
　　而麦凡能够说得出来的几个姓名，纪中原，余则成，明家四兄妹，丁念然，现在依然能查出来可考究的资料的，只有明家四兄妹与丁念然的消息。
　　哦，丁念然方面还是用他的化名，郑耀先才查到的。
　　只不过这个结果，没有麦凡想象中的好。
　　首先，丁念然去世的时间很早，大概在解放后二十年，也就是一九六几年的时候，就已经去世了。
　　他的死亡原因，是身体伤病纠缠，最终重病不治而去世的。
　　唯一让麦凡感到欣慰的是，丁念然在临死之前，终于恢复了自己真正的身份，是得到了国家嘉奖与感谢的环境之中去世的。
　　总好过麦凡在翻阅官方给予的资料的时候，发现余则成同志，还是一名逃窜到湾湾的敌特身份的好。
　　至于他曾经有过联系，但是后来由于祖国的封锁而断了通讯的明家人。
　　好像是由海外的关系，一家人全都转移到了米国。
　　那么剩下的事情只有两件了。
　　寻访纪中原的消息，以及将丁念然与丁然的墓合葬到一处。
　　第二点办起来十分的顺利，因为丁念然作为平反的烈士的一员，先就葬在国家烈士陵园之中。
　　麦凡不知道要如何替那位在历史中从来没有留下名字，他甚至都不是现任的正义一方的人士，去申请一个烈士的头衔。
　　麦凡只能在陵园最近的公墓当中，为丁然申请了一个面朝兄弟的风**。
　　就算是将他当年在青山坡上与丁然之间的承诺给完成了吧。
　　然后，就是处理他的家人父母的问题了。
　　他们的心愿十分的简单，他们想要回麦家的祖坟。
　　那个远在东山省，坊潍市，一村子都姓麦和姓初的村落。
　　他们是从那里走出来的分支，本着落叶归根的终点，他们的乡人与族老，一定给他们这一支的人都留下了安葬的地点。
　　替麦凡去做这一切的是他的独子，麦一展。
　　这位继承了父亲经商的能耐的大亨，在他的老父面前是恭恭敬敬。
　　从他们抵达到了内陆了之后，他就与他的父亲兵分两路了。
　　他带着麦家人的回忆，回到了那个略显落后的小村庄。
　　在那里，他将会将手下的一部分产业转移过去。
　　用来修路铺桥，架设电力，开发水力，力求带动麦家的根儿，富裕繁荣起来。
　　而他的父亲则会留在海上市，去寻找最后一位老友的下落。
　　纪中原，根据麦凡对有关部门的描述，这应该是一位十分重要的人物。
　　但是现任要职，以及资料记载的有名有姓的人当中，并没有这个人的存在。
　　纪中原这个名字很有可能也是一个假名。
　　就在线索断裂的时候，麦凡突然想到了另外一个人，通过她说不定就能迂回的找到老纪的线索。
　　“兰梦瑶。这个名字有的吧？”
　　被问及的接待办的秘书一愣，紧接着就给他的上级领导打电话了。
　　这件事儿大概过去了两天吧，麦凡还以为对方依然无法查询到有用的线索时，他就在自己的房间内接到了一个莫名其妙的电话。
　　“麦凡？”
　　“是我。”
　　对面是长久的沉默。
　　麦凡试探性的问到：“兰梦瑶？”
　　那边的人显得有些吃惊：“你怎么知道是我？”
　　麦凡笑了：“我在内陆可没有留下什么风流债，过来接待我的人都听说过我在香城与自己的夫人伉俪情深的事情，自然也不会搞一些女同志来替我添堵。”
　　“这里是星级酒店的套房，自然不可能有什么特殊的服务。”
　　“再加上前几天我只提了一个人的名字，那么现在打电话过来的，可不只剩下一个选择了吗？”
　　“兰梦瑶，老同学，这些年你过的好吗？”

第一百四十四章 最后的回忆
　　兰梦瑶没有说任何好与不好的话，只是将话题转移到了纪中原的身上。
　　“我其实早就知道你回国的消息了，原以为你不会再提到我的名字。”
　　“后来，海上市的人联系到我了之后，我就明白，你找我一定不是要叙旧，肯定是为了其他更重要的朋友吧。”
　　“你是为了找老纪的下落吧，很遗憾，你来晚了。”
　　听到这里麦凡深感不妙，他问到：“什么意思？”
　　对面沉默了许久回到：“老纪几十年前就病故了。”
　　麦凡追问：“真的是病故吗？我当时替自己找好了后路，撤离之前还特意见了他一面。”
　　“他还劝我留在海上市呢！那个时候他的身体还很硬朗的。”
　　“毕竟他在海上市，负责的是情报站的工作，组织上并没有让他冲锋陷阵，上前线杀敌。”
　　“他也只比我们大二十岁而已。就算是去世，也应该是几年前，最多十几年前！”
　　“又怎么可能是几十年，这么短的寿数？兰梦瑶，你知道我曾经是干什么的，这么多年过去了，我的敏锐性依然在。”
　　兰梦瑶叹了一口气，只能告知麦凡真相：“老纪牺牲了。他不信邪，非要去感化那些遗留在海上市的特务与黑帮。”
　　“最后死在了回家的途中。”
　　麦凡沉默了许久，只留下一声叹息。
　　他不想去问兰梦瑶到底过的好不好，因为对方还活着，只要还活着，就要比老纪好上太多。
　　麦凡应该习惯的不是吗？
　　在这条通往真理与正义，理想与目标的道路上，已经倒下了太多太多，如同老纪这样的人。
　　这也不正是他们那种人的真正的心愿吗？
　　他为什么在听到了这个消息之后，却依然会感到如此的难过呢？
　　是因为他知道既定的历史，从而可耻的逃避了嘛？
　　麦凡不知道为什么，他只觉得唇边咸咸的，手一抹，他已经是满面泪水。
　　“麦凡，你在哭吗？我以为你这样的人，是不会哭泣的。”
　　因为香城的小报上曾经写过有关于你的小道消息。
　　陪伴在你身旁多年的夫人去世了之后，你也是一滴眼泪也不曾流过。
　　但是现在，你却为了一个只是合作了几年的同事哭泣了吗？
　　麦凡，你的心思到底有多难猜测呢？
　　这时候的麦凡，不再与兰梦瑶多说。
　　‘啪！’
　　他主动挂断了与对方的通话。
　　他需要好好的宣泄一番，与这么多年憋在心中的情感......做一场最终的道别。
　　房间里只剩下放肆的痛哭声，一位气度不凡的老人，哭的是嘶声裂肺，形象全无。
　　也就在他痛哭一场了之后，他的任务就这么莫名的完成了。
　　现在这本日记让他重复的看这一幕，是想要告诉他，无论是反派还是他自己，实际上都是希望回归到自己的祖国之中的吗？
　　哪怕多年之前为了明哲保身，来到了能够安宁度日的场所。
　　但是那里终究不是自己的家乡，不是那片富饶，广漠，庞大的祖国。
　　他的祖国是巨龙诞生与盘踞的所在，那也是漂泊在外，血脉呼应的游子最终的归宿啊。
　　现在，麦凡回来了。
　　在他痛哭之后，做出了不再离开的决定。
　　也正是因为这个决定，让那个世界的反派满意了。让麦凡最终完成了执行人的任务。
　　可以选择回归。
　　而那位反派想要拿回自己的身体，用所剩不多的时间，去看看他朝思梦想，魂牵梦萦的大好河山。
　　“原来，你想家了啊。”
　　麦凡啧了一下：“这真的不赖我啊，早知道你是这样的心思，我肯定会早点回来。”
　　不过没关系，他滞留在那个世界的后半段过的也十分的精彩。
　　他的身边有一位红颜知己，一直在陪伴着他。
　　只可惜那位红颜知己，一辈子都没有跟他进入教堂，走进公证，去拿一张代表着她的身份的结婚证。
　　麦凡每每提及此事，那个有些轴的姑娘总是笑的憨憨的：“少爷，一辈子太长，你这样的身份，值得更好的。”
　　而这一辈子，麦凡的身边却再也没有出现过，比你更好的了。
　　花莹莹，不要自卑啊。
　　大概是为了安花莹莹那颗脆弱的有点不是地方的心，麦凡也就跟她这么搭伙过了下去。
　　与别的夫妻相比，他们差的只是那一张具有法律约束力的证书罢了。
　　当他们之间有些意外的结晶出生了之后，花莹莹才带着一点甜蜜，带着一点负担的，让麦凡在他们儿子的出生证明下填写了新生儿父亲与母亲的名字。
　　而他们的关系栏上，也终于多了一个被正常认知的关系：夫妻。
　　他们的儿子可能一辈子都不会知道，他的出生只是一个意外。
　　麦一展只知道，他的家庭十分的和睦，作为家中的独子，他永远不用为豪门恩怨而发愁。
　　他又不是反派，看见漂亮的女人，就会蠢蠢欲动。
　　这样的人生他还有什么不满意的吗？
　　想到这里的麦凡也就不去纠结任务完成和回归之间的规律了。
　　人生不就是在一次又一次的惊喜之中度过的嘛？历次的回归，他就当成一个惊喜来处理吧。
　　回到现实世界之后，他就可以好好的收拾一下小酒馆了。
　　这个小酒馆里，又增加了怎样的新设施了呢？
　　麦凡从后厨开始找起，没想到还真的让他碰到了。
　　原本只有一块破帘子作为遮挡的后厨大门处，突然就开了一个额外的窗口。
　　站在收银台的后面，可以通过这个窗口看到后厨的操作。
　　可是这个酒馆只有他一个人，看不看见后厨有什么作用？
　　正当麦凡感到疑惑的时候，突然他从这块窗口的玻璃上看到了一个一晃而过的影子。
　　嗯？是什么东西？
　　麦凡凑过去，盯紧了那块玻璃瞧，却发现这个小酒馆早已经给出了有关于这个窗口的解释。
　　‘剧透窗户，通过窗户能看到与下一个世界有关的线索。’
　　‘你透过窗户看到的景象，并不只有方寸之地’
　　‘你看到的有可能是世界，有可能是人生，也有可能是悲剧的结局。’
　　这是什么意思？麦凡还等着这酒馆解释了，对方却如同死去一般装聋作哑了。
　　不告诉我是吧？让我这情报1.0的脑子，给你做出分析和解答。

第一百四十五章 废弃的人物卡有两张
　　他看清楚窗户上映射出来的物品不就明白这功能到底是什么了嘛！
　　麦凡定睛一瞧：“啊！”就被窗户里折射出来的一道强光给晃到了眼睛。
　　那里边好像是一个硕大的灯泡！？
　　可是灯泡跟他下一个任务世界又有什么关系呢？
　　他现在脑子里乱糟糟的暂且想不出什么头绪。
　　不如先看看其他摆在明面上的收入，就好比…….
　　没错，收银台旁边那面墙上依然没有水牌可以挂上，底下放置杂物的箱子里又多出来了一块劣质的视力丸（3/3）杂物箱空间：（5/10）
　　除了三个世界的药丸牌，箱子里又多了啥？
　　麦凡一摸箱子，有些介意，因为这个谍战世界竟然给他留下了两张废弃的人物卡。
　　麦凡将这两张卡片从杂物箱中拿了出来，一张是他的老师顾慎言的，一张则是早已经被他忘到脑后的白浅浅的，而杂物箱就又恢复成了（3/10）
　　要看看吗？还是直接丢弃。
　　麦凡有些在意，他先打开了不怎么要紧的白浅浅的记忆卡片。
　　一股子属于白浅浅的记忆就灌输进了他的脑中。
　　此时的他就是白浅浅，拿着一张船票，气的两手发抖。
　　“花莹莹你什么意思？”
　　“没什么意思，这不是你要的船票吗？”
　　白浅浅很生气：“我们不是说好了吗？一起去香城，依然在麦长官的左右，为他冲锋陷阵的吗？”
　　“为什么你会给我买一张去往欧洲的船票？”
　　被质问的花莹莹却是一脸的无辜：“啊，对啊，我就是故意的。”
　　“现在，麦长官的身边已经不需要你了，那么你跟麦长官也没有什么必然的关系了啊？”
　　“我现在帮你买了一张去往国外的船票，已经算得上仁至义尽了啊。”
　　“别以为我不知道，这么多年你从麦长官的手中到底掏了多少的金银。”
　　“像是你这样没有心的女人，我是决计不会让你再有机会靠近麦凡的身边的。”
　　“他已经不需要再在生死之间徘徊搏命了，我希望他的身边能够干净一些。”
　　听到于此，白浅浅笑了，她是真没想到原本那个傻傻的姑娘现如今已经成长成了这样。
　　她将船票在手中轻轻的拍了一下，口气已经转成了自嘲：“莹莹这并不是你真正的理由吧？”
　　“说吧，你是从什么时候起知晓我有那方面的心思的？”
　　花莹莹语塞，顿了一下，在看到白浅浅的笑之后，又再一次的鼓起了勇气：“从你没事儿非要晚上去麦凡的家中拿酬劳的时候起，我就有点明白你到底想干什么了。”
　　“你是不是以为麦凡真的像是外面传的那样是一位花花公子？”
　　“你是不是在屡次试探之后才感觉到了满心的失望。”
　　“麦长官不是那样的人，他浪荡又不羁的外表底下，是一颗很温暖的心。”
　　“他帮助你我，从一开始就不含有任何的目的。”
　　“所以我才希望像是你这样满是目的的女人能够离他远点。”
　　“他值得一个好女人的真心陪伴。”
　　听到这里，白浅浅抬眼看着花莹莹，她在对方的眼中看到了认真，也正是如此，白浅浅莫名的就有些同情，她对着花莹莹叹了一口终究是妥协了：“莹莹……”
　　“嗯？”
　　“你可真傻，那个男人如同你说的那般的好，就应该死命的抓住啊……就算是不属于你，也绝对不能属于别人……行了，你也别生气了，我拿着船票走就是了。”
　　“像我这样的女人，去哪里都会活的很好的。”
　　…….
　　这是白浅浅与花莹莹的最后一次对话。
　　那张船票让白浅浅登上了一艘开往新生活的大船。
　　她有这么多年替麦凡卖命积攒下来的巨额财富，在一个无人认识她的地方，她过的平静而富足。
　　这不是挺好的吗？原来，白浅浅也曾对他动过念头？
　　看到此的麦凡竟然有一丝丝的…….懊恼？早说啊…….在那个可疑公然……算了，现代人的心虚，再一次涌向了麦凡的心头。
　　这位与他的关系本也没有多么的紧密，麦凡在看完了白浅浅的记忆了之后，想都不想的就将这张卡牌给销毁了。
　　现在他手里只剩下一张他的老师的卡片。
　　只是他的先生跟他又有何种的关系呢？
　　当麦凡将他的先生之后的故事灌输到他的脑海之中时，他的额头上就冒出了一层冷汗。
　　这是一个相当危险的节点，地点就在他与关子健做最后诀别的刑讯室之中。
　　此时，那个阴暗的房间里只有关子健和他的老师两个人。
　　那个时候的麦凡与关子健的对话才刚刚结束了一刻钟。
　　这位监听了全过程的主审官，将押解处刑的单子签署了之后，就让人将刑讯室内的监听系统给撤了下来。
　　大家都在为这一事件的结束收尾的时候，顾慎言去见了关子健最后一面。
　　开口就让关子健还以为找到了求生的希望。
　　顾先生是这么说的：“委屈吗？”
　　关子健原本已经灰败的脸再一次泛起了红光：“先生什么意思？先生是不是…….”
　　顾先生打断了他的话，如同自言自语一般的自顾的说着：“你真的是红党的成员吗？”
　　“你背后是不是有什么阴谋？”
　　“这些都不重要了，重要的是，你为什么会以这种状态出现在这里。”
　　“当你刚被人怀疑关押的时候，有没有人替你说话呢？”
　　“有。”
　　“可是为什么到了后来，却没人再提了呢？”
　　“因为替你说话的人是委员长，而他所说的话也只有一句：关子健不能吧？要好好的审，我们绝对不能冤枉了自己人啊。”
　　“除了这位替你说了这一句之外，再也无人替你求情。”
　　“你也没想到吧，你的人缘竟然会如此之差。”
　　“竟然连你的上司，也沉默的未发一言呢。”
　　“知道为什么嘛？太有原则的人总是锋芒太盛，虽然你曾经为你的上司立下过汗马功劳，可是那些功劳，别人一提起来，也只会想到你，而不是你的上司。”
　　“一个过于能干的下属，一个被映衬的平庸碌碌的上级。”
　　“那是不是意味着，这位属下早晚会超越这个上级，最终爬到对方的头顶呢？”

第一百四十六章 第三个世界结束
　　“而你的下属，没有人替你出来说话也就罢了，竟然还有不少人站出来指正与你。”
　　“将你在执行任务的过程中，许多不合乎逻辑的方面都拿出来说事儿。”
　　“这破绽越来越多了，可不就最终坐实了你的罪名？”
　　“再加上你在办事儿的过程里，实在是得罪了太多太多的同僚了……你知道有些远在军中，甚至是不同城市的人，在你来到我这里了之后，还在陆陆续续的告你的状吗？”
　　“正所谓众怒难犯，一个有能力的人跟一群人相比，谁更重要？”
　　“我想，就算是今天被你找到机会查证出什么线索，你从这里出去之后，等待你的也不会是什么太好的结局。”
　　“因为那些人以为你必然是翻不了身的，所以他们都对着你下了死手。”
　　“若是你出去了之后，知道了他们的作为，你会不会心生怨恨，从而伺机报复呢？”
　　“你现在掌握的部门是那么的特殊，想要整那些人实在是太过于容易……”
　　“所以，像是你这样的人，他们又怎么会让你再活下去呢？”
　　“依照我的判断，只要你从我这个门里出去，你总是一个死。”
　　“既然都是死，那还是让你的死亡稍微有些用处吧。”
　　“关子健，我其实很欣赏你的能力，只是你的为人……终究让你的能力大打折扣了啊。”
　　“抱歉。”
　　说完顾慎言就想从刑讯室中走出去，谁成想被挂在刑具上的关子健还打算为自己的命最后一搏，他朝着顾先生的所在喊到：“难道你就没怀疑过你的学生吗？”
　　“你就不怕他的能力最终会用在党国的身上吗？”
　　“顾先生，你不是最忠于孙先生，最忠于我们信奉主义的那一拨人吗？”
　　“若是连您都要妥协的话，我们还能看到未来吗？”
　　站在刑讯室门口的顾慎言久久无语，在他的脚步再次迈出的时候，只余留一声叹息。
　　旁观的麦凡不知道，顾先生的这声叹息是留给关子健还是留给他自己的。
　　他只知道，他的先生，在处理完了关子健的事件之后，再也没有主动的联络过自己。
　　其实，从那个时候，从他的先生来到海上市主动的去询问有关于红党的事情的时候……他就已经有所察觉了吧。
　　只是不知道为什么，顾先生放过了他，也放弃了自己。
　　多谢，先生。
　　也许先生是将他从未给予丁然兄弟俩的温情全都给了他这个学生了吧。
　　只是在最后，他不愿意去承认，他的学生已经选择了一条与他截然相反的道路的事实。
　　就如同他的先生在去往湾岛之后，他的回忆录里有关于他这个学生的记载是片字也无。
　　随着他身边的人一个个的离开，再也没人记得，顾先生的身边，曾经有过他这样的一个学生。
　　这样很好，他的老师本就应叱咤风云，是军政之中的传奇人物。
　　他的履历之中，不应该存在一个叫做麦凡的污点。
　　这是顾先生最后的愿望，那这样的愿望，作为学生，是一定要替自己的老师去实现的啊。
　　所以，现在的麦凡，是想都没想，在心中默念了一句：‘销毁’
　　那张充满了回忆与故事的有关于顾先生的卡片，就从这个时空中彻底的消散了。
　　自这张卡片消散之后，麦凡与谍战世界的事情就算是彻底了。
　　他的记忆虽然还有淡漠的残存，但是却不能影响现实的生活。
　　等到处理完了这一切，麦凡才想起来，他还有正事儿要办呢。
　　抬起腕表一瞧，嘿，依然是那个一日之计的早晨呢。
　　这个时候，他当然是要吃饱喝足，去办他的正事儿的。
　　可是今天早上吃什么呢？
　　开封菜家新出了早点，必须要过去尝尝。
　　与时俱进在开封菜这种进口连锁快餐店里被体现的是淋漓尽致。
　　那边的早点，不但从原本的汉堡薯条给改成了现在的豆浆油条了，还在特点的时日里，增添一些特殊的餐品。
　　比如说最近刚才上马的肉松豆花，紫菜豆花，还有前一阵被人大呼吃不起的七块钱一个的茶叶蛋，都是开封菜很有特色的早餐餐品。
　　只不过今天的麦凡想要吃的却不是这几种。
　　眼瞅着端午节就快来了。
　　他可不得去吃一下开封菜最负盛名的肉八珍的粽子吗。
　　要说这开封菜的粽子，全都是干货肉粽。
　　去年的鲜肉咸蛋黄粽子，就因为肉烂酱实，咸蛋黄腌的金黄浸油而一炮打响。
　　一经上市之后，那是得到了广大食客的一致好评。
　　等到了今年，新品开发部门的人那是再接再厉，想出了一个超级豪华的八种食材混合在一起的荤粽子，俗称干贝咸蛋黄全肉粽。
　　那当中有肉厚肥美的鲍鱼，软糯弹牙的贝丁，虽小却鲜的虾仁，以及肉嘟嘟的香菇，酱爆的肉丁，最后配的还是那个香的满口的咸蛋黄。
　　让麦凡的这个早晨，只剩下对于美味肉粽的回味了。
　　“真好！这才是人过的日子！”
　　没有性命之忧，没有枪林弹雨，甚至还不用勾心斗角。
　　他只需要将这种粽子往自己的师兄面前一递，他那位胡师兄就已经开始嘿嘿的乐了。
　　因为吃早点，晚去的麦凡就问起了这里的情况：“师兄，那些猫咪早晨又出现了吗？”
　　胡师兄一边扒粽子一边摇头：“说来也是奇怪，昨天晚上咱们盯着的那群猫，今天早晨并没有一只失踪的。”
　　“我怀疑这种丢猫的行为，并不是一天一只有规律的。”
　　“这是不是就可以排除，是人为的将猫偷走盈利的可能了。”
　　“往好的方面去想，甚至可以排除，将猫带走虐杀的可能？”
　　麦凡摇摇头：“不一定，在没见到最后结果的时候，一切都不能说死了。”
　　“也许偷猫的人因为事情耽误了，也有可能是对方是阶段性作案的。”
　　“反正不管怎样，今天傍晚的班还是我来吧。”
　　胡师兄没跟麦凡推辞，他送孩子起的早，他定清晨，小师弟盯傍晚，本来也没有什么不对的。
　　…….

第一百四十七章 猫踪
　　一天的时间对于麦凡这种一睁眼就是一辈子的人来说，过的就太快了。
　　转瞬到了傍晚，麦凡再一次等到了他的目标，那只鼻头上带着点黑的小白猫。
　　它如同以往一样，来到了猫粮罐头的所在。
　　寻了一块最大的肉罐头，叼起来就走。
　　就为了这一块对于猫咪来说是最美味的口粮的猫罐头，这只小白猫还跟场内的几只猫发生了短暂的冲突。
　　别瞧它体型不算占优，但只凭着一身的凶悍之气，就将对方抓的毛发乱飞，鸡飞狗跳了。
　　“瞄！”
　　至于吗？在一旁偷摸观察的麦凡想着，那边零散的猫粮可多了，何至于要抢这么一大块的肉？
　　莫不是？
　　想到这里的麦凡就让自己沉寂下来，小心翼翼的趴在了这只小猫的身后，与其同步，往那四栋楼的所在跑去。
　　这一次，有所提高的敏捷，让他勉强没有掉队。
　　但是让他能跟上猫咪步伐的，还是他超于常人的视力。
　　当这只小猫蹿过第二道墙的时候，麦凡只凭借体力就已然要跟不上了。
　　若不是他当机立断就趴在墙上看那只猫到底往哪撺，估计最后的下场还是要将对方给跟丢的。
　　然后麦凡十分清楚的看到，这只小猫通过四号楼外面的防护窗，攀到了四层，顺着缝隙很大的安全网，直接钻进了四楼的一户人家当中。
　　嗯？
　　小白是家养的猫吗？
　　不是，麦凡还是分得清家猫与野猫的区别的。
　　那么只剩下一种可能，这户人家里有这只小白猫必须要进去的理由。
　　这个时间段里，这户人家中有没有人呢？
　　像是小白这种体型的猫，进入到这种小二居的房子当中，会消无声息的不被人发现吗？
　　麦凡摇摇头，这是不可能的。
　　这是不是说明，此时这户人家没有人？
　　想到这里，麦凡就有了一个主意。
　　堂堂正正的上门，说自己的猫跑到他们家不就行了吗。
　　这一想，麦凡可就有了底气。
　　他从四号楼的楼梯上上去，试探性的敲响了404房间的大门。
　　‘叩叩叩……’
　　长久的敲击声，让麦凡知道，这家的主人还没有回家。
　　麦凡眼珠子一转，手一伸，掌心里就多出来了一把钥匙。
　　小酒馆的钥匙是万能的，‘咔嚓’，看，这个厚重的防盗门，就这么被他轻松的打开了。
　　‘吱呀呀……’
　　“有人吗？打搅了，我们家的猫跑到您家里了……”
　　麦凡一边说着，一边迈了进去。
　　麦凡一进这404的屋子，他就立马感觉出了这里的不对！
　　长期谍战生涯，让他对一种气味相当的敏感。
　　这里边有血腥气，新鲜的，却并不浓郁。
　　也正是这种气息，让麦凡下意识的就将404的房门给关了起来。
　　他深吸一口气，直接就走向了这栋房子的主卧所在。
　　因为这栋房子是朝北的背阴房，主卧的阳台，也设在阳光洒照相对少的那一面。
　　此时，傍晚的余晖没有给这个拉着帘子的房间赐予多少光线。
　　而血腥气就是从这个房间里传出来的。
　　‘啪’麦凡找到了开关的所在，将这个房间的灯打了开来。
　　之后，就让麦凡看到了一个匪夷所思的场景。
　　这个房间十分的空荡的房间内，只铺了一层薄薄的木地板。
　　木地板上面用血迹画出来了一个五芒星，内里还带着几个诡异的符号。
　　麦凡虽然对此毫无研究，但是只这么看着就不像是好东西。
　　他下意识的将手中的手机掏了出来，不管怎样，现将电话给打出去再说。
　　‘刺啦啦’
　　信号有些不好，但是还是成功的接通了胡师兄的电话。
　　麦凡一边缓缓的朝着房间深处挪动，一边将这栋楼的地址以及里边的情况跟他的师兄说了出来。
　　“对，你快带人过来看看，我好像是听到猫叫了。”
　　“我先过去看看，师兄放心，我会小心的，这里是四楼，我已经将窗户打开了……”
　　若是情况不妙，朝着屋外大喊，周围的邻居也会赶过来帮忙的。
　　麦凡这么说的，也这么做了。
　　当他打开了窗户，这个房间中因为符号带来的压抑感，仿佛也被通过的风刮走了不少。
　　‘喵~’房间的角落处再一次传来了猫叫声。
　　麦凡走到了那堆被黑布掩盖着的杂物面前，深吸了一口气，刷的一下，将遮盖在表面上的黑布给拉了开来。
　　“喵喵喵喵！”
　　果然，那只失踪的黑猫在这堆杂物的最上方，被这块黑布掩盖着。
　　而那只鼻尖儿上带着小黑点的白猫，正将那块带着汁儿的肉往关住它的黑猫老大的笼子里塞呢。
　　“找到了！原来没失踪。”
　　麦凡尝试的按了一下这些杂物，发现还算结实，他一个后蹬，就攀了上去。
　　两三下就爬到了与黑猫持平的所在，却看见这只大黑猫在笼子里的境遇并不算太好。
　　这只凶悍的黑猫身上伤痕累累，小腿处有一处沁出血来的伤口，将那处伤口外面胡乱包着的纱布，染的通红。
　　这个味道，总不会是用黑猫的血画的底下的符号吧？
　　看着这个血量，这只黑猫失踪的这几天，都在这里无常供血了？
　　麦凡记得，猫群之中除了这一黑一白之外，还有一只黄花也失踪了吧？
　　他特意在周围看了仔细，这里没有那只黄花的踪影。
　　不管这场景再怎么的诡异，他要先将这黑猫救出来再说。
　　想到这里的麦凡就朝着笼子伸过手去。
　　那只白猫大概曾经目睹过自己的同伴是怎样被放血的，所以对麦凡的接近十分的警惕。
　　在看到麦凡的手伸过来的时候，它肉垫上的爪子就露出了锋芒，朝着麦凡的手背上一抓……
　　刷！
　　小白猫：？？？
　　它竟然抓空了。
　　因为受训身体已经能够跟得上大脑的反应的麦凡，有些得意的朝着那只小白猫也回了一句：“喵！”
　　极其的幼稚。
　　看得笼子里的大黑猫：…….
　　也不知道这只大黑猫为什么会如此的通人性，在小白跟麦凡对峙的时候，它就朝着自己的小白喵喵的叫了两句，然后对方的小爪子就又收了回来。
　　这是知道自己是来救它的吗？
　　麦凡将这个笼子一提，就从杂货箱上蹦了下来。
　　不管怎么说，先带着这两只猫离开再说。

第一百四十八章 倒五芒星
　　这个房间的气息，实在是让他太不舒服了。
　　麦凡一落地，就赶紧转身，谁成想他这一转头，差点没被吓死。
　　因为他的身后，不知道什么时候起就站了一个人。
　　从头到脚裹着一身黑袍子，眼睛直勾勾的盯着他瞧。
　　“你是谁？”
　　“你怎么进到我家的？”
　　“难道说，你就是恶魔的使徒？实现人心愿的契约人？”
　　这个人越说越亢奋，在麦凡的面前手舞足蹈了起来。
　　“是不是，是不是能实现任何人愿望的实现人？我要找人，我要把我的爱人找回来！”
　　“只有你们才能穿过深渊的裂缝，将我的爱人拯救回来啊！！异世界！过去！未来！”
　　这哪跟哪啊？
　　麦凡听得有些糊涂，却又因一些关键的字眼而感到心惊。
　　对方的脑子绝对有问题，在这个时候，开溜才是最明智的选择啊。
　　于是麦凡赶紧将笼子掩到了身后，一弯腰就打算从对方的咯吱窝底下钻过去，想趁对方反应不过来的时候，逃离此处。
　　谁成想，麦凡的敏捷已经远超出常人了，但他在逃出去的那一瞬间，只一把，就被那个怪人给拽住了脖子。
　　“你是不是自由行走的使徒？”
　　“我要你给我穿梭的权力！我要拿回我应得的奖励！”
　　“你们凭什么剥夺…….凭什么！”
　　好大的力气，麦凡死死的将攥着他的脖子的双手往外掰，才能让自己勉强喘上气。
　　这绝对不是普通人，这个怪人的力量和敏捷都在自己之上！
　　完了，自己也不知道对方在说什么？
　　胡师兄啊胡师兄，你带着人跑哪里去了呢？
　　你的师弟......马上就要被神经病给掐死了啊。
　　麦凡奋力的蹬着腿，喉咙中的空气却是越来越贫瘠。
　　不行，不能等死啊，麦凡身子一扭，竟然将两条腿攀上了对方的肋巴之下......
　　绞杀！
　　‘砰！’
　　这种可以将人肋骨扭断的必杀技，在这个诡异的人身上竟然没起到多大的作用！
　　这个动作只是将两个人都带倒了，给了麦凡逃脱的机会。
　　可惜麦凡的基础素质距离这个怪人的差距实在是太大。
　　他只跑出卧室，身后的人就追了过来。
　　完了，吾命休矣！
　　可是自己刚救出来的猫......再怎么也得给猫一条活路！
　　想到这里麦凡就将手按在了防盗门上，咔嚓，在他被怪人拽住了脚腕往回拖的时候，就将防盗门给打了开来。
　　麦凡拎起猫笼子想要将其抛出去的时候，楼体内终于传来了援兵的声音。
　　“对！就是404！”
　　哗啦啦，胡师兄带着两三个片儿警就冲到了屋外。
　　一推门就看到了屋内的行凶现场。
　　报案人正被一个黑衣人给拽住了脚脖子，往屋内拖呢……
　　瞧着那个样子，像是要图谋不轨。
　　“住手！”
　　“放开受害人！否则我们不客气了！”
　　被往回拖的麦凡则是扣着地板缝，朝着胡师兄大叫到：“师兄，这个人疯疯癫癫的，我怀疑是神志不清，脑子有问题的！”
　　“他的力气还特别的大，你们靠近的时候，一定要小心啊。”
　　听到麦凡这么说了，那两位民警也顾不得再警告了。
　　看到这位黑衣人没有持有什么武器之后，就朝着对方的身上一扑。
　　两个民警一前一后，就将黑衣人给扑进了房间里。
　　也就这个当口，噗通，麦凡的脚脖子处一松，对方抓着他的手松开了。
　　“这是怎么了？”麦凡被身后的胡师兄给扶了起来。
　　胡师兄刚才把儿子接回家呢，就听到了麦凡的求助。
　　麦凡指了指内里的卧室，对胡师兄说：“进去自己看看吧，跟咱们查的猫咪失踪案件结合到一起了。”
　　“真是见了鬼了，得亏我年轻，身体素质也算是可以。”
　　“今天这事儿，若是师兄你在这里，怕是我没搬来救兵…….”
　　还没说完，麦凡就被胡师兄拍了几个巴掌。
　　“让你咒你师兄，想当年我扛着大炮追明星的私家车的时候，你还在撒尿糊泥巴玩儿呢……呢….呢…..”
　　这不是复读机卡壳了，这是胡师兄边说话边探头到卧室里边，看到了内里的场景时，给惊吓的。
　　地面上诡异的符号，画符号使使用的诡异的道具，以及那些已经干涸发黑的血迹…….
　　构筑了一个足够惊人的现场。
　　最可怕的是，造成这一切的罪魁祸首，虽然先前被两个民警给扑倒在地了......但是等他反应过来了之后，竟然没有受到多大的压制，还跟这两个民警缠斗了起来。
　　若不是这俩片警的年纪也不大，还是左右互搏的配合。
　　你这边一个警棍，我这边一个喷雾的一人来一下子。
　　怕是等麦凡他们跟过来的时候，这两位早就被反压制了。
　　“不好！我得上去帮忙，师兄，帮我拿着猫。”
　　麦凡将装着黑猫的笼子往胡师兄的怀中一塞，挽着袖子，就往混战的战场里冲了。
　　要不说上个世界的肌肉记忆足够牛逼呢，麦凡一个肘击，加一个上勾拳，就将没来得及防备的怪人又给掀翻在了地上。
　　趁此机会，麦凡用膝盖朝着那怪人的脖颈处一压，对着两位民警同志大吼了一句：“上镣铐！”
　　得嘞，总算是摆脱了被攻击的压力了，两个民警赶忙上去，哗啦，一亮手铐，就将怪人给反向的铐起来了。
　　大概是刚才缠斗的过程中太过于费劲，这两个小民警还有些记仇，他们在将这个怪人翻过来的时候，可没怎么怜香惜玉，还用了一点巧劲儿。
　　麦凡看着手法就知道，被他们这么一扭，那怪人的胳膊铁定是特别的疼。
　　他都能听到肩胛骨的骨头嘎嘎嘎作响的声音了…….
　　可是接下来又让麦凡奇怪了，那个怪人就好像是没感觉一般的，还将头扭向了麦凡的所在。
　　“是你，是你，我要我的资格，我跟恶魔做了交易了啊！”
　　“我要资格，我要资格…….”
　　怪人那双充血的眼睛直勾勾的盯着麦凡，直到两个民警将他拉起来了之后，他都没有放弃。
　　就算是他被人带到了楼下，那个人的头依然是朝着麦凡的所在扭过去的。

第一百四十九章 案情没那么简单
　　对于怪人的这种反应，胡师兄给吓了一个哆嗦，他点了点自己的脑袋对麦凡说到：“这疯子怎么就认准你了？”
　　麦凡心中有所怀疑，但是面上却是半分不显，他也有些惶惶的对自己的师兄说：“大概是我进他的屋，偷他的黑猫？”
　　“哎呀师兄，差点忘了，咱们是来干嘛的了。”
　　“咱们赶紧拍照，等那两个小警察反应过来了，就要把咱们赶走了。”
　　可不是吗，这可是一个大新闻啊。
　　原本以为只是一件普通的丢猫案件，最大的事件不过是被牵扯出来什么虐猫的案件罢了。
　　最多是把猫肉当成羊肉，流通到黑市，给无良商贩做成了烤猫肉了。
　　谁能想到，丢猫还能跟搞封建迷信的联系到一起呢？
　　你说这个人也怪，要是真想搞封建迷信这一套的，那还是咱们的老祖宗厉害啊。
　　咋地个就不学个跳大绳，看给风水呢，非要学什么危险的召唤术。
　　最可笑的，还把麦凡当成了那个召唤怪了。
　　麦凡正想着呢，先去了那间没被人探查过的小卧室的胡师兄，就在里边大叫了起来：“麦凡！快来！快来！”
　　“咱们两个，怕是碰见大案子了！”
　　麦凡一惊，应着声就跑到了404的次卧的所在，一进门，就发现这个房间里的场景比主卧室里的还惊人。
　　如果说那边是一个施法场地的话，这间次卧就是那个怪人的老巢了。
　　一张单人床用来睡觉，被窝呈现出一个掀开的人形洞口，就好像是从来没有叠过被一般的，住在这里的人，钻进去睡觉，钻出来干活，俗称的懒人窝。
　　而单人床的床头处，有一张桌子，桌子上摞起来了厚厚的一摞资料。
　　资料基本上都是外文文献，里边的内容不是神话传说，就是乡野怪闻，甚至还有不少的巫师，鬼魂，这种只存在于小说当中的东西。
　　因为外国人信仰自由，里边标注的神明也是乱七八糟的啥都有，结合到一处的怪物比比皆是。
　　在桌子后面的那堵墙上，依照倒立的五芒星的符号，贴上去的照片，才是今天最大的发现。
　　依照新闻人的敏锐度。
　　视力极佳的麦凡只是看了几眼，就觉得十分的荒谬。
　　所以，他跟他的师兄想法是一致的，这是信仰西方怪志的怪人。
　　想到这里的麦凡与胡师兄就互相对视了一眼，几个人拿出相机，小心翼翼的拍了起来。
　　唯恐闪光灯会造成曝光啊什么的不良后果，两个人尽量调高了亮度，就将这面墙上的景象给拍了下来。
　　不怪麦凡和他师兄多想。
　　这个五芒星的底图，竟然是一张平铺的世界地图。
　　一些照片密密麻麻的遍布在这个图案之上，竟然高达数百张之多。
　　这些照片看似被五芒星围在一起。
　　但是经常辨别情报来源，分析情报细节的麦凡，只是看了一遍，就发现了细思极恐的内容。
　　那些照片所在的城市不同，人种也不同。
　　但是他们所在的地方，都产生过怪异以及传说。
　　有些是十分古老的，久远的现代人都没人相信的。
　　而有些则是特别的新颖，新到了只是近几年才传出来的诡异新闻。
　　可是这些传闻的所在，都被这个怪人找出来了，还特意指出了一个关键人，然后还将那个关键人的照片给贴了上去。
　　想到这里，麦凡赶紧往西铁营的方向看了过去，这一看，可不要紧，他是刚松口气又提上了心。
　　自己的照片并没有被这个怪人挂上去，或者说自己并没有被外界所发现有所异常。
　　但是在西铁营里，却有另外一个人的照片被怪人贴了上去。
　　那个一个笑的十分狡猾的男人，穿着一看就很不好惹的城管大队队长的衣服。
　　就算照片只有两寸照片那么大，麦凡还是一眼就将对方给认了出来。
　　那不是让无数小商贩闻风丧胆的顾峥吗？
　　他为什么会被贴在这里？
　　麦凡一想对方在城管大队之中的传闻，以及最近市里边的马拉松比赛。
　　他突然就明白了，顾峥会入了这个怪人的眼的原因。
　　据说，顾峥队长是这个世界上最能跑的城管，世界级的马拉松选手，都在他的手下吃了败仗。
　　京北马拉松，京东世界马拉松，这位城管为国争光，轻轻松松就拿了冠军。
　　大家仿佛理所应当的就接受了这个诡异的事实，没有人对顾峥的特性表示出质疑。
　　所以，麦凡又仔细的看了一遍这幅地图，这堆照片，他的心里颤的更加厉害了起来。
　　因为有些人的照片，并不都像是顾队长这样的，是干干净净的。
　　某些人的照片，已经被这个怪人用红笔打上了叉子。
　　在警匪片中，被犯人打上红叉子的照片意味着什么？
　　跟着麦凡一起拍照的胡师兄，也发现了这个问题。
　　他们再一次对视了一眼，呼吸声都跟着沉重了起来。
　　就在这个时候……
　　“你们干嘛呢！这是别人家的房子，好歹也算是‘案发现场’吧。”
　　“你们到处乱走，就不怕破坏了现场？”
　　麦凡有些无奈的转头，对去而复返的民警致歉到：“抱歉啊，抱歉，我们两个人职业病犯了。”
　　说完给师兄使了一个眼色，对方心领神会，拥着小民警出了次卧走到了屋外的走廊，然后胡师兄就把自己的记者证递给对方了。
　　“警察同志，你看，我们是因为群众反映才追查到这里的。”
　　“怎么也算是个目击证人吧，而且我们科的小麦同志，刚才还跟这位疯子搏斗过，并协助咱们警察同志，成功的抓捕了案犯。”
　　“作为媒体配合方，我们跟踪报道一下后续的事件，也总是可以的吧。”
　　“若是警方实在是有难处，我现在就给生活台的领导打个电话。”
　　“让她跟你们的上级取得跟拍许可。”
　　“当然了，秉承着不泄密，不曝光的原则，今天我们在这里的取材是绝对不会泄露半分的。”
　　“只有得到了咱们警察系统的同意，我们才会将这个新闻案件给放出去。”
　　“你看，咱们互相体谅，互相配合，做好警民一家亲的相关任务，岂不是一件美事儿？”

第一百五十章 两只猫
　　这小民警哪里见过胡师兄这种的老油条啊，没过三言两语人就被对方给忽悠瘸了。
　　在小民警的监督下，他们两个是什么都没有碰触，赶紧趁着空档将那个房间的全貌给照了一遍。
　　等到麦凡跟胡师兄忙活的差不多的时候，楼道里又传来了一阵急促的脚步声。
　　一大群穿着警服的人进了这个房间，将麦凡跟胡师兄这种闲杂人等给请出去了之后，就开始着手取证。
　　屋内的人忙忙碌碌，就显得屋外的人……分外的孤零零。
　　麦凡跟胡师兄互相看看，就笑了：“咱们先撤？”
　　胡师兄点点头：“我给咱们栏目组的主任打电话。让她申请跟案采访的资格。”
　　“而你呢……你瞧，那边的片警下来了，估计要先去警局录个案件笔录。”
　　“还有你手里的这只黑猫，也得赶快处理。”
　　“这真的是，全都是事儿啊。”
　　麦凡倒是无所谓，他现在对这个案子实在是太在意了。
　　而且就因为这个怪人与这个案子的出现，他就突然多了一份紧迫感。
　　麦凡已经知道了拯救爷爷的方案，也清楚一个世界能够回馈到多少经验。
　　他的爷爷的回归，好歹也是有个时间的。
　　但是现在，这个人的出现，让他明白了自己所在的现实世界......好像活的也不怎么安全吧？
　　看这个怪人的状态，他是不是也曾拥有过一个如同反派执行人一样的系统？
　　但是后来，不知道什么原因，这个系统在他没有达成愿望之前，就离开了他。
　　甚至很有可能，这个系统是非常规的被人剥离了。
　　再看那个怪人的身体素质，比他强悍，但是却没有强悍到断层的地步。
　　那他对于那个系统的掌握，肯定也不算多过熟练。
　　更有可能，他也没经历多少历练。
　　而这个怪人之所以会列出这样的一个图表，甚至做出尝试召唤恶魔这么荒谬的事情……
　　大概率的是他想要找到另外一个‘同类’。
　　找到那些疑似的同类之后，这个怪人要干嘛呢？
　　麦凡想到了那些照片上的叉，饶是经历过生死，他也没忍住，打了一个哆嗦。
　　现在的他独自一人去面对那个怪人有没有胜算？
　　麦凡知道，在毫无准备的情况下，自己肯定不是对方的对手。
　　但是若是给他一把狙击步枪…….
　　别想了，安定的祖国，怎么可能有枪械这么危险的玩意儿。
　　在麦凡想着要不要转行，以大龄之资报考个警察大学的时候，那个负责对接的小民警就找了过来。
　　“走吧，咱们先去警局？”
　　麦凡点点头，跟师兄就先往派出所的所在走去。
　　等到他录完了笔录，签下了大名，从警局里边出来这天都已经到了深夜了。
　　得亏警局里边的几个女警官热别热心，在麦凡做笔录的时候，就将那只黑猫，还有那只说什么都不走的白猫一起给送到了他们家附近的宠物医院里边了。
　　那家宠物医院在这一片还是很有名的。
　　别瞧着平常主要做的是宠物美容的生意的，但是开这家店的老板，是宠物圈儿里都特有名的大触。
　　这里很少接平常的小门诊，一旦接了，那肯定都是宠物的疑难杂症。
　　若不是麦凡的爷爷是这宠物医院的老主顾，就大黑猫这种皮外伤，人家可能都不会当回事儿的。
　　而且这家宠物医院还特别的专业，就连晚上也有值班医生负责接诊。
　　否则像是麦凡这样的，若是到了这个时间，肯定是无法去接他的猫咪了。
　　“小秦护士，我让人送来的猫怎么样了？”
　　小秦护士是一个心宽体胖的和善姑娘，因为值夜班比白天护士多不少钱，这个宠物医院的夜班，总是能见到她的身影。
　　旁人哪里知道宠物医院的夜间护士有多么的轻松啊。
　　活比白天少，环境也没那么的喧闹，挣的钱还多。
　　难得见到麦凡这种快半夜还来看猫的人，这小秦护士对麦凡的态度就热情了三分。
　　“你的猫都处理好了，井大夫处理的，你放心。”
　　“两只猫都是野猫吧，我们都给做了驱虫和避伤清洗的处理。”
　　“万幸是两只猫都算健康，那只黑的受的只是皮外伤，有些失血性的虚弱，带回家了多补补就行。”
　　“麦凡啊，这两只猫你要收养吗？要是收养，这是猫咪的基础防疫针的清单。”
　　“在我们这里建立一个档案，定期来补防疫针就行。”
　　麦凡看了看他脚底下多出来的那个大猫笼子。
　　这一白一黑的猫正透过栅栏瞧着他。
　　看着那眼神，是求收留的渴望？
　　这是被那个怪人给吓坏了吧，一般的野猫，是很难被人给驯服的。
　　想到这里的麦凡心里一软：“那就给两只猫补一下健康档案吧。”
　　“再给我来点最基础的猫咪用的东西。”
　　“猫窝，猫粮，猫零食和猫罐头都得来点。”
　　“羊奶有的吧，给我来一大升，我自己也爱喝，也给这两个小家伙来两口。”
　　“嗯还得置办点猫玩具，这个今天就不选了，咱们就来这些？”
　　听着麦凡一件件的说着，小秦护士别提多开心了，卖与宠物有关的用品，可是能拿到业绩提成的。
　　瞧着麦凡这位小记者的经济条件，应该是他们宝宝宠物医院的又一位大主顾了。
　　想到这里，小秦护士就应了一声，开开心心的帮麦凡置办好了东西，将猫咪档案录入到了他们医院。
　　前后不过半个多小时，麦凡拎着一只猫笼，背着一大串儿的猫用具，就回到了自己与爷爷的老窝。
　　从今往后，麦凡也是有猫的人了。
　　这一捞还是两只。
　　要说麦凡现在这个情况为什么敢养猫呢？
　　这还不是他爷爷麦满屯给他创造了条件。
　　麦凡他爷爷心善，对人都是能帮就帮上一把的，更何况是动物呢？
　　所以从麦凡小的时候开始，他爷爷就往家里捡一些需要帮助的宠物。
　　比如说被人遗弃的狗了，受了伤的蛇了，还有断了翅膀的猛禽。
　　总之都是受到了伤害，需要人类救助的那些动物。

第一百五十一章 要变强！
　　因为这些动物的品种比较杂乱，待在麦凡家的时间也分长短。所以麦满屯还特意为这些动物们搞了一间宠物房。
　　房间就在他们院子外面的平台上，外面平常用来做晒场，钢化玻璃制作的透明房间里边，就养着这些受伤的宠物。
　　这房间的底部有一道楼梯，可以直通小院子里的杂物房，麦凡小的时候，没事儿就沿着这梯子爬上去，去宠物房里逗逗那些暂居的小动物。
　　现在，杂物间和玻璃房就都是大黑和小白的房间了。
　　之于猫咪来说，若是想要出去溜达溜达，只需要从花房的进出口通过，就能通过平台跳到外面的街上了。
　　等到麦凡将这两只安顿好了，他就趴在猫窝的外面，好像在自言自语：“这几天你就不要到处乱跑了。”
　　“我总觉得风向有些不对。你又是罕见的绿眼睛的黑猫，还一点杂色也没有，这也太容易被一些神经病给盯上了吧。”
　　“还有，我怎么总觉得你能听明白我说什么呢？你别盯着我，再看也不可能让你直接吃鱼干儿这种发物了。”
　　“没听医生说了吗？伤口恢复期，你得忌口。”
　　麦凡说着那黑猫喵喵着，打了一个哈欠的麦凡觉得自己有些困，一个模糊的声音总是在自己的耳边响起。
　　也不知道为什么，麦凡歪着脑袋来了一句：“知道了，明天再帮你去看看，你那位黄色的小弟跑到哪里去了。”
　　说完，头一歪，他竟然睡死了过去。
　　等到再起来的时候，天竟然已经大亮了。
　　雾草，我这是在玻璃房里睡着了？
　　得亏现在是初夏了，我身体素质也得到了提高。
　　麦凡从木质地板上爬起来，抖了抖僵硬的骨骼，让身体舒缓放松，适应了硬地板上的这一夜。
　　他也没觉得昨天的熟睡有什么问题，只是自言自语到：
　　“时间差不多了！我得走了。”
　　第四个世界还在等着他呢。
　　麦凡看了看手表，就先将两只猫的猫笼门打了开来，又把赶紧的饮水，适合猫咪的食物准备好，蹑手蹑脚的爬下楼，去院子里洗漱了。
　　到底是夜间活动的猫咪呢，昨天他睡着的时候，那两只还咪咪叫不睡觉，
　　现在却是头靠头，依偎在一起，睡得翻肚皮的香甜。
　　等自己寻到了它们兄弟的消息，其实多带回来一只也不是不可以。
　　麦凡将口里的泡沫吐了出去，抓起书包就往中顶村的方向跑去。
　　昨天晚上经历的一切还历历在目呢，自己可不要被表面上的安宁给蒙蔽了眼睛。
　　自己需要变强，再变强，这样他才能保护自己，才有资格去搞明白，那副聚集了诸多照片的墙壁，到底代表着什么。
　　“高叔，给我拿两个麻团，再给我拿一个牛肉鸡蛋烧饼，刷辣酱多多的！”
　　这是就在家边上的开着的白记老号。
　　早点分为堂吃和带走，麦凡每次路过，都会给自己叫一个他们家的烧饼夹肉，在路上边走边吃。
　　一个是它没有韭菜馅饼那么的有味道，二一个是，高叔叔做的牛肉，是带着卤汁的，最妙的是，肉片夹进去的分寸感。
　　将白吉馍的饼瓤完全浸透的同时，还不会因为咬的过大口而漏汤汁。
　　若是嫌只夹肉有些油腻，再添一块钱，让高叔叔再添一方厚墩墩的煎鸡蛋，塞一筷子炒好放凉，微微酸的醋溜土豆丝…….
　　一口烧饼，就能被麦凡给吃出三菜一汤的豪华之感。
　　麦凡吭哧吭哧的吃着，等到了小酒馆，一烧饼加俩红豆馅儿的麻团，就被麦凡吞进了肚中。
　　在正式启动前，麦凡还打了一个满足的饱嗝。
　　现在的小酒馆内，收银台的抽屉里，那块带着弹痕的怀表头上（00:00:00）正式清零。
　　下一个世界的大门，朝着麦凡再一次开放。
　　麦凡走到收银台后，打开了怀表的表盖，啪，一根新的指针出现在了麦凡的面前。
　　刻度盘上出现了4的数字。
　　麦凡伸开手指，将指针拨到了新世界的所在。
　　刷，那道熟悉的光网再一次出现在了麦凡的面前，将他与小酒馆笼罩在一起，下一瞬消散在现实的天地之间。
　　麦凡再一次睁眼，就是一片广袤的世界。
　　这片世界实在是与现实世界大不同。
　　因为这里的青山绿水，未免太过于葱绿与优美了。
　　现实世界中的大自然，再怎么被美化，也总会有残花败柳，枯枝败叶。
　　但是在这个世界，麦凡坐在这棵大树底下，朝着远方眺望，每一棵树都是笔直葱绿，每一根草都是挺拔蓬勃。
　　他好像就没见到自然选择的结果。
　　这是哪里呢？
　　麦凡觉得他应该尽快弄清楚他身处何处，还有，在这个世界里他遇到了什么，而这个世界的反派的心愿又是什么。
　　想到这里，麦凡就将手摸进了怀中。
　　这一次，日记本竟然存放在小酒馆当中，没有自己露头。
　　他手掌一翻，将这本日记从小酒馆中召唤出来，翻到了第四页，用指尖触碰到了那些刚才浮现出来的字迹之上。
　　等到麦凡这么一瞧，他就觉得这个世界是不是突然将任务难度给拔高了？
　　因为他进入的世界，竟然是一个网游世界。
　　当然了，反派的主体依然是一个人类，他也不过是一个游戏当中的玩家罢了。
　　但是这个反派想要实现的愿望，对于他这个新手期的执行人来说，是不是太难了。
　　反派真正的愿望，竟然是通关。
　　而他在游戏中与这个世界的主角产生的矛盾，反倒是成为了次要的。
　　那么这个世界的主线又是什么呢？
　　麦凡看完了反派的记忆，不由的叹了一口气。
　　这是一个很奇怪的世界，他的科技水平与人们的生活只比麦凡所在的现实世界先进那么一点点的。
　　但是这个世界，却有一个特别先进和庞大的游戏体系。
　　人们平常的主要娱乐甚至是工作，都是玩游戏以及新游戏的开发为主。
　　在这个世界里，某一种游戏里的游戏高手意味着什么…….就不用特意再解释了吧。
　　而麦凡穿越过来，需要执行的任务，就是要站在这个游戏的巅峰榜之上傲视群雄。

【正文卷】-分卷-结束
【正文卷】-分卷-结束

【第四个世界】-分卷-开始
【第四个世界】-分卷-开始

第一百五十二章 新世界
　　反派觉得，自己只要成为了最牛的那一个，那些平常看不起自己，欺骗过自己，污蔑过自己的人，都不会再对他构成威胁。
　　那么这个反派如此的有理想，有觉悟，他又怎么会变成反派了呢？
　　这就不得不说一下，这个世界的主角了。
　　有的时候，一个世界，一本书，一个故事里，主角并不一定全是伟岸高大又正面的形象的。
　　主角也是人，他们也有私心有人性的阴暗面。
　　就好比这个世界的主角与反派吧。
　　他们一开始只是两个素不相识的陌生人，在同一个场景里，遇见了一件在当时可遇不可求的机缘。
　　而这个机缘只需要一个人就足够的时候，在一个游戏里，你是一个玩家，最先想到的获得他的方法是什么？
　　当然是宰了对方啊。
　　当一名光荣的红名怪，不过是多刷一些罪孽点罢了，并且毫无心里负担。
　　于是，这个倒霉的反派，在毫无准备的情况下就变成了一块墓碑。
　　等到他跑尸回到原地的时候，主角早就潇洒的离开了。
　　其实这也没什么，这个世界对于游戏的接受程度那么高，被人杀一次抢了机缘也没什么大不了的。
　　可是让这个世界反派感到不理解的是，从他被杀的那次开始，就好像是打开了一个什么诡异的开关一样，他以后但凡遇上点优质一些的资源，那是回回都要被人杀人夺宝。
　　有的时候是一群人，有的时候是一个人。
　　你说这事儿巧不巧，一个人的时候，哪怕他蹲在地处偏远的深沟里，他都能被人精准的找到，并且被夺了机缘。
　　而且与之相比更巧的是，每次杀掉他的还是同一个人。
　　那个他第一次夺走了他的机缘的人。
　　这让这个世界的反派那叫一个气啊，就算是泥人也有三分的火气啊。
　　他觉得这个人就是跟他有仇，盯上他了，行，你不放过我，那我也不放过你。
　　于是他就踏上了作死的与主角作对的道路。
　　只可惜，从一开始就发育不良的反派，又怎么比得上抢了无数机缘与资源的主角呢。
　　他越是反抗，越是被吊打的厉害。
　　而厉害的人身边总是朋友很多，反派在对方刻意的针对之下，在这个游戏里面玩了一年，却依然是平平无奇，甚至是有些惨。
　　要知道这个世界的游戏人生就等同于你现实生活的映射了。
　　在游戏里开发的道具与资源越多，等级与装备越好，在游戏之外，能够赚到的现实利益也更多。
　　这一年下来，世界的反派别说是赚钱了，那是连生活品质都无法保证了。
　　就算他再怎么得不甘心，但是为了生存，他也要想办法扭转现在的局面啊。
　　既然在这个游戏里边已经看不到曙光了，再扛下去也就没什么意义了。
　　反派心里再怎么难受，到了最后他也只能退出这个游戏，投入到另外一个新开发的游戏之中，通过新游戏来维系自己的生活。
　　就算是后面，他在别的游戏里边发展的也算可以。
　　但是终究是意难平。
　　毕竟他当初会选择那个游戏作为事业的起点，究其原因是那是现阶段最大也是最真实，用户最多的游戏之一。
　　以后的日子里，这个游戏也经常充斥在他生活的周围，时不时的被人提起。
　　而每次看到有关于这个游戏的相关，反派就会想起他在游戏中的失败。
　　不爽！非常的不爽！老子很不爽！
　　于是，这才有了反派执行人的出现，来帮他复盘，想办法解决他的不甘。
　　然后呢，麦凡的爷爷麦满屯来了。
　　他进入到游戏之中干什么了呢？
　　给主角讲道理。
　　麦凡的爷爷哪会玩游戏啊，而且这个游戏还是策略性卡牌+全息生活这种相当复杂的通关游戏。
　　每个阶段的任务，甚至是每个人人生，都是自己一步步选出来的。
　　他爷爷对于夺宝抢他机缘的人倒是没有什么怨恨之心了，他只是觉得这个小伙子戾气太重，且有不劳而获，巧取豪夺的不良思想。
　　作为一个正派人，这样是不对的。
　　麦凡的爷爷在第一次扑街成为坟头了之后，就认识到了这个小伙子的不足。
　　于是，他就天天跟在这位主角的后面，如同一只碎嘴的八哥一般，与对方灌输与人为善的思维模式。
　　那么他的这种方式起作用了吗？
　　没有，反倒是因为麦满屯满世界的教育，让更多的人知道了这个世界主角的真面目。
　　哦，原来他的装备是这么来的，哦，原来他是这么一个心狠手辣的人。
　　原本还能装下去的好形象，被麦满屯这么一搅合了之后，主角就变成了一个人人避之不及的伪善的人物。
　　谁还敢跟这位组队啊，万一碰到什么好东西，他见之心喜了，再将我们也给灭了呢？
　　于是乎，渐渐的，主角身边跟随的人也越来越少了。
　　就算是有，也多是为利益所驱使的打手之流，再也没有那些肝胆相照的牛逼人物。
　　这怎么不让主角感到愤怒？他能看麦满屯顺眼吗？
　　顺眼才怪。
　　这么来回了两三次之后，主角终于没忍住，开始对麦满屯下手了。
　　反正走堂而皇之的大侠之路是没戏了，咱们就走喜怒无常亦正亦邪的高手路线吧。
　　然后，在这么一天里，主角就将麦满屯给约了出来，大刀一挥，开始将其反复的屠杀。
　　杀到自己红的像是煮熟了的小龙虾，也把麦凡的爷爷给彻底的杀出了这个游戏。
　　麦凡的爷爷还奇怪呢，为啥这个世界的反派不要他执行下去了呢？
　　等级低了咱们可以再练上去嘛，装备没了，咱们攻克人物卡再想办法赚嘛。
　　但是反派受不了啊，他爷爷来到这个游戏有三个月了吧。
　　不但不赚钱，还在反复的赔钱。
　　玩游戏需要点卡，需要全息设备网络，这一天天烧的可都是钱呢。
　　可是这位呢，一个游戏币没赚到，光花反派的储蓄了。
　　他一个刚才毕业的学生，玩游戏就等同于干自由职业者步入社会赚钱了啊。
　　就这业务能力，以后也没人敢要他了啊。
　　还不赶紧叫停，就擎等着口碑被传出去，他的专属游戏卡上被记上一笔不良记录吧。
　　麦凡的爷爷就这样失败了。

一百五十三章 选职业
　　但是在这个世界里，他也不是全无作为的。
　　他给麦凡留下了十分宝贵的经验与心得。
　　麦凡的爷爷发现，他应该好好的在这个世界里多坚持一段时间的。
　　因为这个世界的游戏空间里，对于人物属性的四维开发有着独到之处。
　　在游戏世界里，麦满屯只升级到了20级中级阶段。
　　但是在现实世界里，他的身体机能却被开发提升了一大块。
　　最起码年逾七十的麦爷爷，在回归到了现实世界了之后，有许多老年人的宿疾竟然奇迹般的消失了。
　　而他的腿脚，气力以及反映能力，都有了大幅度的提高，压根不像是他那个岁数的人该有的。
　　在有了这种感受之后，麦满屯才真正的感到了后悔。
　　早知道他就不那么轴了，好歹再提高一下自己呢。
　　不过没关系，做爷爷的失败了，做孙子的现在过来顶班了，等同于家族生意，一点没亏啊。
　　看完了这两个人以及有关于这个世界的记忆了之后，麦凡就叹了一口气。
　　他觉得如果只是单纯的玩游戏，他还是不怕的。
　　只可惜啊，这个世界的主角是一个难缠的角色呢。
　　麦凡猜测，这个游戏世界里边的主角，有很大的可能是一位重生者，亦或者是有预知能力的异能者。
　　这么牛逼的人为什么总是跟在反派的身边对其下手呢？
　　麦凡觉得，搞不好这个世界的反派，在主角重生前的世界里是一个了不得的人物。
　　甚至有可能，还是曾经世界的主角。
　　就他看到的反派被主角抢走的机缘与资源，都觉得那些东西好极了，都是在那个阶段里可遇不可求的好东西。
　　这么一想，也就明白了，重生后的主角，为什么专注跟在反派身后一百年了。
　　因为他只熟知这位反派的人生事迹。
　　重生回来，主角想要取代这位反派的人生，成为如同重生前的主角那般的人上人。
　　啧，麦凡最鄙视这种重生去掠夺旁人机缘的人了。
　　重生这种事情，本事就是一种世界上最大的机缘了。
　　拥有着如此大幸运的人，还盯着别人手里的，这也实在是太过于无耻了吧。
　　人生重来一回，凭借着自己的努力去弥补当初的遗憾，走出一条属于自己的人生不好吗？
　　非要走捷径去占别人的便宜。
　　无论是物质上的还是情感上的，在麦凡这里都一样，都是无耻的窃贼罢了。
　　所以对于这个世界的反派，麦凡竟然难得的不反感。
　　只是他这个任务却是比前面的几个世界难度更大了。
　　怎么才能摆脱一个熟知剧情的人？小酒馆的剧情回溯的能力，在这个世界里毫无作用了。
　　麦凡与对方实际上是站在同一起跑线上各凭本事了。
　　他就非得跟对方整个头破血流嘛？
　　不！这不是他麦凡的行事风格。
　　为了那些资源就要跟主角纠缠一辈子？那不是影响他的持续发展吗？
　　有争夺的机会，为什么不开辟一条崭新的道路，搜寻新的资源，不也同样能攀上高峰吗？
　　麦凡有信心，从零开始。
　　那么那个世界的主角，也有信心继续跟着他走一条截然不同的道路吗？
　　答案是显而易见的，对方不会，他发现麦凡摒弃了曾经的选择，或者说从一开始选择的时候就不走寻常路，那么主角会怎么做？
　　他当然会心中暗喜，连手段都不用使了，就能独吞曾经世界主角的机缘。
　　现在世界的主角必然不会再纠缠于他啊。
　　这样，他就可以好好的苟一下，猥琐的发展，从而达到扮猪吃虎，一鸣惊人的效果啊。
　　想到这里的麦凡微微一笑，也恰在此时，他的头顶上就浮出了一快不同于小酒馆的操控屏。
　　‘检测到新用户编号X40020的进入。’
　　‘请问是否开始新手职业引导？（是/否）’
　　肯定是是啊。
　　麦凡点下是的按钮，屏幕自动切换到下一页，然后他刚才站着的大树瞬间就消失不见，麦凡周围的空间，变成了一个绚烂的演示空间。
　　一个好听的旁白在他的耳边响起。
　　‘这是一个有关于男人的梦想空间，这是一个史，学，侠，武，志，怪，融于一体的世界。’
　　‘在全梦想空间中，你能找到所有与梦想有关的东西。’
　　‘这里有法，儒，道，僧，兵，武…….等多种职业可供玩家圆梦。’
　　‘这里有历史，传记，小说，传说供玩家发觉。’
　　‘360度无死角全息融入，给你亲历真实世界的感受。’
　　‘拥有自我意识的超智能情感NPC，也会让你发现你进入的可能并不仅仅是一个游戏。’
　　‘想要冒险吗？想要扬名大陆吗？快来选择你的初始职业吧。’
　　‘友情提醒，职业的选择关系到玩家的人生主线任务，不同的职业会触发的情景副本不同。’
　　‘玩家在全梦空间中的一举一动都能影响到主线的发展。’
　　‘请玩家在初入大陆做出选择的时候，一定要慎重再慎重。’
　　旁边在解说这一切的时候，麦凡身边的场景跟随着解说在不停的变换着的。
　　一场场令人血脉澎湃的大战，一幕幕热血沸腾的决斗，一场始于棋盘上的厮杀，一次只居于朝堂上的舌战。
　　那些传说中的场景，仿佛活过来一般，在麦凡的身侧流转，让置身在这些场景中的麦凡不由也被调动的跃跃欲试。
　　自己一会要选择什么职业呢？
　　反派的世界里，他选择的是侠之流派当中的唐门。
　　自己既然要反其道而为之，是不是应该选择那种只需要智谋就能将人玩弄于鼓掌之间的......儒之流派的当中的士呢？
　　做一个书生，考一场科举，居于朝堂，一人之下万人之上…….
　　那主角的身份可就不够看了，区区草莽，想要按死对方，简直易于反掌。
　　越想越觉得挺对的麦凡美滋滋的就继续看到。
　　‘X40020号玩家，实名认证通过。’
　　‘全梦想空间用户名自动更新为：麦凡。’
　　‘请‘麦凡’选择全梦想空间的初始职业：…….’
　　然后游戏系统就闪烁了两下，仿佛在分析麦凡的基础数据，在闪烁停住了之后，这款全息网游结合麦凡现在的资料，就给出了他能够选择的职业的范围。

一百五十四章 会昌寺
　　‘根据职能全息系统对新玩家资料分析得出…….新玩家‘麦凡’在全梦幻空间内可选职业为：…….’
　　在麦凡有些紧张的期盼中，他的面前缓缓的浮现出了一个人物职业演示。
　　嗯？怎么只有一个职业？
　　想当初这个世界的反派在初选择的时候，他的面前可是出现了四个人物的。
　　算了不管了，这世界对于天才就是比较苛刻的。
　　大概是这个游戏系统发现自己实在是太优秀了，为了不破坏游戏的平衡性，所以才在初始选择的方面给自己设下门槛的吧。
　　哎，无敌就是这么的寂寞。
　　麦凡这边正想着呢，场景浮现跟着角色选择一起完成了。
　　麦凡定睛一看，嚯，好家伙，金光闪闪的一个人，完全看不清楚全貌啊。
　　但是也就是这刺眼的亮度，让麦凡就想起一件事儿。
　　他的小酒馆里新添的新世界提示面板当中，他看到的那个刺眼的物品，是不是就是眼前的这一个。
　　这说明了什么？
　　这说明了，那个面板有着极其大的作用，如果他能研究透了那个面板，就能为下一个世界提早做好准备啊。
　　可是转念再一想，好像这个世界是玩儿游戏，这必须亲身操作的事儿，再怎么提早知道了也没用啊。
　　算了，既来之则安之，咱们看看游戏替他挑选出了一个多么牛逼的职业吧。
　　麦凡心中想着，那人物身上的金光也慢慢的散了开来。
　　等到麦凡看到了它的全貌了之后，他突然就不太在这个世界进行任务了。
　　尼玛，坑我是吧？
　　敢情那刺眼的亮度是从对方的光头上反射出来的吧。
　　还有全身的金光也只是袈裟斑斓的折射罢了。
　　我这么牛逼的人物，你让我去游戏里边当一个和尚？
　　不知道在已知的与和尚有关的故事里，和尚是重要性仅高于路人乙的存在吗？
　　而且，十有八九还都不是什么正面的形象。
　　自己这么牛逼为什么只能选择佛中僧这个职业？！
　　麦凡正想着呢，突然就听到一声稚嫩的冷哼声：“哼！”
　　啥意思？在这个游戏的世界里，能哼给他听的总不会是他的小酒馆吧？
　　得亏麦凡反应的慢，那个声音冷哼完了，好像觉得这样不够严肃，然后就又恢复成了旁白的声音：‘作弊过来的非原住民，能让你进入游戏世界你就烧高香吧。’
　　‘若不是你的性格属性实在太罕见了，说不定我会将你排斥出由我管控的主世界呢。’
　　‘麦凡，异世界灵魂，传入游戏世界，目的：不明’
　　‘性格分析：面善，心黑，脸皮厚，程度达到：死皮不要脸。’
　　‘十分贴合主游戏中僧人这个角色。’
　　‘这是因为僧这个职业选择的玩家太少，不利于游戏持续发展的规划，也容易影响游戏世界职业的平衡，你才能破例被允许进入到游戏世界的。’
　　‘别得了便宜还卖乖啊，让你进来玩已经开后门了。’
　　说完，那个傲娇的声音就停了下来，静等着麦凡的选择了。
　　是玩还是不玩？
　　为了任务，只能选是了啊。
　　反过来想想，与僧有关的故事被开发的极少，那是不是就意味着，主角从一开始就会放弃纠缠自己了。
　　这么一想，麦凡就美滋滋了。
　　僧人好啊，竞争压力少，又神秘，还容易站在道德的制高点上，并且能理直气壮的抢别人的东西，除了头发没有，女人没有，有什么不好的！
　　就是他了，麦凡意念一点，这个僧人的形象就动了起来，然后一下子就套在了自己的身上。
　　麦凡以为这就算是完了，可以进入游戏世界了，谁成想，选完了人物之后，还要选择出生地。
　　僧人出生地能选哪里啊，无非就是寺庙啊。
　　麦凡正想着呢，刷刷刷……一排排的寺庙就在他的面前闪现，麦凡凭借着他超与常人的视力，竟然将这些在场景加速倒放中穿过的寺庙名称都给看出来了。
　　哎呦我去！兰若寺！哎呦我去！金山寺！哎呦我去！雷音寺！
　　我还选什么我，我选雷音寺啊！
　　麦凡用意念捕捉那个最牛B的寺庙，谁成想，他的思维跟不上他的眼睛也就罢了，连他连续点选的那些寺庙......也不让他出生生成。
　　兰若寺：×（玩家条件未达标）……
　　金山寺:×（玩家条件未达标）......
　　行吧，麦凡不挣扎了，他等着系统给他筛选出能生成的地点吧。
　　这个过程看起来很长，实际上也就是两三秒的工夫，然后麦凡的面前就出现了三个可以生成的出生地。
　　一个是大唐会昌寺，一个是清代五台山，还有一个是蒙古秘教金刚宗
　　后面两个麦凡是知道来由的，他甚至都能猜测得出选取后的后续的发展道路。
　　但是前面的那个寺庙到底是干啥的？
　　原谅麦凡某些方面知识的或缺，他是真的对此毫无印象。
　　而一些隐藏的故事与机缘，往往就隐藏在未知之中。
　　要不自己试试？冒险选一下第一个吧。
　　想到这里麦凡就点了一个1的选项。
　　随着游戏的场景一闪，他就变成了一个穿着灰扑扑的僧衣的小沙弥。
　　麦凡伸出手瞧了瞧，发现自己竟然变成了一个半大的孩子。样子也就十岁出头，僧袍在身上咣里咣当的还有些不太合身。
　　而自己的头顶上显现了一个0的级别，一切都预示着他在这个世界的任务正式开始了。
　　对于一般的网游来说，0级的人物一创立第一件事儿要干什么？
　　当然是出去打怪啊，杀一下村外的野怪，什么山鸡，兔子的，收集材料迅速升级。
　　可那些都是烂大街的游戏了啊，麦凡玩的这款游戏为什么这么重视机缘呢？
　　因为这是一款策略性卡牌为主，自我升级为辅的游戏啊。
　　游戏玩家的等级提升有两种方式可以达成。
　　一是运用手中的牌，击败对方，从而达成升级的目的。
　　那玩家手中的卡牌又是如何获得的呢？
　　是在触发场景与副本，通过或者攻略主要人物来获得。
　　战斗升级是这款游戏中，高手们喜欢的部分了。

一百五十五章 辩机
　　因为全息游戏的构架，让战斗特别的真实，就好像你坐在演武场的边上，操控着几大高手，协同你作战一样。
　　这其中不但考验对战双方的布局能力以及用人手段，还能很直观的看到，对战双方的真实实力。
　　当然了，在对战的过程中，不同的职业高手所用出来的绚烂的招式，匪夷所思的术法，更是这款游戏的最大的看点。
　　所以，这款游戏每年举行一次的个人卡牌争霸赛，从初赛开始，都是万人空巷的收视率。
　　当然了，这是这款游戏的主要升级模式，与之相配合的辅助升级呢，就是游戏过程之中的人物升级了。
　　当然了，这种升级也不是特别悬浮的杀怪升级。
　　这款游戏就好像是一款特别真实的世界，你的人物等级提高，必须与勤学苦练相结合的。
　　比如说，你在少林寺习得铁头功，等到你将铁头功练到了第三层，也就是初有成绩的时候，你的人物等级说不定才能提高到第五级。
　　而你将铁头功练习到了极难突破的第六层的时候，说不定一下子就从10级飞跃城了三流高手20级的级别。
　　这对于武道一门的职业者来说，就是如此的神奇。
　　真实到，就好像这其实也是一个异次元世界一样。
　　这样好啊，策略***才是麦凡的长项。
　　谁愿意成天泡在野外，跟鸡鸭鹅们去搏斗呢。
　　想到这里的麦凡美滋滋，他等着自己面前的新手村生成，还在心中构筑了一个今后一手降魔杵，一手紫金钵的高僧形象。
　　然后，麦凡周围的场景也构筑完毕了，这是一座很有岁月沉淀的古刹，四周松柏成林，前方檀香淡淡。
　　一条小路通往后院的寺塔，两侧大道分去不同的方位。
　　麦凡抬起头，目测应该是晚上，一轮圆月高挂于天空，耳边还有阵阵的蝉鸣。
　　好了，新手之路应该开始了，谁来告诉他下一步应该怎么做？
　　不是还有一个新手引路指导吗？
　　麦凡召唤出操控屏，却发现自己的游戏人物已经呈现出了待机的状态。
　　用户名：麦凡，游戏人物名：（待定）（是否起名（是/否）？）
　　主线任务：未触发支线任务：0 （可接支线任务0/3）
　　人物等级：0级
　　可使用卡槽：（0/1）
　　装备：无属性沙弥衣一套
　　基础属性：力量：0.6 敏捷：0.9 智力：1.5 体力：0.6 技能：0
　　想到自己的年龄，麦凡对于这组数值也就释然了。
　　然后麦凡就在自己的脑海中开始召唤：‘新手指引……新手指引？…….新手指引！！！’
　　游戏系统：装死中勿扰…….
　　麦凡看此不由的在心中冷笑一声，我会怕你这种消极怠工的系统？
　　在他持续不断的骚扰之下，游戏系统终于发出了愤怒的提示音：‘滴滴滴，主线任务，支线任务全部为触发制，请玩家自行探索副本！’
　　‘不要什么都依靠游戏的指引，一根指头就能操作的傻瓜游戏，那TM的是手游！’
　　‘不要把我跟那种低等级的垃圾相提并论！’
　　行吧，还挺傲娇，不就是跟史上最强反派系统一个操行，都是甩手掌柜派的吗？
　　越是自主的游戏他越是拿手啊，看来这款游戏就是为他麦凡量身定做的啊。
　　麦凡这边正想着呢，脸上就挂上了得意的笑容。
　　然后他就听到了一个特别清亮的声音，在他的身后响起：“了凡，了凡，你在这里做什么呢？怎么笑的如此的诡异？”
　　麦凡一愣，没等他反应过来呢，他的个人资料就因为这一句了凡，彻底的发生了改变。
　　玩家麦凡，游戏ID生成中……ID最终确认名为：了凡。
　　行吧，名字于他为浮云，且看看新手村里碰到的第一个人是哪位呢。
　　麦凡转头，笑的有些傻傻，没办法，他只一眼，就被面前的年轻的和尚的容貌给惊着了。
　　这世界上竟然有长得比他还帅的和尚？
　　这不科学！
　　什么发型才能体现出谁才是真正的帅哥？
　　那非发型界的老大‘光头’莫属了。
　　站在他身后的这位和尚，看起来不过十八九岁，一身普通的僧袍，却难掩通身的风华。
　　少年和尚身后的松柏与其交相呼应，古柏幽幽，竟然只配给他当背景墙了。
　　就在麦凡疑惑于这个人的身份的时候，游戏系统终于动了一动。
　　一个小小的人物志，顶了一个小箭头，指向了那个如同青松如同苍柏的和尚。
　　‘辩机’（可攻略成人物卡）在这一行字眼的后面，还加了一个人物卡的生成等级：
　　卡片等级：D级
　　获取方式：自行摸索
　　获取难度：简单
　　看到这里，麦凡突然觉得手痒痒的，眼睛不由自主的看向了路边的砖头……
　　不不不，麦凡，不是，是了凡，事情绝对没有那么简单，我建议还是看仔细点好。
　　也多亏麦凡定睛一瞧，他发现自己差点在坟头上蹦迪。
　　因为那个辩机人物说明出的比较缓慢，现在正好滚动到了…….人物等级（辩机）：10级。
　　好险，还是红字标识出来的，这说明两个人的实力差距巨大，如果贸然攻击，怕是有丧命的危险。
　　而对方的四维属性，麦凡还查看不了，全是问号，这大概必须拿到辩机的人物卡了之后，他才会知道对方真正的实力吧。
　　那么问题来了，强取豪夺怕是不行了，只剩下攻略人物一条路可以走了。
　　那么辩机要怎么攻略呢？麦凡只一想就笑了。
　　难怪只需要D的难度呢，不知道救命之恩，能不能让这位10级的人物卡心甘情愿的跟着自己呢。
　　这时候麦凡也不看地上的砖头了，他反倒是对辩机再次一笑：“师兄，你叫我？”
　　辩机脸上带着点担心：“是师傅发现你不在了，怕你的失魂症又犯了，特命我出来寻你…….”
　　“了凡，你夜晚不在房中，跑到这后院中来做什么？”
　　“嗯？不对，了凡，你会回答我的问题了！”
　　“你的痴症好了！！”
　　辩机在佛法上的造诣再怎么的高，他也不过是一个年轻人。
　　突然见到自己傻了近乎十年的师弟突然清醒了过来，当然有些震惊。
　　他甚至忘记了养高僧的气度，拉起麦凡就往师傅的僧房跑去。

一百五十六章 真真实的游戏
　　现在天色也不算太晚，这个世界中的了凡与辩机的师傅还在自己房中读一本古卷。
　　看到自己喜怒不形于色的大徒弟慌慌张张的跑进来，这位高僧还是有些吃惊的：“辩机，何事如此慌张？”
　　辩机将麦凡往师傅面前一拉，麦凡就看到了一排问号的人物卡。
　　高僧：道岳，等级：？？？（可生成人物卡）卡片等级：D+获取方式：？？？
　　行吧，饭要一口一口吃，咱们按着剧情继续走下去吧？
　　就在麦凡愣神的时候，辩机对师傅说到：“师傅，小师弟清醒过来了，他开了灵智了。”
　　“哦！”这倒是一个稀罕事儿，道岳朝着麦凡招招手：“了凡，过来。”
　　麦凡相当的听话，往前两步走到了道岳的面前。
　　这位慈眉善目的大和尚朝着麦凡比出来了两根手指：“了凡啊，这是几？”
　　麦凡不假思索：“二！”
　　道岳高僧立刻就被麦凡的回答给惊住了，盯着麦凡看了许久，惊喜莫名的连称了三声：“好！好！好！”
　　“阿弥陀佛，这是佛祖点化了，了凡，你真是生有慧根，与我佛有缘啊。”
　　“你只从混沌中清醒，就已经明了了世间常俗。”
　　“没有人教你数术之法，你却开口回答出了我的问题。”
　　“生而知之，生于寺庙，本该我佛家子弟，应经有九世宿缘啊。”
　　“了凡，你醒了，也是悟了，从今往后，就在我门下好好的修习吧。”
　　“明天起，你就跟着你师兄去听早课，我以后会对你严格起来的。”
　　说完这番话，道岳又转向辩机的所在：“这些天多带带你的师弟，对于他来说，这个世界一切都是新的啊。”
　　辩机唱喏，道了一声是，就领着他的小师弟出了师傅的僧房。
　　因为这个了凡初复神志，这第一天，辩机觉得还是让小师弟跟他睡一个房间的好。
　　麦凡自然是相当的满意，他正愁没办法接近这位需要攻略的师兄呢。
　　麦凡：“师兄。”
　　辩机：“嗯？”
　　麦凡：“这些是什么？”
　　辩机：“明日要做的功课。”
　　麦凡：“师兄？为什么半途出家？”
　　辩机：“仰慕佛法无边，心中总有一道声音在告知我，这当中的学问，道理，才是最适合我的路。”
　　麦凡：“那师兄在世俗之中仍有牵挂吗？家人？亲朋？以及互有好感的女子？”
　　辩机看着自从清醒之后就变得猴精猴精的麦凡，笑了：“我既入佛门，就已放下世俗往事。”
　　“旧日红尘种种，如过眼云烟，虚无缥缈，不会留下半分痕迹。”
　　麦凡没放弃：“包括女人吗？”
　　“师兄，你有没有听过一句话？”
　　辩机：“什么话？”
　　麦凡：“山下的女人如老虎，你千万莫要主动去招惹啊。”
　　对于麦凡的这番话，辩机终究是没忍住，笑了。
　　他摸了摸麦凡的小光头，劝到：“师弟想多了，我对男女之情相当的淡漠，师兄拜到师傅的门下时，也不过才十五岁。”
　　“怎么可能思慕女子呢？”
　　这可说不定，过不了几年，等你心智发育的成熟了，佛法研究的精通了，你就会觉得无聊了，那时候……你可不得对别的事儿发生点兴趣了吗？
　　想到这里麦凡就特别敷衍的答了一声：“哦。”也不多言，暂且睡觉了。
　　这小和尚没头脑的话让辩机觉得有趣，他笑着摇摇头，也在麦凡身外的榻上闭了眼睛。
　　然后，从第二天开始，麦凡就开始了他佛中僧职业的修炼道路。
　　麦凡现在所处的会昌寺位于长安城的城郊，寺庙的山脚下，一条笔直的大路，直通长安城当中。颇有些依附红尘，却超脱之外的架势。
　　因着道岳高僧佛法高深，不亚于皇家寺庙皇觉寺内的僧人，故而长安城的百姓们，想要听大师的讲经，或是富人们想要做一场法事，一般都会来这城外的会昌寺中寻这里的僧人主持。
　　在崇佛如此浓重的大唐，会昌寺也能占据一席之地，还拥有着相当的名声，可见这里传授的知识可不是花架子，而是实打实的佛教经典。
　　麦凡一个新手，能出生在这里，也不算是亏了他的。
　　就好像是现在，诵经就必要识字。
　　而读佛经，除了认识现在的唐文之外，还必须掌握一门外语，那就是梵文。
　　好家伙，这勾勾丫丫的天书，可费了麦凡老鼻子劲儿了。
　　若不是他天生智力超于普通的孩童，就只这两种文字，就够麦凡学一阵的。
　　就算是有游戏的加成，麦凡熟练的掌握了这两种语言的运用，也浪费了接近两个月的时间。
　　当他当着师傅的面默写完最后一句梵文的时候，他的心里竟然有一种可算是能松快会儿的感觉。
　　而他的师傅却是对他这种超乎常人的学习能力大加赞赏，对着麦凡那几张鬼画符一样的毛笔字，连连的点头。
　　“果真是与佛有缘，佛祖点化之人啊。”
　　“修习佛经的必要条件你已经掌握了，从明天开始，就与你的师兄一起，跟在我的身边听经吧。”
　　道岳师傅这边的话音刚落，许久没蠕动过的游戏系统突然动了一下。
　　‘叮，掌握了两门语言’人物经验：+100，智力提高：0.2
　　人物等级提高：0→1级，四维属性自动增加：0.1
　　麦凡下意思的看了看自己的人物属性，他的智力已经提高到1.8，而他的敏捷属性也达到了一个成年男子的正常反应程度了。
　　真好，学习还能增加经验呢，想到这里的麦凡，就两眼放光。
　　他推算了一下辩机遇到高阳的日期，突然觉得，学习也是一件十分美好的事情。
　　学习使我快乐，我最喜欢在游戏中学习了。
　　自从有了学习也升级这个发现了之后，道岳师傅就发现，他那个有些懒散的小徒弟，突然异常努力了起来。
　　了凡从天蒙蒙亮开始，就抱着最基础的《地藏经》开始诵读，一直到了晚上，别的僧人都熟睡了，他依然在挑灯夜读。
　　这是一件值得表扬的事情。

一百五十七章 主线任务
　　可这其中，若只是了凡背的勤快也就罢了，毕竟经书文字都是死记硬背的知识。
　　但厉害就厉害在，这位了凡小徒弟的悟性上。
　　了凡的悟性那是相当的强。
　　这悟性强在哪里呢？
　　了凡看经书，举一反三也就罢了，有些经书，有些佛法，他参悟的就比旁人更深一些。
　　这就是佛祖点化过的原因吗？
　　被麦凡的学习进度给压迫的…….
　　辩机师兄也很有紧迫感了。
　　以往的辩机，聪慧是一定的，通透也是必然的，但是年少成名，过于聪明吧，总觉得人呢有些浮于表面，他就算将经书吃透了，也未曾放在心中的样子。
　　但是现在，辩机被他这个小师弟给逼的，天天潜心钻研，唯恐那一段没研究明白了，就被他的师弟给问住了，那么他一个当师兄的，那得多没面子。
　　可别人不知道，就在整座寺庙里的人都被麦凡的能力给压得喘不过气儿来的时候，麦凡每天都在美滋滋的收获经验。
　　‘叮，熟记《地藏本愿经》经验+20’
　　‘叮，熟记《心经》经验+30’
　　就这么累积着，不到半年，麦凡就又升了一级。
　　而这些熟记，明悟，理解，贯通，对于佛经四个部分的学习过程，也给了麦凡不少有关于智力方面的加成。
　　等到麦凡又三个月一晃而过的时候，他不但掌握了大部分僧人需要诵读的经书，还将人物等级提高到了3级多，接近于4级的水平。
　　光这么看着，进度好像是进行的很慢吧？
　　但是这是模拟全息游戏啊，麦凡在游戏中像模像样的过去了半年，但是实际上，在游戏外的世界也只过去了一个星期。
　　现在整个游戏世界，连个五级的玩家都没有呢，最基础的排名榜的榜单激活条件都达不到，可想而知，麦凡这个升级的速度有多么的恐怖了吧。
　　可是，学习终究有一个度，麦凡的个人成长在这个时候，已经达到了一个瓶颈期。
　　也就是说，如果光靠学习佛经，参悟佛法他已经再无法快速的升级了。
　　尤其是麦凡在升到了三级之后，最基础的佛经修习就无法给他提供更多的经验了。
　　现在，他只有两种方式可以继续获得经验。
　　一是熬，出门游历，搏众家之所长，寻求新的机缘。
　　二是触发一下自己的主线任务，麦凡觉得，他应该着手于卡片人物的攻略与收集了。
　　然后，麦凡就着自己当初的计划，做了一份笔记。
　　并且在一个天气不错的日子里，找到了一个与辩机独处的机会，开始给对方讲笔记上的内容。
　　那么麦凡做了一个什么笔记呢？
　　麦凡做了一个《为什么妖女都喜欢勾引得道高僧的笔记》
　　而他的灵感是来自于哪里的呢？
　　来自于他大学的前女友，一个拥有深度腐女倾向的姑娘那里。
　　这位姑娘虽然喜好男，但是在她的内心深处，却是绿晋江最忠实的拥趸者。
　　这姑娘平常最喜欢看的就是耽美文。
　　而在这一类型文里，最带感的文就是将一名得道高僧给引下凡尘。
　　无论是玄幻，修仙，还是武侠小说中，只要是将禁欲系高僧给的拿下了，那底下的小姑娘一个个的是嗷嗷叫唤，回回扔雷......
　　也不知道她们的心理到底是啥。
　　后来通过麦凡不成熟的分析得出，这些姑娘无非是征服欲作祟罢了。都是白日做梦。
　　可多亏了这些姑娘的白日梦素材，才让麦凡有机会一本正经的给他的师兄诵读这些‘不知羞耻’的文章。
　　麦凡将辩机读的目瞪口呆的同时，他还不忘记给对方分析一下，这些女人或者是‘小受’们的心理。
　　“她们就是馋师兄这种人的身子。”
　　辩机脸红：“师弟莫要胡说。”
　　麦凡却是十分的笃定：“师兄，我只要举一个例子，你知道了，这些人就是单纯的馋身子，压根就没有什么美好的爱情。”
　　“而且她们对咱们这种特殊职业的人，还有着一种莫大的恶意呢。”
　　“我刚才诵读的妖僧还俗一文里，那个头顶红痣，面若桃花，笑如春风的和尚，你将他替换成后厨的铁塔师兄，再联想一下……”
　　辩机被了凡师弟给引得还真就想象了一番，其画面顿时不堪入目，难以想象了起来。
　　“是吧！”麦凡语气中满是不屑：“若是和尚都长成这样，她们还想着推倒吗？这些人啊就是为己私欲，他们难道不知道咱们僧人若是犯了戒律之后的后果吗？”
　　“所以师兄，像是你这样的蓝颜祸水，最容易遇见坏人了。”
　　“若是有那妖女怀着不好的心思，你一定要多做警惕啊。”
　　“所以，为了你不被她们轻易的勾走…….师兄，请看这里，我做了一个‘生理卫生初级讲义’用人体学的基础构造，来分析男女体构成的不同。”
　　“再用专业的资料和数据来分析，女人与男人之间的区别。”
　　“等你看明白了，了解深入了，也就不会再对那方面的事儿感到好奇，从而因为身体自然的荷尔蒙增多而产生无法把控的自我怀疑了。”
　　“还有师兄，你要记住一点，心跳加速，脸颊发红，手心出汗，不一定是爱情，它也许只是只是一个男人的正常生理反应罢了。”
　　“诺，师兄，你可是我们会昌寺的门面，现在师傅也有了将会昌寺交到你的手上的打算。”
　　“那以后你见到女施主的机会，也会大大的增加。”
　　“就是因为怕你被狡猾的大老虎叼走，师弟才决定将这份深藏的资料分享给你的。”
　　“师兄，你是我们寺庙未来的希望，是大唐高僧的预备役，切莫为一个女人，耽误了你的未来啊。”
　　麦凡的眼睛亮亮的，神情还特别的诚挚，把辩机看得，莫名就点了一下头。
　　看到辩机答应了他求知的要求之后，麦凡赶紧将自己整理的‘秘籍’塞到了师兄的手中，并且还不忘嘱咐到：“师兄，好好研习啊，对你，对我们都有莫大的好处。”
　　说完，麦凡就跑远了。
　　被留下的辩机瞧着麦凡远去的背影有些无奈，一个懵懂小童怎么会知道男女区别，可是也不知道为什么，他却是鬼使神差的将麦凡塞过来的秘籍给打开了。
　　“啪！”
　　辩机只看了第一页，就又把秘籍给扣上了。
　　春宫图啊，还是描画的特别细腻的那种。

一百五十八章 高阳来了！
　　成何体统，阿弥陀佛。
　　但是辩机再想到，皮囊与枯骨的关系了之后，他那点荒谬与不好意思就又退了下去。
　　正所谓见山为山，见水为水，若是心中不以为山水，那山水也就不是山与水了。
　　咱们就当成红颜枯骨，带着批判与审视来俯瞰众生吧。
　　这么一想，辩机觉得自己又升华了。
　　他那颗源于红尘的心，突然就超脱了。
　　当辩机第二次翻开麦凡给他的手册时，竟然十分的淡定，手也不抖，脸也不红，一页页也能翻阅下去了。
　　躲在树丛后面的麦凡，见到于此，不由的点了点头。
　　也正因为他的这一举动，久久不动的游戏系统终于动了。
　　麦凡主线任务的第一环，因为这本画册被激活了！
　　佛中僧：主线任务（红颜劫1/？）
　　完成度：33%
　　哎呦喂，感谢系统，他一开始的方向果真是没错的！
　　其实麦凡不知道，这就是这款游戏的可玩性的所在了。
　　游戏里，哪怕是同一条线，因为玩家勾勒出来的一些想法不同，也会触发各种稀奇古怪的任务。
　　主线任务还有很多平行分支，那支线任务更是密密麻麻，难以理清。
　　麦凡初见到辩机，就想着救他的小命了，旁的没多想。
　　可不就直接触发了关乎于辩机生死的源头：红颜劫了吗。
　　而这个主线任务之所以会一下子完成了三分之一，麦凡觉得，这是因为......达成辩机被腰斩的条件之一，情爱.......已经被他从根源上杜绝了。
　　这辩机对高阳公主不动情，她一个女人家能成什么气候。
　　一想到这个，麦凡那叫一个美啊，唱着棒打鸳鸯就回了自己的屋。
　　大概是主线任务明确了的缘故，接下来，红颜劫这条线的任务就走的迅速了许多。
　　第二天，会昌寺的代理主持，也就是现在的辩机师兄，就接到了朝廷的命令。
　　说是高阳公主跟她的驸马大吵了一架，心情不好，要来城外的会昌寺散心礼佛。
　　听到这个消息的麦凡，没干别的。他瞧着辩机在那收拾自己，他就在旁边捣乱。
　　“主持师兄，你里边穿着寻常的海清僧衣就行了，干啥还换成白色的僧衣。还有外面的袈裟咋还这么隆重了，金丝银缕八宝琉璃的，会不会太夺目了。”
　　“我听说那个高阳公主是个跋扈的，万一她觊觎师兄的美貌可咋办啊？”
　　“还有，师兄，你的脸是不是要涂一点黑粉啊？”
　　“你看这黄色的僧衣加上红色的袈裟，在太阳光底下这么一照，差点把你师弟的眼睛晃花。”
　　“我天天见你的人都被帅一跟头，更别提那个啥公主了。”
　　麦凡的这些话听的辩机这么有定力的僧人都直乐：“师弟，过于顽皮了。”
　　“她毕竟是一国公主，还有一位高位的驸马，干不出不知廉耻的事情的。”
　　是的，辩机已经将妖女论全盘接受了。
　　只是他脑海中还没有一个概念，这妖女不要脸起来，到底有多厉害。
　　麦凡见劝不住只得叹一口气：“师兄，你去吧，我会紧盯着那个高阳，绝对不会让师兄吃亏。”
　　说完，也就不多劝阻了。
　　有时候啊，人得吃了亏，才知道其言也善啊。
　　就这样，辩机带着会昌寺的僧人在寺庙的门口，迎接到了带着大队人马浩荡而来的公主仪仗。
　　这位高阳公主果然是有跋扈的资本，也难怪李世民会较为宠爱她。
　　骑在马上的高阳公主，着一身大红色的骑装，明艳靓丽，如同洛阳的大红牡丹，有着夺目的富贵与艳丽。
　　这种长相，难怪辩机会与其用情。
　　女追男隔层纱，更何况追他的是身份如此高贵的公主呢。
　　躲在众僧人后面的麦凡，一点不为公主的美色所动。
　　他牢记自己的任务，那就是从旁破坏。
　　就目前来看，这位高阳公主并没有因为辩机出众的容貌而对其高看一眼。
　　这是一个好的开头。
　　......
　　公主从马背上跳下来，表现的一切如常。
　　可越是这样麦凡越是不敢放松警惕。
　　因为如果高阳公主一开始不是因为辩机的容貌而震撼的话，那么她一定是欣赏辩机的气度，被其过人的才华所折服了。
　　这才是最难对付的女人呢，她们欣赏的不是男人的皮囊，而是富有智慧的灵魂。
　　一个不肤浅身份巨高的美艳女人。
　　有些不好搞啊。
　　得亏自己曾经是一个痴傻儿，就算是做出什么匪夷所思的事情，也是可以原谅的吧？
　　定心下来的麦凡，在接下来的日子里有事儿没事儿就往自己师兄面前凑。
　　果不其然，在公主住在会昌寺后的别院期间，渐渐与辩机熟络了起来，并开始让辩机与她讲经。
　　最初的时候不过是三五日论上一场，到了后来，高阳公主竟是要日日见到辩机主持的面。
　　然后麦凡就警惕了起来。
　　在一日，辩机又被公主给叫到后山的时候，麦凡就做出了一个决定：“师兄，我给你当个端茶倒水的沙弥吧？”
　　辩机一愣，跟着就笑起来了：“师弟安心，我与公主乃知音之交，绝无任何的男女之情。”
　　我信你个鬼嘞？
　　麦凡继续理直气壮：“我不信，那师兄带着我去参与一次经讲，若是真如同主持所说的那般，那以后师兄爱做什么就做什么吧。”
　　辩机笑了，摸了摸了凡的小光头，应了下来。
　　第二天早上，辩机身边就多了一个眼珠子滴溜溜转的小和尚。
　　那公主初始也没当回事儿。
　　只是她每每穿着唐装靠在榻上，扶着脑袋看向辩机的时候，站在辩机身侧的小和尚就用一种十分诡异的眼神望着自己。
　　这是要干嘛？
　　自己对于辩机的心思被看穿了吗？
　　可是对面的那个小和尚那么小，怎么能看出自己略显龌蹉的心思呢？？
　　想到这里，高阳公主就对着麦凡招招手：“小沙弥，来过来与我说说话。”
　　麦凡先瞅了一眼师兄，见他在柏树下倒茶，没顾得上自己，也就一甩袖子，往公主摆下的茶案边走了过去。
　　“公主叫小僧？”
　　高阳点头：“是啊，小和尚，你叫什么名字，在这个寺庙中修习多久了？”
　　麦凡唱个喏，对着高阳公主比出一个一：“小僧了凡，修习不足一年。”
　　“小僧知晓公主想问什么，我是从小在寺庙中长大，却从未见过像是公主这般尊贵的人物。”
　　“所以公主殿下，您也别觊觎我的师兄了吧。”

一百五十九章 气死一个是一个
　　这几句话直截了当，说的公主都愣了。
　　麦凡甚至在对方的头上，看到了一个极为震惊的叹号。
　　高阳公主果然追问到：“小和尚如何看出来的？”
　　麦凡指了指自己的光头：“师傅说我乃佛祖点化，生而知之。我知道公主对我师兄已经心生思慕。可是公主，这样做是不对的啊。”
　　“您知道我师兄是多么有才华的一个人吗？我的师傅说了，他是我们寺庙中最有希望悟道成佛的人啊。”
　　“小僧混沌了十余年，一朝点醒之后，看到的都是小僧的师兄为佛经编纂所做出的贡献。”
　　“师兄这么一个有才华，有悟性，能将佛理发扬光大的高僧，是不应该被世俗凡尘所叨扰的啊。”
　　“恳求公主莫要行将踏错，引佛入凡，给佛教一道一个机会，给我们会昌寺一个机会，也给我师兄一个机会吧！”
　　说完，麦凡比着唱喏的手势，就对着公主鞠下了躬。
　　那姿态摆的特别的可怜，动作之大，就引起了师兄辩机的注意。
　　这让坐在松柏之下的辩机倒茶的动作一顿，暂且将茶壶放了下来，起身来到了了凡与高阳的面前。
　　“阿弥陀佛，这是？”
　　高阳公主刚要开口……麦凡突然一抬头，带着点小心翼翼的对师兄解释到：“师兄，高阳公主并没有呵斥与我。”
　　“她只是感慨我这种什么都不懂的沙弥也能跟在你的身边罢了。”
　　“高阳公主想的没错，我十多岁了才初懂世界，就是一个一无是处的废物。”
　　“跟在师兄身边不但帮不上忙，还会让师兄被外人所嘲笑。”
　　“是我想的不周到，等到我将这人情往来，世俗之事都弄明白了，再出来跟师兄长见识。”
　　这一番话，听得辩机这叫一个气啊。
　　他这个小师弟，可以说是他看着长大的。
　　当初他十五岁才剃度入得佛门，因为是半路出家的，就与寺庙中的僧人们有些格格不入。
　　师傅怕他多想，将照顾小师弟的重任托付给他。
　　辩机知道，自己的小师弟只是心智单纯如同孩童一般罢了，压根就不是旁人口中的痴傻。
　　现在，小师弟明明都已经被佛祖点化过了，甚至比之他这个师兄还要聪慧。
　　却因为以前的过往，就被人无端的鄙视。
　　这跟那些以有色眼光看他的人又有什么不同？
　　还大唐公主呢，哼！与市井村妇又有何区别！
　　想到这里，辩机的心中就充满了无限的鄙夷，但是他现在是会昌寺的主持，全寺庙的僧人的身家与荣辱都寄托在他的身上。
　　对面坐着的又是大唐最尊贵的公主高阳，他不能失了高僧的风范，更不能如同恶人一般去呵斥对方。
　　此时的他只能，跟着麦凡一起唱喏，与公主致歉到：“公主见谅。”
　　“贫僧的师弟从小就心思纯净，烂漫如同孩童，从未有与外人接触的机会。”
　　“今日带他来这里，是我的疏忽，若是师弟了凡有冒犯了公主之处，请公主莫要怪罪。”
　　“若是实在是气不过，请将罪责责罚在贫僧的头上。”
　　“贫僧乃会昌寺的代理主持，了凡乃是我的同门师弟。”
　　“若是他犯了错误，就等同我这个师兄主持犯了错误。”
　　说完，辩机也不多言，跟麦凡保持了一个微微鞠躬的姿态，静等着高阳公主与他发难。
　　这一番论调把高阳公主说的啊……
　　她先是一愣，接着那丰韵的胸脯，就一起一伏的停不下来了。
　　高阳公主给气的，喘粗气了。
　　大唐之风气，开放的比之现在也没有什么区别。
　　那时候的唐装，就等同于现在的裸半球一字吊带衫，外罩轻纱外套的搭配。
　　低着头的麦凡偷摸的瞄了一眼高阳公主的胸…….
　　唐代以丰韵为美，可不是说这个时代的女人就是胖子。
　　杨玉环通过历史上描述的还原，人家那是165-168的身高，体重至多在120斤上下晃荡的丰韵女子。
　　你能说这样的女人就是肥胖吗？人家那是肉都长在了该长得地方的微微胖。
　　现在的麦凡特别的庆幸自己耍手段给辩机打预防针了。
　　就这样的公主，别说是辩机这样雪白如同纸张一般的小菜鸟了，就是他这种身经百战的，一个不注意，也容易把持不住啊。
　　不过，瞧着现在这个态势，高阳公主跟他师兄辩机肯定是没戏了吧？
　　果不其然，这高阳公主大概运了十几个呼吸吧，就把这股子郁气给压下去了。
　　她将自己才刚升出来的几分好感和旖旎给收了回去，皮笑肉不笑的对着辩机说到：“起来吧，本殿下又说要怪罪你们吗？”
　　“诚惶诚恐的样子，还以为本殿下有多跋扈呢。”
　　“今日的经讲暂且散了吧，本殿下有些乏了。”
　　说完，高阳公主对着旁白的侍女一伸手，就让人将她给搀了起来，头也不回的回自己休憩的禅院当中，理也不理辩机这俩师兄弟了。
　　这个辩机，原以为是一个胸中有沟渠，腹中有书气的得道高僧，人又长得俊朗温润，很有佛家的慈悲之气。
　　现在倒好，竟然是一个庸人。
　　他身边的那个小沙弥，狗屁的单纯如孩童，那简直就是油滑的似刁民了！
　　辩机竟然连这样的黄口小儿的真面目都未曾看出来，也不过是一个俗人罢了。
　　像是这样的男人，在她的身边不是一抓一大把的吗？
　　大概是想到这里，高阳公主最后那一点意难平也就没了。
　　她再看这会昌寺的山水，也没了当初的清丽。
　　深觉得没什么意思的高阳就对着身边的人下了命令：“命令人收拾东西，咱们即刻返程吧……唉，回家了还要对着一个更加不堪的驸马……这偌大的长安，何处才是我安身之处啊。”
　　旁边的婢女大概是最清楚自己的公主不过的了。
　　她稍微思索了一下，就给高阳公主提了另外一个建议：“公主，僧人本就不解风情，不近女色。是很没有意思的。”
　　“其实，公主若是真的想要人释疑解惑的话，为什么不求一下道家呢？”
　　“虽然我大唐佛教盛行，可那也不过是陛下大力推行的缘故。”
　　“中华数千载，历朝历代流传下来的，不还有道教一派吗？”
　　“本土的修士不比外来的和尚更通人理？”

第一百六十章 辩机卡出现
　　高阳公主一听，很有道理啊，真就听了婢女的话，收拾好东西之后，直接转道去了长安边上最大的道观去了。
　　现在的麦凡还不知道后续的走势，他只是通过公主的微表情可以感受到，这位高阳公主对自家师兄升腾起来的那点儿好感……已经被他成功的扑灭了。
　　不过还不能放松，麦凡看到公主走远后，对着自己的师兄露出了无措的表情：“师兄，我是不是给寺里惹祸了？”
　　“会不会让师兄受到斥责？她可是一国的公主呀，我刚才若是不多嘴跟师兄说，也就无事了啊。”
　　谁成想听到这里的辩机却是摇摇头，很是心疼的宽慰麦凡到：“了凡师弟，这不是你的错。”
　　“以后有这样的事情，你一定也要如同今天这般的说出来。”
　　“师兄实在是不会看人啊，谁能想到外表爽朗大气的公主，内里竟然是这样的人呢。”
　　“不怕，师傅马上就要去普济寺担任主持一职了，那个时候师兄就会自动晋升为会昌寺真正的主持。”
　　“有师兄护着你，没有人再敢欺负我的小师弟了啊。”
　　说实话，麦凡是真的感动了。
　　他特别真挚的对着师兄到了一声谢，紧接着就听到了游戏系统的提示音。
　　‘滴滴。佛中僧：主线任务：（1/？）红颜劫：完成度67%’
　　咦等等？他已经将公主与辩机之间的关系都已经破坏成这样了。
　　这个红颜劫怎么只完成了三分之二呢？
　　麦凡百思不得其解，待随师兄返回到寺庙中了之后，他就一边学习一边去探索这主线任务的进程。
　　可是这个任务就像是停滞了一样，麦凡将整个寺庙都探索完毕，他甚至将基础佛经都背诵通读了一遍，他的这个任务也没有丝毫的改变。
　　不是吧！这个游戏搞毛啊，难道他还能比这个世界的反派混的还差吗？
　　就在麦凡都有些焦躁了的时候，某一天，这条主线任务......竟然莫名的就完成了。
　　‘滴滴，佛中僧：主线任务（1/？）红颜劫：完成度100%’
　　‘任务完成奖励：D级人物卡：辩机（高僧可收取）’
　　‘请问是否收取人物卡片？（是/否）’
　　等等？等等这任务是怎么完成的？
　　就在麦凡感到纳闷的时候，却看到他那位养气功夫十分了得的辩机师兄，形色匆匆的朝着他修习的场所赶来。
　　“师兄？怎么了？”
　　辩机压低了声音，面上全是感激：“小师弟，还真是被你说中了！”
　　“你还记不记得几个月前，你特意与我秉烛夜谈，教授我男女之别的那个晚上？”
　　麦凡点点头：“嗯，师兄，怎么了？”
　　辩机执起了麦凡的手，对他说到：“小师弟，你是不是早就知道师兄会与那高阳有碰面的机会，才特意提醒师兄莫要堕入无边地狱的？”
　　“师兄感谢你，因为你的事先提醒，从那以后我再看到女施主都是绕道而行，并且持有怀疑的态度的。”
　　“也多亏如此，师兄才没入了那高阳公主的眼，糟后面的大难啊。”
　　麦凡追问到：“师兄，你继续说下去。”
　　辩机的表情有些劫后余生的庆幸，他回麦凡到：“师弟一直在寺中潜读佛经，对外面的消息知之甚少。”
　　“就在昨天，长安城内刑场之上，一名道人被腰斩于市井。”
　　“据说是犯了案，但是旁人却说不出是犯了何种案。”
　　“多亏师兄我这小寺还有几分高人香火。”
　　“有那知晓内情的人，在闲谈之中露了口风。”
　　“原来，这名道人竟然是大观中的顶尖弟子，下一届观主主持的候选之人。”
　　“因长得仙风道骨，清风霁月而在道教之中颇有名声。”
　　“你可知那高阳公主从我们寺庙之中离开后，是去了哪里？”
　　麦凡十分笃定的回答到：“必然是那道人所在的道观。”
　　辩机十分肯定的点点头，还不忘晃了晃了凡的手：“没错，也不知道怎的，不过月余，那一心只想着修仙的道长竟然被高阳公主给迷住了。”
　　“二人在道观之中行……行那男女俗事儿的时候，恰被公主驸马带着友人撞见。”
　　“事情直接闹到了陛下的面前，陛下震怒，因着高阳公主是自己的女儿，也不过是冷落了她，也就作为惩罚了。”
　　“只可惜，那位道人……少年英才，误入歧途，就这样被腰斩于市了啊。”
　　“我听师傅说到，此事对道教一派的打击甚大，很有一蹶不振的势头了。”
　　麦凡听到如此，他才明白这百分之一百是怎么来的了。
　　在他拯救了辩机之后，偏转的剧情靠着顽强的惯性，又继续了下去，直到这个故事有了另外一个结局，这辩机才算是从轮回因果之中挣脱出来了。
　　也就是他主线任务1的完成之日。
　　既然是如此，那还等什么啊？
　　拉着辩机的手，麦凡就点下了是的选项。
　　然后麦凡就看到了，他掌心中金光闪烁，面前的辩机并没有消失，而是从他身上脱下来了一个虚幻的光影，一下子就融入到了麦凡游戏系统的空白卡槽之间。
　　‘刷’
　　真就是一瞬间，麦凡的卡片槽内就多了一张白色的卡片。
　　D级人物卡：辩机。
　　力量：1
　　敏捷：1
　　智力：10
　　体力：1.5
　　技能：博学广识（被动技：装载在卡槽之中，持卡人智力自动+1）
　　佛学经诵（主动技：制卡人发动此技能时，卡片人物对敌释放音波攻击，术法攻击+50，并同时叠加10%的‘混乱’‘焦躁’的负面影响，有1%的概率会触发‘感化’）
　　看着这张人物卡的说明，麦凡十分的震惊。
　　这好像十分的牛逼吧？
　　他现在3级，体力也不过是150/150这个血量。
　　而辩机发动一次技能，就能打掉他最少50的血量。
　　三个回合将其秒杀，毫不困难。
　　麦凡最初还因为对方只是一个D等级的卡片而有些嫌弃呢，现在看来，这人物卡获得的难，也有难的道理啊。
　　难道说，心甘情愿的跟着他的人物卡，比他强制收服的人物卡要厉害的多吗？

第一百六十一章 收拾行囊去第二个寺
　　麦凡觉得，如果有时间，他要去外面找几个无关紧要的人来尝试一下。
　　现在的情况是，他没时间去考虑别的了。
　　就在他将‘辩机’卡收入囊中的同时，他游戏中了凡这个人物也因为完成了主线任务......吃进了大量的经验。
　　卡片的收入，第一环主线任务的完成，让他直接从3级连蹦两级升到了5级这个极富有意义的级别。
　　他的个人属性不但都增长0.5不说，智力加成竟然直接变成了3的高分值。
　　此时，除了智力，麦凡其他的属性都高出了辩机的卡片。
　　这是不是意味着......
　　麦凡瞅瞅相差7的智力，算了，总数量上对方还是碾压了他一倍的。
　　若是碰到了实验对象，他把卡片用在别人身上试试。
　　现在，主线任务已经完成了，寺庙探索度也高达100%了，他怎么去触发第二条主线任务，这对于麦凡来说才是真正的问题呢。
　　就在麦凡与辩机执手相望的时候，被抽离了卡片的辩机就像是想起什么一般的，给麦凡下达了一个继续下去的任务。
　　“唉，师弟啊，我总觉得最近的长安不太平，那位高阳公主心情不好，会不会迁怒于旁人？”
　　“若是她想到师弟曾经与她不对付，会不会来寺里为难师弟？”
　　“只是想着可能，就不能让这件事儿成真。”
　　“所以，师兄就与师傅那边去了一封信，将师弟的情况与师傅分说了一下。”
　　“师傅就与师兄出了一个主意，让师弟出门避避难，也是给师弟一个历练的机会。”
　　“我们寺庙一直以正佛法之庄严，理佛法之内理著称，专长是佛经典籍的修补与注解。”
　　“但是，想成为一名以求佛理真意为理念的高僧，只是埋头苦读是行不通的。”
　　“师傅觉得，小师弟是时候出门云游，去下一个更宏大的场所里，学习更新的与佛家有关的知识了。”
　　“诺，这是师傅递给我的佛引，用于小师弟路上落脚所用。”
　　“这一份是去往嵩山少林的地图，给小师弟游历指引方向。”
　　“这是禅杖，这是僧衣，这是钵，这是行囊…….”
　　麦凡一件件的从辩机的手中接过来，游戏系统就噼里啪啦的给他了无数的提示音。
　　因为这些都是辩机也就是主线任务给麦凡的装备。
　　由着这位师兄的手递给麦凡，就等同于怪物大爆的宝箱了。
　　还真是真实啊。
　　麦凡心中感叹着，手底下却是接的飞快。
　　他将这些东西都塞到包裹里，十分随心的给了辩机一个大大的拥抱。
　　“师兄谢谢你！”
　　小BOSS你还是我这一波的呢，攻略人物卡的好处就在这里，该是你的东西，一份不落的都能拿到。
　　就这样，满载而归的麦凡，就踏上了他新的旅程。
　　在他即将启程的时候，就因为他不到一年的游戏时间里，就取得了这样的成绩……在他回到了自己的禅房的时候，就听到了一声特别激昂的乐曲。
　　游戏系统（世界之音）：玩家：了凡，升到了五级，目标五级人数（100/100）达成，可以开启世界排名机制。
　　游戏榜单正式开放，玩家可在面板中自行查阅。
　　说完，系统一个闪烁，就将第一次成型的世界榜单给发布了出来。
　　麦凡抬头一瞧，好家伙，现在已经有这么多人达到了五级的成就了。
　　他以为自己已经是天赋异禀的那一类了，这么一看，还不够瞧的呢。
　　毕竟这个神奇的世界里，某些人遇见高手就能灌顶，某些人路上摘个野果就增加十年的功力，某些人说不定已经进了密宗仙境，个人都会有个人的缘分啊。
　　自己的排名还不是第一，称霸的梦想还需努力。
　　摇头晃脑下定决心的麦凡，立刻就从长安的会昌寺出发，前往嵩山少林。
　　等他连续徒步三天，在野外住了两个晚上的时候，麦凡就哭了。
　　这个世界被创造的也太真实了吧？
　　师傅口中的历练，敢情就是让他一路要饭去嵩山啊？！
　　麦凡看着口袋中可怜兮兮的纹银十两。
　　其实僧人并没有想象中的那么穷，但是前提是得有地方让你花钱啊。
　　麦凡看着荒郊野岭边上的这个破庙，很是委屈的将篝火点起，用根树枝子，把馒头放在火上烤烤。
　　路上他也碰见到野兽，但多是野鸡，野兔这种给不了经验的东西。
　　到现在别说机缘了，他连个人都没碰到。
　　麦凡正想着呢，突然，他栖身的破庙外有了响动。
　　麦凡将脑袋往外探探，哗啦啦，一群江湖人从外面涌了进来。
　　“还算幸运，找到一个破庙。”
　　那群人说着，将头上的斗笠摘了下来。
　　麦凡将自己的力量+1的禅杖紧了紧，盯着这群人瞧了起来。
　　粗衣，糙刀，风尘仆仆，行色匆匆，若不是脸上带着点凶意，头上还有2级到3级的等级，麦凡就把他们当成会昌寺边上的百姓乙来处理了。
　　看到这里麦凡刚想着放松，谁成想，当啷，门一响，又进来一个人。
　　这个人好像是断后的，跑的慌里慌张的直喘气。
　　人也长得挺磕碜的，跟前面几个甲乙丙没什么区别。
　　可是麦凡看到这个人出现了之后，原本已经松开的禅杖又攥紧了。
　　因为他看到对方的头顶上有这么一行字：（玩家）风云客：3级。
　　麦凡在想着，他还是自己在游戏世界里遇到的第一个玩家呢，对方是过来打招呼，还是一言不合就要拔刀砍他爆装备的时候......对面的玩家风云客先发话了。
　　“我可算是将那些鬼东西给甩开了。”
　　“哎呦卧槽，这里怎么还有一个小和尚？”
　　大家的视线原本都看向门外的，现在被风云客引得全都看向了麦凡。
　　麦凡一看对面一二三四五六加上风云客有七个人呢，若是群殴，自己防御+1的僧衣完全不是对手啊。
　　那在这个时候自己应该做些什么呢？
　　麦凡对着这群江湖人微微一笑，唱了一个诺：“阿弥陀佛，小僧了凡，奉师傅之命前往嵩山少林研习佛法。”
　　“在此小庙落脚，现在遇得各位施主，实乃有缘。”
　　“小僧见各位风尘仆仆，想是多日未曾休息了吧？”
　　“来，我这里有可饮用的清水，以及馒头若干。”
　　“若是各位施主不嫌弃，可是要用一些？”

一百六十二章 鬼祟来了
　　说完，麦凡就把棍上的烤馒头朝着风云客的所在递了递。这位玩家也不客气，嘴巴一抿，真就凑过来了：“谢谢你了啊小和尚。你刚才说去少林，怎么可是有什么难办的事儿需要帮忙吗？”
　　麦凡听对方这么问，心中突然一动，反问了风云客一句：“施主，你可曾看得见我头顶之物？”
　　风云客被麦凡这么一问，就愣住了：“什么东西？你头顶上有啥玩意儿吗？”
　　他这么一回答，麦凡立马就明白了，他能看到其他玩家头顶上的等级，但是别人看不到他的。
　　按理来说，玩家互相之间是能看到彼此的身份的。
　　只是到了麦凡这里，因为他肩负了双重系统的缘故，他也被判定成为了一个双面人。
　　玩家以为他是NPC，游戏又给了他玩家的身份。
　　那这实在是太美妙了，隐藏身份对于任何玩家都是一个很不错的金手指呢。
　　想到这里麦凡微微一笑：“无，我只是觉得施主面善，想要知道施主悟性几何，是否与我佛有缘。”
　　麦凡的话音落下，这名玩家的脸上就露出了古怪的表情。
　　他带着点小心翼翼问麦凡到：“小和尚是从哪个寺庙出来的，庙里可有什么有名的师父？”
　　麦凡心里笑着，面上不露对着这位玩家喏到：“小僧出身长安会昌寺，寺中精修佛法研习与佛经的传扬。”
　　“现在的主持乃小僧的师兄，辩机主持。”
　　听了这番话，那位名为风云客的玩家又把屁股朝远离麦凡的方向挪了挪，对着这个小和尚警惕的笑到：“小师傅，原来还是颇有渊源的高僧呢。”
　　“只可惜我们练武的都是些粗人，字儿都不认识，就别说参禅了哈哈哈哈，小师傅你吃着，我们自己也带了干粮了，请自便，请自便。”
　　说完，这玩家就拉着身边的NPC换了一个座位，仿佛麦凡是什么洪水猛兽一般。
　　他的这番作为可是让这群‘同伴’们奇怪坏了。
　　有个人就问到：“风子，你不是最喜欢拉着古古怪怪的人闲聊了吗？”
　　“现在荒山之中遇见一个干干净净的小和尚，不是更加古怪，你怎么反倒是避之如同洪水猛兽一般呢？”
　　这风中客压低了声音，跟这群人的头儿说到：“领队的，你可千万别小瞧了这群和尚，他们现在说你与佛有缘，下一步就要忽悠你剃度了。”
　　“与佛有缘对他们来说，那就是不给钱的买卖，你的就是我的，我的还是我的，这是佛门通用的硬道理啊。”
　　啊？还有这种说法？
　　领队的大汉看看麦凡，发现这个小和尚还十分和善的对着他笑，把他给吓得啊，一个激灵，也把屁股往外挪了挪。
　　见到自己的佛门独功发挥了作用，麦凡是十分的满意。
　　他将焦脆的馒头往嘴边伸过去，刚张开嘴，‘噼啪！’一声巨大的撞门声传了过来，惊的麦凡手一抖，直接给他嘴上燎出来一个泡……
　　麦凡捂嘴：……朝门外看去。
　　身边的江湖人士一个个惊慌极了：“风云客，怎么回事儿，你不是说甩掉了它吗？”
　　风云客也十分的惶恐啊，他朝着破庙的大门处跑去：“我明明甩开了啊。我去看看，说不定是另外一波赶夜路需要落脚的人呢？”
　　话说着，人已经到了破门板那，风云客朝着那漏风的门缝处往外一看…….
　　‘咔嚓！’
　　原本已经上了门栓的大门，竟然被一股大力给撞开了。
　　毫无防备的风云客，砰的一下被大门给撞飞了出去，咕噜噜，一个后滚翻，就趴在了地上。
　　‘呛啷啷！’
　　‘呛啷啷！’
　　几个与风云客结伴而行的江湖人，齐刷刷的将佩刀给拔了出来，一齐朝向了大门的所在。
　　这时候的麦凡也顾不得吃手中的烤馒头了，他小心翼翼的将木棍往篝火旁边一插，还适当的调整了一下角度。
　　急的那个护住了他前方的领队朝着麦凡喊到：“小和尚，什么时候了还担心你的馒头！”
　　“今日里若是被这鬼祟近了身，咱们一庙门的人，都得交代在这里。”
　　也难怪这群江湖人会如临大敌。
　　因为此时，扒在门口的竟然是一只森森的白骨手，手骨的后面是一团没有凝成实质的黑雾。
　　黑雾当中阴风阵阵，两只红色的眼球如同灯笼一般，悬浮在其中，对着这群人一闪一闪。
　　普通人见到这种东西能不害怕吗？
　　大家都是血肉之躯，对面的鬼祟已经超出凡人理解和接受的程度了。
　　就在大汉大吼麦凡的时候，那个被门板撞翻的风云客也从地上爬了起来。
　　他脸上跟麦凡一样，也没有什么害怕的感觉。
　　麦凡知道，这位玩家跟他一样，能够看到这个鬼祟头顶上的字样。
　　‘鬼祟：野怪等级：5级程度：普通稀有能力：附身，吸取凡人血肉后，以人形行走4个时辰，之后皮囊化为虚无，再次恢复原样。’
　　现在这个野怪追在这群人的身后，想必是需要他们这群人里边的人皮，来完成短暂的化形。
　　也正是因为游戏系统的解说，才让麦凡跟另外一位玩家不怎么惧怕这个东西。
　　与那群拿着刀，腿已经发抖的江湖客们相比，玩家们的表现实在是太优秀了。
　　“阿弥陀佛…….”麦凡打算逗逗这个玩家：“难怪我见施主就觉得与我佛有缘。”
　　“施主能从此鬼祟手中逃得性命，必然是有大气运护身之人。”
　　“现如今，被如此鬼怪追踪而来，竟然也没有表现出大惊慌，这就说明了，施主有成为我佛教金刚的潜质啊。”
　　“降龙伏虎，除魔擒妖，施主真的不试试走佛之一道？”
　　那风云客却是将自己的脑袋摇的像个拨浪鼓：“小和尚，别费口舌了，这鬼祟强大的很，我都不是它的对手。”
　　“今天晚上，（除了我）怕是都要交代在这里了啊。”
　　说完这番话，风云客就用一种很遗憾的眼神看向了他那些临时的同伴们。
　　他还没跟着镖局里的人去洛阳白马镖局投标入伙呢。
　　他曾经设想的总镖头，声震绿林的未来，怕是就要在这里结束了啊。
　　这主线任务，就是顺利的抵达洛阳。
　　他就说任务怎么可能这么简单，现在这考验不就来了吗。

一百六十三章 野怪很厉害
　　风云客看了看那个野怪头顶上的等级，可是我真的是打不过它呀。就算是变成坟头了，也属于往里边添肉的那种。
　　那么现在，自己到底是逃还是留？
　　就在风云客做着激烈的思想斗争的时候，麦凡通过观察对方的表情，就发现这位玩家竟然有了退却的心思。
　　这哪行啊，他这正准备来人生当中的第一次战斗呢，心中正没底儿，需要大量的人来帮他掠阵的。
　　现在你一旦扯呼了，不是引得这一群NPC也跟着一哄而散了吗？
　　不行，绝对不能让这事儿发生，他需要击败这个野怪，来应证一件事儿呢。
　　想到这里的麦凡，突然提高了声音，在空荡荡的庙宇之中唱了一句：“阿弥陀佛。”
　　“乱世将至，长安城外不过数百里的距离，就已经出此鬼祟。”
　　“出家人慈悲为怀，绝不能让此等鬼祟混入人间。”
　　“我劝你自行消散，莫要多添杀虐，为祸人间。”
　　“否则一旦被鬼差地府之人发现，捆入冥殿，怕是这千百年才塑成的祟形，就要被彻底的打散了啊。”
　　麦凡的这番话起到作用了吗？当然不可能啊。
　　对面的鬼祟只有五级，还是一个野怪，并不是受过正统鬼修之路的阴之鬼啊。
　　他这一唱喏不要紧，就将这鬼祟的注意力转移到了麦凡的头上。
　　嚯！
　　这里竟然还有一个血气纯正，肉身圆满，比刚才它发现的那个猎物还要优秀的血食。
　　作为一个没有自主意识，只有本能的野怪，这个鬼祟自然将目标放到了麦凡的身上。
　　前面那群大汉都没有被鬼祟放在眼中，它一个尖哮，伸出骨爪就朝着麦凡抓来。
　　这时候的麦凡哪敢大意啊，他将禅杖在胸前一横，对着这鬼祟的所在大吼一声：“南无飒哆喃！”
　　卡槽中的辩机的卡片就被放了出来。
　　因为在这个游戏中的特殊性，他的卡片属性只有自己才能看到，那些个外人，包括玩家风云客在内，在这个时候，都只看到了麦凡在喊出了这一句口诀了之后，他的周边金光大作，一道若隐若现的僧影在他的面前升腾。
　　而这道影子与麦凡融合到一处了之后，麦凡念出来的这五个字的佛语，竟如同光晕一般，朝着那鬼祟荡去。
　　这第一波的光波很淡，只穿入了鬼祟那团黑雾之中，就消散不见了。
　　就在大家以为这光晕并没有什么效果的时候，这鬼祟却发出了一声十分尖利的惨叫！
　　‘啊啊~~~’
　　麦凡眼瞅着这5级野怪的血条，噌的一下，竟然掉了足足十分之一……
　　哎呦我去，辩机卡也不过是D级的人物卡，怎么对付同为五级的鬼祟之时，竟然会有如此的效果？
　　麦凡还没来得及细想呢，那五个字的第二个字的光晕就已经传到了鬼祟的面前，这一层的光晕比前面那一圈更加浓厚一些，足足穿进了鬼祟身体的中段，这才崩散不见的，而这一次……
　　“啊啊啊！！”鬼祟的血条直接掉到了55%，接近了半血的状态。
　　这，这野怪竟然这么容易？
　　容易到在旁边观战的风云客以及那些江湖人惊讶的下巴壳都要掉到脚背上了。
　　他们左右瞧瞧，真是人不可貌相，这小和尚通体的金光，这已经是得道境界的初段了啊。
　　佛，道，儒，对付这种鬼、祟、妖都有着先天的优势，无论是特长还是术法方面，前三门对后三门都有克制的专长。
　　因为麦凡的表现，让这群江湖人士看到了活命的曙光。
　　正所谓趁你病要你命，这个时候就应该群起而攻之，迅速消灭这隐患了啊。
　　“嗷嗷啊！小和尚，不是，大师，好厉害！让我们帮大师掠阵！别让这个鬼物跑了！”
　　“对对对！冲啊！”
　　这当中最积极的当属风云客了，他原本以为自己的主线失败，只能销号重练了。
　　现在看到了胜利的曙光，可不得积极的应对吗?
　　别瞧着这群武夫们对这个鬼祟造不成实际伤害，但是他们却能让对方无法逃走。
　　这鬼祟生生受了两次佛光扫荡了，早已经发现了自己能力受到的削弱。
　　当初好不容易凝聚出来的黑雾都快要被打散了，它就有了逃跑的念头了。
　　可是等到它刚一转身，身后就已经被风云客给堵住了。
　　也就是一愣神的工夫，噌，第三个字儿也跟了上来。
　　这一次，这个字所形成的光晕终于将鬼祟穿透了过去。
　　一个金黄色的飒字，在穿透过鬼祟的身躯之后，就在半空里消散了。
　　再次被击中的鬼祟，由于伤害叠加的缘故，血量直接掉到了：30%
　　原本漆黑的雾气，被佛光净化的都呈现出了单薄的灰色。
　　这一次大概是真的伤到了根本，鬼雾当中被吞噬的灵魂和血肉都快藏不住了。
　　这也让鬼祟知晓，逃是逃不掉了，既然都是死，那就别怪我临死前的殊死一搏！
　　野怪虽然没有开通灵智，但是它们的体质也比家养的要厚实。
　　就算是只剩下这些血了，它只凭借本能就放了大招。
　　‘鬼影尖哮’
　　“嗷~~~~~”
　　声音尖锐，直刺人的耳膜和脑内，让听到的人，神志模糊，心发慌慌，手脚无力，目光空洞，吃了这一招数的人，一般都等同于束手就擒，被这鬼祟钻入七窍之中，一口一口的吃掉血肉。
　　现在，在场的这些人，以前从未有过跟鬼祟打交道的经验。
　　这野怪骤然发招，场内的有一个算一个，包括麦凡，没有一个反应过来的。
　　就在大家都呆呆愣愣的暂时失智的时候，这要是有点脑子的鬼祟，也就一个乘风，穿过包围圈逃跑了。
　　但是这个野外生成的鬼祟，只有怪物成型后的本能。
　　它看到麦凡已经不再攻击它了，顿时就朝着这个味道鲜美的小和尚反扑了过去。
　　谁成想，它没想到的是，麦凡天天听他师兄在他耳边佛音贯耳，寺庙里边的钟声，时不时的回荡在他的耳边。
　　他早已经习惯了音波攻击的诡异。
　　所以当那森森白爪马上就要抓到麦凡的头顶的时候，他突然就清醒了过来。

一百六十四章 卡片叠加有讲究
　　然后辩机加成过的第四个字‘哆’字，直接就从口中发了出来，与他面对面的鬼祟，这个字儿的攻击力甚至都没有经过传递过程中的消散，就直接打在了鬼祟的身上。
　　“啊啊！！！”
　　这一声尖哮可是达成了伤害叠加了，那些个还没反应过来的江湖人士因为鬼祟的这一声惨叫…….‘噗’……直接喷出来一口鲜血。
　　而距离鬼祟最近的麦凡，却是早已经有所预料，他在自己的攻击起到作用的同时，就把最后一个字儿给吼了出来。
　　‘喃！’
　　直接就跟鬼祟的尖叫碰撞到了一起，在抵抗住了这垂死的挣扎了之后，还有点余威留存再次震荡到了这野怪的身上。
　　五个字儿的真言，全部读出，让鬼祟变成了1%的濒危血量。
　　到了这个时候，这个几近透明的鬼祟才觉出不对，它晃晃荡荡的想要转身，却被加持了‘除祟光环’的麦凡用禅杖轻轻的一敲：‘-10’
　　直接将这个五级野怪最后的一层血皮给敲掉了。
　　这个黑雾白骨野生怪，在一道金光过后，刷，消散在天地之间。
　　与此同时，麦凡的眼中却是黑光一闪，响起了大爆的声音：
　　‘叮。’
　　‘玩家：了凡，第一次击杀野生怪（普通稀有）奖励经验值500，了凡等级：5级→6级’
　　‘玩家卡槽满足扩张条件，卡槽数量：2，现有持卡数（1/2）’
　　‘玩家获得装备：F级怪物卡：挂皮鬼祟技能：惊恐尖哮术法攻击-30 技能效果：被攻击人有5%几率混乱，恐惧。’
　　‘有点副作用的血气丸：使用者体力+3 持续时间10分钟（副作用：狂暴）’
　　这就完了？
　　没有装备，也没有银钱，只有一张被削弱了不少的怪物卡。
　　看来麦凡当初的猜测是正确的，用强制手段征服而得的卡片，虽然可以放入卡槽中使用，但是卡片只复原怪物原有的实力的六成甚至是更低。
　　只有那种心甘情愿的被收服的卡片，才能发挥原人物真实的实力。
　　就好像是现在的辩机卡，麦凡将其收回了之后，这张卡牌的缓冲期只需要十分钟。
　　而十分钟之后麦凡将其放出来了，依然能够百分之一百的发挥出师兄全部的实力。
　　现在实验结果算不算是测出来了？
　　强制野怪这种只能作为补充卡，在危急的时刻使用了。
　　那么现在问题又来了。
　　在没有其他全属性的卡片补充的时候，自己暂且佩戴上这张卡片，会不会具有属性叠加的效果？
　　麦凡看着周围一圈昏厥过去的人，就打算先试试两张卡同时叠加的效果。
　　“咔哒”
　　麦凡就将卡片插在了卡槽当中，紧接着，麦凡就看到了自己的属性……
　　嗯？等一等？
　　他除了体力属性有微弱的提高之外，其他的三围，尤其是智力属性竟然下降了一大截？
　　这是为什么？
　　麦凡一想就想到了一个可能：“是不是人物属性相冲，两相叠加反倒起到了反效果。”
　　游戏系统没有给麦凡任何的解答，被麦凡收在包裹里的日记本却是莫名的动了一下。
　　哎呀，这个日记本自从他来到了这个世界之后，就一直处于无法使用的状态。
　　现在他升级到了六级，就好像是冲破了什么桎梏一般的，竟然开始给他反应了。
　　这让麦凡十分的激动，他赶紧翻开了第四页，然后就看到了一个肯定的回答：‘是’。
　　日记本不但回答了，后面还跟了一串有关于卡片搭配的解读。
　　这本应该由玩家在后期慢慢摸索尝试的细节，现在由日记本就给出了一个正确的思路与方向。
　　‘佛，道，儒为正’
　　‘兵，武，御为雍’
　　‘鬼，妖，怪为反’
　　三体系相生相克，各种搭配精彩纷呈。组合技多种多样，一组好配，全员飞升，可达到前所未有的功效。
　　但是若是正反相加，则正负为0，正多则留正属，反多则留反属，不如不加。
　　明白了，他收的鬼物与辩机的佛正属性正好相反。
　　没抵消成0还是因为辩机比这个鬼物强大的缘故。
　　看来这张卡片对于自己的用处不大了。
　　麦凡将其收到包裹当中，就看到了这张卡片被他卸下来了之后，后面莫名就挂出来以前没有的属性（未绑定可交换）
　　这个游戏系统，真的是鸡贼，看来，以后遇见野怪，该打还是要打的。
　　自己没有用处，但是却可以给自己交换到合用的东西啊。
　　不过现在还不是研究细则的时候，麦凡看着一地的人，打算先从玩家风云客开始救起。
　　毕竟对方头顶上的血条，还剩下8%的血量呢。
　　于是麦凡拉起风云客的肩膀，左右一晃，把人给摇醒了。
　　从黑暗之中转醒的风云客，此时是头晕眼花，眩晕恶心。
　　他看着眼前的小僧人，话都开始发虚了：“小和尚你这是要度我去西天吗？”
　　对面的这个小僧人却是微微一笑：“施主，我是想说，鬼祟已经除去，我们脱离危险了。”
　　被麦凡这么一说，风云客就慢慢的恢复了状态，他醒过来第一件事儿就是往那一群江湖客的所在看去。
　　“领队！领队你怎么样？”
　　大概是涉及到他的主线任务，风云客扶起领队的身子的时候，就看到了领队的血量还有一半。
　　这个发现总算让他松了一口气，在他试图将这群人弄醒的时候，麦凡就往他面前递了一碗清水。
　　“谢谢小师傅！”
　　尊称都用上了。
　　‘哗啦’接过水的风云客就将这一碗水浇在了领队的头上。
　　因为这外界骤然一刺激，这位领队醒过来了。
　　作为武者肉身的强大，让只剩下半血的他也只不过是有些虚弱罢了。
　　“风子？我们没事儿？其他人呢，快看看其他人怎么样了？”
　　风云客听了领队的吩咐，赶紧一个个的探查了下去。
　　却见到一直站在一旁的麦凡却是摇了摇头：“阿弥陀佛，节哀。”
　　就他以前风里来雨里去，总是见死人的经验来看，除了领队，其他人比这位玩家还脆，大概是活不了的了。
　　果然，当风云客挨个触碰了之后，就面露哀色。
　　他的这些同伴们，全都被尖哮破坏了大脑，七窍流血而死了。

第一百六十五章 到嵩山
　　“大师？没得救了？”
　　麦凡摇摇头。
　　“那小和尚，现在怎么办？”
　　这玩家可是真现实啊，用得上的时候，对麦凡用的是尊称，现在又变成小和尚了？
　　麦凡没在意对着风云客唱了一声诺：“施主的情况应该尚可，咱们还是先将施主的朋友救回来再说。”
　　“至于其他的人……”麦凡正说着呢，突然就见那些尸体的头顶上浮现出了一个个的（），当中标注着（可超度）
　　咦，这又是新触发的机缘吗？
　　也难怪这个世界原本的主角，总是要跟在原反派的身后呢，这运气好的，不愧为前前世界的主角。
　　想到这里的麦凡就说道：“我与他们超度一番，立下碑文暂且将他们葬下。”
　　“若是两位施主抵达了目的地，再寻一个好日子，让他们魂归故里吧。”
　　风云客看看那些他眼中的NPC（尸体），没甚在意，点了点头，让麦凡看着操作。
　　麦凡心中一阵窃喜，他将这五具尸体拖到一边，一字排开，就开始念《地藏菩萨本愿经》：“若未来世众生等，或梦或寐……”
　　声音不大，效果却是卓绝。
　　随着麦凡的唱诵，那些个尸体上的字儿就变成了（已度化）
　　而当他们头顶上的字儿彻底的消失的时候，麦凡就察觉出来了其中的不同。
　　那些NPC的尸身再摆在那里，就没有刚死去时候的诡异了。
　　这个问题想要问游戏系统是肯定没有解答的。
　　麦凡的手又戳向了日记本，果不其然，这当中大有门道。
　　‘鬼祟消散之地有阴气有怨气有血气。’
　　‘若是有生魂未离，肉身未护，则很容易产生尸变，或是形成新的鬼魂。’
　　果然，这世界看似极为合理，怎么会不填补漏洞呢。
　　那他这个佛中僧的职业，在某些方面看，是十分的有用啊。
　　想完了这些，麦凡就转向风云客的所在，他发现对方正在给自己的领队吃一种自己以前从未见过的药丸。
　　麦凡看着那红彤彤的丸子，被领队吞下去了之后，他头顶上的血条，就自动升腾了5%
　　领队的脸上也露出了血色，终于不用在生死线上挣扎了。
　　“阿弥陀佛，施主，这是何物啊？”
　　风云客看了看自己手中的瓶子，脸上露出了肉疼的表情：“这是我们杀山匪得来的气血丸，若是在京城的同济堂之中是需要一两银子一颗的精品啊。”
　　说到这里，那个领队突然插了口：“不过若是大师实在是喜欢，我们将这瓶丹药赠予大师无不可！毕竟我跟我徒弟的性命都是小师父救得啊。”
　　这么好吗？那小僧就却之不恭了。
　　麦凡可没有啥做好事不图回报的高尚情操，他愉快的将对方的赠予给收下了。
　　看着对方头顶上的那个（可攻略）的大字儿，手中的禅杖就有些蠢蠢欲动。
　　后又想到他们只是雍当中的武这一职业，与自己的搭配不见得合适。
　　再加上对面的这位的等级和属性，更是普通之中的普通，麦凡也就不再多下心思了。
　　等到第二天一早，朝阳洒落山间，就与这一个玩家和他的主线人物道了别。
　　......
　　接下来，六级的麦凡云游过程就顺利了许多。
　　他在官道上蹭上了几辆往嵩山方向去的商队，爬上了有骡马拉着的货车，再也不用自己腿着了。
　　这下这行程就快了许多，不过多久就入了嵩山的地界。
　　等到了嵩山少林寺的附近，麦凡发现居住在这里的人们的一些特点。
　　礼佛之心浓重，且汇聚了诸多的信徒。
　　但是这些人与长安的精研佛法之盛不同，嵩山这边出入的……多数都是气血旺盛的武人。
　　嵩山少林，武学泰斗。
　　俗家弟子，数不胜数。
　　在这里往来的人，干什么的都有，但是究其本源，他们都出自于同一个地方。
　　天南地北的碰上了，互通有无，就成为了师兄弟的存在。
　　这也是嵩山少林在江湖上地位颇高的缘故。
　　少林拥有的不只是一间寺庙，而是无处不在的武学影响。
　　也正是因为少林江湖上的名望很高，所以在这一片区域里发生的事情也是特别的多。
　　就麦凡从进了少林的地界之后，就已经看到了三四起的纷争了。
　　有许多小门小派就居于少林区域之内，寻求庇佑，而一些大门派的纷争若是有所不觉，也都会找少林来评评理。
　　就好像是现在这样，麦凡饶有兴趣的趴在货物箱子上，看两个小门派的人比比划划呢。
　　大概是升到了初入江湖的阶段，麦凡虽然没有学过武功，但是却没有觉得对面的几个人能给他带来什么威胁。
　　可是江湖人的拳脚功夫，对于普通人来说，杀伤力可真是大的。
　　这不，其中一个人不小心，手中的刀飞了出来，直接从拉货的骡马头顶擦了过去，惊的那马一撩蹶子，拽着马车上蹿下跳了起来。
　　“见鬼！”
　　麦凡一个倒栽冲就从马上摔了下来，在他的小光脑袋马上要与地面上接触的时候，啪，脚脖子被人给拽住了。
　　“呼……阿弥陀佛……”
　　麦凡倒挂着定睛一瞧，就看到了一双僧鞋。
　　咦？同类！他奋力的将头往上一抬，就看到了一面皮发红的武僧，一手拎他，一手压马，将马上就要发生的闹市纵马的惨案给制止了。
　　周围的百姓大概是真的十分崇敬僧人，有那旁观的就啪啪啪鼓掌叫好：“好！”
　　这僧人有些憨憨的，因着这番叫好有些不好意思，就下意识的挠了挠头。
　　倒是忘了他手里还拎着麦凡呢，啪叽，毫无防备的麦凡就摔在了地上。
　　“哎呀，小和尚，你没事儿吧？你是那个堂的小弟子，怎么不好好的跟着师父身后化斋，却跑到闹市里玩耍了？”
　　麦凡从地上爬起来，拍拍尘土，通身的气度一变，气度压根不类嵩山的武僧，很是斯文的与对方见了礼：“阿弥陀佛，这位师兄，小僧是从长安会昌寺而来，受师兄之名，前往少林修习的。”
　　“不知这位师兄法号为何，可否为小僧引荐？”
　　那大僧人有些为难，他像是想到了什么，眼神之中有些阴鸷，带着点闷闷的对麦凡说到：“像是贫僧这样的身份，可当不得长安来的小和尚的引荐人。”
　　“你既然是要来研习佛法的，就随我一起进山，等着守门人的通报吧。”

第一百六十六章 火工头陀
　　说完，就把另外一只胳膊一松，把夹住的惊马的脖子给松开了。
　　那匹马骤然发惊，正是力势最足的时候，而那红皮的大和尚却只用胳膊一夹，松开的时候，那马就已经晕晕乎乎了。
　　这是得有何等的臂力，才能做得此事。
　　看得麦凡眼皮子一跳，赶紧看向了大和尚的头顶。
　　‘火工头陀’法号（无）等级：？？？
　　等级差大就算了，还是一个极其危险的红名。
　　得亏在他后面还跟了几个字儿（可攻略人物卡），这才让麦凡的心稍稍放下。
　　这个看起来也是一条攻略线，只是火工头陀的性格有些难搞啊。
　　他再看看，自己只有两个卡槽，选取卡片的时候需要慎重。
　　想到这里的麦凡就对着火工头陀露出了一个既崇拜又惊讶的表情：“啊，像是师兄这般的人物，竟然不得少林引荐的资格吗？”
　　“我瞧着师兄一定是不爱出风头真正的隐士高僧。”
　　“看师兄今日所作所为，救下了半条街的百姓。只冲着这种心性，也当得小僧的一声谢谢。”
　　说完，麦凡朝着火工头陀唱了一声谢，就是这一声谢，让周围的人反应过来，也齐刷刷的对着火工头陀表达了感激。
　　这火工头陀，一直在少林的后厨打杂，今日下山是要置办柴火的。
　　他哪里受到过如此多的敬意，今日被麦凡这么一带，他突然就觉得，哎？这种感觉还不错啊。
　　自己只是嫌那惊马挡了自己的柴火车了，这才出手拦了一下，没想到还有这样的好事儿…….
　　火工头陀再看向麦凡时，就比刚开始听说了他的身份时要好得多了。
　　这小和尚跟那些身居高位的僧人们不同，是个真正良善的人。
　　以后他若是受了嵩山那群秃驴的欺负，他等叛逃的时候，偷摸的将那些人也杀了得了。
　　这火工头陀在后厨被欺负的狠了，就因为麦凡的这一句夸，就自动的将他给划归到自己的阵营了。
　　等到麦凡再一抬头的时候：？？？对面的火工头陀怎么就变成了中立的黄名怪了啊。
　　不过原因不重要，自己的小命暂时无碍了，这才是真正的收获。
　　麦凡这边跟火工头陀这边算是暂时事了了，这暴脾气的和尚又将头转向了罪魁祸首，那两拨闹事的人所在。
　　“你们这群歹人，怎么敢在集市动刀？不知道这里是谁的地界吗？”
　　这两个小帮派的人，见到这个大和尚的神勇，早就吓懵了，被一个暴呵呵在了原地，只呆愣愣的站着，没有一个人上去答话。
　　他们越是这样吧，这大和尚越是气。
　　火工头陀也没多大的耐性，只觉得这群人负隅顽抗，顽冥不灵，就举起大胳膊，准备一人一巴掌，拍死这群闹事的算了。
　　正在这千钧一发之际，从街口处跑过来一个人。
　　“高僧饶命！！大师傅手下留情啊！”
　　麦凡应着声的探头望去，哎呦喂，这真是孽缘啊，这个世界重生过的主角，游戏玩家：轩辕霸天，正朝着他们跑过来了。
　　对方一定是看到了火工头陀头顶的红光闪烁了，他这是打算救他的同伴？
　　他现在入了哪个门派了？
　　进了游戏之后，这还是自己跟他的第一次碰面吧？
　　难道说，因为没有自己的指引，上个世界反派与主角的初次机缘：唐门，就这么被蝴蝶掉了？
　　麦凡正想着呢，轩辕霸天已经走到了火工头陀的面前，他对着对方恭恭敬敬的一施礼，替他的同伴解释到：“这位大师，那些穿玄衣的人是我的师兄们。”
　　“我们门派一直在避世隐居，未曾与外人多打交道，所以在看到了大师傅这般威武的人之后，一时没有反应过来，不曾及时的答话，惹怒了大师父，实在是我们的过错啊。”
　　“只希望大师父大人不记小人过，不要跟我们这等粗人一般见识哈。”
　　这番话说的挺温和谦逊的，这火工头陀的仇恨值主要在少林顶层的和尚身上，对于他们这种路人不过是顺带手的。
　　现在轩辕霸天已经服软认错了，这火工头陀也就不想再计较了。
　　他转向与轩辕霸天争执的那一拨人的方向，等着若是那群人也跟周围群众道歉了，这事儿就算了。
　　可是麦凡会放过这次机会吗？
　　他往火工头陀的身后一挪，在大和尚的身后悄悄的说了一句：“大师父，那个人说谎嘞。”
　　“你看他们身上穿的鞋袜，都是绸缎做的。”
　　“若是偏远的小门派，怎么可能给帮众们穿这么好的衣服。”
　　“他们门派看着实力的确不强，但是绝对不会穷不会土。”
　　只这几句话，就把火工头陀给气的，开启了暴走的模式。
　　他高举起巴掌，啪，就将轩辕霸天给抽飞了。
　　然后在一片寂静的集市中怒吼了一句：“出家人不打诳语！却有人敢骗老子！小和尚我们走！”
　　麦凡嘻嘻一乐，应了一声：“哎！”爬上了火工头陀身后的柴火车，由着大和尚将他拉走了。
　　等他们离开了，这寂静一片的集市，就像是按动了继续的开关一样，大家又再一次的喧哗了起来。
　　几个就住在市集周围的人就像是没事儿人一样的该干嘛干嘛去了。
　　而与轩辕霸天起冲突的那个小门派，他们几个人互相看了几眼，哗啦啦将兵器收了起来，脚下生风……跑了。
　　气的金钱帮的小堂主就要拔刀追过去，却被他的手下给叫住了。
　　“咱们还是先去看看副堂主怎么样了吧？”
　　“就是，这位一入了咱们金钱帮，就受到了帮主的青睐，眼瞧着是想要提拔他的，放在咱们堂中，就是为了历练一下。”
　　“现在跟着我们出来，人却出了事儿，我怕堂主回去不好交代啊。”
　　这小堂主一想，真是这么个理儿，他有些闷闷的将刀也收了起来，朝着轩辕霸天飞出去的方向一招手：“走，去看看。”
　　“若是少林寺的和尚杀了人了，今天我们就扛着轩辕兄弟的尸首去嵩山讨说法去！”
　　他话音落下，这三两个人已经蹿到了集市一侧的灌木林当中，用刀扒拉开了轩辕霸天落点处的矮树丛。

第一百六十七章 七绝妙僧
　　“哎呦……”
　　“还有声音，人在这里！”几个人将轩辕霸天扒拉出来，若是麦凡在此的话，说不定会在对方的头上轻轻的敲上一下，直接送对方归西。
　　因为此时的轩辕霸天头顶上的血量为1.
　　如此脆弱的状态，实在是太好对付了。
　　逃过一劫的轩辕霸天被自己的帮众们给拽了起来。
　　他是十分的委屈。
　　半年之前，他凭借着上一个世界的记忆，将自己出生地落在了南边唐门的地界。
　　在那个迷踪森林的外围，找一个名为平凡人的玩家，找了足足有半个月的工夫。
　　到了最后，若不是金钱帮的人途径此地，他说不定已经成为了第一个被蚊虫叮死的玩家，获得一个蚊致死的称号。
　　也正是因为这个，他才暂时加入到了金钱帮的行列，试图攻略金钱帮的帮主，来达成拿到人生中的第一卡的成就。
　　可就算是这样，轩辕霸天也是不甘心的啊，那个叫做平凡人的玩家到底在迷踪森林的哪个地方遇到了入门的机关的？
　　又是怎么凭借着莫大的运气，就闯进了唐门的总部的？
　　同样是人，要不要这么不公平。
　　就在轩辕霸天哀叹自己随便来个少林都差点被打死的运气的时候，麦凡已经随着火工头陀进入到了少林的后厨所在了。
　　他们的柴火车不需要走正门，麦凡总有一种感觉，跟在特殊人物的身边，一定会遇到同样特殊的人的。
　　也就因为麦凡做的这一决定，再一次戳到了火工头陀的好感点了。
　　那些自认为高贵的管事与大师们，什么时候会看上他这种粗鄙的烧火僧人的。
　　这位白白净净的小和尚，明明是从长安过来的尊贵人，却对他半点的嫌弃也无呢。
　　想到这里，火工头陀就开灶对麦凡说到：“小和尚饿了吧，大和尚给你做点吃的？”
　　麦凡一下子就精神了起来，对着火工头陀提了一个小小的要求：“这位师兄，有没有豆腐？小僧最喜欢吃豆腐了！”
　　这豆腐白菜不是吃素之人的常菜吗？
　　怎么麦凡还这么的喜欢？
　　没办法，麦凡的小酒馆，这一次也不知道怎么了，它产出的药丸竟然分阶段了。
　　原本三个月，三十颗药丸的上限，到了游戏世界里边之后，它竟然分成了多个阶段才能完成了。
　　在会昌寺里边，只吃了十颗粗劣的精神力丸的麦凡，小酒馆就停产了。
　　看到酒馆给出来的提示麦凡才知道，因为游戏体系内，人物的进阶是分阶段的。
　　那么小酒馆的产出也要跟着游戏的进程来走了。
　　以往的一次性全灌输的好事儿没有了，他得去得更好更高层级的寺庙中去，他那个小酒馆才会继续下一个阶段的产出了。
　　而在这个世界里，产生精神力这个新分类的药丸的食材是：豆腐。
　　还真是十分贴切他佛中僧的这个职业呢。
　　听到这个细皮嫩肉的小和尚开口竟然只是要吃豆腐，火工头陀那叫一个感动啊。
　　他是粗使的和尚，平日里虽然在厨房里工作，可是也无法搞到多好的食材啊。
　　现在这个小和尚吃要吃豆腐，那他就给对方炒一个好吃的斋菜豆腐吧。
　　想到这里，火工头陀就将大厨房的素油给拿了下来。
　　在他看来，用油炸过，全都透着酥孔的豆腐是再好吃不过了。
　　然后趁着刚出锅的热乎劲儿，再将豆腐与绿豆芽，菠菜一起翻炒，一水的白加绿，别提多好看多好吃了。
　　嫩豆腐，用香油炸后，体形膨大，皮柔而中空，容易入味，好似面筋一般，这可是火工头陀的绝活。
　　他这边做的起劲儿，让等在一旁的麦凡也看得开心。
　　他的小酒馆已经蠢蠢欲动了。
　　上次他就发现了，现实人物的个人属性也能影响到游戏人物的四维。
　　也不知道他的这个突然多出来的精神力对他的智力能有多少的提高。
　　麦凡这里正想着呢，门外有人闻着味儿就进来了。
　　火工头陀一见到来人，竟然十分恭敬还略带局促的站了起来，他这么暴戾的人竟然对着门口的那位僧人弓身施礼到：“师弟。”
　　那位僧人竟然特别平静的受了，对着火工头陀展颜一笑：“师兄，叨扰了，我需要的银丝炭可是买到了？”
　　声音清朗的如同高山融水。
　　麦凡抬头望过去，就看到光影之中走过来了一个容貌比之辩机还要出众的和尚。
　　只见他目如朗星，唇红齿白，面目皎好如少女，而神情之温文，风采之潇洒，却又非世上任何女子所能比拟。
　　他全身上下，看来一尘不染，竟似方自九天之上垂云而下。
　　白衣的和尚……
　　麦凡喃喃自语，他曾经忽悠辩机这么穿都没成功过，谁能想到在少林，却是见到了这种和尚。
　　“无花师兄。”
　　啥？啥玩意儿？
　　麦凡猛地一扭头，再看这位师兄，素衣白袜，就连面上的微笑也有出尘之意，正是那妙僧无花。
　　这可是古大师傅难得不当背景板的和尚啊。
　　他的存在感实在是太强了。
　　麦凡的眼光下意思的掠过无花的头顶，却看到这位师兄笑眯眯的看着他，脑袋上的颜色却不是同阵营的绿色，而是黄中带着红，一言不合就要自己小命的中立色。
　　想到这里的麦凡立刻眼冒精光，将头从火工头陀的身后转了出来，大喊了一声：“神仙师兄好！”
　　“哎？不对啊，我们是佛门中人啊，那就应该叫佛子？佛陀？神佛？不不不都不对，师兄可真是仙人之姿呢。”
　　这番话竟然没有惹无花生气，他反倒是笑了下，指着麦凡问到：“头陀，你身后的小沙弥可是面生的紧呢。”
　　“怎么下山一趟，没捡到钱，就捡了一个小和尚上山了？”
　　“这是打算收做弟子吗？”
　　火工头陀听到这里，面上一紧，赶忙解释到：“无花师兄，你误会了，这个小和尚可是从长安会昌寺过来的。”
　　“是他的主持师兄与咱们的主持引荐，让他过来研习佛法的。”
　　“跟头陀我可没什么关系。”
　　“哦？”无花觉得有趣，又打量起那个一点不怕生的小和尚。

一百六十八章 豆腐精神丸
　　只见这小和尚十三四岁的模样，脸蛋圆圆，面容自带慈悲，笑容天生亲近。
　　怎么看都是与佛有缘的和尚坯子。
　　嗯…….无花竟然莫名的有种亲近的感觉。
　　“小和尚法号？”
　　麦凡笑嘻嘻对着无花唱了一个诺：“小僧了凡，见过无花师兄。”
　　“小僧在长安时，师兄曾与我说过，说是嵩山少林，江湖第一大派。”
　　“扬名天下的不只是武艺，更多的是慈悲为怀的佛家思想。”
　　“小僧原本是不信的，我师兄乃僧中翘楚，怎么可能比不过嵩山的和尚？”
　　“可是今日见到无花师兄，哇，小僧才明白了什么叫做井底之蛙。”
　　“无花师兄的气度，不逊于小僧的师兄。”
　　“真是望之却俗，见之心喜。”
　　“小僧觉得，在少林修习的日子，一定不会枯燥了。”
　　这小和尚的眼神狡黠，但是内质却是十分的清明。
　　无花本就是聪慧无双之人，他自然对聪明机灵的了凡很有好感。
　　他对着火工头陀说到：“师弟可曾与掌门主持说过了？”
　　火工头陀摇摇头，脸上有些惶恐：“不曾，这小和尚与我在路上偶然相遇，还未曾来得及去的前院，就听这小和尚说饿了。”
　　“头陀想着，先给他整口饭吃。”
　　无花看着那碗刚出锅的斋菜豆腐，点点头：“若是这道菜，倒也是做的了。”
　　“小师弟，你可有口福了，师兄的厨艺，有一道菜还是与这位头陀学的呢。”
　　这么好？
　　麦凡眼神一亮，那火工头陀脸上露出得意之色，转身去一粗大的木质饭桶之中，给麦凡添了一碗饭，将这一碗豆腐推倒了麦凡的面前：“吃吧！不是饿了？”
　　麦凡咽了一下口水，夹起先炸后溜的酥豆腐，就往嘴里塞。
　　一旁的火工头陀赶紧提醒：“小心……烫！”
　　活没落，麦凡已经呼哈哈的张开嘴，将那块豆腐在嘴里转着，可是愣是被烫的面红耳赤的，也舍不得将这口豆腐给吐到碗中。
　　实在是好吃极了。
　　这豆腐应该是用香油炸的，中间的空洞刚刚膨发，豆腐的内芯儿因此变得更加的柔嫩。
　　明明是典型的北方卤水豆腐，愣是嫩到了如同南豆腐一般的滑如凝脂。
　　而外层因为高温的三次翻滚，就形成了脆的如同酥饼一般的外壳。
　　因为豆制品的紧缩韧劲儿，麦凡想要下口的时候，这豆皮儿还给他来上几次奋力反弹的抗争。
　　这一来一回的挤压，将豆腐芯儿内的汁水全都挤到了口腔之中。
　　由着胡萝卜，小油菜和绿豆芽炒出来的菜汁儿混合上香油豆渣的香气，就形成了一种菜清去斗腥，豆香盖菜土的奇妙中和。
　　让一道明明是再简陋不过，甚至是让人不抱什么希望的菜，在口味上达到了一种微妙又精准的平衡。
　　让麦凡一口豆腐下了嘴，后面足足配了三口饭，还有这道菜留下的鲜气。
　　“呼！！真是过瘾！头陀师兄的厨艺，比之长安城内最大的素斋馆子还要高上一分。”
　　“若师兄不是一心向佛的人，说不定会被长安城内各大酒楼的掌柜的给争抢个不休了。”
　　说完这话，麦凡也顾不得面前的两个攻略人物了。
　　天大地大吃饭最大，随着他那口豆腐进肚，麦凡已经感觉到了，他的小酒馆又再一次运转起来了。
　　劣质的精神丸：食用着精神力+1
　　是的，在总基数为1的其他属性面前，这个归属于智力分类底下的精神力，却好像是自成一体一般。
　　前面的开启，每一颗丸药能给麦凡带来0.5的精神力加成，吃了10颗，他现在的精神力已经是10（初始）+5了。
　　而现在，在少林寺中食用火工头陀的豆腐，一颗药丸可以给他提高1.
　　麦凡看着进度条上的（11/30）他推测，在这个寺庙中，他的精神力最少能延展成10+5+10
　　所以，什么事儿能有他吃豆腐更重要呢。
　　“哎！我说，无花师兄，你可让我好找啊……主持找你”
　　一个年轻的弟子窜到门内，却看到了一个诡异的场景。
　　一粗一细两个和尚，正笑脸盈盈的看着一小和尚吃饭呢。
　　因着他这一打断，那埋头吃饭的小和尚也把头从碗里探出来，对着门前的那三位笑了：“小僧吃饱了。”
　　“无花师兄，听说主持找你，麻烦师兄替小僧引荐一下吧。”
　　笑的太过于纯良，让人不忍心拒绝他的请求了。
　　“那你跟我来吧！”
　　无花师兄看似温和，实则很难亲近，现在竟然愿意亲自带着这个小和尚去见主持，这让那通知的师兄不由的多看了这个小和尚好几眼。
　　瞧着不像是寺里面的和尚啊，难道说是哪位高僧的爱徒不成？
　　等到无花带着麦凡去得主持那边，不多一会，这小和尚就又出来了。
　　等在外面的师兄一问，果然，这是少林寺里不长有要接待的外来研经修习的挂靠和尚。
　　别瞧着少林寺的武僧当道，从上到下都有功夫在身。
　　佛家寺院，佛祖门下，根本还在佛经的参悟之上。
　　现在听说这个小师弟，是因为会昌寺的佛理已经无法满足他现在的进度了，才出来云游进修的。
　　那带路的师兄，对着麦凡的态度就又好了几分。
　　“会昌寺想来也有防身的绝学吧？”
　　麦凡摇摇头：“不曾学过半分的武艺。”
　　那和尚的脸上全是惊色：“那你是怎么孤身一人穿过这些个地域的？”
　　麦凡笑了：“一路上逢凶化吉，全凭佛祖保佑啊！”
　　我是和尚，我信你了。
　　在麦凡被引去下榻的禅房的时候，无花与主持在房间内也有另外一番对话。
　　“这位小师弟就跟着你修习吧，在佛经的领悟上面，你堪称年青一代的翘楚。”
　　“咱们寺中同龄人里，也只有你能让这位小僧人信服了啊。”
　　无花有些不解：“主持是说？”
　　少林主持颔首：“你可知道会昌寺的主持交于我的信中，是怎么形容这位了凡小僧人的吗？”
　　“他说，得佛祖点化，生而知之，开慧之后，聪颖异常，对佛经理解，一点就透。”
　　“别的僧人诵读十多年的经书，这个了凡只用了半年，就融会贯通了。”

一百六十九章 系统习武
　　“他们之所以让他以青幼之龄就出门游历，不过是会昌寺内除了主持已经无人可以教他佛理了。”
　　“这位主持最近要受皇觉寺内玄奘法师的召唤，前去修补佛经，也是没有时间再带着这位同门师弟了。”
　　“为了不耽误他的进度，故而让他往少林这里来了。”
　　“一，是我们少林乃中原佛教第一大宗，二一个，是想要让他的师弟，学一门强身健体，最起码能够延年益寿的功夫。”
　　“不求多么的高深，只要保住性命，让他多些寿数，为佛教发扬光大多效几年的力就成。”
　　“所以你明白，为师为什么会让你带着这位了凡师弟了吧？”
　　无花深吸了一口气，一股子傲气就从心中涌出。
　　全寺最优秀的年轻僧人的地位受到了挑战啊。
　　这一任务，他接下了。
　　第二天起，少林寺上下就发现他们最卓越的年轻一辈无花师兄的身后......就多出来了一个小尾巴。
　　他跟着无花师兄上课，礼佛，研习佛法，一堂课都不曾拉下。
　　旁边几个师兄弟越看越是惊讶，有几个性子活泼的，找了一个机会，就将这个新来的小师弟给拉住了。
　　“无花师兄礼的佛你能听懂？无花师兄上的课你能明白？”
　　麦凡回答的理所当然：“是啊，无花师兄真是博学，跟他谈经论道，就是过瘾。”
　　“我在原本的寺庙当中，就没有几个可以辩论的对象，现在碰到了无花师兄，可真是我的荣幸啊。”
　　听了这话再瞧着小和尚不像是会说谎的，几个人就真的服气了。
　　但是这对于无花和尚来说，是好事儿吗？
　　麦凡看着主线任务：折服无花（33/100）的进度条笑了。
　　对于傲气的无花来说，当然不是好事儿啊。
　　想当年古大侠的书中，无花是怎样的惊才艳艳。
　　现在却被一个比他小近十岁的小师弟从佛经参悟方面打败了……他的心里肯定是不好受吧？
　　麦凡正想着呢，无花师兄就在他身后叫他了：“了凡师弟，今日讲经，实在是耗费心力。”
　　“你的师兄将你托付给少林，还存了其他的心思。”
　　“小师弟可曾听说过少林的名气来自于何处？”
　　麦凡表情一肃，心想来了，但是他面上却是懵懂，弱弱的问到：“是功夫？”
　　无花点头：“就是功夫，只可惜小师弟启蒙不在少林，要知道我们这里的小僧可是从幼童时期就开始习武了。”
　　“不过，小师弟也不要气馁，正所谓有志不在年高，你现在随着幼童班一起打基础，费给一二十年的功夫，虽达不到一流高手的程度，但是延年益寿，等闲人近不了身，却是还能做到的。”
　　“不知道小师弟要不要学习一下少林的功夫呢？”
　　学啊！必须学！
　　麦凡那是十分的激动，就算无花让他去跟着幼童班学起，他也没有什么意见。
　　基础嘛，当然是打牢了才行啊。
　　麦凡一口就答应了下来：“好的无花师兄，师弟全凭师兄安排。”
　　“我们主持师兄将我托付给了少林，那就是对少林的绝对信任，我相信无花师兄这样的人，是绝对不会害我的。”
　　说完，麦凡还不忘给无花一个大大的微笑，让无花师兄这样的人，也难得的心虚了一瞬。
　　“那个，师兄肯定是为了你好的，看，藏经阁已经到了，我们赶紧进去寻基本经书，以做下午课所用吧。”
　　说完，无花就先于麦凡一步，迈进了藏经阁的所在。
　　他不知道自己在走进去之后，一旁门侧的一个老僧老神在在的看了他一眼。
　　这就是因为这一眼，紧跟其后的麦凡眼睛瞪得溜溜圆。
　　因为这位老僧人手里拿了一把扫帚，头上还浮现出了几个大字‘扫地僧（等级不够不可攻略）’
　　我的天呢，这才是隐藏的BOSS吧？
　　麦凡再看向无双，突然就觉得不香了。
　　可是再想想扫地僧的等级，就算对方是绿颜色的，怕是一时半会也收服不了的。
　　还不如循序渐进，一个个的来呢。
　　想到这里的麦凡就对着扫地僧一笑，舔着脸的凑了过去：“爷爷，小僧帮您扫地吧。”
　　搞得扫地僧很是诧异，那么高的武功，竟是一个愣怔，就被麦凡把扫帚接了过去。
　　咦？这个娃娃有些意思啊？自己的手怎么不自觉的就将扫帚送出去了呢？
　　无花在藏经阁中也纳闷，了凡师弟怎么没跟上来呢？
　　转身再一看，他正在藏经阁外面的院子里帮守经楼的老僧扫地呢。
　　有些纳闷的无花将头探出来问到：“师弟这是何故？”
　　麦凡咧开嘴：“尊老爱幼！师弟我从小在寺里就帮师傅扫地了。”
　　“我师傅跟这位爷爷的年纪相仿，看到这位师祖我就想到了自己的师傅，他在长安有没有辛劳，身体是否安康。”
　　“还有，怎么能让师祖这般年龄的人干这么重的活呢？”麦凡一边叹气一边摇头：“不应该啊，太不应该啊！”
　　无花听得目瞪口呆，他直觉麦凡肯定是另有目的。
　　可是一个平凡无常的老僧，又能达成什么目的呢？
　　无花想不通，扫地僧更是奇怪。
　　他们两个只能将麦凡突然抽风的行为，归结为…….真的是尊老爱幼了。
　　不过没关系，扫地而已，影响不到无花接下来的计划，也动不了扫地僧那坚强的佛心。
　　这不，第二天，无花就将麦凡送到了少林的幼童班中，跟着一群只有六七岁年纪的小和尚一起，扎马，练基础，打长拳了。
　　按照无花师兄的吩咐，不用给这位大孩子什么特殊的照顾。
　　小沙弥都能忍受住的苦，这位半大的师兄更是应该以身作则，努力奋进的。
　　对于无花师兄的吩咐，训练小和尚的师父只得一脸的苦笑。
　　文僧跟武僧能一样吗？
　　十三四岁的年纪，骨骼都快要定型了啊。
　　这位小师弟一定是哪里得罪了无花师兄，才遭此戏弄。
　　待到他坚持不下去了，自然就会去找无花师兄低头了吧。
　　想到这里的基础师父就给麦凡增加了一倍的训练量。
　　美其名曰，他的年纪是旁人的两倍之多，那训练的时候也应该按照这个量来。

第一百七十章 跳级的神童
　　麦凡听到了这个安排却是不闹，他竟然毫无意见的就答应下来了。
　　因为他知道自己已经六级了，幼童的训练量，别说是两倍了，就是十倍，他也没问题的。
　　然后，无花师兄就从幼童班的大师傅那得到了一个惊人的消息。
　　“什么？竟然比普通人的力气要大？”
　　“什么？他训练都坚持下来了，还十分的轻松？”
　　“什么？他柔韧性特别的高，什么姿态都没问题？”
　　“什么？他武学悟性极其的强，堪称一点就通？”
　　无花：--！
　　他现在不想跟这位师兄说话了，他只想静静。
　　可是这位师兄忍不住啊，终于在麦凡就读幼童班一周之后，又一次的跑到了无花的面前。
　　“师兄，这位了凡小师弟已经熟练的掌握了少林长拳了。”
　　“这就意味着，他马上就能从我们幼童班出师，到少年初级班当中就学了啊。”
　　无花口中的清茶，如同诞液一般顺着嘴角流了下来，他在大师傅诡异的眼神下……下意识的用袖子一遮，然后闷声闷气的对对方说到：“那你就给他送到初级班里啊！”
　　“你跑到我这里说个啥嘞？！”
　　我又不是武学师傅！
　　无花发现，他替麦凡开启了一个了不得的属性！
　　自从麦凡升进了初级班了之后，新负责的师傅倒是不来他面前汇报了，这位师傅改成在所有师兄弟面前宣扬了。
　　“哎呦天呢，我那个丙班的小徒弟，只用了三天就将罗汉拳练习入门了！”
　　“我的天呢，我大概是教出来了一个武学的天才，了凡小徒弟凭借着自己超强的对战能力，升级到乙班了。”
　　“一个月！一个月罗汉拳融会贯通！你们知道吗？甲班的第一名，降龙伏虎拳都有皮毛了，愣是被了凡用罗汉拳给揍趴下了！”
　　经过这位大师傅的宣扬，所有人都知道了继无花之后，少林又教出来了一个武学天才。
　　到了这个时候，就算是无花也忍不住了，他寻了一个机会，问这师傅到：“了凡已经开始学伏虎拳了？”
　　“这拳法可是少林寺中级拳法入门了，他总不能再像以前那般精进了吧？”
　　教授拳法的大师傅却是得意的笑了：“不！了凡小师弟虽然与前面的拳法相比，进度的确是慢了下来。”
　　“可是比之一般人，不，是比之我们寺中天赋最好的弟子还是要快上几分的。”
　　“师兄，依照我看啊，这位小师弟的成就，将来怕是不会在师兄之下的。”
　　还有一句话，这位武学师傅没有说出来，若是了凡小师弟也是从小习武的话，现在这少林年轻一代中的第一高手的名头，怕是就要易主了。
　　无花这么聪明的人，自然从这位师兄的话语之中听出了深意。
　　这时候他也无心喝茶了，起身，就往寺庙的演武场的方向走去。
　　此时候，正是中场休息的时候。
　　无花顺着廊边，走到了初级甲等班的所在。
　　一入这个小场当中，他就看到了场内只有一个人还在坚持的习拳。
　　旁边的小和尚们早已经无法跟上麦凡的进度，只能抱着学习的态度，看着麦凡将这伏虎拳一遍一遍的使出来。
　　若是此时有一个玩家在场的话，他一定会看到麦凡的头顶上，因为三本武学拳法的经验加持，让他等级快要升到了七级几近于八级的边缘了。
　　麦凡若是将伏虎拳融会贯通，然后再学会韦陀掌或者是大慈大悲千手式中的一种，哪怕是粗通皮毛呢，他就能即刻升级为八级了。
　　......
　　无花站在场边，看着麦凡将伏虎拳使的呼呼作响。
　　他的脑子里钻出来了许许多多个念头，却是在看到了周围这么多的人之后，又强压了下去。
　　也正是因为无花这种反常的举动，引起了麦凡的注意。
　　他往走廊的方向一看，就发现了无花的存在，然后就看到了无花头顶上原本已经变成了绿色的字样，现在竟然又变回到了他们刚刚认识时的黄红交杂的状态了。
　　这是什么缘故？
　　麦凡只是一想，就明白了。
　　还能是为什么？这无花本来就不是什么良善的人，他出家当和尚的目的也不单纯啊。
　　既然对方对于他的优秀已经有所忌惮并且起了不好的念头了。
　　那他接下来的攻略也不值当留手，再给对方什么面子了。
　　想到这里的麦凡一个暴呵：“呔！”
　　伏虎拳最后一丝拳意也已经圆满了，看着那个象征着熟练度也是领悟力的经验条（1000/1000）
　　麦凡的嘴角就挑了起来，然后他就等到了游戏里最近时不时就会蹦出来的播报声：‘玩家：了凡，熟练的掌握了少林拳法‘伏虎拳’奖励经验值1000点。’
　　‘人物等级升为8级，各属性提高0.1，领略状态，伏虎之威。’
　　麦凡等的就是这个，他在升到了八级之后，就用一种很惊喜的状态对着墙边闭眼休憩的大师傅喊到：“师傅，师傅，我已经精通了！我是不是可以去成年班，跟师兄们一起研习武功了啊！”
　　这一声吼得，把那个总拿麦凡出去炫耀的师傅给喊醒了。
　　他有些半信半疑的摸摸头，对着麦凡招招手：“来，咱们过两招。”
　　过就过！麦凡朝着大师傅一拱手，两个人就战做了一团。
　　等到二三十招一过，逼的这大师傅不得不使出更高深的武学才没让自己出丑的时候......两个人的切磋才算是停了下来。
　　只打的那位武学师傅心有余悸，对麦凡说到：“我说了凡啊，你这拳法掌握的也太精通了啊。”
　　“怎么总觉得，你连这拳法当中的破绽都掌握的十分的清楚了呢？”
　　麦凡想着，老子有游戏外挂。
　　但是这话他不能说出来啊，他用眼角扫了无花一眼，特别谦虚的说到：“师傅，我也不知道呢，我只要看别人耍拳，就会有一个影子在脑海中推演。”
　　“哪里破绽多，哪里是精妙的所在，只需要走上一趟，也就摸了一个大概。”
　　“若是能将一种拳法练习至融会贯通，那么这套拳法的破绽就会在我脑海中无限的放大，在与使用这种拳法的人对战的时候，我身子不由自主的就朝着那些破绽处先下手了。”
　　“师傅，这不是习武之人都应该有的直觉吗？”
　　“我觉得很简单啊。”

一百七十一章 散花掌
　　这话听得对面的师傅……噗，一口老血差点气出来。
　　也得亏佛家讲究修心修身，这大师傅的状态立马就调节过来。
　　转念一想，自己当寺里的第一高手怕是既不现实的事情，可是若是自己能教出来一个决定高手，说不定还是江湖第一的高手的话，那他可一样威名远扬的。
　　想到这里无成就笑了，他拍了拍麦凡的肩膀，对其说到：“走！师傅带你去无字辈的演武场去。”
　　“从今往后，你就要跟师兄弟们一起习武了。”
　　“而无字辈，可是少林年轻一辈的代表。这其中人才济济，又因为所学不同而各有所长。”
　　“了凡啊，了凡，你若是在无字班中也能取得头名，那你出去的时候，一定要说，我无成是你启蒙的师傅啊。”
　　麦凡微笑着应了：“师傅放心，一日为师，终身为师。虽然有青出于蓝而胜于蓝的说法，但是师徒的名分可是一辈子的啊。”
　　有了麦凡这句保证，武学师傅就更开心了。
　　他拉着麦凡有点急不可耐的往更大的那个演武场的方向走去，一边儿走着还不忘给麦凡介绍那边的情况。
　　麦凡面上笑着应和着，心道是，只要跟无字辈的混迹到了一处，那无花若是动起手来，也会顾忌很多吧。
　　他这边正想着呢，本就不远的无字辈所在的演武场就到了。
　　在这里负责教授无字辈武功的师傅，辈分可就比教授小和尚的师傅可是要高了。
　　为无字辈丙班授课的是圆字辈的和尚。
　　到了这一辈，再往上就是现如今少林最高曾经的空字辈了。
　　对于这种辈分的授课师傅，麦凡还是十分满意的。
　　没看对方在查验了他的进度了之后，就给他分享了一个了不得的消息吗？
　　“若是真如同师侄所说的，这了凡小和尚学的飞快。”
　　“我想着今年的论武大比，咱们这个丙班的成绩也不会太难看了。”
　　“不过师侄，这事儿你得帮我瞒住了。”
　　“毕竟依照寺院里的规矩，若是表现优异，修习有成的达到了一定程度之后是要自动升班的。”
　　“让我暂且压住了这个消息，倾囊相授，待到大比之后，再交给师傅来处理吧。”
　　“要知道，这了凡小和尚虽然与我们少林有些渊源，但是他毕竟也不过是一个挂靠的和尚。”
　　“来这里学一些不涉及核心的皮毛，咱们少林寺也不会在乎的。”
　　“可是若真涉及到了顶级的心法武功，这还需要咱们的主持方丈来做决断的啊。”
　　此话有理，无成点点头，同意了师叔的建议。
　　反正他对于了凡的承诺已经做到了，了凡后续能顺利的升入到无字辈，修习中高层以上的武学，已经是外寺的僧人当中的独一份，有了莫大的造化的。
　　可他们不知道，麦凡还给自己留了后手。
　　他选了大慈大悲千手式作为修习的方向，而后就将后续可能断档的高深武学的获取给放到了扫地僧的身上。
　　因为他这一段时间，除了习武，就是去火工头陀那里讨上一碗豆腐吃。
　　吃完了豆腐，趁着天色蒙蒙亮，就提着扫帚水桶去少林寺的藏经阁内打扫。
　　他在藏经阁内，可是见了不少有趣的事儿和有趣的人。
　　依照麦凡的等级，他是压根感觉不到那些高手们在这个如同筛子一般的藏经阁里来来去去的。
　　但是有了游戏系统的加成，一堆盯着红名的人，就如同黑夜中的萤火虫，让打扫卫生的麦凡，想要不去注意都困难。
　　他每次进藏经阁前都得把表情摆好了，装成一个憨憨又纯良的小和尚，所为的……不过是让门口的扫地僧少操劳一些。
　　大概是麦凡表现的实在是太勤快了，这良善过分的人，哪怕是大魔头，也会生一些欢喜。
　　就好比现在，麦凡在无字辈的丙班修习了一个月之后，他发现自己的师傅有意无意的在压制着自己的进度。
　　他明明已经将大慈大悲千手式练习到了小有成就的地步了，但是武学师傅就是压着他，没给他精进方面的指导。
　　想到这里，麦凡就站在门口叹了一口气。
　　那扫地僧因为这两三个月与麦凡总是混在一处，对这个笑嘻嘻的小僧人也满是好感。
　　本来话就不多的扫地僧就问到：“了凡，见你叹气的次数可不多，是有什么烦恼？可是想原寺庙的师兄弟了？”
　　麦凡回答的也十分的诚实：“马上就要大比了，可是下面的散花掌，我师傅怎么还不教授给我呢？”
　　扫地僧笑了：“你这小小的年纪，能将大慈大悲千手式给练习熟练了已经难得。”
　　“怎么还想着一口吃一个胖子，直接学有些高深的散花掌了？”
　　麦凡脸上却是有些不服气：“谁说的，师祖爷，小僧给你耍一套大慈大悲千手式。”
　　“我敢说，我与无字辈的师兄们的水平之强不差的。”
　　“哦？”扫地僧不说话，意思就是允了对方的要求。
　　麦凡将手中的扫帚一扔，就给扫地僧演示了一套千手式。
　　你别说，在系统的加持下，麦凡这套千手式，真是用上了千手观音幻化之法，武动之间，掌法分飞，在麦凡的四周形成一道道残影，这一掌落下，那一掌跟上，周而复始，就如同八膊的罗汉，残影也凝成了实质。
　　在扫地僧的眼中，麦凡的这套掌法不过了了，还有许多粗糙的地方。
　　但是与当中蕴含的佛意相比，那些反倒都是微不足道的东西了。
　　依照扫地僧的眼界，这了凡比之现在少林最具有天赋的年轻和尚还要高上一筹。
　　这个高上一筹不是指武功的功力，而是指文武之间的融入，以及真正的佛家功夫的精髓理解。
　　对于这样的一个天生为僧的人，扫地僧就起了爱才之心。
　　他想着，明日里想办法与掌门主持留下一些信息，引得他对麦凡多一些关注吧。
　　麦凡打完了这一套千手式，见到扫地僧不曾说话，他也不灰心。
　　他的目的不过是在对方的心中留个印象，待到后来，需要攻略这位的时候，也相对容易些。

第一百七十五章 交易卡片
　　但是那些趴在藏经阁之中的‘外来人’与‘偷学者’们可是看不下去了。
　　一个心道：‘在哪里都要看身家背景啊，若是我复国成功，谁还能轻看与我？’
　　另一个心道：‘果真是满口仁义道德的伪善人，只因为这个小和尚是个没有跟脚的，就不给学着高深的武功了。’
　　这两个人同时在心中冷哼了一句：‘越是这样，越是要帮上他一帮，等他学成了，好好打这帮名门正派的脸面。’
　　就抱着这种心思，在藏经阁趴了许多年的几个人，竟是不约而同的把千手式后面的散花掌给寻了出来。
　　这两个人武功本身也不低，在一前一后翻阅过了散花掌了之后，只觉得这个练习个七八年好像就能全数学会的武功有些低了。
　　于是他们就寻着这个散花掌的指引，又搜罗到了一门更加高深的武学，叫做波罗蜜手。
　　到了这里，他们才心满意足，打算功臣身退了。
　　谁成想，这两个人因着时间差的不多，在出得藏经阁的窗户的时候，竟碰到了一处。
　　他们不清楚彼此的身份，以往只是知晓有这么一个人的存在，现在却因为一个小和尚，切切实实的撞到了一起。
　　无论是隐藏踪迹也好，还是求得高深武学的排他性，都让这两个人免不了起了争执。
　　这个时候的麦凡，正在自己的禅房中用打坐的方式睡觉呢。
　　却是在熟睡之中，被游戏系统滴滴滴的提示音给吵醒了。
　　‘玩家了凡，间接触发支线任务：冤有头债有主。’
　　‘完成任务的奖励：慕容博，萧远山人物卡（二选一）’
　　‘支线任务完成度：10%’
　　这两个人已经碰上了，他们现在只是竞争对手的关系。
　　不过没事儿，麦凡知道这任务给人物卡了之后，他当然要尽全力去促成两个人的相认啊。
　　想到这里的麦凡美滋滋的又睡了过去。
　　在第二天果不其然就在藏经阁的内里发现了他想要的秘籍以及部分打斗过的痕迹。
　　麦凡左右瞧瞧，也不着急完成支线任务，反倒是将那本散花掌给练习了起来。
　　现在，距离他来到这个世界也近乎于一年的时间了。
　　因为升级，游戏系统自动奖励了一些通用货币以及十分好运气的第100名五级的开启榜单的奖励，让麦凡的身家还是相当的富足的。
　　虽然在排行榜上麦凡一直都属于前百榜单的压轴人物，不是在100就是99的位置晃荡。
　　但是在现实生活之中，他还是不差钱的。
　　那么他的钱都是从哪里来的呢？
　　还是要说到那张鬼祟卡的去向方面了。
　　早期硬通货还是银钱的时候，一个铜板就能换一块钱的阶段，麦凡就凭借着卖萌化斋而淘到了第一桶金。
　　后来为了让这位悟性很好的小师弟收心，不要没事儿就蹲在大户人家门口‘化缘’。
　　辩机师兄可是将他的存银全都送给了麦凡。
　　在开玩儿第二个星期，麦凡就给自己付了整整一年的卡点费用，全息机营养液的补充，以及他所居住的单身公寓的房费。
　　而他敏锐果敢的选择，果真是没错的。
　　因为玩到现在，银子已经不是什么稀罕的东西了，有些人甚至已经凭借着自己高超的经商手段，成为了富甲一方的大豪商。
　　麦凡是亲眼看着当初一块钱一个的铜板，变成了现如今一块钱一两的银子这种近千倍的物价贬值了。
　　现在能在现实之中换出真金白银的，一定是游戏中的装备，以及极为稀缺的人物卡。
　　因为稀缺，现阶段玩家之间的PK，基本上还全凭借手中的装备以及单纯的人物等级。
　　以卡牌作为御敌方式的战斗，在整个游戏当中都是寥寥。
　　就算是有，也是持卡人一方单方面的碾压。
　　在全民娱乐的演示视频当中，已经有了好几个职业持卡人与普通玩家之间的战斗视频了。
　　而与收卡方法有关的秘籍，也是现阶段卖的最火的消息之一。
　　麦凡觉得，这个时机刚刚好，是时候将手中的‘鬼祟’高价售出了。
　　在这个世界里，由于游戏水准偏高，与游戏有关的衍生产业也较为完善。
　　麦凡那个世界里，游戏交易方面还很容易出现各种骗局呢。
　　但是在这里，有一个纯官方的委托行作为中间人，作为交易双方的保证。
　　虽然这种纯官方的监督机构，肯定是要收取交易费用的。
　　但是由国家法律监控监管以及游戏官方的出面，杜绝了被诈骗的可能性，只这一点，就足可以让大部分的玩家在这个平台之中进行贵重物品的交换了。
　　麦凡也不例外，他依照平台的解说，直接抵达了卡片分类的交易大厅。
　　在这个大厅里，人可没有因为人物卡的稀少而有所冷清。
　　也正是因为人物卡的稀缺，让许多人或是派出手下，或是雇佣中人，特意守在这个分类大厅之中，等待着收卡的机会。
　　现在，麦凡一个小和尚的形象出现在这里，他过人的光头是想藏也藏不住的啊。
　　“这是佛中僧？真的有人选这个？”
　　“不是说这个想要升级极其难吗？而且最可怕的是，拜入山门之后，不闯过铜人阵是不允许山下行走的吗？”
　　“有好多玩家最开始也选的少林，但是不过一个月就坚持不下去了。”
　　“吃素，不近女色，白天练功，晚上还得诵经。”
　　“没见过玩游戏还得被经书的。最可怕的是，这经书是真的要背下来，游戏系统它不能复制粘贴啊。”
　　“我好几个朋友，就因为选了佛中僧而删号重来了。”
　　“这小和尚看着年纪，依照玩家的悟性与掌握度，游戏流速不同的规律来看，这小和尚在游戏里的时间，才过去了一两年的样子吧？”
　　“这一两年他能学到什么东西？”
　　大家讨论到这里，对麦凡的关注度就没那么高了。
　　这小和尚一定是新玩家，因为在寺庙里过的苦，想要来这里高价收一张人物卡，来帮自己扛过师兄弟们的揍的吧？
　　可惜啊，还是嫩一些，现在人物卡哪里是好得的。

一百七十三章 再遇主角
　　这群人正想着呢，麦凡却是敲了敲交易台的桌面，对着坐在后面的招待员说到：“阿弥陀佛，小僧，不是，我这里有一张卡片要挂到待售区域。”
　　“请帮我办理一下售卡手续。”
　　这一句话声音不大，却不亚于一颗炸弹，麦凡这边刚说话，他身后哗啦啦涌过来一群人。
　　这群人也不说话，就眼睛发亮的盯着麦凡的手。
　　他们现在争抢也没用，他们要看到售卡人挂出来了之后，才能决定下不下手。
　　对面的招待员那叫一个开心啊，别看他们比对面的装备分类的同事清闲多了。
　　但是只要交易成功一单，顶的上对面的几十件儿甚至是上百件的装备的金额。
　　今天他运气不错，一上班就来了一单。
　　“好的，请出售人填写卡片的基本资料。”
　　麦凡接过对方递过来的输入卡，根本不用手写，在游戏的依托下，他只需要将待售卡片插入到这张读卡器当中就行。
　　麦凡依照要求，将那张鬼祟（普通）给插了进去，然后，他与招待员头顶上的那个全息屏上，就出现了这张人物卡的基本资料。
　　就算是游戏系统将鬼祟的说明已经反应的十分清晰了。
　　但是对卡片知之甚少的玩家们，却依然被这个特殊种的卡片给惊了一下。
　　“这不是反一类里边的人物卡吗？？据说特别难弄的！”
　　“对啊！我记得鬼修大神冥王殿，现在也只有幽魂卡这种没什么特殊技能的初级卡吧？”
　　“我的天啊，你看看它后面跟着的附加属性。”
　　“这已经不是普通人能吃的下的了吧？”
　　就在这个散人玩家讨论的时候，那些从属于或是受雇于有钱的任务玩家，就已经拿起通讯器跟自己的上家联系了。
　　“少爷！对！鬼修必备之法宝！”
　　“没错，帮主，僵尸类必备之法器啊！”
　　“是的，兄弟，我跟你说，御鬼一族，召唤一道，需要这样的强力外援啊！”
　　这个世界的玩家，果真不亏是玩游戏长大的，最起码在正反与雍三个类别的区分与加成方面，已经研究的很有深度了。
　　现在对这个卡片感兴趣的，多数都是反以及雍一道的高端玩家。
　　他们呼朋唤友，就等着麦凡给这张卡做一个标价呢。
　　现如今卡片市场虽然呈现出供不应求的状态，但是这卡片跟卡片之间的价格也是相差的十万八千里呢。
　　因为发现强制征服可得一张削弱后的人物卡，有许许多多稀奇古怪的人物卡片就出现在了市场之中。
　　这其中有许多是没用的普通人卡片。
　　稍微好一些的也是一些他们能够击败的武林人士，亦或者是最低等的游魂的卡片。
　　而这种卡片，在市场里边往往是卖不上什么价钱，甚至是无人问津的。
　　在这个市场里，真正成交的，往往是那些价格贵的十分突兀，又不好得的特殊卡片。
　　像是麦凡这种鬼祟卡，就已经在这种卡片的范畴之中了。
　　不过在定价之前，麦凡打算听听中间商的市场估价。
　　“这张卡能卖多少钱？”
　　招待员直接在屏幕上按出了一个数字：12500点。
　　麦凡点点头直接在这张卡的后面标注了一个：50000点。
　　太……无耻了！
　　周围的人看到了这个价格全都安静了下来，这比他们想象中的2万左右的溢价价格高的太多了啊。
　　而就在他们这么一犹豫的时候，那张被麦凡标注了高价且挂上了平台的卡片，在下一秒钟，被人秒下来了。
　　“雾草，这是谁啊！”
　　这是现实中的有钱大爷，游戏里的超级非酋的呐喊啊。
　　别人出门捡钱，他氪金只能开空箱子的那种玩家啊。
　　而麦凡这种人，这种价格，正好符合了这类人的要求啊。
　　此时，在鬼城城郊的一处破庙当中，一个穿的破破烂烂的鬼修，站在一圈荒坟的中间仰天大笑：“哈哈哈哈哈，以后这片坟头就是我的地盘了！”
　　“我把这里的厉鬼收服了，咱们也能占据一个阴脉的所在了！”
　　玩家们都知道，有些职业分类，入门极高，升级不易，前期全靠运气和大把的投入才能升的起来的。
　　而一开始为了今后牛逼就选择了鬼神之路的玩家，就属于这一分类的。
　　就现在，他们这群人玩家等级基本上都还在1-2级打转转呢。
　　一个是修仙法典难得，二一个则是仙门难入。
　　走这条路的有一个算一个，基本上全都是散人，挣扎在新手村的最底层呢。
　　不像是麦凡这大多数的人，现在已经脱离了新手村，试图在江湖上打出自己的名号了。
　　这其中有关于抉择的问题，到目前为止，说不上哪一种才是最有发展前途的呢。
　　而站在交易大厅里边的麦凡就像是早就预感到了这一切一般，对着对面那群目瞪口呆的玩家们微微一笑，就将他的玩家卡给收到了人物自身。
　　这个游戏卡连接着这个世界的储值系统。
　　在麦凡的账户底下，又多了一笔可供他一年开销的费用。
　　现在他来交易大厅的目的已经达到了，也是时候离开这里了。
　　麦凡起身，正准备走出游戏大厅呢，却发现人物卡交易大厅的门口又进来了一波人。
　　为首的那个男人，麦凡的瞳孔一缩，这是不是孽缘？
　　正是他在少林山下有过一面之缘的轩辕霸天。
　　这个时候的轩辕霸天已经与三个月前截然不同了。
　　此时的他被五六个手下包围着，如同一个大亨一般的朝着交易厅的招待处走去。
　　在与麦凡擦肩而过的时候，他先是用眼梢一扫，然后猛地一转头，有些激动的喊住了麦凡。
　　“那位兄弟！”
　　声音都变音了。
　　麦凡停下脚步：“你叫我？”
　　“对，请问，你是不是叫做平凡人，不对不对，你是不是叫做麦凡啊？”
　　看来，这个主角真的把上个世界的反派给研究透了。
　　这个时候的麦凡脸上就表现出了适度的惊讶。
　　他带着一脸的警惕看着轩辕霸天，问到：“你想干嘛？”
　　轩辕霸天在麦凡这种回答下，笃定了自己的猜测，他不怀疑好意的笑了：“没事儿小兄弟，就是觉得小兄弟有些面善，想要跟小兄弟讨教一些问题。”

一百七十四章 其实混得也可以
　　“不了不了”麦凡摆手，指着交易大厅旁边的商谈区说到：“不出去，就这里聊。”
　　麦凡不得不谨慎，因为出了交易区，杀人变坟头的几率就变成了百分之一百了。
　　而现在，在不清楚轩辕霸天到底是什么意思的情况下，还是交易区更加安全一些。
　　这两个人的接触吸引了不少人的目光，但是碍于轩辕霸天一方的人数众多，那些在外围打探消息的人，也仅是限于旁观的着这两拨人的后续动作。
　　然后，麦凡和轩辕霸天就找到了一个相对空旷安静的区域，就后面的事宜商讨了起来。
　　“麦凡小兄弟，你怎么想起要选佛修之路的？”
　　麦凡却是不松口：“你先说你怎么知道我的名号的？”
　　轩辕霸天眼珠子一转，想起上个世界有关于麦凡的简历，不由的笑到：“那是因为我瞧着小学弟面熟啊。”
　　“你是不是曾经就读于XX高中，还得过学校里触感神经最有潜力奖啊？”
　　“我们十周年校庆的时候，还看到你上台领奖了。”
　　“因为校长说这是学校里近年出的最有潜力的好苗子了，我们就多看了小师弟几眼。”
　　“现在在游戏里一眼就看到了当年的小师弟的风貌，所以特意过来问问，是不是我想的那个人。”
　　“没想到，果真是我的学弟呢。”
　　“只是小师弟，我们在游戏里的时间已经不短了，你怎么还如同刚出新手村一样，还是一个少年郎呢？”
　　“小师弟是不是在中途出了什么意外？”
　　轩辕霸天有这么一问也是应该的，因为这个游戏根据玩家的潜力不同，在人物年龄的反应上也会有所不同。
　　大家明明都是修炼了一年，但是某些人却会跟着武功增强或者是事件的发展，飞速的增长。
　　就好比仙境一天，地上一年。
　　亦或者是转瞬三年，才有结果的事件，参与其中的人，也就跟着成熟了起来。
　　像是麦凡这样，还没开始，就已经基本学完，学完了这套又跟上了那套。
　　人物的流速飞跃的没那么夸张的人，基本上是凤毛菱角了。
　　所以轩辕霸天才有了麦凡删号重练的合理推测。
　　若是这样的话，那么先前的那些机遇里没有碰见麦凡，这就说的通了。
　　难道说是因为自己重生的缘故，才打乱了对方的机缘？
　　那么新世界中的玩家麦凡，还能如同曾经的世界一般称为一个叱咤武林，使之闻风丧胆的人物吗？
　　轩辕霸天不确定，他打算听听麦凡怎么说。
　　现在的麦凡沉吟了一下，脸上露出了恍然的表情：“哦，原来是学长啊。”
　　“那我就知道为什么能被学长认出来了。”
　　“至于你问我这个年纪的问题哈，哎，说来也是奇怪，这人天资是不是决定了寿数？”
　　“你看你们在游戏里，你现在最少也有二十四五岁了吧，足足比我大了十岁。”
　　“可是咱们两个人的等级……”
　　麦凡瞅了瞅轩辕霸天的头顶，对方的等级竟然比他还高一级。
　　九级了？可以啊？这是什么时候升级的？
　　前几天榜单更新后他还没上排名榜呢。
　　现在若是再更新，自己岂不是就要被挤下去了？
　　不行，必须要坑他一把，以缩小两个人现在的等级差。
　　想到这里的麦凡又继续说到：“咱们两个人的等级根本就没差多少啊。”
　　“大概是武功秘籍一本接着一本的学，在既定的时间内，人家学一本，我能学三本的缘故吧。”
　　这话说的气人，让轩辕霸天后面跟着的几个跟班脸上有些挂不住了。
　　一满脸横肉的汉子在轩辕霸天的身后啧了一声，反驳麦凡到：“有时候年龄你能代表什么呢？”
　　“游戏里实力才是最重要的吧？”
　　“距离第一届玩家PK赛还有半年的时间，我们堂主最近的武功进益越来越快了，现在大家看起来差距不大，可是等到轩辕堂主突破了十级，那时候，你们两个根本就不在一个层次之上了！”
　　大汉的这番话说的不客气，但是轩辕霸天却好像很爱听这话，他压根不诚信去阻止，只是假惺惺的呵停了对方的话，然后对麦凡虚伪的笑了笑：“我手底下的兄弟，都是一起出生入死的好朋友，他这个人说话直，小师弟不要生气啊。”
　　麦凡却像是好脾气一样，仿佛一点都不介意，对轩辕霸天说到：“不会的师兄，我才不会生气呢。”
　　“我现在走的是佛中僧的路线，讲究的就是修身养性，等闲的事儿是气不到我的。”
　　“不过听到学长这么厉害，那我有件事儿不得不问问学长了。”
　　“不知道学长手里有没有适合和尚用的卡片啊？”
　　“我刚才卖了一张鬼祟卡，手头有点余钱，我听刚才的人说，学长是金钱帮的人？”
　　“听说金钱帮是江湖上最会赚钱的人，宝贝交易更是数不胜数，就不知道这交易里有没有咱们玩家通用的人物卡了。”
　　轩辕霸天听到麦凡这么问，先是愣了一下，然后就笑了。
　　金钱帮，顾名思义，赚钱越多，地位越高。
　　金钱帮还有一个绝学，叫做搂钱手，以及一个费钱的保命手段，叫做千金散尽。
　　轩辕霸天之所以会突飞猛进，还是因为趁机害了上任堂主的性命，接手了对方的势力以及财力，才有了现在的成就的。
　　钱对于他来说，实在是太重要了。
　　现在对面的麦凡亲口承认了自己有钱，并且还需要钱来办事儿。
　　那么这种送到嘴边的肥肉，他轩辕霸天不吃就对不起他金钱帮堂主的名头了。
　　更何况这个小子，当初有那么的多机缘，自己就是听信了他的忽悠才在新手期等在他第一处机缘所在，想要跟着占点便宜的。
　　谁能想到那个小子，压根就没有选择武的路线，在今生竟然选了一个和尚呢。
　　这一下可把自己坑的不轻，让他现在混在了一个底层的帮派里。
　　别看他现在升级的速度不慢，那还是因为他们这种用钱砸关系的帮会，在初期升级容易的缘故。
　　可越是往后走，他们的路就越是窄。

第一百七十五章 对赌
　　高等级的武学绝不可能出现在金钱帮这种生意人为了保护自己的财务而临时组建起来的松散的联盟之中的。
　　而钱在真正的高手面前，往往不值一提了。
　　这也是轩辕霸天在搞清楚了自己今后的道路以及提升的潜力之后，才对麦凡做出的一个小小的报复。
　　让这个叫做麦凡的小和尚破个财，也算是替今生的自己出一口郁气吧。
　　当然了，这种抢夺机缘的重生之人，本也不指望有什么良善的心思。
　　就算是现在的轩辕霸天凭借着上个世界的记忆已经占尽了机缘了，但是正所谓蛇本贪婪妄图吞象，他坑起人来自然也是理直气壮。
　　现在听到麦凡主动找上门来了，他的机会也就来了。
　　轩辕霸天从自己的包裹里掏出一张卡，在麦凡的面前展了一展：“真是巧了。”
　　“前几天我们金钱帮去往西藏，在路上碰到了几个密宗的大和尚。”
　　“他们对我们收的一些药材很感兴趣，却个个都是穷鬼，没钱从正途获得。”
　　“见到我们是中原武林的人，就起了坏心，打算偷摸的截下货物。”
　　“不过他们运气不好，这批货物是我负责的。”
　　“那三个密宗的和尚没有得手，还被我留下了一个。”
　　“诺，这就是那张密宗和尚的卡了，看属性跟你现在的情况十分的搭配。”
　　“就是不知道麦凡学弟，想要付出多少代价了。”
　　麦凡听了这话，像是不知道对方心思一般的反问到：“听学长这么一说，这张卡我正得用的。”
　　“不知道要卖多少钱？付出多少，学长往交易中心一挂不就行了吗？”
　　轩辕霸天却是摇摇头，问麦凡到：“麦凡啊，你有没有听说过交易场中的对赌功能？”
　　麦凡点点头，他知道，但是现在连基础卡片都是稀缺资源，哪有什么机会让人在这个地方对赌？
　　轩辕霸天看到麦凡知道，就笑了：“知道就好啊，就剩的我再解释了，咱们用这张卡来一次对赌呗？”
　　“我刚才可是看到你刚才交易了50000的点数。”
　　“我这张卡挂到拍卖行里大概能卖到20000左右的价格。”
　　“不知道你对自己的战斗力有没有信心？若是觉得还可以，咱们拿这张卡作为对赌的条件，来打上一场。”
　　“我要是赢了，你要用50000点的点数把我这张卡买走。”
　　“而我要是输了，这张卡就是你的囊中之物，不花一分钱就收了。”
　　“怎么样？敢不敢搏一下？”
　　麦凡听到这里也笑了，这是笃定自己会输呗？
　　9级的大佬无情碾压他8级的菜鸟呗？
　　试试就试试，白来一张人物卡有何不可啊？
　　麦凡对自己有信心，但是在面上绝对不能露出来。
　　然后他带着几分犹豫，就被轩辕霸天这群人给撺掇着又回到了交易区。
　　等到轩辕霸天带着麦凡做好了对赌PK赛的手续了之后，围在这里的旁观群众们就连连摇头啊。
　　这轩辕霸天可是最近崛起的一个人物，就他过来出售和收购卡片的频率，就能看得出势头很猛。
　　而麦凡看起来就是一个纯良的小和尚。
　　没听说过和尚在前期能占到什么便宜的。
　　“咱们要不要看看PK的过程？”
　　“当然要啊，交易区里难得有一场打斗。”
　　“就算是实力差距悬殊，那也好歹是一场完整的PK对赌啊。”
　　“这对于我们这些玩家来说，也是一次难得的学习的机会。”
　　“围观一次不过才5个点数，这点钱大家还是付得起的吧。”
　　是这个道理，因为是对赌赛，除了应赌的两方，其余的人都不可以进入到决斗场当中的。
　　但是应赌的双方，可以开放旁观区，给外围的朋友以及玩家观看。
　　当然了，这种涉及到个人能力以及应对手段方面的争斗，也不可能给别人白看。
　　看一场决斗，每个人需要付出一定的点数，买一张围观的门票。
　　提供平台的人抽成1点，剩余的收入决斗双方平分。
　　在轩辕霸天看来，他对麦凡已经够好的了。
　　对方将50000点全部输光了之后，他好歹还给麦凡留了一条裤衩子不是？
　　现场围观的人现在已经达到了几百人之众。
　　只靠着围观人的钱，他也能支撑一阵子游戏的费用了。
　　这种想法若是被麦凡知道了，他能笑死。
　　对敌人怎么能留后手呢？
　　若不是为了麻痹对方，他连开通围观区域都不会同意的。
　　哪像是现在，就算是他输了，还能赚上千把块的点数呢。
　　想到这里的麦凡对着面前的虚空点了一下，上面是准备完毕，可以进入比赛场地的选项。
　　下一秒钟，他就站在了一片空茫茫之中，对面站着轩辕霸天，以及他的人物卡。
　　“这么早就放出了人物卡，不怕我有所准备？”
　　轩辕霸天却是十分的自信，他对着麦凡一伸手做了一个请的手势：“都是输，无非是输的快慢罢了。”
　　“早点解决了，也让小学弟不至于太丢脸啊。”
　　还真是替人着想呢。
　　麦凡点点头，朝着轩辕霸天的所在做了一个起手式，一个武夫…….咱们来吧。
　　“你竟然不用人物卡？”
　　轩辕霸天可不管麦凡怎么想的，直接就将这张卡扔了出去：“这可是浮云镖局的总镖头，一套鹰爪功强按绿林十八道。”
　　“师从白眉鹰王的儿子，殷野王，他还有一个隐藏的身份，是明教火字旗下的教徒。”
　　“我这……”
　　“啊啊啊！！”
　　“啪啪啪啪！”
　　轩辕霸天的人物卡，跪了。
　　那个被他吹嘘的不行的明教教徒，现在就躺在麦凡的脚底下，晕了过去。
　　在系统判定对方没有一战之力了之后，就化作光点，重新汇聚成为了一张卡片。
　　麦凡看着悬浮在虚空之中的卡片，将自己的大慈大悲千手式的第三式起势给收了回去。
　　就这？就这？
　　他甚至都没有放出辩机作为辅助加成，只用自己现在的功夫就已经将对方给打趴下了。
　　这名门系统的学习比之江湖上的杂鱼学派差的竟然这么多的吗？

第一百七十六章 密宗佛陀卡
　　麦凡不解的看向对面，对面的轩辕霸天比他的表情更为震惊。
　　他颤颤巍巍的指向麦凡问到：“你不是8级吗？”
　　麦凡点点头。
　　“你别告诉我你这8级纯是练功自己升上去的，全是主线任务给的经验。”
　　麦凡继续点点头。
　　这一行为让轩辕霸天整张脸都扭曲了起来：“这怎么可能！”
　　“在获得了人物卡了之后，刷野怪的升级速度要比自行体悟一种功法要快的多啊！”
　　“你明明有了人物卡的，等级升的那么快，怎么可能是自己修习得来的经验啊！”
　　“这不科学！”
　　正所谓有了捷径，为什么还要用笨办法，他们是来玩儿游戏的，而不是真的把这里当成一个真正的世界，全身心的投入其中练习武艺的啊。
　　但是现在，他对面就站着这么一个，以提高自身为主的玩家。
　　这怎么不让轩辕霸天感到震惊呢？
　　大概是想明白了缘由，麦凡有些不好意思的搔搔头，他这是职业病，在他看来，游戏世界跟反派任务的世界，并没有多少的区别。
　　那里边的主线人物，比之这个世界的人一点不差，同样是有血有肉，有故事有构架。
　　提高自身对于现实世界中的自己有着莫大的好处，像是这样的机缘，这个世界的人应该还没察觉到吧。
　　“所以，这场是我赢了。”
　　极大的差距，只凭借着玩家的能力就取得了战斗的最终胜利。
　　电光火石间，解决的干脆利落。
　　“那么轩辕学长，你还有什么手段没有使出来吗？”
　　“若是没有，我就不客气了啊！”
　　说完，麦凡竟然不等轩辕霸天做出反应，就一个龙行，蹿到了轩辕霸天的对面，就如同当初的火工头陀一般，伸出了一只巴掌……
　　‘啪’
　　一个巴掌又给轩辕霸天扇了出去。
　　Peng……咕噜噜……
　　这位如同他当年一样，趴在了地上。
　　PK场边上的旁观席中寂静一片。
　　原来自主修炼竟然能达到如此强大的程度吗？
　　人物卡的战斗与个人能力的提升到底哪一条路才是正确的方向？
　　相辅相成实际上才是最优秀的游戏打开方式吗？
　　因为麦凡的这场战斗，让玩家们想了许多。
　　也就在他们愣神的这会工夫里，PK场的系统为这场决斗画上了终止的符号。
　　“胜利者：了凡”
　　“胜利方奖励：D-级密宗佛陀人物卡（普通）”
　　“3秒后，玩家将被自动送出决斗场。”
　　“3，2，1”
　　刷，麦凡跟轩辕霸天被齐刷刷的送到了交易区的外围区域。
　　PK场内外就是如此的神奇，在场内被打晕的轩辕霸天，在脱离了PK场地了之后，却跟没事儿人一样的，好端端的站在外面。
　　只是依照双方决斗时设下来的赌约，那张卡片被自动的划归到了麦凡的背包当中。
　　再加上旁观的近四百多个人的费用，麦凡这一趟过来，赚到了50892点数不说，还多了一张力量+5的密宗佛陀卡片。
　　简直就是赚了一个盆满钵满。
　　这怎不让麦凡喜笑颜开呢。
　　这么看过来，他瞧着轩辕霸天都顺眼了几分。
　　麦凡朝着还在了愣神的轩辕霸天凑过去，问到：“轩辕学长，你还有卡吗？”
　　“刚才的决斗你是不是感悟不够深？咱们再来上一场？”
　　把轩辕霸天给气的啊，刚才没晕现在差点就没站稳了。
　　“你你你你…….”
　　在轩辕霸天的手指之下，麦凡唱了一个诺：“霸天施主，小僧等你下次的邀约，小僧一定会与施主斗个尽兴的！阿弥陀佛！”
　　说完还不忘记对周围的人致谢：“承让，承让……”边说着，这人已经走到了交易场的门口，一闪身，人就进了传送轨道当中了。
　　这游戏的地图空间极其的广袤，要是乘坐飞行工具，进入到交易场里怕是要走上无数个岁月了。
　　这种类似于传送阵一般的东西，是勾连现实游戏以及游戏世界的管道。
　　麦凡最近没什么事儿回反派游戏世界里的家，现在又有了一张新的人物卡，可不是要在游戏里磨练一番，为即将到来的少林大比做准备了吗。
　　就这样，时间又过去了一个月。
　　无字辈的师傅瞧着麦凡竟然没跟他要求继续深造了之后，也跟着松了一口气。
　　为了达到某种目的，他连请示掌门师叔这一步都没走，暂且将麦凡的练武进度给压了下去了。
　　现在距离大比越来越近了，只要将了凡名额报上去，接下来的事儿，就由着自己的师父们去发现了，自己也算是完成了无花师兄的嘱托。
　　对于新师弟的‘磨练’也算是达成了。
　　麦凡笑嘻嘻的看着自己的代理师父给自己说了大比的规矩，就像是没事儿人一样的，等到了开赛的那一天。
　　作为少林寺三年一次才有的大比，寺内的僧人们对此是十分重视的。
　　就连在藏经阁内扫地的僧人，以及在藏经阁里暂居的‘客人’都免不了偷一会闲，跑到演武场的方向，看一些‘特殊’的人，在此次大比中的表现。
　　作为高手，自然耳聪目明。
　　他们站在隐蔽的高处，看着那个小和尚笑嘻嘻的揣着手，一点不带紧张，如同一个旁观人一般，看着场内比他还小的小和尚们操练。
　　对于幼童班和少年班的和尚们来说，说是大比，更多的像是表演性质的集体亮相。
　　让寺内的长辈们看看他们这几年的练习成果，并针对大方向的错误予以指正。
　　也正是因为如此，麦凡在其中就太过醒目了。
　　他本来应该是跟在少年班当中一起耍给师父师祖们看得。
　　现在却在成年无字辈当中占据一个席位。
　　虽然是丙班的成员吧，但是却在出战三个席位当中牢牢的占据了一席。
　　他就不怕表现不佳，被丙班的其他人给诟病吗？
　　几个担心他的老家伙，不由的摇摇头。
　　然后，他们就看到了，这一届的主持人，宣读了对战的次序。
　　这了凡也不知道幸运还是不幸，以抽签论，排在了最后出场的次位。

第一百七十七章 少林大比开始了
　　这了凡也不知道幸运还是不幸，以抽签论，排在了最后出场的次位。
　　幸运的呢是说他可以看到全场竞争者的真实实力。
　　不幸的呢是他看到了要与自己对战的对战人的名单：虚竹。
　　嗯？
　　等等，虚竹不是一个毫无武功的小和尚吗？
　　怎么在这个世界里边他有资格有能力来参加三年一度的大比了？
　　就在麦凡感到十分纳闷的时候，这已经轰轰烈烈的比起来的演武场内却传来了一阵吵闹的声音。
　　“不是全寺的大比吗？为什么我们杂役房的人不能参加？”
　　麦凡觉得这个声音耳熟，就往自己的身后看去。
　　他看到了一个熟悉的身影，隐藏在这群人的当中，正用一种不服气的眼神往大比的赛场处看过去。
　　这个人就是天天给他做豆腐吃的火工头陀。
　　就因为他说了这么一句，让麦凡突然就想起来了一场有关于这个火工头陀的插曲。
　　不会吧？
　　不是我想的那样吧？
　　麦凡这里正想着如果发生了他想象的那样的事情时，自己应该怎么去应对，然后前面的赛场主持就叫到了他的名字。
　　“丙班的了凡，来自于会昌寺挂靠僧。甲班的虚竹，主持亲传弟子。”
　　这下也没工夫让麦凡细想了，他将头转回去，先踏入了比赛的场地。
　　然后他就见到了游戏世界里的虚竹，果真与武侠小说中的描述十分的相符。
　　这是一个丑的很有特点，并且一点都不讨人厌的和尚。
　　大概是因为眼神太过于单纯懵懂，让看到他的人，在第一时间都会忽略了他有些丑陋的外貌。
　　现在，两个人面对面，在唱了一声诺了之后，十分客气的摆上了开战的起手。
　　“呔！”
　　麦凡与其第一次的碰撞就知道，他怕是要立刻用上人物卡才行。
　　只凭借着他个人属性压根就不是对面人的对手。
　　也不知道这个世界的主持为什么抽风教授了虚竹如此之高的武学，麦凡将辩机以及佛陀抛了出来，双卡属性套在了身上，才勉勉强强接下来了对方的第二招。
　　“内功！九阳？！”
　　小酒馆的作弊系统在此时起到了关键的作用，麦凡通过这个才知晓了，对方如此强大的原因。
　　难怪自己已经将韦陀掌使的有了八分炉火纯青的意味了，但是对面的人依然与他拼了一个旗鼓相当。
　　这个虚竹，一上来修习的就是没有多少人能够接触到的最顶尖的内功心法之一啊。
　　麦凡再看看自己现在休息的普通的少林内功，一股子委屈之意就涌上了心头。
　　这是不是就是靠爹腾飞的典范，M蛋的，为了攻略，我也必须拿下无字辈第一的名头啊。
　　麦凡想到这里，在虚晃一招之后，立刻使用上了密藏佛陀的大力光环。
　　下一招是两人对掌，一虚一实，应该可以偷到虚竹一把。
　　“砰！”
　　对方歪歪斜斜了一下，身子直接就被麦凡给撞飞了出去。
　　别管你什么内功，只要还在基础掌法中打转转，找破绽我还是专业的。
　　就连场边的裁判都没想到，麦凡会赢得如此讨巧。
　　他们以为会是一场恶战的比赛，竟然在麦凡莫名的爆发下，就这么草草结束了？
　　大家看着虚竹的脚踩在了虚线的外面了，不约而同的看了看主持的所在，在看到了处事不惊的主持师兄也一脸的茫然之后，大家的心一下就平衡了起来。
　　少林寺是一个讲究公平公正的门派，别管麦凡讨巧也好，还是耍诈也罢，胜利了就是胜利了。
　　作为裁判只需要看到结果。
　　于是，在看到了方丈主持都没有异议的情况下，负责评判的裁判直接就宣布了此次比赛的结果。
　　麦凡取得了出线的资格。
　　可以与剩下的五名优秀的师兄弟，来争夺这一届大比的优胜者。
　　就在麦凡与其他几位师兄汇聚到一起的时候，突然，场外的发难终于来了。
　　对于杂役房的人无法参与全院的大比，火工头陀还是耿耿于怀的。
　　他看到了凡这种外来的僧人都有资格在院里接受系统又正统的培训后，那股对于寺庙派别的不满，终于爆发了出来。
　　“我不服！这些人称不上寺中最优秀的僧人！”
　　“若是只从几个受训的班级中选拔，哪里称得上是全寺的选择？”
　　“少林不公！我自认比场上的那些人不差！”
　　“为何不给我们杂役房中的人一个机会？不是说众生平等吗？”
　　火工头陀朝着场内大声的吆喝，这让负责管理他的管事的十分的愤怒。
　　他就如同以往那般，想要动手打火工头陀，没想到他手还没落下，就被火工头陀反手一掌……给直接击飞了出去。
　　“吵死了！平常忍你很久了，若不是还要在寺庙中偷学功夫，你现在就已经被我扔到深山里的枯井当中了。”
　　“像是你这样的人死不足惜，但是造成这一切的人，我也不会放过！”
　　火工头陀嘟囔了一句之后，就看向了主持的所在。
　　对方朝着他这边看过来，竟莫名还给了火工头陀无限的勇气。
　　他挥起自己的大袖子，将身上的尘土弹了弹，一步步的朝着空旷的比武场内走去。
　　“我要求参加此次的大比。”
　　“我要求寺院给我一个公平。”
　　主持对于这个莫名冒出来的头陀的要求……竟然没有任何异议的答应了。
　　方丈看向那六名胜出的人，问出了一个问题：“你们谁愿意上前与这位同门切磋一下？”
　　麦凡脑子一转，暗搓搓的往后退了一丝丝，而他做这个动作的时候，他发现有个人跟他竟然是同步的。
　　麦凡一转头…….看到隔了一个位置的无花，正在朝着他笑。
　　行吧，这是反派之间的心有灵犀吗？
　　麦凡和无花在做这默契的动作的时候，他们当中剩下的四个人竟然齐刷刷的往前迈了一步：“我等愿意！”
　　对面的是一个在厨房烧火的杂役啊，赢下他岂不是轻轻松松。
　　不但挽回了无字辈的声誉，还能主持方丈的面前露脸。
　　这简直就是一举两得的好事儿吧！

一百七十八章 把少林搅和乱的人
　　所以这四个人就做出了同样的选择，还因为这个共同的选择，形成了短暂的竞争关系。
　　这让被轻视了的火工头陀笑了：“也不用争了，若是那两个没有出列的人说是要跟我比上一比，我可能还有些顾虑。”
　　“但若是你们四个。就从你开始吧，你们一个一个的来吧！”
　　说完，火工头陀就摆好了架势，朝着距离他最近的那个无字辈的和尚招了招手。
　　这位被轻视了的和尚，十分的恼怒，大吼一声就跳到了场内。
　　两个人也不用谁来做裁判，直接就对到了一起。
　　这火工头陀手段果真十分的了得，心性更是狠辣无比。
　　只是一出手，旁观的麦凡，眉毛就连连抽动。
　　因为这火工头陀一点都不曾留手，他对对手如同仇敌，第一招就下了死手。
　　“啊！！”
　　这个从来都是点到为止的无字辈的新人，哪里想到同门比试中还有人会用杀招的？
　　毫无防备的他，只一招，就被火工头陀给打断了腿。
　　“啊啊啊！”
　　他人在场内惨叫，看得围观的三个人气愤不已。
　　当中有个脾气也不好的对着他吼道：“同门大比，哪里有你这样的人！”
　　那火工头陀却是猖狂的笑了：“师父狗屁不通，弟子们更加不通狗屁。”
　　“达摩堂内就是因为有你们这样的废物，我们少林在江湖上的地位才会越来越低的！”
　　“而也就是你们这样的废物，还霸占着达摩堂中乃至寺庙武僧中的诸多资源。”
　　“今天就让你们知道，就算是达摩堂的首座，也不过是欺世盗名的庸碌罢了。”
　　“就你们这样的水准，一起上吧！”
　　说完这火工头陀用极具挑衅的手势对着剩下的三个人招了一下。
　　成功的把场外的三个人给激怒了。
　　“好大的口气！”“敢侮辱我的师叔！”“达摩堂首座岂是你能质疑的！”
　　“今天就让你知道什么叫做天外有天！”
　　这三个人一齐冲上了场，不敢留手对着火工头陀攻去。
　　可是让他们想不到的是，这个火工头陀忍辱负重二十年，已经偷学了一身上乘的武功。
　　他们无字辈的人最大的也没超过三十岁的。
　　在火工头陀的手底下，就没有人能够坚持到三招。
　　麦凡下意识的往无花的所在挪了挪，两个人在此时竟然步调一致了起来。
　　他们知道，若是火工头陀朝着他们发难，怕是两个人一起，才是最安全的选择。
　　果不其然，不过那三个人不过走了三招，又被火工头陀给打断了手脚，扔了出去。
　　下一秒，这位凶恶的大和尚就看向了无花和了凡的所在。
　　“喂，火工头陀，我……”
　　麦凡话还没说完，他突然一个趔趄，就被无花给推了出去，蹭蹭蹭，两三步，就站到了火工头陀的对面。
　　雾草！
　　麦凡迅速转头，看到无花对着他纯良的一笑！
　　凸！没忍住的麦凡朝着对方比出了一个中指，然后又快速的将头转了回去。
　　因为他已经感受到了火工头陀方的怒火，马上就要蔓延到自己的身上了。
　　“大和尚，你等一下啊，我根本没想过要跟你比的啊！！”
　　“都是无花……”
　　麦凡话都没说完呢，火工头陀已经朝着他扑过来了。
　　一边扑着一边骂着。
　　“小兔崽子，吃了我一个月的豆腐，现在竟然落井下石！
　　“不过才来了几个月，就真以为我火工头陀好欺负了？”
　　“就当我从来没认识你这个白眼狼吧，爷爷给你个教训，也让你知道，去讨好这少林的和尚，人家也不会感激你的。”
　　“要怨就怨那群少林的和尚，一个个的假仁假义吧。”
　　说话的工夫大和尚的爪已经抓向了麦凡的肩膀，看着是想要将他的肩胛骨打碎了，彻底断了他练武的道路啊。
　　看到这里的麦凡也怒了！
　　这个和尚怎么不会听人话的，难怪会干出欺师灭祖的事情。
　　被欺压了之后愤而杀人，压根就不符合和尚不杀生的脾性。
　　既然你不顾念旧情，听不懂人话，哪怕是为了自救，麦凡也要跟他对上一对了。
　　想到这里的麦凡直接祭出了密宗佛陀卡，先抗住了火工头陀这一波的攻击，再徐徐图之。
　　没办法，因为刚才为了对付虚竹，麦凡的辩机卡还在读秒的缓冲阶段。
　　虽然虚竹是一张C+精英级别的可攻略人物卡，但是由于麦凡与其亲密度不高，主线任务并没有触发，击败了并不等于完全收服对方。
　　所以现在的他手中并没有虚竹这张人物卡可用。
　　他与虚竹之间的攻略度也只有可怜的16%
　　现在能被麦凡所用的，也只剩下这张佛陀卡了。
　　不过这也够了，足够牵制着火工头陀到其他人来帮忙的程度了。
　　想到这里麦凡就用起了牵制为主的大慈大悲千手式，这让在场外隐蔽处围观的那几个人都齐齐发出了：“咦？”这样奇怪的声音。
　　麦凡想干嘛？若是拼尽全力应该能赢得了这头陀吧？
　　接下来，场内外的人就都知道了麦凡的打算了。
　　因为他一边利用蛮力与火工头陀对抗，一边在场内大吼一些……听起来十分匪夷所思的事情。
　　“火工头陀你为什么会如此的不满！”
　　“难道说，你是认为在藏经阁中另外两个人学习的比你快，所以心生嫉妒吗？”
　　什么什么？藏经阁里哪有人？还一藏就是两个？
　　火工头陀先是一愣，然后就勃然大怒：“胡扯，我的功夫都是从达摩堂的后院墙上偷学到的！”
　　“我去藏经阁那边干什么！”
　　麦凡大吼道：“别装了！小僧知道你的打算，你是想要将惹怒你的人都杀了，然后逃出中原。”
　　“不是前往西域，就是逃亡蒙古，然后开创宗派，搞你的小朝廷去了！”
　　“像是你这样的打算的人，肯定会跟藏经阁里那两个异族人混到一起的！”
　　“别装了！你肯定早就知道了吧？那两个人一个是辽国的大将，一个是前燕的皇族。”
　　“你们三个狼狈为奸，是想要颠覆我们中原武林，搅乱我平静的中华，想要搅起腥风血雨，危害人间啊！”

第一百七十九章 都揪出来！
　　“我了凡，中原会昌寺普通小僧一名，却也知道心怀天下，忧心疾苦。”
　　“想要游走天下，为风调雨顺，国富民强做一份贡献。”
　　“而你们三个，即将为祸人间而不自知，实属祸害！”
　　“今日我就断了你们扬名的第一步！以血肉之躯，阻上你一阻！”
　　说完，麦凡就转了一个圈，绕着火工头陀游走了起来。
　　而他这么一吼，旁人哪里还顾得上场内最没威胁的火工头陀啊。
　　“什么！少林藏经阁中竟然有如此危险的人物？”
　　“辽国！大燕！他们为什么会藏在少林寺？”
　　这番话也让扫地僧眯起了眼睛，他目光如炬，早已经将眼神汇聚到了麦凡口中所提到的两个人的藏身之处了。
　　就在众人议论纷纷，火工头陀因为这一口锅惊的发呆的时候，麦凡又再接再厉，说出了无数个惊天的秘密。
　　“还有！你这个火工头陀真是狡猾极了！”
　　“你是不是已经掌握了他们是有杀妻之恨的死敌的秘密，打算在事成之后，将事情揭露出来，从而渔翁得利啊！”
　　“火工头陀啊，火工头陀，没想到你是这样的和尚！”
　　“就这样，你有什么脸面说我不知道感恩！”
　　啥玩意？那两个不知道从哪里冒出来的神秘人，之间还是这样的关系吗？
　　这个时候，场外原本想要冲过来援救一下麦凡的圆字辈的长辈们都不动了。
　　他们就蹲在场边，总觉得能听到麦凡说出更多他们不知道的辛密。
　　也正是因为麦凡的这句话，让趴在暗处的萧远山与慕容博心中一起……咯噔了一下。
　　作为一个在藏经阁中争斗了多年的对手，他们很有默契的朝着对方隐匿的地方看去。
　　什么意思？萧远山立刻想起了他死去的妻子和儿子。
　　而慕容博却相到了他当年策划的一桩惨案。
　　两个人意识走到了一条线上的时候，麦凡就朝着方丈的所在大喊了起来。
　　“我想方丈一定知道这两个神秘人的身份，就十八年前，方丈还参与过围剿那个大辽将军的事儿呢！”
　　“而他的儿子在江湖上已经闯出了名气了吧？我记得当时给扔到丐帮的长老去抚养了！”
　　“你说说这群人，让一群乞丐去养一个孩子，这简直就是……”
　　麦凡下意识的看向方丈的所在，立刻转移了话题：“当然了，也许方丈有什么为难之处呢？”
　　“也许是找到了自己的亲生骨肉，为了不让别人对比的太强烈了，比如说吃小灶的时候啦，就不能再多一个孩子，你说对吧？”
　　说完，麦凡就发现，对面的火工头陀竟然已经不再动手了，他只是傻呆呆的盯着麦凡，等着他继续揭露更多的秘密呢。
　　这可太刺激了吧？
　　这比用武力把少林寺给掀翻更牛逼啊。
　　这是丑闻吧？赤裸裸的丑闻。一开始涉及到自己的那些猜测算什么呢？
　　这后面的胡说八道才精彩呢。
　　了凡小和尚实际上是站在自己这边的吧？他知道自己的难处，他是故意跳出来，揭露这些惊天的秘密的吧？
　　了凡小和尚好样的！大和尚我误会你了！这一个月的豆腐我没白给你投喂！
　　奥利给！
　　多说一点，多说一点，从此之后，江湖再无德高望重的少林了！
　　就在火工头陀强忍住仰天大笑的冲动的时候，底下的和尚们已经因为麦凡这第二个重磅消息给炸的又恼怒又惊疑了！
　　“胡胡说八道！了凡你在说什么！”
　　“竟然敢造谣我们方丈！你这个小和尚居心何在！”
　　长安会昌寺想要干嘛？取少林而代之？未免太不自量力了吧？
　　就在大家因为过于震惊全都停下了动作的时候，麦凡再接再厉抛出了后续的重磅炸弹：“怎么你们不信吗？”
　　“那我问，四大恶人有木有？大理是不是段氏的江山？”
　　“四大恶人之首是曾经的段氏前太子！”
　　“这个你们知道吗？而四大恶人中的唯一的女性，主持方丈，那个姑娘年轻的时候，也曾纯情浪漫过吧？”
　　“喂喂喂，那位找自己丢了孩子的母亲，想不想知道你的孩子是哪一个啊？”
　　“虚竹，虚竹师兄？找不找娘啊？”
　　然后，在麦凡看不到的另外几处隐蔽的地方，突然就冒出来了几个脑袋，跟着他们一起的，还有被麦凡标注过激活了的游戏NPC。
　　他们惊讶的看着场内有关人员，有个女人的声音激动的反驳到：“你胡说！”
　　麦凡翻了一个白眼。
　　这不是废话吗？
　　这是综武侠的少林，光是方丈的身份就有无数个呢，骤然间被他全给揭露出来了，今天这位方丈主持，是被火工头陀打死呢，还是受刑罚断了自己的心脉而死呢……
　　麦凡也是很感兴趣的呢。
　　只不过，他脸前突然冒出来的邪风告诉他，他想要旁观看热闹，怕是没有那么简单。
　　因为那个恼羞成怒的女人，竟然没去管自己的便宜儿子，竟然朝着自己攻了过来。
　　“小秃驴胡说八道！”
　　太倒霉了，自己只是合理的推测，至于自己为什么知道这么多？
　　生而知之，佛祖点化，不知道可不可以搪塞过去呢？
　　麦凡轻轻的叹了一口气，在他还没做出应对的时候，另外一个声音从一侧又响了起来：“谁敢伤他！”
　　萧远山一掌将叶二娘给打到了一边，等待着麦凡给他一个清晰的解答。
　　麦凡抬眼看看萧远山问到：“另外一位藏经阁仁兄呢？”
　　萧远山一指，麦凡就看到远处的扫地僧手中正捏着一个黑衣人。
　　“哦，那就好。小僧说的还不够明白吗？”
　　“那就是策划了一切，让你们一家三口受到了无妄之灾的恶人啊。”
　　“至于其中的计划，少林人士也是知晓的。”
　　“还有你的儿子，活的十分的坦荡幸福。只是小僧将他的身份说明了，那他在中原也是无法继续立足了啊。”
　　这有什么？他爹带他回辽国！萧可是辽国后族的贵族大姓，自己的儿子回到故土，还能亏了他不成？

第一百八十章 可以下手了
　　至于这其中的阴谋，萧远山已经不在乎了，他只要确认了真正的仇人是谁，也就足够了。
　　看着萧远山这就要从场内离开，去找那慕容博的麻烦，麦凡就有些着急：“哎哎哎，这位壮士，小僧揭露了如此惊人的秘密，你听完了这就走了？”
　　萧远山比麦凡还奇怪呢：“那你想要我干什么？”
　　“你不就等着今天吗？要把这些个秘密都说出来的。”
　　这位辽国的将军还挺聪明，但是这不妨碍麦凡讨价还价，他指着叶二娘说到：“最起码，这位壮士要帮我将这个隐患除掉啊。”
　　“方丈主持，您也是高僧得道，不能因为你做的错事，就连累旁人吧？”
　　“小僧今日全因为替少林阻了这火工头陀一劫，方丈你可知晓，这也不过是明面上的劫罢了。”
　　“少林真正的劫反倒是在暗处。”
　　“今日诸多事情都被翻了出来，索性就将这脓疮全都挤破！”
　　“让少林知道，他们光鲜的外表下，掩盖着多少危险的隐患吧。”
　　“无花师兄，到了现在，你觉得小僧知不知晓你真实的身份呢？”
　　“你隐藏在少林之中真正的目的，又到底是什么呢？”
　　麦凡的这句话，终于将无花也引了出来。
　　这位推麦凡出列的和尚，若是知道这位小僧人能说出如此多的隐秘，他是打死也不会让他上场的。
　　但是现在，所有人的目光又都转向了无花，在前面如此多重磅的消息的冲击下，大家仿佛早已经麻木了，对于无花的身份，再令人震惊，能有有关于掌门方丈的那么夸张吗？
　　大家听完了麦凡的第三个有关于少林的秘密，他们都已经麻木了。
　　没有人上前去防备无花，但是这对于现在的麦凡来说已经足够了。
　　“所以，希望这位壮士，将这个女人拎到虚竹师兄的面前，让他这位做人子女的，来斟酌处理接下来的事情吧。”
　　“因为小僧怕过上一阵，这位无花师兄就要来找我的麻烦，问问小僧到底从何而来，倒打一耙也是有可能的。”
　　“到时候我可没有精力应付叶二娘的胡搅蛮缠，一家人的事情，还是让一家人来处理吧。”
　　说完，麦凡就对着萧远山唱了一个诺：“阿弥陀佛，施主解决了这个局，你我之间的恩情也算了了。”
　　“这样施主也不用觉得欠了小僧什么，将来若是想要做什么事情，也不必顾忌小僧与施主之间的关系的。”
　　这倒是好，萧远山与叶二娘之间本来也没联系。
　　麦凡既不是让杀她也不是让伤她，只是让他们母子团聚，人伦道德范畴之内，自己应该做得。
　　想到这里的萧远山就点头，他朝着叶二娘的所在逼过去，对着这位看起来不太好惹的女人说到：“请把，还是不要逼我动手的好，你也听了凡说了我的身份，可不要指望我会是一个怜香惜玉之人。”
　　这叶二娘心中大恨，只想着为身后的方丈辩驳，谁成想站在场外的虚竹却是呆愣楞的喊了一句：“娘？”
　　只这一句，就将叶二娘的心给喊化了。
　　她疯魔的日子不算短了，天天想要找自己的儿子，从而弄出来了一个婴儿杀手的名头。
　　现在自己的亲生儿子就在眼皮子底下，还拜在了……亲生父亲的门下。
　　叶二娘这么多年绷紧的心房，一下子就溃不成军。
　　她朝着虚竹的方向扑过去…….在这个时候却不敢承认自己的身份了。
　　只是痴痴的看着这个丑和尚，有些贪恋的摸索着对方的脸庞。
　　这一举动等同于不打自招。
　　场边的人莫名的就沉默了下来。
　　就连最想弄死麦凡的无花都停下了接下来的动作。
　　麦凡原想着这是一个拖延时间，调整自己的机会呢，谁成想站在比武场中央的火工头陀却是哈哈大笑了起来。
　　“这就是少林哈哈哈！了凡好样的！果然不亏是你！”
　　这一下子立刻就将早已经转移出去的目光又给扯回来了。
　　这让麦凡有些恼怒，心想着，这可是你自找的。
　　他看了看此时辩机卡的时间，已经走到了尽头。
　　于是他对着场边拎着慕容博的扫地僧看了一眼，用一种十分可怜的语气对这位老僧说到：“师祖，我已经解决了场内的第一件事儿。”
　　“现在就要替少林解决第二件棘手的事儿了。”
　　“只希望师祖能够看在我一心为了少林的份儿上，能够在危难的时刻出手阻挡一下。”
　　“至于您手中的那位凶徒，师祖尽管放心，这位与我还有些渊源的萧远山萧将军已经过去接师祖的班了。”
　　麦凡说的这话让扫地僧一愣，就在这个时候，萧远山就冲到了慕容博的面前，想要趁着扫地僧愣神的工夫先下手为强，将萧远山击个重伤，再好好的审问当年的事情。
　　也就是这一会愣神的功夫，让扫地僧的手一脱，让那个慕容博挣脱了出来，有了保命的机会。
　　可就算是这样，萧远山的突然袭击也是让慕容博吃了暗亏，他原本能与这位‘宿敌’斗个旗鼓相当呢，就因为这一下，失了先手，竟是在后面的对战之中只能勉强抵挡，半分反击的能力都没有了。
　　见到于此的扫地僧无奈的叹口气，他看到面前的这两位短时间内分不出胜负，索性也就将其丢开，去看看那个高声求助的麦凡想要干什么吧。
　　扫地僧往场内一看，就被麦凡的勇敢给惊着了。
　　这位不自量力的小和尚，竟然主动的与火工头陀战到了一起。
　　搞得那个各自找各自的小圈子的人，因为麦凡的举动，又同时的惊了。
　　你这不是裹乱吗？
　　咱们能不能一件事儿一件事儿的处理？
　　打算看热闹的火工头陀也很郁闷，他一边抵挡着麦凡的攻击，一边大声的询问到：“小和尚！我们不是一伙的吗？”
　　麦凡此时却是义正言辞：“胡扯，小僧怎么会与你这么偏激的大和尚是一伙的！”
　　“小僧原本以为大和尚是一个憨直好心的和尚，最体贴像是小僧这样的孩子了。”
　　“没想到大和尚你，竟然存着杀人报仇的心思了！”

一百八十章 擒拿头陀
　　“大和尚你若是觉得不公平，你为什么不越过管事的直接找上面的师兄去反应呢？”
　　“要知道僧人慈悲为怀，要是有这种欺负同门的人存在，掌门方丈就算是有些小失格，但是在大方面的把控方面还是做的很公平的。”
　　“这件事儿若是反应到了上层，欺辱你的那位管事的依照戒律几十杖的戒律惩处是跑不了了。”
　　“说不定身上的差事都会因此丢掉的。”
　　“到了那个时候，换上一个新的管事的，必然对你客客气气的，而你们这些火工头陀也不会再受到不公平的待遇的。”
　　“这对你来说是一件难事儿吗？”
　　“你连达摩堂的高深的武学都学到了，何至于一个管事的搬不到？”
　　“大和尚你就承认了吧，你本来就是一个自傲的人，你怎么会甘心做一个平凡的火工头陀呢？”
　　“你学的这一身的本事，都是为了今后的叛逃做的准备。”
　　“你的野心很大，你是想要自己开宗立派呢！”
　　“所以，对于有这样狼子野心之人，小僧又怎么能视而不见呢？”
　　“事情既然是小僧我揭露的，索性就好事儿做到底，将你拿下，交给少林方的师兄们来处置。”
　　“毕竟少林的师兄们心软，若是他们上场，就会跟刚才与你比试的师兄们一个下场。”
　　“因为过于留手，而被你打个重伤不治，那么少林寺的中生代将会元气大伤。”
　　“今后的十几年甚至几十年，中原武林少林这一派也会元气大伤。”
　　“小僧就不知道，这是不是与你今后的崛起有莫大的关系。”
　　“作为一个心怀天下之人，于公于私都不能让你这个和尚的阴谋得逞。”
　　“索性趁着今日这个事情，将一切都掐灭在萌芽之中，也为中原武林的安顿尽一份力吧。”
　　“所以，大和尚，你还是束手就擒吧！”
　　这火工头陀的心思被麦凡说了一个七八，他又惊又怒，若是心中有打算，猝不及防之中下死手，让少林元气大伤，也便于他逃跑。
　　但是现在被麦凡给说出来了，那一切的计划都行不通了。
　　火工头陀转向四周一瞧，发现那些达摩堂的师兄们已经朝着场边围了过来，看那个样子是要防止他逃走呢。
　　这个小和尚！
　　火工头陀气怒交加，恶胆丛生，既然你不给我活路，那你这个小和尚也不要活了！
　　想到这里的火工头陀就认真了起来，他再也不是敷衍的躲闪，而是十分认真的朝着麦凡攻了过去。
　　“来的正好！”麦凡的眼睛都放光了：“小僧我刚才也留了后手，想要让你大和尚能够改过自新。”
　　“没想到你竟然存了杀我的心思，那么大和尚，小僧就要做那个除恶之人，哪怕沾染鲜血，也要还武林一个清明了！”
　　“看招！”
　　麦凡的辩机卡在此时彻底的读秒结束，被他一个双甩，直接加持在了自己的身上。
　　此时的麦凡再也没有了小和尚时的状态，此时他麦凡，就像是一个真正佛法武功双优秀的僧人。
　　他目光如炬，下盘沉稳，手底下虎虎生风，攻击中带有佛光。
　　他用了一种奇怪的非武僧的手段，以佛经为主，招式为辅，第一次将声攻秘法融合到了武功技艺当中。
　　让火工头陀在承受麦凡势大力沉的掌法的同时，还要忍受对方不停诵读出来的带有精神攻击的佛经。
　　这是什么进攻的方式？
　　几位长老原本还老神在在的，现在却已经停不住了，一个个的全都睁大了眼睛，看着麦凡身上佛光流转，经书外传了。
　　只有与他直接面对的火工头陀才知晓这其中的厉害。
　　他的耳朵里现在是嗡嗡作响，一句句佛经搞得他头疼欲裂，完全集中不了精神。
　　有好几次了，都差点因为这个分神，从而被麦凡拿下。
　　这让火工头陀烦躁不已的同时，也感受到了阵阵的惧怕。
　　看了，再继续下去吃亏的只有自己了。
　　自己必须奋力一搏，也不求大杀四方的让少林元气大伤了，只求能逃出寺庙，前往西域才是啊。
　　只可惜，在火工头陀蓄力待发的时候，麦凡就已经察觉了对方的打算。
　　他怎么可能给对方这个机会，麦凡当机立断，就使用了辩机与密藏佛陀的组合技。
　　由于后面的那个密藏佛陀是一张降了属性的普通卡，它们只勉强凑出一个组合技能。
　　可是这个技能再怎么的普通，在这个阶段，在外人看来，也是足够的神异的。
　　现在的他功力完全不能与火工头陀相比，但是麦凡有信心，凭借着这个技能足可以将火工头陀拿下了。
　　火工头陀大叫着：“吃我一掌！”
　　麦凡也不甘示弱的回敬到：“般若波罗蜜！”使出了杀手锏，组合技。
　　这个组合技的名称为：减伤反弹。
　　大吼出佛经用语，以音波的方式形成自我保护。
　　对方的攻击百分百承受之时，将会触发反弹技能。
　　反弹的比率以承受者受到的攻击大小为准。
　　攻击等级越高，反弹比率越高，承受者反弹后承受的剩余伤害在‘减伤’的加持下，将自动减半。
　　这是一个何其牛逼的技能，但是这个技能用出来之后，持卡人也就是使用人，将会有接近半天的虚弱期。
　　在虚弱期内，麦凡的实力能发挥一半就不错了，还是不能进行卡片加持的那种。
　　这也是麦凡为什么在动手前，先求助到扫地僧面前的缘故了。
　　现在，两个人都将自己的绝学使了出来。
　　火工头陀二十年的功力全数拍在了麦凡的身上，然后成功的在麦凡的头顶上冒出了一个红色的伤害。
　　让麦凡的血直接就清到了35%之下。
　　而这全数的功力的百分之65%则是立刻随着麦凡的音波又反弹回了发功人的身上。
　　压根没想到自己打出去的功力还会反弹回来的火工头陀，在麦凡这一怒吼之中，一分神，就结结实实的承受了这一全力的反弹。
　　此时的火工头陀，心脏一紧，整个人就趴在了地上，砰，扬起了阵阵尘土，在旁人完全摸不着头脑的状态下，扑在地上，生死不知。

一百八十二章 中毒
　　“这，这是发生了什么？师兄可是看清楚了？”
　　“没，不曾，师兄我这里正忙着……”
　　被询问的方丈压根不知道发生了什么。只看到麦凡身后仿佛生出了一个既有些慈悲又有些怒目的佛像。
　　在与火工头陀碰撞了之后，这个佛像也就自动的崩散了。
　　但是看着那个模糊的佛影，这穿的还是面容都不像是传统的佛像的模样啊。
　　还有，他们明明看到了麦凡生生的挨了火工头陀这一掌，就好像是舍生取义一样的，完全没打算将生死算上。
　　但是现在，对面的火工头陀莫名的倒下了，承受了这一攻击的麦凡却像是没事儿人一样的站在场内……
　　大概麦凡也感受到了整个少林的氛围，正所谓人太优秀了也不行……
　　麦凡‘噗’一口血就喷了出来，在所有人的注视之下，也如同火工头陀一般的趴在地上。
　　这可不是他装的，他本来就是重伤外加虚弱的状态了。
　　外表看着常人一样，但是若是有个医药的高手在外面替他一把脉，立刻就能做出此子重伤不妙，需要静养多时的判断。
　　只是现在，外人被麦凡这么一吐血，也是惊到了。
　　那被拜托看顾他一下的扫地僧飘忽忽的就走到场内，打算去探探麦凡的气息。
　　刚才他不是不救，扫地僧压根就没从火工头陀的身上感受到威胁。
　　这个威胁不是对他的，而是针对麦凡的。
　　依照扫地僧对于麦凡的了解，这个小子身上可是半分惧怕也无。
　　麦凡在生生的受了那一掌之后，扫地僧只是从气血旺盛方面来感受，他也没觉出有任何的大碍的。
　　至于现在，扫地僧想要上前查看，却有一个比他还要快一步，冲进了比赛的场地。
　　是他？无花？
　　扫地僧的脚步缓了下来，但是却没有停下。
　　因为在了凡动手之前，让他小心提防着的实际上是这位无字辈子弟的骄傲吧。
　　这个号称七绝妙僧的少林当中最出色的小辈，到底有什么问题呢？
　　就在扫地僧思索的时候，无花已经站在了麦凡的身边，蹲了下来，像是十分担心他一般的，将麦凡搀扶了起来。
　　这个动作看起来毫无破绽，却让眼神入微的扫地僧瞳孔一缩……
　　躺在地上的麦凡，嘴巴发苦。
　　这无花，真是他娘的阴险啊。
　　他扶住麦凡的同时，手指中间竟然噌的一下冒出一根银针，照着麦凡的腋下一扎，又迅速的收了回去。
　　小小的银针行了不过几秒钟，麦凡头顶上就冒出了一个特殊的状态：中毒。
　　这个毒性还不低，在这个状态的加持下，麦凡的头顶开始不停的冒出负面的字数-5-5-5，数字不大，但是架不住持续性，以及麦凡原本就没剩下多少的血量啊。
　　此种情况他应该干什么？
　　麦凡噌的一下就把眼睛睁开了，然后他用一种近乎于痛苦的嘶吼，将无花的狼子野心给揭开了。
　　“啊啊！无花师兄，你，你竟然下毒！”
　　说完头一歪，就昏死了过去。
　　但是谁也没看到，麦凡歪头的时候，嘴里已经叼了一个红药。
　　这红药还是他完成第一次主线任务的时候，连同包裹装备一起奖励给他的。
　　麦凡原本打算救命的时候用。
　　现在用在了这里，虽然有些心疼，但是接下来无花还不知道要耍什么心眼呢，小心谨慎一些总是没错的。
　　也多亏麦凡咽下去了这颗红药，因为无花对着麦凡下的毒，毒性是真的强。
　　扫地僧在麦凡大吼一声的时候就赶了过去，他先是隔开了无花与麦凡之间的接触，然后用双指往麦凡的脉搏上一按……
　　“不好！来人啊！了凡中毒了！”
　　扫地僧这么一吼，可是运用了他三层的功力，这般功力传音出去，立刻就引起了方丈主持等人的注意。
　　他们看着这个毫不起眼的老僧，在惊异的同时也对着少林寺中负责疗伤医治的僧人喊到：“快！快过去看看了凡的情况。”
　　他毕竟不是少林寺自己的僧人，若是真的出了意外，远在长安的会昌寺也许不是什么武学大寺。
　　但是它与长安之间的距离以及长安权贵之间的关系，比之少林不知道要近上多少。
　　与朝廷作对的武林门派不多，但是它们的结局通常不算太好。
　　少林寺若不是也与朝廷之间互通有无，表示出了避世的理念，怕是它们也不能安然存在嵩山的地界之中呢了。
　　现在若是为了了凡与会昌寺交恶，实在是没有必要。
　　还有，刚才这位扫地僧说是麦凡中毒了。
　　几位赶过来救治麦凡的人，齐刷刷的砖头看向了无花的所在。
　　扫地僧对着这几个小辈用手一指：“他手中有针，既然有毒药，就一定有解药。”
　　“将他拿下。”
　　“这？”几个僧人是犹豫的，因为无花可是少林寺中最优秀的一位了。
　　真的要因为一个扫地僧人的话，对着无花下手吗？况且就算是下手，他们几个加在一起也不一定是对方的对手啊。
　　就在这些个僧人愣神的时候，扫地僧却是不耐烦了，他将了凡往这些个和尚小辈的怀中一塞，自己亲自动了手。
　　“你这个小辈，看着纯良，实际上却是歹毒无比啊！少林这些年，到底出了多少败类啊！”
　　这口气里全是悲伤与难过，以及恨铁不成钢的哀怨。
　　说的那无法以身作则的方丈老脸就是一红。
　　仿佛这个败类就是从他这里开启的。
　　也就是众人一恍惚的功夫，他们发现，那个扫地僧竟然只用了两招，就将七绝妙僧无花给拿下了？
　　是的，还是轻飘飘的毫无还手之力的拿下。
　　无花被按在地上，反剪了双手，手指之间一根银针闪烁着寒光，而扫地僧则是轻描淡写的将这根针捏了起来，递给了那还在愣神的救治的僧人。
　　“看见了吗？毒针，还有，他这里的应该是解药。”这话说完了，扫地僧已经从无花的怀中掏出来了一个瓶罐，也一并递给了那个僧人。
　　“将这两个两相映证一下，也就能给了凡解毒了。”
　　“指望着你们这些人是没戏了，就让老衲我来问问这无花是何缘故吧？”

一百八十三章 要点好处
　　“为何要害人呢？就算是我这个扫地僧人都知晓，少林寺当中对你是如何倾尽全力的培养的吧？”
　　“你又有什么理由背叛寺庙呢？”
　　扫地僧不理解，主持方丈不理解，所有少林寺内的僧人也都不理解。
　　无花沉默着，下一秒钟，一个幽幽的声音响起，替他说出了心思。
　　“因为他现在还没打算背叛，只是被我提前道破罢了。”
　　“可是若是接下来的大比过后，他拿到了无字辈的第一，在来年主持方丈选择下任主持的时候没有选择无花，那么那个时候就是他背叛寺庙的日子。”
　　大家被这个有可能的发言给惊着了。
　　等到他们仔细一瞧，发现竟然是被那解药救治的清醒过来的了凡的发言的时候，他们竟然莫名的就信了。
　　只不过，他这是为什么呢？
　　“因为他需要少林寺的力量，来完成他复仇的计划，在计划完成了之后，说不定还有一个一统江湖成为盟主的梦想。”
　　“而这一切的前提是他要完全的掌控住少林寺这股力量。”
　　“若是掌门之位不交到他的手中，一个少林寺的长老……又能有多大的能量呢。”
　　现在的麦凡条理清楚，思维透彻，除了身体发青，虚弱无比之外，竟然不像是在说胡话。
　　那么他的仇怨又是什么呢？没有人会费心去了解的。
　　因为这些和尚只要知道，这个人是想要利用少林，只这一点就足够了。
　　“所以，小和尚，你这是间接的帮了少林两件大事儿了吧。”
　　“那么足可以抵消你之前闹出来的两件祸事了。”
　　听完了麦凡的解答，扫地僧立马就将话跟了上去。
　　要说这个老头子果真是坏的很，他麦凡差点丢了小命才揭露出来的事情，怎么就要跟前面另外两件抵消了呢？
　　你们少林僧人自己犯下的错误，就打算这么和稀泥一般的算了？
　　麦凡心想，不行，我必须要让你欠我一个人情。
　　他眼轱辘一转，立刻又想到了另外一个和尚。
　　这件事儿与方丈没什么关系了，但是与少林寺的首席空见大师却有着莫大的关联。
　　在这个时候，麦凡也顾不得旁的了，他对着空见旁边那个面色不善的和尚大喊了一句：“圆真！不，是成昆，你是不是特别害怕？”
　　“像是小僧这种知晓了许多秘密的人，你说我会不会知道你的事情呢？”
　　“你这个制造了武林中多桩惨案，并且嫁祸给自己的徒弟的人，我还是第一次见到呢。”
　　“那些人为恶，多多少少都有自己的理由。”
　　“只有你，从一开始就只顾得自己感受罢了，你才是整个少林寺当中最大的恶人呢！”
　　麦凡的这一番话，如同一颗重磅炸弹，直接在少林寺中炸开了窝。
　　这年头半路出家的僧人都这么不靠谱了吗？
　　这位可是空见大师的亲传弟子啊，空见大师甚至是将他当成衣钵弟子来培养的。
　　现在却说他是一个杀人狂魔，所为的不过是求少林寺的一个庇护，让他能够利用和尚的身份更容易的去害人……
　　这都是见了什么鬼啊！
　　麦凡见到效果，十分的满意，他转头看向扫地僧，想他要一个承诺：“这下师祖可无法拒绝我了吧？”
　　“他一个人抵得上是个害群之马呢。”
　　行吧，若是证实是真的，那么在场的那些被点出来的人，今日就别想离开少林寺了。
　　想到这里的扫地僧对着方丈大喊到：“将少林寺的大门关上，后面的事儿，我们慢慢再说！”
　　扫地僧骤然这么一下命令，让方丈主持等人不由的一愣。
　　什么时候由得一位扫藏经阁人出来发话了？
　　就在大家愣神的时候，却从后院的镇寺殿的方向传来了三个浑厚的声音：“依照师叔的话去做！关闭寺庙大门！”
　　只这三个人发话了，方丈也就不再犹豫，对着身边的长老就下达了命令。
　　这少林寺过不愧为武林大派，只要主心骨还在，运行起来就会回归有序。
　　在接下来的时间里，一部分人负责清理寺院前面的修禅人，一部分人将年龄太小的弟子领回到相对安全的所在，至于剩下的人，身强力壮且富有战斗力的，则是自觉的将演武场给围了起来。
　　达摩堂的堂主已经将僧人们最擅长的长棍给拎了过来。
　　那些负责守卫寺庙的武僧们十分自觉的就将自己的武器装备了上来。
　　直到这个时候，大家的目光才再次的放回到了这诸多纷乱的演武场内。
　　却见那位揭露了这一切的小和尚，理应该跟着救助他的师兄赶紧离开才是，在这个乱糟糟的情况下他反倒是将对方拽住了，朝着他对面的方向一指：“那里，火工头陀那里，你不要帮忙看看吗？”
　　“算了，这人毕竟是我打伤的，哪怕他再如何的罪大恶极，他的仇恨也只是对着你们少林罢了。”
　　“之后他想要对我痛下杀手，也带了些自保的想法……”
　　说这番话的时候，麦凡勉力朝着火工头陀的方向挪了过去，试图将手覆盖在对方的脉门之上。
　　这其实是麦凡想要探探这个火工头陀的虚实呢。
　　明面上这场战斗已经结束了，但是只有拥有系统的麦凡知道，其实一切都不曾结束。
　　因为系统方面并没有给出他获得了火工头陀卡片的提示。
　　这就说明了……
　　麦凡的手还没覆上去呢，那个趴在地上的火工头陀突然暴起，大喝一声：“受死！”火红的巴掌朝着麦凡的面门上拍了过去。
　　“小心！小和尚！”
　　“了凡小心！”
　　几个就近的人想要救援，但是那个距离实在是太远了。
　　就在他们以为麦凡此番在劫难逃的时候，这位小和尚却扑通一下，自己先趴在了地上。
　　原来能够看到状态栏的麦凡早就有了准备，他看着对方那一丝血条，可不像是起不来的样子。
　　这不，偷袭就跟上了吗？
　　他只要错过对方的杀招……麦凡将眼睛一闭，光溜溜的脑袋就撞在了火工头陀因为施掌而坦露出的胸膛之上……
　　‘砰！’
　　这一撞可是结结实实的，麦凡跟火工头陀一起滚在了地上。

一百八十四章 十级
　　这时候‘永远慢一拍’扫地僧又跟了过来，掌风一掀开，迅速的将这两个人分了开来。
　　也就在此时，麦凡的耳中听到了‘叮’的声音。
　　他心心念念的火工头陀，可算是收入到了他的囊中。
　　扫地僧刚才那一掀开，可没有留手，应着麦凡那最后的一击一起，将火工头陀最后一点血皮也给击破了。
　　此时的火工头陀才是真的人死不能复生了。
　　几个救助麦凡的僧人只是过去摸了一下脉门与呼吸，就摇了摇头，只将人往场下面抬了。
　　呼……总算是可以放心的晕过去了。
　　麦凡挂着心满意足的微笑，眼前一黑，就什么也不清楚了。
　　等到他再次转醒的时候，已经是三日后的白天了。
　　麦凡一睁眼，最先感受到的是身上刺骨的疼痛，他尝试着动了动胳膊腿，就听到了旁边有个很紧张的声音响起。
　　麦凡往发声的地方一瞧，发现是一位与他相处的不错的小和尚，正坐在床边小心翼翼的看顾着他呢。
　　“你怎么样了了凡师兄？”
　　麦凡撑起身子回答到：“我没事儿，外面现在怎么样了？那些罪大恶极的人可是抓住了。”
　　说到这里这位小师兄就得意的笑了：“了凡师弟不用担心，那些捣乱的人都已经被收拾了。”
　　“你说的那个躲在藏经阁的两个汉子，互相拼了一个两败俱伤。”
　　“因为他们不是寺庙里的僧人，犯了偷学武功的大忌，按照少林寺的规矩，两个人在决斗完了之后，都被长老给废除了武功，从此以后再也不能修习旁的功法了。”
　　“这也算是偷鸡不成蚀把米的典范了。”
　　“可是我瞧着那个叫做萧远山的汉子却是十分的高兴，他们两个人被寺里的僧人驱逐出去的时候，他就跟在那个慕容博的身后，没过多久，山下的探子回报，就看到他捆着对方往洛阳的方向去了。”
　　“至于方丈主持……”小师兄的表情又暗淡了下来：“他犯了寺庙中的戒律，卸任了主持一位。”
　　“现在暂时由大长老兼任，等到过一阵的主持推选选出新的方丈了之后，再交还到新的方丈的手中。”
　　“只是，虚竹师兄的这个和尚怕是要做到头了。”
　　“方丈自求锁在后山受苦行二十年的刑期。”
　　“而虚竹师兄却是说了，后面的岁月他要陪着母亲，找一处能安然生活的小山村过隐世的生活。”
　　“若是可以，还要为那些失去了孩子的家庭，送一些相应的赔偿。”
　　“他的存在不应该成为母亲的苦，而叶二娘做下的错事，也理应由他这个儿子来偿还了。”
　　听到于此的麦凡叹了一口气，某些支线的偏移，应该不会应该什么吧？
　　也许？大概？那些企图走八部线的玩家们对不起了。
　　“那无花与圆真呢？”
　　说到这个小师兄的表情就严肃了起来。
　　“那圆真果真是怀着狼子野心呢。师叔祖只是试探性过去，他竟然想要对着自己的师叔下手呢！”
　　“若不是了凡小师弟说的好几件事情都对了，师叔也提高了警惕，怕是咱们少林寺啊，又要伤上了一位高手了。”
　　“这个圆真被当场拿下了，咱们少林过不了多久就会昭示整个武林，将他的身份揭露出来。”
　　“那明教虽然鱼龙混杂，但是作恶的人是谁，我们还没必要非要让他们背锅的。”
　　“至于无花师兄，他只是被师傅们给软禁在后院。”
　　“因为自从小师弟你昏过去了之后，无花就再也没有说过一句话，他说，非要等你醒过来了之后，与你当面交谈。”
　　“了凡师弟啊，我们也十分的好奇，无花师兄真的有这么大的野心吗？”
　　麦凡十分肯定的点点头，这可是让楚留香都吃过不少亏的无花啊。
　　若不是他是一个天生的反派，只依凭着他的聪明才智，也不会如此的多舛啊。
　　“哦，对了。”麦凡想起一件关系切身的事儿：“火工头陀……他怎么样了？”
　　说到这个人，小师兄倒是没有多大的悲伤了。
　　“他啊，被人抬到后院，不过一会就断气儿了。”
　　“人去了，想着佛度众生，师傅们将他在后山的野坟之中葬了。”
　　哦，虽然麦凡已经得到了系统的通知，但是在游戏里亲自确认一下，他才会更加的放心。
　　想到这里的麦凡点点头，摸了一下叽里咕噜的肚子对着这位小师兄说到：“这位师兄，寺中可还还有吃的？”
　　“我这是昏过去多久了，怎么这么饿呢？”
　　那小师兄笑了：“你已经睡了三天了，若不是师父说你的脉象平稳，只是太累了，大家看着可会着急的。”
　　“这么多天都没吃东西了，你可不是要饿了吗？”
　　“你等着哈，我去给你拿些粥饭，些许用点，恢复点体力。”
　　麦凡点头，道了一声谢谢，眼瞅着小师兄推门离开了房间。
　　在确定了房间内再没有其他人了，麦凡就将视线放到了自己的包裹之中。
　　此时在他的游戏行囊中正安静的趴着一张火工头陀的精英卡。
　　D+级人物卡：火工头陀（精英级）
　　卡片技能：大力金刚掌+分筋错骨手附加特技：损伤-15%
　　由于是外力强制击杀的，没有走主线任务的缘故，这张卡片的属性等级虽然比辩机的要高，但是技能属性却十分的单一。
　　可这张卡对于现在的麦凡来说却是足够用了。
　　正好弥补了他现在攻击力不足，血量醇厚有余手段却单一普通的短板。
　　这张卡比他从轩辕霸天那赢过来的那张密藏佛陀不知道好上多少呢。
　　想到这里，麦凡美滋滋的就将这张卡暂存了起来。
　　接下来，他就可以好好的看看自己的等级了。
　　因为麦凡参与了少林大比，连续击败了虚竹与火工头陀的缘故。
　　胜利之后取得的经验值，让他的等级一下子升了一级半，从原本的八级多一半的等级，直接升到了十级。
　　这十级一升，麦凡看向自己的属性的时候，嘴巴就笑的快歪了。
　　因为作为一个初入江湖的门槛，玩家达到十级了之后，他的四维属性得到了质的飞跃。

一百八十五章 无花无果
　　现在的麦凡比之之前的八级，整整翻了一倍，变成了现在的这样：
　　玩家：麦凡游戏名：了凡，职业：佛中僧
　　基础属性：
　　力量：3.2
　　敏捷：5
　　智力：15
　　体力：3.5
　　技能：武功（只计最高级）：韦陀掌（精通）
　　精神技能：我佛慈悲：以佛法大道影响敌人的判断，引导对方的行为。
　　麦凡眼中精光一闪，他现在的水平，可以不用卡片的加持，与少林僧人中的达摩堂的中坚力量战成一个平手。
　　若是再将这个十级之后的特殊技能加上去的话，那他在江湖上足可以称得上是一位二流的高手了。
　　挺好！
　　麦凡心里美滋滋的，那帮他取粥饭的小师兄也返了回来。
　　他将白粥小菜在麦凡的面前码放整齐，一双竹筷子就递到了麦凡的手中。
　　“小师弟快吃吧，等到你将身体养好了，现在的代理方丈说你要见你一面呢。”
　　麦凡只一思索就明白了对方为了什么。
　　他应了一声好，打算先将肚子填饱了，毕竟头顶上的气血条会随着食物的补充慢慢的增长。
　　他现在还不是满血的状态，就算少林的危局暂时解除了，他也要小心一些不在他预料之中的意外啊。
　　吃完了这碗粥，麦凡的血量就超过了正常的一半。
　　他将所有的行头带好，将他从破庙里拿到手的红药丸攥在手中，这才从床上下来，对着小师兄说到：“我好了，带我去见代理的主持吧。”
　　“养伤的日子还长，但是大师找我一定是有要紧的事儿吧？”
　　麦凡猜的不错，等他到了静室了之后，就被代理主持单独留下来谈话了。
　　“无花想要见你一面啊。”
　　“你放心，他的武功已经被长老出手暂时封住了。”
　　“你们交谈的时候，达摩堂的堂主就会等在门外。”
　　“了凡师侄不要为人身安全担心，少林寺必然保你无忧。”
　　麦凡偷摸的看了一眼他的主线任务的进度条，无花的：少林翘楚的任务果真有了巨大的推进。
　　现在有关于无花的进度条已经走到了67%的程度。
　　只剩下最后一条，大概也就是无花要与他见面的关键所在吧。
　　想到这里的麦凡，自然就应了下来。
　　他被主持交到了达摩堂长老的手中，往少林寺后山的关禁闭的惩戒院中走去。
　　在这个甚少有人前去的院落中，关押着不少少林寺的罪徒，以及江湖上有名有姓罪大恶极的罪人。
　　这些人被少林寺的僧人镇压着，日日受到佛经的感化。
　　有朝一日能够放下屠刀，百分之百的，都皈依我佛，入到了少林寺的门下。
　　只不过没从这里走出去的人，都还是凶悍血腥之辈。
　　平日里正常的僧人，是绝不允许踏足这个区域的。
　　现在麦凡在达摩堂长老的带领下，来到了这个院落的深处。
　　一处相对干净一些的房间里，去与那个十分顽固的无花见上一面了。
　　“听说你要见我？”
　　坐在这个小房间内，无花依然是那个无花。
　　他笑的如同刚认识麦凡的时候一般的淡然，但是麦凡却从他的眼中看到了无边的怒火。
　　“是，我要见你，我想要问问，你是怎么知道我的身世的。”
　　麦凡也笑了，他坐在无花的对面，指了指自己的头颅：“我若是说，我是生而知之呢？”
　　“你也听寺庙中其他的师兄弟说过我的来历吧？”
　　“会昌寺中，一个痴傻了十几年的小和尚，一朝转醒之后，就什么都明白了。”
　　“否则小僧的师兄已经是会昌寺的主持了，而我有些神异的名声也跟着走了出去。”
　　“我何至于来少林寺中修习武功呢？”
　　“我的师兄不过是觉得，我不应该困守在那么一个普通的寺庙中吧。”
　　“所以我知道你是谁，少林寺中那么些古古怪怪的人都是谁，这也不奇怪吧？”
　　麦凡也觉得奇怪呢：“我都将自己知道的与方丈说了，包括你的狼子野心。”
　　“可是为什么你就是不承认呢？毕竟，少林寺中的人，经过这件事儿了之后，必然不会再让你待在少林了吧？”
　　“你觉得你若是离开少林，会不会也被人废了武功？”
　　“对于你这样骄傲的人来说，若是失去了引以为傲的功夫的话，怕是会生不如死啊。”
　　无花听到这里也笑了，他伏在桌子上笑的直拍桌子，在麦凡觉得十分纳闷的时候，突然往麦凡的面前一突，用小的如同蚊蝇一般的声音对麦凡说到：“你知道吗？”
　　“我之前在庙里发现过好几个有些奇怪的小和尚呢。”
　　无花指了指自己的脑子：“他们看我的眼神，跟你看我的眼神有些像呢。”
　　“只不过，你跟他们不同，你不巴结我，不讨好我，甚至想要超越我……”
　　“我绝对你比那些只会围着我转的如同狗一样没有尊严的人要强多了。”
　　“所以，我才没有像是以往那般，将你也杀掉啊。”
　　“你说，了凡小师弟，你是不是欠我一个不杀之恩呢？”
　　麦凡被无花的这番话说的一惊，脸上的肌肉做了很大的控制才没有失控。
　　但是他的嘴上绝对不能承认，不但不能还必须予以适当的反击：“什么？无花师兄你在说什么？”
　　“这个世界上只有一个了凡，正如同只有一个无花一般。”
　　“而且既然师兄遇到了很多个与我相似的人，那你的秘密岂不是早就被无数人知晓了？”
　　“怎么可能还轮的找由我揭露呢？”
　　麦凡越是这样，无花越是觉得有趣，他继续拍着桌子：“那还不是因为，他们根本不像你这样，直接将少林给掀了一个底朝天啊。”
　　“他们都妄图将秘密藏起来，来换取最大的利益啊。”
　　“还有啊，你知道为什么他们很容易就被我干掉了吗？”
　　“那是因为他们好像一点都不担心失败后的结果呢。”
　　“总觉得威胁我之后，就能达到他们各自的目的，以我作为跳板，成为这少林寺中最重要的人物呢。”
　　“殊不知，他们越是做的隐蔽，越是怀有目的，就越是方便我行事呢。”
　　“我还发现了一件有趣的人，像是你们这样的人，我若是杀掉了…….”

一百八十六章 无花卡到手
　　“这个人竟然像是从这个世界里彻底消失了一样。”
　　“第二天我在这寺中游走，去询问他曾经接触过的僧人，竟然没有一个人知晓他的存在了。”
　　“你说，这是为什么呢？”
　　“这样的人是真实存在过的？还是只是我幻想出来的人呢？”
　　“而现在，这个疑问被坐在我面前的人给解答了。”
　　“你们是真是存在的，只不过，若是被我这样的人给杀掉了，就是从这个世界中彻底的消失了。”
　　“没有人记得，了无痕迹的彻底啊。”
　　“你们既是真也是假！你们只要不惹到我！那么就是真，但是若是惹了我，那你就是假！！！”
　　说完，无花一把就抓住了麦凡，目光灼灼，死盯着他的眼睛：“我是不是这个世界上最特别的人。”
　　“所以我才拥有了神佛一般的能力，抹杀，彻彻底底的消除的能力！”
　　“也正是如此，你们这种人才会讨好我，巴结我，千方百计的利用我，以及想要除掉我？”
　　麦凡惊叹于无花的聪明，对于他的猜测却是打死也不能承认的。
　　虽然无花快要摸到了事物的本质，但是一个游戏系统对一个虚构的人物……解释起来实在是过于麻烦了。
　　而且，他也不想被人就这么套了话啊。
　　他麦凡的智商，也不低的。
　　此时的麦凡依然无比平静，他只是摇了摇头，再一次反驳了无花的判断：“不是的，最起码我与那些人是不同的。”
　　“在这个世界上的每一个人都是不同的，你却非要为不同的人找相同。所为的不就是去证明自己的与众不同吗？可是你的不同早就存在了，你却千方百计的去证明那个早已经存在的东西。”
　　“无花，你着相了啊！”
　　这番话说的无花楞在了当场，他看着麦凡，麦凡也盯着他。
　　两个人就这样互相凝视着，直到麦凡的眼睛开始踌躇……
　　麻蛋的自己的等级还是不够，吃了体力不足的大亏！
　　就算是这样，气势上也不能输了！！
　　想到这里，麦凡不退反进，反倒是逼近了无花，他反手一个抓与无花欺近说到：“你怎么就认为自己被杀掉了，旁人依然会记得你呢？”
　　“若是这个世界上的任何一个人都会拥有你所说的那种特质呢。”
　　“你身边有谁是这段时间内去世了，却依然被大家记得的？”
　　“没有！所以你刚才说的那段话全是悖论。”
　　“既然是悖论，那你的自信又是从哪里来的呢。”
　　“哦，我忘记了，你只是一个被人抛弃的可怜虫罢了。”
　　“你的所谓的远大的理想，其实是一辈子都实现不了的。”
　　“因为你只要是在少林，哪怕你当上了住持，你也永远没有称霸武林的那一天。”
　　“你的怨恨你的理想，你想要做的一切都无法实现。”
　　“这样的你还有什么资格跟我谈条件？还妄图有这种秘密和把柄来达到你接下来的目的？”
　　“你是想要离开少林，试图在江湖上东山再起？”
　　“别做梦了，你还是等着少林的安排，看他们对你有什么处置吧。”
　　“安静的待在少林，说不定你还会有一线生机。”
　　说完麦凡将无花的手一甩，整理了下身上的僧袍，朝着门外大声的喊道：“师兄我们谈好了。”
　　门外的师兄反应的很快，他推门进来，将麦凡领了出去。
　　待到次日的时候，就听到了惩戒院那边传来的消息，说无花愿意重新来过，并且向住持坦白了自己的身份，以及潜伏在少林之中，想要达成的目的。
　　因代理住持感觉到他的诚心，特允许他继续留在少林，在惩戒院中，坐满刑期，留到待以后观察。
　　这件事儿，就算这么过去了？
　　无花还真的听了他的话想要留在少林了？
　　麦凡不太相信。
　　因为他相信另外一句话，叫做禀性难移。
　　可是这是少林寺自己的事儿，而且麦凡的主线任务竟然明明白白地达到了100%的进度。
　　这表示他已经完全的征服了无花。
　　无论是从理论值还是从聪明才智亦或是自己与他的那场辩论才是最关键的根本吧。
　　无花对他表示出了心悦诚服的情绪才有可能完成整个主线任务。
　　这么一想的话麦凡竟然有一些得意了。
　　无花呀，无花是什么人，这样的人竟然败在了自己的僧袍之下。
　　若自己是一个武林人士的话，这种战绩足可以拿出去吹嘘100年了。
　　而征服了无花之后随之得来的那张卡片，麦凡拿在手中转了一圈儿，忍不住哈哈大笑了起来。
　　因为这张卡片的属性实在是太好了呀。
　　C级精英卡：妙僧无花
　　力量：5
　　敏捷：5
　　智力：10
　　体力：5
　　技能：六绝（被动技，持卡人在装载卡片之后，持卡人全属性加一。）
　　惊才艳艳（主动技，群攻类，持卡人再发动此技能时，会对敌造成持续的精神攻击。附加效果，有15%的几率造成敌人士气低迷，信心减弱。有百分之3的几率会触发‘嫉妒’从而打断对方的一次攻击。）
　　厉害了，自己竟然打败了这么厉害的人物？
　　若不是有游戏和小酒馆儿的双重外挂，这种等级的卡片，玩家十级的时候压根儿是拿不到的吧。
　　麦凡是越想越乐，他这一乐笑的声音就有点儿大。
　　笑得正爽的时候房间的门就被人从外面推开了。
　　“麦凡你师兄来了。”
　　哪个师兄？现在的少林寺大半的人全都是他的师兄。
　　就在这个时候一道声音传了过来。
　　“了凡小师弟看来在少林呆的还算愉悦呀。”
　　“是不是乐不思蜀的将师兄都忘记了呀。”
　　听到这里的声音麦凡惊喜不已。
　　“辩机师兄，你怎么来了！”
　　师兄不是正随着玄奘法师一起修复经文吗？
　　麦凡朝着屋外看去，辩机师兄正笑盈盈地站在门口朝着他招了招手。
　　“真的是你啊师兄。”
　　麦凡冲过去将辩机师兄迎了进来。
　　“师兄你不是跟在大师的身边编撰经书吗？怎么有空远赴少林？”

一百八十七章 荐往金山寺
　　辩机师兄将门关上。笑盈盈地摸了摸了凡的小光头。
　　很有深意的对麦凡说道：“你猜师兄，刚才去见了谁。”
　　麦凡看着辩机的脸色，猜测到：“代理住持？达摩院首，扫地僧……总不会是惩戒院的无花吧。”
　　辩机点点头回道：“是的，这些人我都见过了，小师弟就是聪明一猜就着。”
　　师兄您是来少林寺遛弯儿吗。
　　麦凡笑嘻嘻的问道：“师兄突然来少林还见了这么多人，可是有什么事情发生了？”
　　到了这个时候辩机也严肃了起来。
　　他对麦凡说道：“的确是有事情发生了。”
　　“小师弟我原本是想叫你接回到会昌寺当中的。”
　　“但是我师兄我刚才走访了这一圈儿，之后我又改变了主意。”
　　“小师弟今时不同往日，我觉得你有那个能力去往下一个寺庙了。”
　　“小师弟可曾听说过妖魔？”
　　麦凡心中一惊反问道：“师兄长安可是出了什么事情？”
　　辩机师兄点点头：“玄奘师傅准备西行了。”
　　“这一路上危险重重。”
　　“官家想给他选几个随从跟着他一起前往西方取经。”
　　“师兄我的事情暂且停了下来也和这件事有些关系。”
　　“因为在那些应选者当中竟然出现了妖魔。”
　　“而且这些妖魔十分的古怪，口中念叨的都是我们不清楚不知晓的词汇。”
　　“什么吃了唐僧肉可以长生不老。”
　　“还非说玄奘大师就是唐僧。”
　　“几个古怪的人，半夜还拿着小刀试图从玄奘法师身上割下一片肉来。”
　　“说是吃一片儿可以永久加持什么体力？”
　　“这种反常的现象引起了陛下的注意。”
　　“所以特挑选这天下的奇人异士，为玄奘法师的西行保驾护航。”
　　“师兄心想着妖魔盛行，必是天下大乱之势。”
　　“在看来师兄反倒想要小师弟去争一争这随从之职了。”
　　“你现在的武功已经有了自保之力。”
　　“但是小师弟可知道这世界上真的有鬼怪和妖魔之说。”
　　“若是碰上了这种古怪的东西，小师弟现在的所学，可是起不了什么作用的。”
　　“所以师兄现在给小师弟两种选择。”
　　“一是收拾行囊与师兄一起返回会昌寺。”
　　“在大乱之后必紧闭寺门。以佛祖金身佛像作为加持，可保佑一世平安。”
　　“二一个是小师弟，拿上师兄给你的第二个引荐信。”
　　“去往西湖边儿上的金山寺。与法海大师学习降妖除魔的本事。”
　　“小师弟到了自然就会明白了，我佛法神通广大之处。”
　　“只希望小师弟能够慎重的考虑，毕竟第二条道路不是任何人都能够接受得了的。”
　　“那一路上遇到的坎坷荆棘，大恐怖之事件，是无法凭空想象的。”
　　“可若是小师弟，一旦选了这条路，你将会知道这个世界的神奇之处。”
　　“天下之广大。神佛之奇通非人力可以揣测啊。”
　　看师兄这样的感叹，麦凡当然知道自己要怎么选择。
　　他回答的特别的坚决：“师兄我选第二条路。”
　　“我知道第二条路意味着是什么。”
　　“实不相瞒，我再来少林寺的路上就已经碰见了鬼祟。”
　　“我觉得我可能比其他任何人都适合这条路吧。”
　　听到麦凡这么说，辩机莫名的就踏实了。
　　会昌寺若是有一位掌握了大神通的法师的话，那么寺庙的安全也有了更大的保障。
　　作为主持他当然会多加支持：“好的小师弟师兄，这就给你写通牒以及举荐信。”
　　“这是从少林前往。金山寺又是一段不短的路程。这一路上可没有什么人能护着师弟的呀。”
　　毕竟今时不同往日，古怪的东西出来的实在是太多了。
　　若是没收取第三张卡，麦凡心里可能还没底儿。
　　可是现在妙僧无花已经到手了。
　　麦凡子底气十足，他拍着胸脯跟自己的师兄说到做到：“师兄你放心。师傅不都说我是有大机缘的人吗，佛祖保佑一定不会出事情的。”
　　“咱们事不宜迟，我现在就开始收拾东西。”
　　辩机笑了，他提笔开始写信。
　　而麦凡则是收拾好了东西绕着圈儿地在少林寺内道别。
　　当然了，他更不可能忘记在惩戒院内的无花。
　　对方在听完了，麦凡的讲述之后。
　　竟然满脸都是遗憾。
　　“还有这样的事情，原来世界竟然真的如此之大。”
　　“若是我没碰到你现在是不是也可以出去看看走走了？”
　　“一个群魔乱舞的江湖才是我心目中最合适的世界啊。”
　　麦凡有些无语，对对方说到：“所以说你才要好好的表现争取让寺院里的人认为你是真的诚心改过了，这样才有出去的机会不是。”
　　有道理，无花点点头对着麦凡笑了，转手朝着麦凡递过来一样东西：“感谢你的提醒，这算是给一位好对手的馈赠吧。”
　　“了凡你先行一步，再相见的时候我是绝对不会再输给你的。”
　　麦凡看着面前的东西，这是一串儿被无花转了多年的佛珠，菩提串儿磨的很是圆润，泛出一种淡淡的光芒。
　　好东西！麦凡眼睛发亮了。
　　佛珠的上面还泛着一行淡黄色的小字。
　　（攻击力加三（佛性）对鬼祟妖怪伤害增强30%。）
　　这攻击力比麦凡加一的禅杖还要高。
　　麦凡目光灼灼的盯着无花。
　　无花：……“没有了你快走吧。”
　　“哦，好的！”
　　等到麦凡将无花禁闭室的大门关上，坐在静室里的无花摇了摇头：“我竟然会觉得自己不如此人？”
　　“当时的我怕是入了魔了吧。”
　　麦凡可不知道无花早已经后悔自己当初的认输，他美滋滋地把玩着手中的佛珠，回到了自己的房间。
　　这个时候他的辩机师兄已经写好了所有的公文，连同行李一起递到了麦凡的手中。
　　“小师弟这里边有足够的银两，换洗的衣物，以及会昌寺内的大和尚给你配备的药丸。”
　　“切记，这一路上能走官道就走官道。与人同行越多越好。”
　　“除非迫不得已绝不行走夜路。”
　　“一定不要太过于迷信武功。”
　　“这世上的奇人意识，实在是太多了。”

一百八十八章 路经兰若寺
　　“师兄我知晓的，放心，等到了金山寺，我一定第一时间给师兄写信，报个平安。”
　　麦凡的信心十足，他这次可是比上一次实力更强了。
　　就算是麦凡的实力已经得到了少林僧人的认可，但是辩机师兄依然给他的小师弟报了一个跟镖。
　　这是一对南下的商队。
　　队伍中有镖师，有商人，还有一个压轴的法师。
　　看来江湖上的变化，大家都略有耳闻。
　　这让以前神神叨叨的法师巫师之流，成为了最抢手的人物。
　　大家对于多带上一个小和尚，表示出了极大的欢迎。
　　因为在少林寺附近的百姓心中，僧人可拥有着很崇高的地位。
　　有佛祖保佑这一路应该会安然顺畅的吧。
　　麦凡就这样晃晃悠悠的上了路。
　　前面的行程，难得的平静。
　　只是快要到达目的地的时候，中途有了一点小差错。
　　领路的人是一位行走于商路的老导游了。
　　可是也不知道为什么生生的错过了一处投宿落脚的地点。
　　“真是太奇怪了，我记得这里明明有一个驿站的。”
　　“驿站往东几十里就有一个不小的村子呢。”
　　“可是现在这里却是一片荒芜……天色却是渐渐的黑了起来，今天晚上我们要去哪里落脚啊。”
　　听了这个消息商队里的人就有些慌乱。
　　这些经常往外跑的游商都知晓不能在荒郊野地里过夜的规矩。
　　就在大家一筹莫展的时候，押队的法师突然来了一句：“往东行去那个村子肯定是来不及了。”
　　“可是你们莫不是忘记了黑山还有一个兰若寺呢。”
　　啥玩意儿？
　　一直躺在货车棚顶的麦凡嗖的一下，翻起了身。
　　“什么兰若寺？什么黑山？”
　　“我们今天晚上要去那个寺庙过夜吗，那里难道不是一处荒废的寺庙吗，这可比荒郊野地里更恐怖的存在吧。”
　　当初妖魔还没盛行的时候，一个破寺庙内就能碰见一个鬼祟。
　　现在他们要去鬼祟最集中的兰若寺啊！
　　这百十来个人怕是去送死的吧？
　　就在麦凡怀疑的看着这个法师的时候，大家却一起笑了。
　　“小和尚你去过什么地方？还知道兰若寺呢？”
　　“前几天我刚跑了一趟短途就在兰若寺落的脚。”
　　“那里庙宇轩昂僧人众多香火很是鼎盛。”
　　“兰若寺怎可能是破庙，你怕不是要让当地的信徒听到要打死不论了。”
　　啥？这个信息跟他知晓的兰若寺的信息完全不相符啊。
　　麦凡迷惑了。
　　那法师瞄了麦凡一眼开口说到：“既然众人没有异议，那我们就赶往兰若寺吧。”
　　众人纷纷附和收拾货物往兰若寺赶去。
　　见到大家如此的笃定，麦凡也不劝了。
　　他原躺回到了货车的顶部，注意力却放到了那个法师的身上。
　　这一路上他都没觉得那个法师有什么奇怪的，但是现在他从那位法师的身上发现了一种莫名的违和感。
　　游戏系统没有给出任何提示，那么是不是可以试试日记本的功能？
　　麦凡将手指点在日记本儿的显示页面。
　　鉴定的功能，再一次浮现在了他的眼前。
　　果不其然。一行大大的红字就飘散了那位法师的头上。
　　玩家：鬼火。
　　职业：法师（驱鬼，降妖）
　　等级:11级
　　果然，而且还是一个大能玩家。
　　见到了这个解释麦凡的心就踏实了几分，他闭上眼睛，再次恢复了悠哉的常态。
　　过真是法师口中所说的兰若寺距离这里真的不是很远。
　　大概半个时辰，一行人就抵达了兰若寺的大门口。
　　一座宏伟的寺庙出现在众人的面前，为首的领队走到寺院门前叩响了寺院的大门。
　　谁成想寺院的门开了一条缝，兰若寺的人就站在大门口却拒绝了他们想要借宿的请求。
　　“施主，请速速离去，兰若寺不接待任何的外客。”
　　领队有些着急：“可是师傅我们这么多人上哪里去找一个落脚的地方啊，这天眼瞅着就黑了下来了。”
　　僧人很是犹豫，却还是摇了摇头：“不是小僧不想帮忙，出家人慈悲为怀，怎么会害你们呢。”
　　“只是近日兰若寺内即将遭逢大难。诸位若是宿在寺庙当中可能还没有在野外来的安全呢。”
　　那领队有些犹豫，回访后将情况跟商队里的人说了一下，想要听听大家的意见。
　　众人七嘴八舌，可最后商量的意见，却是相当的一致。
　　“寺庙里能有什么大难，我们这么多的人帮着和尚一把不也成不了大难了吗。”
　　“再说了若在荒郊野岭中留宿，法师却只有一人……比之留在寺庙里，活下来的人是多还是少，真是说不定了。”
　　众人一致决定，若是可以，要在兰若寺内住上一晚。
　　于是领队再次回返到了寺庙的门口。
　　跟僧人表达了自己的意愿。
　　拗不过众人的僧人最终还是将大门打了开来。
　　“阿弥陀佛，这可能就是因果吧。”
　　“作为施主请随我来，寺院里已经为诸位准备下了房间，就在大殿前院。”
　　“待到入夜之后，大家一定不要随意走动，听到任何的响动，也不要出了房间的门。”
　　“若是情况不妙，小僧会在第一时间赶来通知诸位。”
　　“前殿的佛祖金身还有些灵通，大家在金身下蹲上一晚上，说不定还能逃得性命吧。”
　　到底是什么事情让这位僧人如此的悲观啊。
　　别人不怎么在意，麦凡可是在意极了。
　　偷偷的看了一眼那个法师玩家，却发现那个玩家竟然一脸的兴奋。
　　嗯，绝对有事情发生！
　　而且是了不得的大事。
　　说不定就是兰若寺变成鬼寺被一方妖魔鬼怪占领的起因呢。
　　想到这里的麦凡也兴奋了起来。
　　对方明显是为了任务或者是特殊的机缘而来。
　　反派果真是幸运的机缘体，走哪里都会碰到有趣的机缘。
　　只不过这后续的把握，就需要麦凡自己来努力了。
　　既然如此，索性积极主动点儿吧。
　　从货车上爬了下来，笑嘻嘻的朝着那位僧人走去，并唱了一个诺：“小僧了凡，来自长安会昌寺。”
　　“在少林寺中修习武艺小有所成，后被住持派往金山寺进修。”
　　“不知这位师兄可需帮助。”
　　“小师弟不才，在佛法研习上还是略有心得的。”

一百八十九章 黑山要醒了
　　听了这话那位僧人的脸上终于有了别的表情。
　　他有些激动地拉住了麦凡的手，询问到：“这位师弟说的可是真的那你来的实在是太是时候了。”
　　“速速与我前来我们去后院找方丈主持由他来与师弟解说寺庙内的情况。”
　　麦凡道了一声好，跟商队的众人暂时道了别，就与这位师兄一起往后院去了。
　　待到麦凡走后，商队里的人议论纷纷。
　　“这小和尚一声不响的，没想到来头竟然不小啊。”
　　“可不是，他竟然与昌寺少林寺和金山寺都有些关联。”
　　“年纪如此小就受到了这么大的重视其未来成就不可限量啊。”
　　“说不定，我们这些人是与一位未来的高僧同行过的。”
　　只有一个人，有些焦急，就是那位法师。
　　他没有看破麦凡的玩家身份，但是却怕自己的机缘被其他人抢先得到。
　　可是现在他在提出要帮忙的要求。就比麦凡差了一筹。
　　罢了，这法师玩家鬼火再一想，兰若寺后来可是破败的不行啊。
　　这一大劫难当中，多一个小和尚少一个小和尚也不会有什么影响的。
　　至此，这个玩家就暂且放下了。
　　而麦凡则是随着这位僧人来到了兰若寺的后院儿……然后立马就发现了兰若寺与普通的寺庙之间的区别。
　　因为本应该住人的后院儿竟然还有一座小小的殿堂。
　　当中建造了一座有些古怪的佛陀。
　　看起来一点儿不像大店里慈眉善目的弥勒佛。
　　“小师弟一定感到十分的奇怪吧。”
　　麦凡点点头。
　　“这就是我们的住持方丈还是由我们的主持来跟小师弟说明一下吧。”
　　麦凡朝前望去，发现了一位眉善目的老和尚正坐在那凶恶的佛陀面前念念有词。
　　听到这里有了响动，他转过身来朝着麦凡招了招手。
　　“老衲早有预感，兰若寺怕是保不住了。”
　　“可是，看到这位外来的小僧却觉得说不定还能救下不少的人命。”
　　“你可知道这兰若寺后院儿里为何还要再建一座佛堂。”
　　“那是因为只靠主殿的佛祖金身可远远压不住这凶恶的黑山。”
　　“黑山？是字面儿意义上的黑山吗。”
　　住持方丈点点头：“是啊，就是你想象中的这座黑山。”
　　“存在于你的面前，支撑着你的脚底，除了兰若寺，再无任何生物的黑山啊！”
　　“我们懒若是存在的意义就是为了镇压这座黑山之魂。”
　　“而现在，这座黑山终于要苏醒了。”
　　“佛祖的光芒镇压不住他凶恶的气焰，这一寺庙的僧人可能都要为此陪葬了。”
　　麦凡感到不解，他继续问道：“那大家不能迁移吗？为什么要在这里等死？”
　　兰若寺的住持摇了摇头，回答道：“这座寺庙从一开始就与黑山的气息联系到了一起，在这里诵经镇压他的僧人，生存的使命，只有一个那就是延缓他的苏醒。”
　　“黑山醒来的结果只有一个，那就是我们所有人被他复苏后的黑气所缠绕。最终血气吸尽而亡。”
　　这样麦凡就更不解了：“那么为什么说我就是那个契机呢？我又能为大家做些什么呢。”
　　兰若寺的主持笑了：“前面那么一大群的人，突然的到来，不就是一种契机吗，你救得他们的性命不也是救了诸多人的性命吗。”
　　“那么我应该怎么做？”
　　“待到黑山苏醒的那一刻，请助我们兰若寺一臂之力，我们会倾尽所有将他镇压回去。”
　　“可若是我们失败了，那小和尚一定不要管身后发生了什么，从这里径直走过去前往大殿。”
　　“那里有我们兰若寺的最后一道屏障。依照小和尚的能力护他们应该不难。”
　　被看穿了吗？这不好说。
　　麦凡答应了下来，他用了一些斋饭，找了一处安静的角落，坐在蒲团上静等着深夜的到来。
　　后院儿里的僧人都很平静，他们就坐在佛像的面前唱诵着每日都要唱诵的经文。
　　可是前院就没有这么的平静了。
　　趁着商队的人都熟睡了那位法师玩儿家就悄悄地爬了起来。
　　他手中握着一块黑漆漆的石头，带着点儿小心翼翼地往兰若寺的后院儿处摸了过去。
　　是的，这就是这个法术玩家鬼火的机缘。
　　复活黑山老妖。
　　他将会拿到一套独一无二的魔修功法，从此踏上修真的道路。
　　根据任务的提示，他需要把这块石头送到后院儿的佛像底下。
　　可是自从进入到这个兰若寺之后，他们这群人就被限制了出入的自由。
　　但是到了黑夜之后，法师玩儿家却发现原本守在他门口的僧人竟然悄无声息的离开了。
　　这是一个绝好的机会，攥着石头的法师朝着后院儿所在摸了过去。
　　谁成想一进了，后院儿却发现这里竟然灯火通明。
　　兰若寺所有的僧人都聚集于此，围坐在佛像之下。
　　这下惨了，如何在众目睽睽之下将这块儿黑色的石头放到包围圈内的佛像底下呢？
　　法师抬头看了看大殿顶。
　　太高。
　　他又看了看汇聚在大殿中的人数。
　　太多。
　　一筹莫展。
　　正所谓富贵险中求，现在唯一的一条出路就是硬闯了。
　　玩家法师鬼火阴恻恻的一笑……:-D
　　从包裹中掏出来了一个假面的面具。
　　‘隐身面具（稀有道具）（使用次数1/1*）’
　　真的要在这里用这张面具吗，有些肉疼啊。
　　这是鬼火花大价钱从交易中心里拍过来的。
　　他盯着这张面具咬了咬牙切齿往脸上扣了过去。
　　“面具使用成功……隐身时间：10分钟。”
　　速度要快！
　　鬼火攥着石头就往大殿中冲去。
　　谁成想他刚冲进大殿里边就引起了别人的注意。
　　“有人？谁？是谁进来了。”
　　距离佛像最近的住持嗖的一下睁开了眼睛。
　　大家随着老和尚的提醒将视线转向了大殿的门口。
　　麦凡有些茫然，因为那个地方空荡荡的，他什么也没看见。
　　但是主持这么说一定有他的原因。
　　仅凭由系统看不见的话，那么是不是还有另外一种可能。
　　麦凡开启了日记本儿，没看见人……却看见了一行红通通的字……漂浮在半空之中。

一百九十章 你的机缘在前面
　　那个法师二家果然有问题，可是他的主线任务到底是什么呢？还需要冒这么大的风险，摸到兰若寺的后院儿当中。
　　若是真的是要住僧人们一臂之力，大可以像麦凡这样大大方方的说出来。
　　难道说他的机缘是站在反派一方，也就是说黑山老妖这一派？
　　这就有趣了，那就说明了他潜伏在这里的目的。
　　想到这里麦凡突然开口：“住持方丈，小僧想问一个问题。”
　　“这佛像建造在这里，可有什么讲究是不是镇压黑山的关键所在？”
　　兰若寺的住持点点头：“是的。这座佛像底下就是黑山成精后的晶核所在。”
　　“兰若寺历任的住持以及在寺庙中的僧人都多希望能用长久的佛经去感化他那被污染的核心。”
　　“这座大山从一生成时就被地心中的污秽给沁染过了，所以才有寸草不生的现况。”
　　“当年那位高僧发现J这座黑山正在向四周扩散。才想了这种折中的办法。”
　　麦凡明白了。
　　这个玩家手中一定有一个关键的物品不是能够唤醒黑山老妖就是能够破除了兰若寺的封印。
　　想到这里麦凡就站了起来，开始朝着那个透明的红色字体走去。
　　这让玩家鬼火十分的惊诧。
　　‘他能看到我吗？不应该吧！道具失效了吗，不会呀，还有足足八分钟的时间呢。’
　　“啪！”
　　“嗷！”
　　自己到底是被发现了。
　　麦凡一巴掌把鬼火从隐身的状态之中扇了出来。
　　“你能看见我？不可能啊。”
　　麦凡指着鬼火献身的位置，对于一众目瞪口呆的僧人喊到：“还愣着干嘛，这是妖孽的同党啊。”
　　“他来到于此，无论是为了什么都不能简单地放过。”
　　“快来几个人将他压下，搜一搜他的身就能知道他为何而来了。”
　　麦凡的话将僧人们惊醒，大家的反应很快，几个孔武有力的武僧将鬼火按在了地上。
　　然后麦凡就在鬼火的身上搜了起来。
　　“咦，这是什么！？”
　　麦凡的提问吸引了兰若寺住持的注意。
　　老孙人将这块黑漆漆的石头捏了过来，眯气眼睛应着灯光看过去，后骤然大惊：“这是黑山之精，在外面怎么会有这种东西。”
　　从丧偷偷观察的麦凡，也看到了黑山之精的说明。
　　黑山老妖凝结的精华体：可用作炼器的材料，触发某条线索的关键任务物品。（稀有）
　　然后他就问到：“这样东西会造成什么严重的后果吗？”
　　兰若寺的主持点点头心有余悸：“若是将它置于佛像底下不出半刻黑山就会苏醒。”
　　明白了，今天晚上他若不是在这里……兰若寺怕是要凶多吉少了。
　　就在众人深感庆幸的时候，被按在地上的鬼火却是阴笑了一声。
　　“呵呵！”
　　突然从口中吐出一个火球，砰的一下……击中了兰若寺住持方丈捏着那块儿黑精的手掌。
　　“啪！”
　　那块儿黑山老妖的黑金脱手而出，咕噜的就滚到了佛像的桌下。
　　“不好！”
　　兰若寺住持大惊失色。
　　麦凡却一个箭步朝着桌子底下冲去。
　　就在此时，整个黑山突然晃动了起来。
　　“哗啦啦，哗啦啦。”
　　偌大寺庙都跟着扭曲了几分。
　　僧人们看此情况都往佛像前赶去。
　　他们盘坐在佛像前拼命地诵唱着佛祖的经文，试图去抵抗黑山精的复苏。
　　这个时候的麦凡已经攥住了那块儿黑山精华。
　　可是他却发现这块黑石头的颜色正在渐渐变淡，内核的精华，仿佛被什么东西给吸走了一般。
　　大概是这块儿石头与法师鬼火的任务有关，他第一时间感受到了其中的变化。
　　此时的他欣喜若狂，带着点儿得意的大笑到：“来不及了，任务已经启动了黑山老妖的复苏势不可当！”
　　从桌子下爬出来的麦凡摇摇头，兰若寺的住持叹一口气：“这就是命运呀！”
　　话说到这里突然地动山摇，整个大殿从中间裂成了两半，那座面目狰狞的佛像先是从头后是到脚，寸寸往下，产生了无数的细纹，随着最后一声巨响，化成齑粉碎在了虚空之中。
　　“结束了黑山复苏了。”
　　此时兰若寺上百名僧人不再诵唱经文，反倒是从地上站了起来。
　　带着一股慷慨赴死的气势，结成了一个古怪的法阵，面朝着那个因为地陷而产生的巨大的空洞，口中念念有词。
　　插不上手的麦凡，躲到了倒塌的废墟之后，看着那黑洞里冒出一股黑烟，最后凝结成了一个人形的虚影。
　　“阿弥陀佛。”
　　“外来的小僧人，还记得老衲说过的话吗？”
　　麦凡点头，还是问了一句：“主持大师真的不需要我的帮助吗。”
　　“不必救得前面那些施主就已经是功德无量了。”
　　也就是在这句话一落下之后麦凡的耳边响起了一声提示音。
　　‘滴滴，支线任务：救助商队成员（60/60）’
　　‘任务奖励：每救助一个人奖励经验值100。金钱十五两/人。获得商队人员的感谢。’
　　‘请问玩家了凡是否接受？（是/否）
　　还用想吗，当然是接受了。
　　麦凡点了一下是，转身就向住持告别。
　　“快走吧，这可能是你我最后一次相见了。”
　　“小和尚你要记得，善有善报，恶有恶报，救了那些人你会有意外的惊喜的。”
　　听了这话麦凡就踏实了，他对主持应了一声是，转头就往大殿的方向跑去。
　　此时，因为地动山摇原本睡在前院儿的商队成员们全都醒了过来。
　　这些人南来北往都有些见识，大家都想到了僧人收留他们是曾经说过的那番话，一个个草草的收拾好就往大殿的所在奔去。
　　正好与回来的麦凡汇合到了一起。
　　“小和尚发生了什么事？”
　　“这位小师傅在后面可是碰到了什么？”
　　麦凡一脸的沉痛，开口说道：“难道大家没觉出我们当中少了一个人吗？”
　　被他这么一提醒，互相望望的大家就发现其中的蹊跷。
　　“法师大人呢？”
　　“是啊，这种情况下，法师大人竟然不在呀。”
　　“相对聘请他不就是为了在这种时候保护我们的安全吗？”

一百九十一章 忽悠吧
　　麦凡叹了口气就将后院的前因后果给大家说了一下。
　　听完后商队里的人皆是一脸的震惊。
　　“怎会如此。”
　　“这法师在洛阳业内口碑很好。”
　　“没想到竟然是与妖物勾结的。邪恶之人！”
　　“幸亏我们在兰若寺下榻。”
　　“若是不途经此地，这一路上还不知道要发生什么呢。”
　　麦凡心想人家只是搭个顺风车，本意就是来这兰若寺做任务的啊。
　　而且看现在这个情况，那位法师应该是回不来了。
　　麦凡开口道：“大家不要慌。”
　　“我们现在应该围坐在这座佛像面前，无论出什么声音，大们都不要离开这个佛圈儿。”
　　说完这句话麦凡就动用了游戏中的鉴定系统。
　　他根据佛像中的佛光长度在其周围画了一个半圆的圈儿。
　　麦凡提醒众人道：“我觉得后面的和尚怕是凶多吉少，待到他们扛不住后，那黑山老妖一定会往人气最足的地方赶过来的。”
　　“到时候无论发生什么情况，大家都不要离开这个圈儿内。”
　　“小僧会在旁边给大家掠阵，如果出现什么危险由小僧来保护大家的安全。”
　　“为了让大家多信任小僧一些。我想要对大家说的是保护大家的重任是兰若寺的住持托福给小僧的。”
　　到了这个时候还有什么信任不信任的。
　　能有一位僧人陪伴在左右就已经能让大家心安一些了。
　　这些商队的成员纷纷应和，他们甚至不用麦凡多做安排就十分自觉地走进圈内，抱着值钱的细软静等着后院儿传来的消息。
　　然后他们就听到了一阵乒乒乓乓的声音，地面在摇晃着大殿上落下了无数的尘土。
　　恐惧与压抑弥漫在他们的心头，却没有人敢叫出声来，唯恐把后院儿的大恐怖的存在给引到前方。
　　可是众人的愿望并没有得到实现，也不过做了半个多时辰从后院儿传来的声音就渐渐的消失了。
　　每个人脸色都非常的凝重，一阵诡异的声音从甬道出往这边传来。
　　“我闻到了血肉的味道。”
　　“啊。他们仿佛可以帮我增长实力。”
　　所有人心头一惊：来了！
　　下一秒钟一道黑影冲到了大殿的后门外。
　　那是一团长着手脚的黑雾，拎着一个生死不知的法师。
　　麦凡从安全区的圈内站了起来，向着那团黑雾询问道：“主持他们如何了？”
　　这团黑雾被这个小和尚的勇敢弄得愣了一下，竟然回答了他的问题：“他们早就与那镇压我的佛像相连。”
　　“从佛像崩溃那一刻，就是他们走向灭亡的开启。”
　　“难道你没看出来，这兰若寺的和尚全都不是真人啊。”
　　麦凡心想这我怎么能看得出来？
　　不是真人又能是什么。
　　黑山老妖哈哈哈的笑了：“他们不过是建造这寺庙的高僧留下的执念罢了。”
　　“发现我的僧人果然有些门道建造的佛像竟然自己产生灵智。”
　　“若是今日我得不到苏醒，那么久而久之，这座佛像反倒能修炼出真身。”
　　“不过，可惜命运不站在他那一方，现在这黑山已经是我的天下了。”
　　原来是这样啊。
　　麦凡特别遗憾的叹口气：“黑山老妖你现在已经苏醒了，取得了最后的胜利，那你接下来有什么打算呢。”
　　“黑山老妖？”这团黑雾先是一愣，接着又哈哈大笑了起来：“这个名字我喜欢，听起来特别霸气！小和尚这名字我受用了。”
　　“如果你问到我的打算当然是吃掉你们补充我的能力呀。”
　　麦凡摇了摇头，一脸的同情与鄙夷：“亏你还是个天生地养的精灵呢。”
　　“明明能有更高的成就，却偏偏要走那邪路。”
　　“你可曾听说过灵珠子？”
　　浑浑噩噩的黑山哪听过这个名字。
　　他摇了摇头。
　　麦凡一看有门，赶紧忽悠到：“你是由山生成的精灵，它是由火生成的精灵，你们本质上都是一样的，甚至可以说是同类的兄弟。”
　　“你知道那颗灵珠子，现在达成了什么成就？人家已经位列仙班了，被人号一声三太子。”
　　“神仙中的太子地位何其的崇高。”
　　“而你呢，只能在这黑山附近被当成妖怪一半的野怪。”
　　“都是一类的东西怎么这境遇就天差地别了呢。”
　　“难道你就不会觉得不甘心？”
　　麦凡这一番话直接就把黑山老妖给说愣了。
　　他有些磕巴的问到：“你说的是真的还有精怪能成仙的。”
　　“那当初那个老和尚为何要在我未成形前就要镇压我呢。”
　　麦凡咳嗽了两下，心中默念佛祖勿怪，嘴上却说着有些惊世骇俗的解释：“嗨，我想着呢，高僧一定是见你灵性十足，想要将你收服为己用，成为他座下罗汉以供差遣吧。”
　　“只不过手段有点儿激进，直接将你的恶性给压出来了吧。”
　　原来是这个样子的吗？黑山也相当的懊悔，他有些激动的朝着麦凡靠近，却被边缘处的佛光给刺的又往后退了一步。
　　“那，那我现在应该怎么办呢？”
　　麦凡眼珠子一转，想到了一个特别‘妙（sun）’的主意。
　　他将手往法师鬼火的方向一指，给黑山老妖出了一个主意：“在修行一方因为体系不同，我还真不清楚先人的修仙方法。”
　　“但是你手中拎着这个人他肯定是知道的。”
　　“这个人拿着你的黑山精华将你唤醒，你应该有所感觉吧。”
　　“你不奇怪，为什么你的精华会落到他的手中，而他又是如何发出奇怪的术法的吗。”
　　“因为他是一位修仙者啊。”
　　“正所谓术业有专攻，你将他摇醒，就能寻找到你想要的答案了。”
　　这倒是个好办法。
　　黑山老妖，揪起鬼火拎在半空一阵猛摇。
　　麦凡眼瞅着这个玩儿家的血条儿降到了30%，达到临界点后刺激的玩儿家鬼火终于转醒了过来。
　　他看着黑山老妖在他的脸前越放越大，一种不祥的预感涌上他的心头。
　　然后他就听到了一个关乎他一生的问题……“你是修仙人？是你将我唤醒的？”
　　玩家鬼火先是惊恐接着就兴奋了起来，自己的主线任务就要继续推进了吗？
　　他忙不迭地点点头回答道：“是！我是。”

一百九十二章 金山寺中学术法
　　是就行了。
　　黑山老妖哈哈大笑了起来：“很好。小和尚若是我修炼有所成，咱们再相遇时必有回报。”
　　“这后面的事涉及大机密了，我就不与你们这些凡人分享了。”
　　“走！你这法师与我去山后密谈。”
　　“作为感谢小和尚这个你拿着。”
　　说完这黑山老妖就从雾气中抛出一物，麦凡啪的一下将其接住，低头一瞧，又是一块儿黑漆漆的石头。
　　游戏的鉴定立刻就给出了答案。
　　‘黑土精华’
　　‘炼器材料’‘土系’
　　这是市面儿上从未见过的稀有材料。
　　麦凡知道自己不但明年后年的生活费有了着落，说不定这五年都会上吃香的喝辣的生活。
　　此时的麦凡忍住心中的狂喜，对着黑山老妖唱了一个诺，权当道谢。
　　这黑山老妖很是受用，拎着法师一路狂笑着消失在了茫茫的黑山当中。
　　麦凡的这顿操作看着身后的人是目瞪口呆。
　　等到这黑山走了许久之后。有那胆大的领队就凑到了麦凡的身边：“小师父，我们是不是脱离了危险了？”
　　麦凡看了看天，点了点头：“等到天亮我们就立刻出发出了黑山的地界，我再跟你们细说。”
　　众人早已经被麦凡这一通操作给折服。
　　待到鸡叫了三遍，商队的人赶紧收拾了货物往最终的目的地进发。
　　出了黑山地界许久，看到了渺渺的炊烟，商队的领队才敢过来继续问询。
　　麦凡叹了一口气：“那法师也算自作自受了，想必也是凶多吉少。”
　　“至于你为什么凑过来，我也明白。要知那妖怪抛出来那一物邪性极大。
　　若不是佛法加持，我根本就镇压不住。
　　小僧要火速赶往金山寺，让那里的法海大师替我相看一番。”
　　“你们凡人遇到这样的事还是躲着点的好。”
　　“这黑色石块儿带在身上，非常人无法承受啊。”
　　听了这番话，这领队也绝了收一个罕物的心思。
　　现在目的地杭州城已经到达是时候与这小和尚各奔东西了。
　　想到这里领队就朝着麦凡递过去一个包裹：“小师傅莫要嫌弃，这是我们大家的一点心意。”
　　“若不是靠小师傅庇佑，我们这一众人可能就要交代在那个兰若寺当中了。”
　　麦凡也不客气，接过包裹道了一声谢，目送着商队的人渐渐远去。
　　啊，这就是支线任务里的金钱奖励啊！
　　可是当初兰若寺的住持跟自己说的还有莫大的好处是什么呢？
　　麦凡眯着眼睛再次朝着那队商人观察着，却发现这次事件结束后，那位领队的头上的字样有了改变。
　　他从一位普普通通的商队领队变成了隐秘商人。
　　也就是说，以后麦凡只要寻找到他，说不定就能买到意想不到的商品。
　　这还真是意外的惊喜呢，救得他们的命才能让这个商人发生改变。
　　真有意思，那么若是他到了金山寺中还会碰到什么有趣的事情呢？
　　麦凡正想着呢，身后传来一声惊呵的声音：“了凡秃驴是你。”
　　麦凡一转头发现了一位熟人。
　　“轩辕霸天？”
　　“你不是金钱帮的堂主吗，怎么来到了苏杭？”
　　轩辕霸天得意地笑了：“我们金钱帮的总行就在这里，金钱帮金钱帮，当然是最赚钱最繁华的地方才是我们帮派的所在呀。”
　　“倒是你，你不是少林寺的和尚吗，怎么也来到这边了。”
　　这个到也没有什么好撒谎的。
　　麦凡如实的回答道：“师兄推荐我到金山寺学习法术。”
　　听到这个回答轩辕霸天的脸色十分的古怪。
　　“师从法海？”
　　麦凡点点头。
　　惹得轩辕霸天得意的大笑了起来：“哈哈，你惨啦，麦秃驴。”
　　“你知道我们金钱帮正在跟谁做生意吗。”
　　麦凡盯着轩辕霸天只看了几秒钟，回答道：“许仙还是白娘子？”
　　这个答案让轩辕霸天的笑噎在了半路，后有些恼羞成怒地说道：“既然猜到了你觉得你还会有好果子吃？”
　　“你说咱们两个人都知道这个故事。的走向。”
　　“互为干扰的情况下，谁能达到最终的目的呢？”
　　麦凡就觉得很奇怪：“我的目的是学学会佛家法术。”
　　“你的目的是赚钱升级。”
　　就算咱们两个人相互利用的这两个npc分出了胜负。
　　“对彼此的发展会有什么影响吗？”
　　轩辕霸天笑了：“这可不一定哦。”
　　“如果我跟白娘子说。你这小秃驴专门干扰人妖恋的。”
　　“你觉得你接下来的日子会好过吗？”
　　麦凡笑了：“那我若是跟法海师傅说，你这金钱帮是藏污纳垢的所在，专门儿跟妖精做生意，你觉得他又会怎么做呢。”
　　轩辕霸天：“你！”
　　麦凡笑嘻嘻地唱了一个诺：“所以咱们两个人就各凭本事看谁先弄死对方呗？？”
　　说完这番话麦凡都不给轩辕霸天反应的机会，背着他的小行囊就往金山寺的方向奔去。
　　“哎哎，你等会儿啊。”
　　会了轻功的麦凡跑得一溜烟儿不见了。
　　轩辕霸天感到一阵心悸，他觉得接下来日子怕是要不好过了。
　　麦凡剩下的路倒是十分的顺利。
　　金山寺是苏杭一带最有名的寺庙，等他把拜帖呈上去了之后就被小和尚引到了法海法师的坐下。
　　法海法师盯着麦凡看了许久，指了指自己面前的蒲团，说道：“坐吧，我早就听你的师傅说过你。”
　　“当时就说不要去什么少林直接将你送到我这里来就好。”
　　“现在耽误了半年的功夫，看来一切也还好。”
　　“灵性还在佛光更胜，正是修炼的好时机。”
　　“世俗的武功，没有磨去你的灵性，这一点我很欣慰。”
　　“从今往后，你就在我的座下研习佛家降魔术跟着为师降妖除魔吧。”
　　这也是麦凡的目的所在，他自然一口就答应了下来。
　　接下来的日子竟然如同回到了会昌寺的时光。
　　除了要背一些绕口的法令之外，与平常的寺庙生活，没有什么不同。
　　若不是有一个新开辟的进度条儿的话，麦凡还以为他压根儿就没学到什么真东西呢。
　　‘佛法等级:1级’
　　‘掌握技能：感化术（初级），超度（初级），降妖驱鬼术（初级）’

一百九十三章 跟着法师去捉妖
　　别看麦凡对自己学习法术的情况，没有多少感觉。
　　可是作为师傅的法海却对他的情况，掌握的相当到位。
　　就在麦凡查自己的状态条儿的时候，他的师兄也就是那个总是真在法海师傅边的那位小沙弥敲响了他的大门。
　　“小师弟小师弟，师傅跟我说了，明天带我们下山。”
　　麦凡将状态栏收起，把这位小师兄让了进来问道：“师傅可说了，下山做什么。”
　　小师兄笑眯眯地回道：“我与师傅每月都要下山巡游一番，苏杭地界里边是否平静，全靠我们金山寺的和尚镇压呢。”
　　原来是例行的巡查。
　　想到这里麦凡就点点头，应了下来。
　　等到小师兄走后，麦凡觉得他应该为这次的巡查做一番准备。
　　他退出了主界面的游戏进入到了玩家的交易区域内。
　　这位法海与妖怪之间的隔阂与误解并不是三两句话就能打动的？
　　但是若是让这位大师不杀生方法，却有很多。
　　麦凡来到道具的交易区。
　　他要买的是现在已经非常常见的一种玩家自造的装备。
　　能够证鉴别正义与邪恶联盟的气息牌儿。
　　挂上这个牌子就能发现玩家的职业分类。
　　是正是反，一眼就能看出。
　　同样的这个道具对于游戏里的NPC来说一样适用。
　　这个牌子的价格不贵，麦凡随手就多买了几块。
　　待到第二天早上起来后，他并没有在第一时间内就交到自己的师傅手中。
　　麦凡背着包跟在法海法师和小师兄的身后，直奔着西湖的方向而去。
　　因为这里是金山寺下最繁华的城镇，所以他们首先要去的地点就是西湖。
　　“嗯？有妖气。”
　　法海果不愧为金山寺的高僧，他只刚进到集市里就感受到了若隐似无的妖气。
　　麦凡打眼一瞧，就看到了前面的医馆。
　　得嘞，不用看也知道肯定是许仙实习的那家儿啊。
　　想到这儿麦凡上前一步拉了拉法海大师的袖子。
　　“法海师父这个你跟小师兄拿着。”
　　“这是什么？”法海将这两块儿精致的木牌儿接了过来，在手中端详起来：“这……！”
　　“这是好东西呀！麦凡，你从哪里来得来的。”
　　东西有这么好吗，交易中心只需要20点儿就能换到一块儿。
　　麦凡有些茫然的回答道：“这是我离开少林的时候，居住在后院儿的那位扫地僧赠给我的。”
　　“那位僧人是个高人呀。”
　　法海有些感叹地点点头：“若是你的师兄知晓少林寺内有这么一位隐藏的高人，他一定不会让你冒险，千里迢迢的在来这金山寺中找我学习佛经法术啊。”
　　“我记得你来时带的那个如来神掌也是那位扫地僧人赠的？”
　　麦凡点点头：“是的。”
　　当初他跟扫地僧人讨价还价的时候，为了就是将后续的掌法全部从少林之中讨要出来。
　　没想到他走的时候扫地僧人竟然给他了一本儿传说中的神功。
　　他说麦凡不是从小习武，所以像是九阳神功这种需要基础的功法就不传与麦凡了。
　　而这本如来神掌既结合了少林寺掌法的最高深的武学又不需要过强的内功作为支持，最适合麦凡这种情况的人，后续修炼了。
　　麦凡以为这本儿掌法也仅仅只是掌法罢了，可是谁想到来到这儿金山寺之后，无意间被法海看到了他在院儿中练习的情景，一遍掌法看完了之后顿时惊为天人。
　　法海跟麦凡说这套掌法不仅仅施展出了武功，还有一些降妖除魔的神性所在。
　　原本法海就对那位扫地僧人持有着怀疑的态度，现在更是确定了对方是一位真正的隐世高手。
　　现在麦凡递给他两块儿神奇的牌子，并说是那位僧人赠予的，法海就高度的重视了起来。
　　“我只能感受到这块牌子的神通，但它具体是做什么的，你知道吗。”
　　麦凡点点头，给法海师傅做出了解答：“知道嗯，扫地僧人跟我说了可以通挂上这块牌子可以辨忠奸，分阴阳。”
　　“人的善恶可能分得没那么清楚，但是妖魔鬼怪的善恶却能一眼分出。”
　　“那这是大大的好东西啊。”
　　“就是有了这种东西。以后再在周围降妖除魔就不用那么累了。”
　　？？？？
　　麦凡的脑袋上冒出了许多的问号。
　　“师父，您对妖魔的态度不都是强制镇压为主吗？”
　　“怎么听您这话里并不是对所有的妖魔都有厌恶的情感啊。”
　　“那您……”
　　法海笑了：“你说的是寺内人对我的评价吧。”
　　“那也是不得已而为之啊。”
　　“你怕是不知道红尘越盛的地方，那些法力越强的妖怪越是喜欢。”
　　“以往的金山寺可没有现在这种规模，那时候只有我们寺中的几个僧人到处支援，分身乏术。若是每一个都要去辨别好坏，怕不是要累死在奔波的途中。”
　　“所幸都将它们收了来镇压在金山寺雷封塔下。”
　　“是好是坏是忠是奸，后再慢慢感化进行分别吧。”
　　原来如此。
　　“所以说，现在有了你这块牌子可真是省了我们不少的事儿了。”
　　“小徒弟你这种牌子可有多的，分与我们金山寺一些吧。”
　　麦凡想想自己的巨额存款，再想想法海对自己的好感度，就特别豪气的回到：“师父你放心，到时候你拟定出一个数量，我与师兄商议一下。”
　　“咱们去寻寻，可有多的，借与金山寺的僧人一用。”
　　“至于这两块儿则是我赠给师父与小师兄的。”
　　“咱们配上这就去斩妖除魔去吧。”
　　听到这里法海哈哈一笑，领着这两位小徒弟就往医馆的方向走去。
　　这个时候的许仙正抱着一包刚下树的果子，美滋滋地望白素贞的别院走去。
　　途经到西湖边儿就被三个僧人给拦住了。
　　“施主，我看你印堂发黑，头上笼罩妖气，最近怕是撞到妖怪了吧。”
　　许仙被最莫名其妙的三个人给惊了一下，转而就有些恼怒：“哪里来的和尚简直是信口开河。”
　　“光天化日，朗朗乾坤，哪里来的妖魔鬼怪。”

一百九十四章 兔子窝
　　法海还没开口呢，麦凡在后边摇了摇头：“这也是主世界之大，无奇不有，小和尚我从长安辗转少林，少林辗转金山寺，所为的就是休息着降妖伏魔的本事。”
　　“不知道这位施主可否看过画皮的故事。”
　　“那是本事强大的鬼怪都可以套上人皮在阳光下行走了，那些能够化形的妖怪，你又怎么敢肯定她现在不存在你我的身边……隐藏在这闹市之中呢。”
　　“我们三个人出现的的确是有些唐突，可是为什么那么多人偏偏只找到了失主您呢。”
　　“而且最近您可是认识了什么外来的陌生人？”
　　“那种美的不是凡人还带着点儿莫名的仙气的女人？”
　　“阿弥陀佛，能让一个男人失去基本的思考能力的那一定是一位十分迷人的异性啊。”
　　“所以我们可以以此推断，失主一定是遇到了我师傅口中所说的妖。”
　　被麦凡这么一说，许仙有些愣住了。
　　可他后来又一想就笑了：“这怎么可能？对，最近我的确认识了两位陌生的女子，但是这两位女子，可是金钱帮的供奉。她们与金钱帮之间有着频繁的药材交易，我们医馆也是因为药材的关系跟这两位女子才有了联系。”
　　“若是依照你的这种说法，那么杭州第一大帮金钱就是一个藏污纳垢的帮派了。”
　　很好，轩辕霸天把游戏进程改成这样了。
　　麦凡看了看他的师父法海点了点头，又摇了摇头，随后他就好像有些肉疼一般的将麦凡刚赠与他的那块儿牌子交到了许仙的手中。
　　“这位施主，若是再不相信的话就将这块儿牌子带在身上吧。等到你见到了那几个古怪的人，施主心里自然就明白了。”
　　这个法海看要是真心为老百姓着想。
　　“带上吧，不收钱，青山寺的信誉还是有的。”
　　许仙听到了这句话，这才半信半疑的这这块儿牌子塞到了怀中。
　　待到许仙走后，麦凡心中感到奇怪，却不敢将那个问题问出口。
　　这次的法海怎么不说许仙与佛祖有缘非要度化他去当个和尚了呢。
　　没想到麦凡没问法海却是将理由自言自语的说了出来。
　　“可惜啦，这位施主是个好苗子，如果是真心礼佛必能有所造化，只可惜我看他佛缘甚浅，与他的面相有些古怪，不敢轻易开这个口啦。”
　　麦凡吸了一下鼻涕，心想着玩家对于游戏世界的改变，可真是大呢。
　　三个人暂且将许仙的是按下不表，转眼巡逻到了西湖后的青山中。
　　来到山脚下，麦凡的小师兄就蹦跳了两下：“师傅，师傅你今日也是要找这青山当中的兔妖群吗？”
　　法海点点头是啊：“这些兔妖，一群群的开化灵智，却修为不高。
　　专心繁衍，却不求大道。搞得满山遍野全是他们的踪迹。
　　每次来抓它们，却因为狡兔三窟的狡滑，让我们除了抓住几只普通兔子之外，就是找不到他们真正的老巢。”
　　“今天可好，有了小徒弟孝敬的辨别牌，他们到底在哪儿就十分了然了吧。”
　　兔子精，距离西湖还很近，麦凡脑海中又闪现出来了另外一个场景。
　　他还没来得及细细琢磨，法海法师已经领上他的小徒弟，往这青山当中冲了过去。
　　虽然他们手中只剩下了一块儿牌子，但是那股妖气太冲，还是被辨别的清清楚楚。
　　麦凡摇摇头，紧跟几步坠在了队伍的后面，没多久，三个人就来到了半山坡前，在一个古怪的洞口处停了下来。
　　就是这里了。
　　同样也有牌子的麦凡抬头看了看半空，发现这里边纠结的妖气可不止一股那么简单。
　　两三股说得太少，几十股说得不够，这最少有成千上百股妖气纠结在一起。
　　如此多的数量，难怪以前的法海要一刀切呢。
　　“青山中兔妖可有首领！？”
　　法海声如洪钟，佛号笼罩的问询带着无边法力就往这洞内飘去。
　　麦凡感受到在洞穴的深处。传来一阵窃窃私语的声音。
　　不多久终于出来了，两只已经能幻化人形的老兔子。
　　他们有些惧怕的看着门外站着的法师。
　　这么多年，与其斗智斗勇，早已经熟悉了这位法海法师的面孔。
　　现在被人找到了老巢，一时间，两只兔子竟然不知道要说些什么。
　　法海倒是干脆对他们下达了一个很是古怪的命令：“你放心，我是出家人，不是喊打喊杀的除妖师。
　　你且让你们的族人全都从洞中出来，在这半山坡上排成一排，让老衲挨个看一圈儿吧。”
　　有了法海这和颜悦色地保证，两只老兔子的心暂时放了一半儿。
　　他们回到洞中，不多时就一窝的兔子全从里边儿走了出来。
　　麦凡一眼望过去，嚯！最少有两百只！
　　法海却见怪不怪，他只攥着牌子从修为最高的兔子处看起……一直看到了初开灵智的最后一只兔子。
　　“真是难得呀。”法海欣慰的点了点头：“偌大的族群竟然没有一只作恶的妖怪。你们这些兔妖还真是应了幻化前的秉性啦。”
　　可不是吗，麦凡看了看这些兔子头上的气息，都是草绿色的。
　　他心想着，既然没有作恶的妖怪这件事儿，就算是完了吧。
　　没想到法海接下来的话却让他一口气儿没喘上来。
　　“不过我还是要劝告诸位一点呀。修行可是一个漫长又艰苦的过程。若是分心在其他方面的话，可是无法修成正果的呀。”
　　“咱们族群的繁衍已经超过了这个大青山的容纳能力了呀。”
　　“你们也不想，因为这里妖气太胜而引来什么凶恶的大妖怪最终将你们一锅儿给端了吧。”
　　意思就是说你们少生点儿。
　　被提醒的两位兔子还有点儿不好意思。
　　因为后边儿内200多只，全都是他们俩的后代。
　　既然金山寺的法师不追究它们在这附近落户，并且愿意庇佑它们。
　　那么它们就没有必要用扩大族群的数量来快速增强族群的实力以求自保了。
　　想到这里，兔群就十分的感激。
　　作为感谢它们愿意在金山寺的附属族群名单里签下自己的名字。
　　这也是卖凡临时想的主意。
　　都是修行人，没准儿什么时候就可以互相帮助了。

一百九十五章 互相忽悠
　　若是按照原本常态，法海法师是绝对不会同意的。
　　但是现在的是世道以及世界的契机，完全变了，一些不可能的规矩也会被打破。
　　一群兔子乖乖地排队站在法海的面前，在那厚厚的本子上登下了自己的名字。
　　麦凡则是站在法海的身边，将每个妖怪登记的名字都看得分外仔细。
　　“胡媚娘。”
　　“找到了就是你。”
　　站在麦凡面前的这只小兔子还没化为人形呢。
　　他朝着这只有点儿胆小的兔子招招手对它说：“来，过来。”
　　小兔子颤颤巍巍的回到：“这位高僧老爷，可有什么事吩咐？”
　　麦凡和颜悦色地问对方：“你叫胡媚娘？你们兔子群里没有在重名的了吧。”
　　这小兔子老老实实地点点头：“是的，只有我一个人叫这个名字。”
　　“那好，我再问你，你是不是最近就要面临化形的关卡了？”
　　胡媚娘点点头。
　　“这就是了。”耐烦从怀里掏出一本册子塞进了这小兔子的爪中：“精灵化形的第一形象十分的重要。”
　　“这册子当中都是容颜很好的美女。”
　　“你拿去作为参考，想要化成什么样就照着这个来吧。”
　　麦凡的这个礼物胡媚娘喜欢极了。
　　他们这些兔子成天隐居在青山当中，见过的为数不多的几个人还是对面儿的这三个大和尚。
　　兔子们的化形全凭想象，是美是丑，一念之间。
　　现在有了麦凡的这个赠与，可是，让那些与胡媚娘面临着同样问题的小兔子们高兴坏了。
　　等到胡媚娘回返之后，一群小兔子就当它围了起来，大家捧着书看的是津津有味。
　　它们不知道，因为麦凡的这本书让胡媚娘与后来的那幅白娘子美女图失去了缘分。
　　它们也不知道因为麦凡的这本儿书……让以后的兔子窝内的小兔子们……在化形的时候就全都是俊男美女的形象。
　　因为这个现象还被青丘山的那群狐狸们给研究了好久。
　　到最后只能归结于这片儿的兔子，因为靠近苏杭而沾染了这里美女的灵气吧。
　　应着辩气牌儿，这窝兔子的事情，就算是暂时处理完毕了。
　　麦凡发现因为他的这一举动……让他与法海之间的主线任务竟然有了初步性的进展。
　　主线任务：师承，进展程度（33%）
　　修道之基础就在眼前。
　　很好，协助法海。这条路是走对了。
　　也不知道许仙的那条线会不会有大麻烦，只希望对方不要把他的一个师承给掘断了才好。
　　若是影响到他的主线任务就别怪他卖凡不客气了。
　　其实麦凡真的是想多了，他跟师傅将兔子窝里的兔子们登记完毕，刚才抵达金山寺，负责接待外事的管事的就把他们给叫了出去。
　　对外的待客厅里坐着一位意想不到的客人。
　　“许仙许施主，你怎么来了？”
　　那许仙攥着那块儿牌子，毫无撒手之意，面色却是惊慌不已。
　　“怎么可是发现了那两个女人身上的妖气？”
　　许仙惊恐地摇了摇头：“不，不是的大师你们完全猜错了呀。”
　　“真正妖气甚重的是金钱帮的帮主啊，那个叫做轩辕霸天的那个男人啊。”
　　啥？轩辕霸天不是走了武道之路，什么时候变成了妖怪？
　　法海不知道个中的缘由，但是却不妨碍他表情凝重。
　　因为对于杭州和西湖来说，金钱帮帮主是妖怪的危害程度，可是比两个路过的野妖怪要厉害的多了。
　　这许仙若是说的是真的，事不宜迟，必须速速前去查探一番。
　　法海法师拿起他的禅杖，对许仙说道：“事不宜迟，我们速速前去。”
　　那许仙倒是有些犹豫，对法海师傅说：“像是捉妖，这种事儿我就不必过去添乱了吧。那白家的娘子与我说道，出了事情可去她们家中避上一避。”
　　听到这句话麦凡不由得瘪了瘪嘴。
　　这叫没用牌子去看那两个女人的气息吗？
　　就许仙肯定是看出了什么，说不定还跟那两个女人摊了牌呢。
　　都明确了对方是妖物的身份了，还如此护着，那就说明他从心底里已经偏向了白娘子那一方了。
　　这下剧情又被他给改变了，猝不及防被吓死的这段儿估计就没了。
　　这样也好，也省得白娘子因为许仙的事儿去做多余的孽，药圣的千年仙草也不必浪费在许仙这种凡人的身上了。
　　想到这里麦凡也没去提醒许仙，而是朝着他一伸手：“那且把这牌子还给我们吧。”
　　“仙家法器放在一个凡人的身上，我怕你承受不住哦。
　　哦，再问许施主一句，白娘子头上的气息是什么颜色的？”
　　许仙光朝着麦凡递的牌子呢，被骤然一问，下意识的脱口而出：“是纯白色的，如同圣光一般好看呢。”
　　说完他才觉得情况不对，赶紧捂住了自己的嘴巴。
　　麦凡嘿嘿笑着说：“既然是纯白的，那就好，你也不必太过于担心了。”
　　“若是你能将它。出现在你身边的原因问清楚了，我想你会更加安心的。”
　　许仙被宽慰了。
　　他对麦凡道了一声谢就随着法海三人，原回到了杭州城内。
　　从进城里开始，两行人就分道扬镳。
　　许仙直奔白娘子所在别院而去，而法海则带着他的两个小徒弟去往了金钱帮总舵的所在。
　　此时天近傍晚，正是金钱帮盘点打烊的时刻。
　　帮会中众人都聚集在堂前为今日的收账盘算着。
　　“阿弥陀佛。”
　　法海的唱诵在门口儿响起，几个金钱帮的帮众转头看到了一个大和尚。
　　“去去去，今日不施缘。赶到明天中午再来吧。”
　　法海摇头：“老衲不是上门化缘的老大，是想要找金钱帮的帮主轩辕霸天一见。”
　　那这帮众就更奇怪了：“我们帮主是何等人？是你想见就能见的吗？”
　　“去去去没看，我们正忙着呢，没事儿赶紧离开。”
　　麦凡心想着果然不行。
　　他对着法海低语了几声，法海法师就给麦凡让出了位置。
　　这对年轻的和尚站在大门口气运丹田朝着场内喊去：“轩辕霸天！出来！踢场子的来了。”

一百九十六章 霸天是只猴
　　这一声吼听得金钱帮的众人都呆住了。
　　但是却让麦凡想找的轩辕霸天听到了。
　　他正坐在内堂里边盘点着今日赚到的金钱。
　　听到那声惹人厌又熟悉的吼声之后，轩辕霸天就拎着他的金钱刀朝着厅外走去。
　　“果然是你小子！我还没去金山寺去找你呢，你反倒先过来我这里捣乱。”
　　这是在自己的地盘儿，上轩辕霸天的底气十足。
　　他将手中的大刀往前一横问道：“干嘛来了？”
　　麦凡很及时地往侧边一避，把法海让了出来。
　　“不干嘛来了，想要让大师过来看看师父快看他可是妖孽！”
　　法海此时满头黑线，心中有一小人儿在朝着麦凡咆哮。
　　若不是他是养气多年的高僧，现在怕是一顿爆啐将麦凡打出满头的包了。
　　可是事情已经到了这个地步，法海只好端起高僧的架势，朝着轩辕霸天的方向看去。
　　佛目双睁，定睛一瞧。
　　喝！！法海立刻就将禅杖横到了胸前。朝着轩辕霸天大喊道：“何方，妖孽竟幻化成金钱帮帮主的形象为祸人间！？”
　　轩辕霸天真的是妖怪转世吗。
　　挂着鉴定牌儿的麦凡眯着眼睛朝着轩辕霸天仔细看去，手指也暗搓搓地按在了日记本儿上。
　　在双系统的加持之下，麦凡才看出了其中的蹊跷。
　　果真，系统给出的鉴定，解释了麦凡心中的疑惑。
　　‘游戏玩家轩辕霸天：转职试炼之中……
　　转职方向：妖修’
　　难怪法海法师会一眼看出他妖气冲天呢。因为根据这个游戏里的妖修转职转职的前提就是要将以人类的身体转化为妖怪的躯壳。
　　将妖骨妖精融入人类肉体之中，然后才能妖怪的法术。
　　难怪再次相见之后，轩辕霸天会有如此的底气。
　　就是不知道这份机缘他是从哪里获得的了。
　　不过，这不是麦凡应该操心的事儿此时的法海已经动起了手。
　　佛家法术镇妖驱魔很是有一套。
　　别看轩辕霸天此时的体型已经有法海的两圈儿大。
　　却被这老和尚的禅杖给打的如同长期坐在办公室前的肾虚患者。
　　轩辕霸天何时受过这样的委屈。
　　再加上他身后一干帮众都目瞪口呆地看着这一幕呢。
　　此时的他体内的妖力运转凝滞。处处都受到佛光的限制哪儿哪儿都不舒服。
　　若是今日他被当成一个妖怪被这法师收了……那他在杭州城内创立的基业就全白费了。
　　想到这里，虽然霸天暴怒而起，直接开启了他妖化的第二阶段。
　　“拟形！”
　　随着轩辕霸天的暴喝他的身形逐渐发生了改变，身上的劲装衣服被庞大的身躯撑开，皮肤也早没有了人类的模样。
　　金黄色的毛发从身上渐渐的长出，面部的骨骼也逐渐趋向于人类进化的老祖宗……
　　站在一旁的麦凡还有工夫感叹一句：“原来是只猴儿啊，还是只金丝猴。”
　　气的轩辕霸天定型完毕了之后朝着麦凡大吼了一句：“猿！金刚猿！！”
　　就轩辕霸天这个状态，站在对面儿的法海法师和他的两个小徒弟还能淡然处之。
　　但是金钱帮内的其他帮众却都是普通人啊，他们在看到金钱帮的帮主竟然变成了一只巨大的猿猴儿……终于从震惊当中转醒了过来，一个个惊慌失措，四处逃窜。
　　“救命啊，有妖怪。”
　　“金钱帮的帮主是只猴儿。”
　　如此多的人如同潮水一般从金钱帮的大门口儿里逃出来，不过一会儿，整个杭州城的百姓都知道了金钱帮的帮主是一只妖孽。
　　看到自己辛苦奋斗了这么多年的基业一朝就被麦凡给毁了。
　　轩辕霸天终于怒了，他朝着这个命里的克星大吼道：“小兔崽子，我跟你有什么仇怨！”
　　老子不就想走点儿捷径吗，后来还输给了你。
　　越想越委屈的轩辕霸天暴走了。
　　已经是妖物形状的轩辕霸天，化做妖形后足有三米多高，他双手垂过膝。四肢着地，呈卷曲状。
　　如同大锤子一般的猴爪往地上一捣。
　　“砰！！”
　　周围的地皮都抖上了三抖。
　　“碍事的老和尚一会儿再收拾你滚开。”
　　轩辕霸天只一扫就把法海扫飞了出去。
　　此时他的目标只有一个人就是那个十方可恶的麦凡。
　　雾草！我好像惹了一个大麻烦。
　　现在这个情况必无可避，逃无可逃，只能迎面上啦！
　　哎，反正毫不犹豫将三卡往自己的卡槽中一插。
　　“辩机！无花！火工头陀。”
　　攻守防三维一体。
　　毫不畏惧的麦凡也跟着冲了上去：“高僧成团。”
　　“降龙伏虎，斩妖除魔。”
　　口号他自己想的就是组合技的名称。
　　这亦即竟幻化出一快要凝结成实质的佛祖大手。
　　金刚猿猴儿的头顶直接往下拍了过去。
　　“砰！”
　　组合技与猿猴儿的身躯实打实的碰撞到了一起。
　　那个金光大手挂成了点点星辰消散在了半空之中。
　　而那个庞大的猿猴身躯则是被打趴在地，烟雾弥漫间生死不知。
　　“徒弟，你这是？”
　　麦凡虚弱的笑了：“扫地僧人给我的保命手段。”
　　“师父，我只能使出一次剩下的就全靠您了。”
　　法海试图将麦凡搀扶起来。
　　却发现对面儿那只猴儿……竟然扑啦啦的动了。
　　不好！麦凡眼睛一眯发现这一掌只打去了这妖怪的一半血条。
　　师傅快跑，别管我了。
　　麦凡的组合技已经没有办法再使出来了，三张卡片的冷却时间还有半个多小时呢。
　　只剩下一张密藏佛陀卡的麦凡根本就不是对面儿这个妖怪的对手。
　　他只能牵扯一下对方，希望能救得法海师徒两个人的性命了。
　　可是法海这这大师，本身就十分的执拗。
　　当初能对着白娘子穷追猛打，现在也不会因为有妖物就对麦凡转身舍弃。
　　他让自己的小徒弟将拉走自己竟是拿出手中的法钵对着金刚巨猿施展了起来。
　　“师父没用的！你快跑啊。”
　　啊啊啊啊啊！
　　爬起来的金刚猿果然到了暴走的状态。
　　法海的压制对他来说，反倒成了一种挑衅，金刚猿找到了难受的源头之后就一锤打了过去。
　　“噗！”
　　就算是有禅杖护体，法海也一口老血喷出来，躺在地上晕厥过去。

一百九十七章 青白来助阵
　　“师父！法海师父！”
　　麦凡也顾不上自己的卡片儿不能用了，他把仅存的那张卡放卡槽，里边儿一放就冲了上去。
　　“噗！”
　　手中所有的装备加在一起生生地扛下了这个金刚巨猿接下来的又一次攻击。
　　只可惜，这次的运气并不是很好。
　　麦凡免强替法海扛下了这招，自己的血条却被打掉了一大半儿。
　　今天要死在这里了吧，玩儿这个游戏还从来没有变成过坟头呢。
　　就在金刚猿的第三个拳头距离麦凡他们越来越近的时候……一声娇喝从侧方传了过来：“好狗胆，还敢伤人！”
　　“我姐姐将妖骨妖核交易给你时，你可曾承诺过我们什么。”
　　“你说要走一修枝头，绝不会伤凡人半毫。”
　　“我姐姐看在我们经常交易的份儿上，这才将那些东西交给了你。”
　　“谁成想你才修炼出个皮毛来就开始对凡人下手了。”
　　“这一动手还动的动静不小，竟然敢对得到的高僧下此毒手。”
　　“你难道不知这种东西可牵扯上了因果，你造的孽，最后都要回报到我们姐妹的身上。”
　　“我们两个人干干净净修仙一心想要走正道，却被你真孽畜给拖累了。”
　　“今日，你若不给个说法，我们定斩你的猴头绝不轻饶。”
　　你这声音一到传过来的，还有一把青钢宝剑。
　　这件宝剑剑身正好卡在轩辕霸天击出去的拳头与麦凡中间，让金刚猿的巨大的猴爪竟然动不得分毫。
　　可是这妖族暴走之后，有一个致命的弱点。
　　那就是丧失了基本的神智，敌我不分。
　　被卡住的猴子，可没认出这声音的主人。
　　他觉得自己的攻击受阻，反倒愈发的暴戾了起来。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　收回猴爪的金刚猿愤怒地捶着自己的胸口。
　　赤红的双眼一下子转向了这把打断他攻击的青钢剑的主人所在。
　　这是一个穿着青衣的女子。
　　梳着两抓圆圆的发髻，连丝带带鞋袜皆日青湛湛的颜色。
　　“小青长得可真好看。”
　　麦凡也跟着转脸过去，就看到了这个娇俏的姑娘。
　　小青姑娘倒是耳聪目明，转过脸对着麦凡露出了一个甜甜的微笑：“你这小和尚倒是很有眼力。”
　　“放心吧，就冲着你嘴巴这么甜，姐姐我今日也要将你们性命保住。”
　　说完小青姑娘将宝剑一振，再次朝着那巨猿攻了过去。
　　“叮！！好硬的猴头。”
　　小青的青钢剑与巨猿的头颅之间擦出了金属摩擦般的火花。
　　“我就不信了！我砍我砍我砍。”
　　小青的青钢剑挥舞个不停，说话的功夫就已经劈了七八件剑之多。那猴子的头颅再硬，也被这连续的攻击砍的吃痛不已。
　　那猴子抱着头狂叫了起来。
　　看着麦凡一阵惊喜，赶紧将法海拖到了战局之外。
　　“师傅，你怎么样了。”
　　“不碍事，只是没想到这个刚刚修炼的妖怪，竟然会有如此大的力气。”
　　麦凡心想你这是吃了游戏系统的亏了。
　　你看那边的小青不也暂时奈何不了那巨猿吗？
　　只有麦凡能看得清楚，这青钢剑每劈下去一次，这个巨猿头顶上的血条就会减少上一截。
　　“小青姑娘坚持住！这巨猿是强弩之末，加油。”
　　飘忽在半空猛砍小青却是一脸的苦笑……她手好疼。
　　用胳膊挡住了脑袋的巨猿目露凶光，当他龇起大大的牙齿，准备朝着小青咬过去的时候……小青的背后突然响起另外一道声音：“小青小心啊。”
　　“你这样是不行的。”
　　“这巨猿皮糙肉厚的，我们要想办法将其附属束缚住，然后由高僧将其镇压！”
　　麦凡一扭头发现不远处飘过来一道白影。
　　看到来人的打扮他一下就踏实了起来。
　　白衣白袜白发戴，飘飘欲仙，白娘子。
　　她同样拎了一把青钢剑，只是她却不朝着内头巨猿处劈过去，反倒在空中划了一道术法。
　　“定！束缚术！”
　　空气中凭空冒出了许多锁链，在巨猿的身旁飘舞着将其团团的围住。
　　这下子巨猿的行动暂时被困住了。
　　白娘子与小青姑娘。这才从空中落下，步履款款的朝着法海所在走去。
　　“这位大师可有困妖的手段？剩下的事情则需要由法师来处理了。”
　　“这事儿与我们姐妹有些关联，本来打杀了这个巨猿，也没有人会说什么。”
　　“可原本是由大师过来降妖的，那这件事儿还是由大师来做个了结吧。”
　　法海扶着胸口缓缓地站起，他对于这两位同样是一的女施主，唱了一个诺：“如此甚好，此妖当镇于我们金山寺的雷封塔下。”
　　“只是两位女施主，贫僧能多问一句，你们来杭州，可是为何？”
　　麦凡在一旁小声地提醒：“她们俩是许仙请来的帮手吧，一定就是许仙口中所说的那两个女妖。”
　　“哦……”法海有些事情很是不解：“听闻两位女施主是因为要报恩，这才下凡间寻找许仙的吧。”
　　“既然是报恩，种类有很多呀，你为何不问许仙施主有什么心愿，替他实现了这个心愿，这恩不就报成了吗？”
　　“女施主为何要用嫁给他的方式来报恩呢？那这一报恩，岂不就是一生一世？浪费这许多的日子，不影响修行吗？”
　　明明很简单，就能处理的事情干嘛搞得这么复杂呀？
　　这……白娘子面露羞赧之色。
　　小青姑娘摸着下巴若有所思：“这大和尚若是不说，我还没想到呢！咱们为什么要这么报恩啊？”
　　小青这么一问……白娘子头低的更下了。
　　旁边儿的麦凡最看不得美女窘迫了，他决定要替对方回答这个问题。
　　“因为你姐姐馋许仙的身子。”
　　“用报恩的借口就可以行的光明正大了。”
　　原来是这样吗，小青一脸的震惊！
　　这样前面所有的行为都能找到缘由了。
　　小青歪着脑袋，看着她的姐姐。
　　对方的脸都快红的塞虾米了。
　　就算麦凡以为小青会教育自己姐姐别犯傻的时候……
　　小青却是一拍巴掌：“馋就馋呗，咱们妖精坦坦荡荡的，你要是馋就直说嘛。”
　　“何苦这么迂回！说实话，不但是姐姐馋，你看看我，我也是馋着呢！”

一百九十八章 雷封塔
　　啥玩意儿？女妖怪这么刺激的吗。
　　这大胆的发言，让法海大师这种见惯了风浪的大师，镇压巨猿的手都不由得抖了起来。
　　也吓的白娘子赶紧抬起头来，一把捂住了小青的嘴。
　　“莫要胡说！眼前这位法师，功力深厚，道行可不比你我两个人差。”
　　“若是被他误会了，把你当成了什么淫邪的妖怪给抓走了，我看你上哪里说理去。”
　　小青憋憋嘴，朝着麦凡的所在瞄了一眼。
　　“小和尚你也这么认为的吗？”
　　不敢，不敢！麦凡现在只是残血，哪敢跟这位姑奶奶叫板啊！
　　至于法海大师，这时已经用自己的金钵将轩辕霸天给收了进去。
　　他全当没听见这个青色小妖怪的胡言乱语，只对着白素贞继续劝导：“看你头上清气冲天，一定是跟在哪位大能的座下修行的吧。”
　　“现在却甘为一个凡人，落入凡间。”
　　“就算他人有些许的不同，也不值当你这种牺牲啊。”
　　如有饮水饱，冷暖自知。
　　白娘子笑的很满足：“修行山中多年，不懂红尘繁华，人间有爱。直到遇见了许仙，小妖才知晓了原来妖怪也会有情感爱情这种东西。”
　　“我喜欢这种活生生的活着的滋味，心想着能伴他一生也就知足了。”
　　“至于其他的并不想强求。”
　　“法师放心。白素贞修行有道，就算与凡人相恋也不会坏了他的性命。”
　　“我就陪他这一生就一生，待到他老去划为归尘土，我自然会回到山中潜心修炼了。”
　　“既然是如此，不知道白姑娘可愿意受到金山寺的监管。”
　　“若是你做了什么出格的事为祸人间，老衲可不会手下留情的。”
　　白娘子只想了一瞬就点头答应了下来。
　　她与青山当中的兔子窝一样，在那个妖怪簿上登下了自己的名字。
　　“小青你也来。”
　　小青虽然不情不愿的，到底还是听姐姐的话也写下了自己的名字。
　　“这样此事就算了了，有了两位大能的帮助，老衲的心里也踏实了许多。”
　　“最近这苏杭的境地里可不太平，还希望二人若是发现了什么，一定要及时与老衲通告。”
　　“世道大乱，你我联手才能保一方百姓的平安呀。”
　　白娘子点头：“理当如此，护得这苏杭百姓自然就护得我家相公了。”
　　一僧两妖就这么达成了联手的协议。
　　这时候的天色也已经黑了下来。
　　“天色不早了，我们各归去处。日后再见吧。”
　　两拨人马道别之后就各奔东西。
　　一波回到自己的别院，一波则是返回了金山寺的后山之中。
　　此时的雷封塔外正由一队金山寺的僧人守候着。
　　他们见到法海带着两个徒弟过来，就纷纷上前施礼：“师祖。”
　　法海一挥僧袖，说到：“将门打开吧。”
　　这些僧人都不用问，就知道自己的师祖又在巡逻的过程中捉到了妖怪。
　　几个力气大的守门僧将雷封塔的大铁门吱呀呀的推了开来。
　　一股子阴冷的气息，从雷封塔的深处扑面而来。
　　“我们进去后将大门封住，无论听到里边有什么响动，若我们不出来，切不可从外面打开。”
　　僧人们领命，目送着法海带着两个徒弟进入深处，随后就将雷峰塔的大门关了上去。
　　说来也是神奇，这大门虽关，可塔内的烛光灯火却一盏盏地亮了起来。
　　“依照这妖怪的法力……”法海拉下墙壁上的一处机关，吱呀呀，他的面前落下一处楼梯直通弟弟而去：“应该封存在地下六层到七层的区域”
　　麦凡十分的好奇，他随着法海师傅一边下着楼梯，一边问道：“这雷封塔底下的妖怪还分着几层镇压的吗？”
　　法海点点头：“金山寺已经有千年的历史了。”
　　“我们伏魔僧一派也有十几代的传承。”
　　“这么多年抓来的妖没有数百也有几十了。”
　　“远古时期的大妖比现在的妖怪可要猖狂许多呢。”
　　“越是危险的妖，越要往地底深处镇压，一般的小妖小怪在一二层里边封住了也就跑不掉的。”
　　说话的这个空当儿法海已经领着麦凡来到了地下一层。
　　看着那一间一间的笼子上面的栅栏细的小拇指都插不进去。
　　往当中看去大部分都是空的，竟是一只零星小怪都没有。
　　法海知道麦凡在想什么，自然就解释了一句：“这雷峰塔既有感化之意，也有磨化的功能，死不悔改的鬼怪妖魔若是道行再浅一些，不出三天，就会化成齑粉消失在这天地之中了。”
　　原来是这样。
　　麦凡随着法海深入地下到四五层的时候，才看到了妖怪的踪迹。
　　那些妖怪有些是人形，有些则是奇形怪状什么模样儿都有。
　　他们都拥有着同样姿态，全是闭目养神状态，好抵抗这牢笼的周围一阵又一阵的佛光普照。
　　“笼子看着很脆，又有孔洞不怕他们幻化成别的形态逃跑吗？”
　　法海有些自豪地笑了：“这些牢笼，可是我们金山寺的诸多法师，这么多代一层一层的加固过的。
　　金山寺中的实习法师，待到出师之日，都要先来这雷封塔下，把这些牢笼用术法加固。”
　　它们这些妖怪之抵抗着塔内自然散发的佛性就已经十分吃力了，哪里还敢碰触这宛如刀子一般的牢笼呢。
　　这么一说，麦凡就发现了这些妖怪所呆的地方都是牢笼的正中央。
　　那轩辕霸天能被关到第六层还真是值得炫耀的一件事情呢。
　　这第六层，地方又小了许多，一共才摆了四个笼子。
　　因这一层都是空的，法海就打开了距离楼梯最远的那一间牢房。
　　手中的金钵一招，金刚巨猿就被放了出来。
　　“哎哟，我的妈呀。”
　　被金箔当中这么一振，那金刚猿就拥有了神志，等到他被金箔扔出来的时候自然就是人的形态了。
　　“这里是哪里！老和尚，你凭什么抓我。”
　　“同样是妖！为什么白素贞那两个蛇妖就能被你放过，我却要被抓到这里？”
　　法海摇摇头说了句：“阿弥陀佛，施主难道不知道原因吗？”
　　“你头上妖气不盛却全是黑孽缠绕，你敢说你没害过无辜之人的性命？此时此刻你还妄喊无辜，你如何能与白娘子那两位善妖相提并论。”

一百九十九章 可以回去了！
　　这时候的金刚巨猿已经恢复成了轩辕霸天的形象。
　　他试图从地上爬起来向着牢笼的方向冲去……
　　谁成想咣当……法海法师十分及时的从外边把门关了起来。
　　“嗷！！”
　　触碰了房牢房门的轩辕霸天手上冒出一股白烟，疼的他整个脸部都扭曲了起来。
　　“这牢房只对恶贯满盈的妖怪才有如此反应。”
　　“你还妄图替自己狡辩？”
　　“无论你现在说什么，既然来到了金山寺的雷封塔……不洗清身上的罪孽就别想从这里出去了。”
　　“妖生长久，老衲希望你在这里好好的反省啊。”
　　扶着手手腕儿呲牙咧嘴的轩辕霸天却笑了，他有些得意的看向麦凡的所在：“这种东西能关得了像我这样的人？你说是吧，小和尚了凡。”
　　麦凡抬头望天，装作不认识他的样子。
　　轩辕霸天讨了个无趣，又将脸转向了法海的所在：“今天就让你看看什么叫做奇迹。”
　　“像是你这种三尺牢笼，还关不了我这种特殊的大妖的。”
　　一边儿说着轩辕霸天一边儿调出了游戏面板。
　　他只要选择退出，再在他的设的坐标点上登陆不就行了。
　　可是一打开面板，轩辕霸天就傻了眼。
　　面板除了几个基本的选项之外，其他全是灰蒙蒙的一片。
　　“这是怎么了。”
　　“这种全息游戏怎么会出错误！”
　　由于他操作太过于频繁，游戏面板终于给出了红字的警告。
　　‘玩家在主线任务中。无法退出游戏进程。’
　　轩辕霸天：……
　　“那我应该怎么才能离开这该死的地方！”
　　游戏再次给出了他的解答：玩家放弃主线游戏。（代价：强制脱离主线任务，玩家将不会有后续延展任务，今后也无法触发新人物的主线任务，等同于自动放弃主线枝干，只有支线任务完成条件仍不变。）
　　玩家销号重来：是否放弃该种职业（是/否）
　　玩家放弃后将会返回起始页面重新选择职业。
　　新职业起点为零级，出生地重新选择。
　　无论选择哪一条，感觉都是前面那么多努力都白费了。
　　看到这里的轩辕霸天发出了如同野兽濒死前的挣扎与怒吼。
　　“啊啊啊啊！！麦凡！！！”
　　法海与麦凡惊得往后退了一步。
　　“他莫不是疯了？我们还是速速离去吧。”
　　麦凡疯狂的点头。
　　因为他发现久不见动静的小酒馆儿就在刚才有了些许的反应。
　　等到他跟随着法海法师上到了地面上，就赶紧回到了自己的房间，开启意念，浸入到了小酒馆当中。
　　这个时候的小酒馆儿内，表盘再一次发出了莹莹的光芒，可选择回归的选项在此时也朝着麦凡打了开来。
　　“这就可以回去了吗？”
　　“法海我还没有攻略，我还没替你攀登上人生的高峰呢。”
　　一个微弱的声音从最强反派系统中传了出来：“我本来也不是一个孱弱的人，我只是不明白为什么我出现的地方总有轩辕霸天的存在罢了。”
　　“现在通过你这个继承人和执行者让我找到了答案的所在。”
　　“哪怕因为你的体质过于特殊的缘故，让我不得不选择走光头和尚的这条道路。”
　　“我有信心在接下来的时日里，只凭着自己努力就能走出另外一条不一样的康庄大道。”
　　“所以我选择了确认你的完成度。”
　　“异世界来的执行者啊，你可以就此机会离开了。”
　　是这个样子的吗？麦凡其实还有点舍不得呢。
　　这里的世界真的就很像是玩儿游戏一样，可以不用考虑的那么多，甚至有些随心所欲的意味还在其中。
　　若是有机会能够单独来到这个世界的话，自己一定会想办法在来这里玩儿上一把。
　　只希望那个时候给自己的选择能多一点儿，他可不想再当一个光头的小和尚了。
　　既然话都说到这里了，那就开始交接吧。
　　麦凡点了一个是，接着就看到小酒馆儿收银台上的表盘指针跟着动了起来。
　　下一秒钟，一张金色的大网在小酒馆儿当中浮现。
　　他将麦凡和整个酒馆儿都笼罩在了其中，只是一瞬间，麦凡就将这个身体的所有权交给了这个游戏世界的反派。
　　等到卖房再一睁眼就再一次回到了中兴村的那条小胡同的尽头。
　　麦凡转过身发现小酒馆儿上的手表上面再一次浮现出了倒计时的数字。
　　一就是一整天的时间够他去仔细的回味一下游戏世界给他带来的感悟了。
　　不过在这之前，他要先看看那个世界给他带来了什么。
　　首先，他将手指按在了日记本儿的第四页，那里有一个新的故事也是一个新的篇章，等待着他的记忆去充实。
　　唰啦啦，微微刺痛的感觉，从脑海传递到指间。
　　也许只有一瞬，也许可能更长。
　　这种黏滞的感觉，就从纸张上分离了开来。
　　麦凡可以好好看看第四页的日记上是如何诉说这游戏世界的故事了。
　　他还是先翻到了这页儿的背面儿，去看看下角，他的任务卡又有了什么新的改变。
　　麦凡的任务卡（4）：
　　原《重生之游戏制霸之路》中的反派，现《游戏之反派知道主角重生了》一书中的主角。
　　成就1：没给原世界的主角，任何制霸的机会。
　　完成了‘气死人不偿命’的新成就。
　　成就奖励：由于反派执行人未曾将人生走到最后，从而没有经历过+世界中最终的危险，故而基础奖励减半。
　　？就这个平淡的游戏世界竟然还是El+世界比谍战世界还要高一个等级？
　　他没有经历那个世界的危险？是不是说明如果在那个世界度过一生的话，那么在后期可能会遇到一个有可能会祸及性命的事件？
　　也不知道那个世界的主角在接受了他的身体之后能不能扛过这一拨儿危险。
　　由此推断，他刚去游戏世界游戏世界时，日记本儿给他反馈的信息也是有或缺的。
　　没事儿，这件事先放在一边，等到他去读取整个世界的记忆时，总会知道的。
　　执行者可获得0.001点的任务执行属性点儿。
　　奖励减半，他还得到了跟上个世界同等的属性点，那说明这个世界的确是危险了不少啊。

二百章 游戏世界的回忆
　　2，执行者在新的世界中尝试了一条新的职业线完成了‘不走寻常路’的成就。
　　不但让异世界的人看清楚了冷门儿职业的多样化以及潜力，更为整个游戏结构以及世界职业补充提供了强有力的支持。
　　为将来的大灾难提供了有序保障的前提。
　　成就奖励：自由人物属性点儿：0.003
　　这条的奖励真是多呀，麦凡对后续的故事，更有兴趣了。
　　3，完成了游戏初期的基本线，为异世界的反派打好了称霸的坚实基础。
　　成就奖励：游戏世界反派的馈赠。
　　佛家典籍悟性加一。
　　特殊属性：佛光普照。
　　这是什么？
　　这还是麦凡在任务奖励当中第一次看到了除了属性点儿之外的奖励。
　　他将游戏属性带到了现实世界当中了吗？
　　此世界任务评分（十分制）
　　分数值：9.8分
　　缺失分值：0.2分
　　缺失原因：由于执行者体制问题，让游戏世界的反派只有佛中僧一种选择。
　　在反派执行人回归到原世界之后，尤其世界的反派曾尝试着回归到初选人物的阶段，但他发现自己已经被反派执行人改变了原有的体质。
　　他无法再选择练习小号或选择任何一种除佛中僧之外的游戏角色。
　　多亏游戏世界的反派深明大义对此，只表达了0.2分的不满之情。
　　所以他应该感到十分的满意？
　　麦凡的眼睛继续往下扫去……
　　任务完成度总评级：S+
　　反馈给系统能量值：600
　　拯救爷爷计划所需能量值：675/10000
　　这次给的经验，简直是有翻倍的成效了。
　　距离拯救爷爷的目标又往前迈进了一大步。
　　麦凡又继续往下看过去……
　　任务世界的回馈：
　　现实世界：
　　麦凡个人能力又有了提高。
　　智商：129→139（+）
　　敏捷：7.047→7.057（+）
　　力量：7.5→9（+）
　　五感：触觉：1.05→1.1（+）味觉：1→1.1（+）视觉：1.1→1.2（+）听觉：1.05→1.15（+）嗅觉：1→1.1（+）
　　自由属性点（获赠）：0.014→0.016
　　他的五感属性不但每一感都有所增加，而且他的力量属性还有一个大幅度的跳跃。
　　一直打游戏的他是怎么会有如此的提高的？
　　只有一种可能，那就是游戏当中的属性也融合到了他现实生活中去了。
　　这虽然是他的机遇，但也有可能是游戏世界当中危险的所在吧。
　　至于他力量大幅度的跳跃，有可能是跟他正式习武有关了。
　　而且涨幅也没有突破人类的极限，只是在正常人当中，他的力量已经算是极其大的罢了。
　　至于大到什么程度呢？
　　大力士比赛，亦或是举重运动员。稍微练习一下就能达到世界级的了。
　　人物卡的属性已经基本浏览完毕了。
　　接下来，他可以踏踏实实地看一看那个世界到底发生了什么。
　　麦凡的手指再一次的处在了小说的记忆点上，一股不属于麦凡的记忆，由着手指再一次回灌倒了他的脑海当中。
　　那咱首先看到的就是无论是现实还是在游戏中都十分成功的反派。
　　此时他已经从游戏退回到了他所在的现实世界。
　　在这之前，他已经用麦凡收取的黑山精华，在交易中心换了足有上百万的那个世界的通用点儿数。
　　这些钱币汇在他的个人账号之上，在他退出游戏之后，就自动转存到他的储蓄卡中。
　　反派拿到钱的第一件事儿，就是在相对舒适的中产区域内为自己买了一套不大，也不算小的单身公寓。
　　又因为他与法海的这一次任务，让他的个人等级成功地提升到了12级。
　　终于在这个游戏的战力榜上排到了前十的位置。
　　而佛中僧这个稀少的职业，也让他成为了众人的焦点。
　　留着这个原因，他引起了许多职业俱乐部的注意。
　　在他得空的时候经常就会收到许多私信的邀请。
　　反叛依照前世的记忆，依旧选了他在第二个世界里进入的那个俱乐部。
　　这个俱乐部并不是整个游戏当中实力最强的，可当初他落魄的时候，对方并没有轻易的放弃他，反派承了他们的情意。
　　在麦凡走后依旧按照原来的轨迹，选择了这个俱乐部加入。
　　反派的这个选择让俱乐部的老板欣喜若狂。
　　因为再过不久就是一年一度也是这个游戏开放的第一年的……个人实力战的初赛海选报名阶段。
　　一个俱乐部逍遥在这个比赛当中取得一定的名次，那么，最起码整个俱乐部里边要有一个能挑大梁的定海神针。
　　在俱乐部老板都不抱什么希望的时候，一位既带着群体攻击又带着群体辅助还能自己单打独斗的大神加入到了他们当中……
　　俱乐部的全体成员，当然都是欣喜若狂并表示了热烈的欢迎。
　　这个时候大家的等级一般都是在15到20级左右，但由于麦凡前期的铺垫十分的好，已经与法海法师打下了坚实基础的反派就抓住了机会……他主动游走于乡间，与许多野怪鬼祟进行战斗。
　　由于佛修功法的高级性，让他所得的经验也跟普通人拉开了距离。
　　等到年底的个人赛开始的时候。反派的级别已经一跃成为了整个游戏系统中的第一名。
　　是名副其实，只闻其名未见其人的大神。
　　因为他的影响，新手村内时不时就会冒出一两个和尚。
　　这让原本十分稀缺的佛中僧得到了有效的血液补充。
　　而当第一次大赛正式开赛的时候。
　　不得不说，这个世界的惯性，以及气运的倾斜有多么的奇妙。
　　反派在比赛现场再一次看到了那个被他和法海关在雷封塔底下的轩辕霸天。
　　只是他的名字，虽然没有做任何的改变，但是他的职业却来了一个翻天覆地的变化。
　　他走了，鬼修一道。
　　被镇压时的他明明有两种正常的选择，但是这位轩辕霸天果不愧为这个世界的主角，他偏偏走了一条不同以往的道路。
　　他选择了最惨烈，也是最阴暗的第三条道路。
　　那就是以游戏当中的最真实的死亡选择成为鬼魂中的一员。
　　以非常规的方式进入到幽冥之界。
　　在那个混乱的残酷的暴力血腥充斥的世界当中，从头开始成为了鬼之道的鬼修。
　　这个职业比麦凡的中僧还要稀少。

二百零一章 游戏世界的危险
　　修鬼修一道的人为什么少呢？
　　那是因为在那种环境当中正常人的心理都会受到一些影响，没有多少人能够坚持下来的。
　　可是屡次受挫的轩辕霸天却已经不管那么多了。
　　他不但在这种环境里生存了下来，并且还混得不错，如鱼得水。
　　再加上鬼修一道前期道行增长的特别快。
　　在年底的第一届个人实力赛事里赶上了末班车。
　　以及强横的姿态杀出重围，走到了反派的面前。
　　他加入的那个俱乐部跟他曾经加入的游戏第一大帮是截然相反的。
　　他加入了臭名昭著的红名帮。
　　帮派顾名思义就是一帮以屠杀玩家和NPC为乐，最后导致挂上了极其危险的红色名字的帮派。
　　这个帮派别看人数不多，但实力都是个顶个的强。
　　现在两两个人相遇了，那肯定是仇人相见，分外眼红啊。
　　读取着游戏中记忆的麦凡有些担心。
　　但是接下来的事情进程却让他有些目瞪口呆了。
　　一上场就阴森森，鬼凄凄，无数饿鬼游魂飘荡在身边，声势极其浩大的轩辕霸天……竟然跟这个世界的反派没走过十个回合……就扑倒在对方的脚下了。
　　我是谁，我在哪儿，这个问题可不止有轩辕霸天一个人想要问的。
　　这个世界的反派却是笑着看着轩辕霸天：“你说你转职什么职业不好，若是旁的职业，我可能还真是有些棘手呢，毕竟咱们俩的等级不相上下的对吧。”
　　“可是你偏偏选择鬼修一道，你是不知道我们佛中僧，对于你们鬼修一道克制力度有多大吗？”
　　世界反派有些唏嘘，佛中僧大概是这个游戏里，能够遏制住鬼之修的唯一的职业了吧。
　　两个稀少的种族互相克制，才能让整个游戏平衡的发展。
　　走到这一步，轩辕霸天整个人是懵的。
　　他已经没有办法再去取得这场争斗当中的胜利了。
　　若是忽视掉这个世界的反派，他完全可以凭借强悍的种族能力以及等级压制，在这个游戏当中闯出一番天地。
　　但是已经有些魔障的轩辕霸天，现在玩儿游戏的目的也不仅仅是想要称霸整个游戏了。
　　他只是想要打败反派来证明自己重生一次的选择没有错误……或者是仅仅是因为对方三番五次的破坏他的升级之路而选择一种复仇的方式。
　　这一切都破碎了之后，那么他也失去了继续游戏下去的目标。
　　再加上这个世界的反派凭借这两世对游戏的理解与熟练操作以微弱的优势取得了这届的冠军……
　　就让轩辕霸天彻底的癫狂了。
　　“怎么可能这怎么可能！原来你可是连决赛圈都没进去的。”
　　“你明明是后期爆发型的，你明明只是靠运气。”
　　“为什么会差这么多！为什么重来一次，还是会差这么多？！”
　　反派看着对面的这个人无能狂怒。却只觉得看到了当初的自己。
　　他拍了拍对方的肩膀，说到：“你说，你明明已经拥有了比别人都高的起点，却为什么去觊觎别人的机缘呢？”
　　“其实，你若从一开始就踏踏实实的玩自己的游戏……那么说不定今日战胜我的……有可能会是一个全新的你呢。”
　　“你明明有通过努力就能登顶的机遇……却偏偏走了岔路啊。”
　　这番话说的轩辕霸天目瞪口呆。
　　反派笑了：“怎么？你以为我不知道你遇到了什么吗？没错，儿你跟我都是一样的。”
　　他用手指了指自己又手指了指轩辕霸天……就看到那那个男人的脸上一阵的抽搐，白眼儿一翻，昏厥了过去。
　　“心理承受能力真差呀。”
　　反派摆了摆手就从游戏当中退了出去。
　　到目前为止整个世界都没呈现出多少危险。
　　麦凡沉住气继续往下看着。
　　麦凡看到了这个游戏中的反派利用高超的游戏经验，在这个游戏当中赚取了不少的社会财富与相应的现实地位……
　　随着游戏的不断扩大，甚至成为了意见领袖一般的成就。
　　就在他有关于人间财富纸醉之谜看得足够多的时候。
　　这个世界却突然在一夜之间产生了翻天覆地的变化。
　　游戏中的异能逐渐在游戏世界里的现实社会中得到了体现。
　　先是从某一个人开始……他身上发生了游戏人物相似度极高的改变。
　　而这个人只是游戏里刚从新手村出来的小人物。
　　随时这种现象越来越多，就引起了这个世界的秩序组织的警惕。
　　他们发现这些人都是游戏里最底层的那里玩儿家。
　　这类玩家在发现了自己的改变之后，必然会有一部分人恶胆丛生，利用超出常人的力量，为现实社会的自己谋取福利。
　　最奇怪的是，这个游戏中等级稍微高点的玩家，却没有任何与其相关的改变。
　　等级高就是好吗，在游戏当中作威作福有什么用呢？
　　赚到了钱又怎样，拿到社会是现实社会中还能保得住吗。
　　许多玩家为此产生了动摇，还有不少人抛弃了现在的号儿，转头开了新的账户。
　　而当他们也跟着发生了改变之后，他们就将这些目光纷纷转向了因为这个游戏赚取了大量财富的高等级的玩家。
　　因为他们已经是这个世界当中，富足而又有地位的人了。
　　也就是那些犯罪分子眼中俗称的肥羊。
　　这种人还是受缚鸡之力的普通人。曾经在游戏中被欺辱以及羡慕的仰望，转到现实社会中……又还到了这群高等级玩家的身上。
　　自此，报纸上的社会板块儿，总能看到很多篇高等级游戏玩儿家被抢劫，绑架的消息。
　　到此，坐在家中的反派特别庆幸因为有了上个世界的经验……他在这一世里个人隐私被保护的特别的好。
　　没有人知道他的ID也没有人知道他的现实生活中的家在哪里，更没有人知道他的家庭成员的组成成分。
　　就着目前的情况，他跟帮会里的几个高级成员也进行过了激烈的讨论。
　　到底是弃号重练还是依旧坚持自我。
　　形成了两极分化的态度。
　　这个世界的反派站在了依旧坚持自我的道路之上。
　　他总觉得拥有重生这个机缘，还依然在这个游戏当中，就一定有它的道理。

二百零二章 小酒馆的进化
　　世道越来越坏发生改变的人也越来越多。
　　许多人忍受不了这种诱惑，游戏中出现了很多新的重头再来的人。
　　这个世界的反派依然在坚持着，他增加了自己身边人的安全保障，又为自己所居住的房屋进行了全面的外部改造。
　　政府对于外部局势的掌控也越来越薄弱。
　　迫不得已之下许多官方保障部队也进入到了这个游戏。
　　大量的政府人员需要某一个精通这个游戏的人进行指导。
　　在这个时候原世界的反派就跟现实世界的政府取得了联系。
　　他愿意为所有的政府力量提供优先的职业指导。
　　让这些人快速的在游戏当中取得一定的成就。
　　呃，因为原反派的加入，让组织性更强的军事力量，很快就取得了他们想要的力量。
　　在获得了这种力量之后，现实世界的情况就得到了很大的好转。
　　国家政府再一次掌控住了局面。
　　除了偶尔隐藏在角落中的零星犯罪分子之外，大面积的犯罪行为就被扼杀在了萌芽之中。
　　也就在这个时候，那些在我游戏当中玩儿了相当一段时间，但并不是最高端的玩家们，那些在游戏当中充当中流砥柱的那一拨儿人……他们身上也发生了如同低等玩家一般的改变。
　　这一改变引起了整个世界的哗然。
　　一股无法遏制的动荡再一次升腾了起来。
　　这种动荡来自于……那些因为眼馋于低等级玩家身上的反应从而义无反顾的删除了自己游戏的大号儿……从头再来的那些人群。
　　愤怒懊恼，不甘以及浓浓的嫉妒充斥着他们的内心。
　　也就因为于此，让他们把眼光放在了这些还没有适应自己力量的人的身上。
　　他们游行示威打架闹事，想要像改变的初期那般抓住话语权，但是结果却没有如同他们所料的一般。
　　那些在游戏当中中高层的玩儿家，以雷霆之速度动手了。
　　这些人多数都跟麦凡一样有着自己的坚持并没有从众的删除自己的游戏帐号。
　　他们的坚持得到了回报。当初所受到的那些质疑，耻笑，以及不解……也终于有了发泄的地方。
　　这些闹事的人成了他们打击的第一目标。
　　由于这些人的加入和配合，政府以很快速度就将这次事件平息了下来。
　　而当这个事件被解决了之后，一股深深的忧虑感就充斥在了现政府的执政人的心中。
　　因为中级玩家也都觉醒了能力的话，那么是不是意味着那些为数不多的仅存的高级玩家……在某一个时段内也会得到相应的力量呢？
　　在此之前，国家方面已经对这些中觉醒的终极玩家进行了测试。
　　他们表现出来的非常人的属性，到目前为止，在某些程度上还是可控的。
　　但是那些卓越的玩家，那些超于常人的等级榜上前100名甚至是前几百名的高级玩家们……他们又会有怎样的反应呢。
　　所有人都在焦急地等待着，然后一个，两个，在不算太漫长的期间之内，这些人也陆陆续续的觉醒了。
　　到了这个时候，麦凡通过画面已经看到了一个人的能量会有多大了。
　　修仙者腾云驾雾，排山倒海。
　　炼体人头幢大楼，手掰桥墩儿。
　　驱鬼者鬼幡一招，哀嚎阵阵。
　　这世界魔幻的，都不像是原有的现实世界了。
　　而这个时候等级榜上第一名，这个世界的原反派也迎来了他的觉醒日。
　　值得欣慰的，是因为他早有了心理准备，并且有了上一次与政府合作的友好开端后……在他察觉出了了身上的异样了之后，反派在第一时间就在政府部门给出的公众平台上露了面。
　　“我是了凡。”
　　只因为这一句话就成为了整个世界的定海神针。
　　他的露面，让所有人都知道了游戏中最厉害的大神，战无不胜，攻无不克的神秘人……在此时也获得了他应该有的力量。
　　因为他的出现让世界各地蠢蠢欲动的人们都停下了骚动的心。
　　因为他们知道除非是许多人，还必须是高手的联合，才有可能与这位神秘的了凡进行抗衡。
　　若是真要做什么，被他抓到的话，最后的结果，可能比落在政府的手中还要悲惨。
　　别忘了了凡的真正职业是什么。
　　这个世界这么的精彩，他们还不想因为了凡的一句佛有缘……就被其剃度出家成为佛中僧的一员。
　　这个世界安静如鸡。
　　了凡满意了，国家的职能部门也满意了。
　　就算这个世界已经变得充满了惊喜与魔化，但是人们还如同以往一般有条不紊的平静的生活着。
　　这不就是人类追求的，也是反派追求的平静又幸福的生活吗？
　　麦凡看着反派那张满足的脸，他知道，这个世界最大的危机已经被反派圆满的度过了。
　　这个世界的记忆就此结束了。
　　麦凡将手指抽离了日记本儿的第四页。
　　他首先要做的就是走到收银台的后面，去看看挂着水牌儿的墙面儿。
　　他以为他要在垃圾箱里再次收获一块了胜于无的废旧牌儿的时候……他却发现在那一排排的钉勾上竟然挂了一块儿有些破旧的木头牌子。
　　‘素斋豆腐’（十分普通）
　　‘一块儿勉强能够挂在这面墙上的菜肴牌儿。’
　　‘可无限为食客提供相应的菜肴。’
　　‘使用者种族不同，可食用的有效次数也不同。’
　　‘功效：
　　种族人类：悟性+0.5。
　　其他种族：未知（未有检测样本）’
　　麦凡的看到了这款水牌儿之后都惊呆了。
　　他做的第一件事情不是不去观察这个小酒馆儿有了什么新的改变，而是第一时间就奔着后厨而去。
　　后厨的保鲜功能十分的强大，做素素斋豆腐的材料，他那个小后处理全都有。
　　再加上后厨的这个点菜菜单儿的神奇作用。
　　不多久麦凡就给自己做出了一盘儿素斋豆腐。
　　他有些激动，且满怀憧憬。
　　麦凡将这盘儿成型的豆腐倒进了后厨的大锅当中，眼见着它浓缩成了一颗真实的药丸儿。
　　“咕噜。”
　　麦凡将这个药丸吞了下去，得到了一个新的提示。
　　依然是三次的有效吞咽。
　　但是由于数值的加成很大，他直接得到了+1.5的悟性。

二百零三章 门板要结实
　　麦凡让自己真正提高完了，才有心思去看看这个小酒馆儿的杂物箱里多出来些什么。
　　依照以往常的惯例，杂货箱里总会有那么一两张与他相干不相干的卡片儿。
　　果不其然，当麦凡在箱子前蹲下时就发现压货箱里有了一张轩辕霸天的杂物卡。
　　看在他后期如此凄惨的份儿上，自己就暂且看看他在乱世之中的命运吧。
　　麦凡将卡片捏开一股属于轩辕霸天的记忆，就在他脑海当中回放了起来。
　　令他没想到的是，自从第一次个人争霸赛结束后就销声匿迹了的轩辕霸天……竟然一直待在这个游戏当中，直到整个世界发生了改变。
　　而世界大变的时候，他的等级其实跟这个世界的反派也没有差上多少级。
　　他在幽冥界中很少露面，但并不代表着他就放弃了自己游戏的进程。
　　这真是奇怪了，按理来说，练就了如此的等级，依照他的性格不应该默默无闻才是。
　　麦凡继续看下去，就找到了轩辕霸天如此低调的原因。
　　原来现实中的轩辕霸天竟然恋爱了，而恋爱的那个人在麦凡的脑海中曾经有过模糊的印象。
　　嘶……
　　难怪这个男人如此的隐忍和低调呢，原来他在这个世界里追求到并且结伴走到一起的那个女人……竟然是第一个世界里在后期才跟反派相识并携手一生的那个姑娘。
　　大概是原世界的反派给他心中留下了太多的阴影，让他成功的将这个姑娘追到手之后就不敢有半分的露头。
　　也正是因为这份隐忍低调以及心中有所顾忌，才让他在世界刚乱的时候没有轻举妄动。
　　而此时原世界反派的一举一动已经成为了轩辕霸天的标杆儿。
　　他看到反派一直在游戏中有所痕迹，轩辕霸天也就静下心来，在幽冥界当中安静地等待着对方下一步的行动。
　　果然安静的等待是有所收获的。
　　他成为了高等级后觉醒的那一拨儿最精英的人士。
　　对于这一切轩辕霸天心中窃喜，却没有嚷嚷出来。
　　闷声发大财，是他这么多年来总结出来的经验。
　　现在一切都很好，他拥有着常人所不能拥有的能力，拥有着常人所无法拥有的财富，以及一个幸福的家庭。
　　以往的那些争斗较劲与资源的抢夺，现在看来确实如同过家家一般的可笑。
　　对于现在他来说只要能够平淡幸福的过完这一生就足够了。
　　因为当初他之所以会要去做抢夺机缘的这些事情无非不是想让自己这一辈子过得更好更幸福吗？
　　那么现在他已经抓到了幸福，何苦还去跟以往那样的争强好胜。
　　麦凡看着对方幸福的背影也笑了，没想到人生就是如此的奇妙吧。
　　既然都已经找到了自己的幸福，那么他这张卡片的存在与否，也就没有那么重要了。
　　麦凡在心中默念了一句销毁。
　　这张卡片就化成了点点的星光消失在了整个杂物箱当中。
　　箱子的容量再一次变成了3/10。
　　好了，固定的流程都走完了，也是时候看一看这小酒馆儿当中是否有新的变化了。
　　麦凡从里到外转了一圈儿，真奇怪，这次竟然没有任何明显的改变。
　　那他想着是不是就要推门而离开的时候。却发现自己手掌触及的门板时的触感……跟平常有太大的不同了。
　　那个一推就快掉下来的破门板，此时却沉甸甸的。
　　麦凡将脸贴过去仔细的观察，才发这块儿门板无论是从外形还是从材质上，都发生了改变。
　　配合这日记本的功能，麦凡看到了有关于这块儿门板的解说。
　　雷封塔下螃蟹金壳。
　　‘封印法海法师的螃蟹精身上退下来的坚硬外壳。’
　　游戏世界中的法海感念于自己的人生道路发生了改变，特将此材质的外壳儿做成了防御力极强的门板赠与反派任务执行者。
　　门板功效：防御力+10
　　高僧开光：对鬼域妖魔。着极大的克制效果。
　　是极好的东西呀。
　　在看完了解说之后再细细的看这这两块门板。
　　它们与这个小酒馆儿完美的契合，到了一处。
　　在早晨阳光的照射之下，泛着一种红彤彤的乌木光泽。
　　一看就很贵。
　　麦凡对此满意极了，他觉得照着这么改造下来，他的这个小酒馆儿就再也没有那种破烂的寒酸劲儿了。
　　现在酒馆儿的内置外置都看完了，也是时候去单位报道了。
　　说到单位报道，麦凡揉了揉头，昨天搞出那么大的阵仗来也不知道他们这个生活栏目的主管有什么样的意见。
　　等到麦凡赶着车来到了单位，却发现这平常不苟言笑的女主管……现在却笑得如同一朵花儿一般的，把胡师兄和他都召到了办公室里。
　　“昨天的事儿，我听到有关部门的反馈了，你们做的太好了。”
　　“警方的表扬通告，刚才传达到我们单位了。
　　对此事，高层也从上边派发下来了嘉奖通知。
　　领导对我们整个部门的工作表示了高度的认可。”
　　“这件事儿虽然是有保密性的，但是奖金也绝对不会少了你们的。”
　　“哦对了，这件事儿并不算彻底的结束了。”
　　“上级下了新的通知，你们两个人后续会有不同的安排。”
　　“领导们觉得你们两个从娱乐板块儿调到生活板块儿，觉得有些大材小用了。”
　　“就给你们安排了新的任务。”
　　“胡大拿被调到。社会新闻版块儿。”
　　“去做实际现场的采访后期。”
　　“而麦凡，我记得还是在实习期的实习记者吧。”
　　“恭喜你，小伙子，由于你这次的优异表现，你的实习两个字可以就此抹除了。”
　　“下个周一人事人力资源组的人会跟你联系，将你的合同正式转正。”
　　“还有你跟着我这个杂七杂八的生活栏目也真是屈才了，现在法制进行时栏目拿到了上面的调令。”
　　“从今天开始，你就收拾东西去代表报到吧。”
　　“你已经成为了一名光荣而又勇敢的法治一线直击记者了。”
　　听了这话胡师兄反倒是急了。

二百零四章 回单位被调岗了
　　“你这不是坑麦凡呢吗？他才当了几天记者？”
　　“还有你问过别人的意见了吗？你知道他当初当记者的初衷是什么吗？”
　　“咱们单位什么时候不问个人意见就擅自替人安排了呢？”
　　“哦，觉得麦凡的心思缜密逻辑推理能力强，就给他调到法制一线啦。”
　　“那他还要是拥有反侦查意识且身手敏捷的话，你是不是还要给他调到。战地记者的位置呢？”
　　“还有你难道就不调查一下他当初为什么会选择娱乐记者的原因吗？”
　　“不是所有人都跟你一样为了事业甘心当拼命三郎的。”
　　听听光这几句话就知道有故事。
　　对面儿的女主管已经涨红了脸，两个人就这样愤怒的望着彼此。
　　就在这这气氛马上要一触就爆的时候，麦凡突然站了起来。
　　“胡师兄别说了，我愿意去。”
　　“不是麦凡你不用怕他，她只是级别比我们高了一下，要讲年限人脉，这单位里也没有我胡师兄摆不平的事儿。”
　　麦凡笑了：“不是的师兄是我真的想要去。”
　　因为那个神秘的案件，也因为案件里与自己息息相关的一些线索……
　　麦凡想要去弄清楚他所在的现实世界是不是如同上一个他穿越过去的游戏世界一样，也发现了也发生了某些他不知道的改变。
　　而法治进行时这种一线法治栏目，还是能够直面现场的法治栏目，是他搜集情报和遭遇案件最好的窗口。
　　这封调令来的真是时候，麦凡一点儿都不抗拒。
　　麦凡的打断，让胡师兄半信半疑。
　　“”真的？”
　　“真的！”
　　“行，我信你一次，虽然师兄不知道为什么只经过了一天你就会有如此翻天覆地的变化，但既然是自己选择的，那么就一定要把自己的工作做好。”
　　“遇到危险的时候一定不要逞强，要知道你是跟哪些部门打配合的，还有你只是一个记者。”
　　胡师兄的关怀，让麦凡觉得很暖心。
　　他郑重的点了下头：“师兄我晓得的。”
　　“你忘了我是谁，带出来的徒弟了。”
　　“旁的本事我不敢说，但是要讲审时度势，原地开溜，我肯定不会给胡师兄丢脸的。”
　　胡师兄：我谢谢你！
　　屋子里的人都笑了，原本压抑的气氛也因为麦凡这几句话一扫而空。
　　和平世界法制社会，还是在治安相对良好的首都城，能有什么重大的案件会让麦凡的人身受到威胁呢。
　　这么一想大家的心就踏实起来了。
　　麦凡跟胡师兄的位置还没坐热呢，从今天起就要各奔东西了。
　　他们也没什么可伤感的，毕竟还是在一栋大楼里。只不过一位往楼上搬，一位往楼上的楼上搬罢了。
　　两个人美滋滋地扛着杂物箱，再一次开启了爬楼梯之旅。
　　只不过这次不用胡师兄带路了。
　　麦凡自己去《法治进行时》栏目报道了。
　　麦凡原以为自己来到了新栏目之后就会如同一般的栏目的惯例一样，先跟着老记者熟悉熟悉情况。
　　等到他跟各个部门的配合娴熟了，然后也把流程走清楚了，他才会单独的接到一两个案件的追踪采访任务。
　　但是让他没想到的是，他才把东西收拾利落了，这个栏目地主策划人就把他叫到了自己的办公室里。
　　“麦凡是吧，档案很漂亮表现的也很优秀。”
　　“你也清楚自己为什么会被调到这个栏目来吧。”
　　“你现在所处的位置，虽然危险一点儿，但是升值的空间很大，对于职业未来的发展也很有利。”
　　“所以好好干！我看好你哦。”
　　“接下来就一个艰巨的任务交给你，你还记得你为什么会来调来我们这个栏目的吧。”
　　麦凡点点头，那个神秘又不可说的案件呗。
　　“知道就好，由于那个案件是你发现的，并且跟案件的嫌疑人有过亲密的接触。
　　警方在发布嘉奖令的时候特意跟咱们的领导说了一句，既然你跟犯罪分子有了初步的接触，那么他们希望在一定程度内还是要保持这个案件的未公开性儿与可控性。”
　　“为了减少这个案件的涉及人……警方指名要求你来跟踪这个案件的后续情况。”
　　“对于这个案子，连我都不清楚，其中具体的细节。”
　　“所以我们栏目组对于你的帮助也是十分有限的。”
　　“当然，你是我们记者一方的人，你有选择的权利。
　　你可以选择参与或者是拒绝。”
　　麦凡甚至都没有思索，一口就答应了下来：“我愿意参与这个案件的后续跟踪。”
　　“但是头儿，有句话我要说在前面。”
　　“这个案子很有可能跟踪到一半儿就不了了之，或者说，哪怕走到了最后一步，其中细节我都不可能透露给咱们的栏目组。”
　　“那么我跟踪这个案子对于我们栏目来说意义并不大。”
　　“那么组里的领导是怎么想的，会同意警方的要求呢？”
　　“是不是警方认为这一次的接触，会有可能给我带来人身方面的威胁，参与到他们的项目当中，其实也是一种变相的保护。”
　　栏目组的总策划点了点头，，变相的承认了麦凡的这种说法。
　　“放心吧，我前面说的条件，是经过领导同意的。”
　　“这个案子跟下来，对于双方更进一步的合作有着莫大的好处。”
　　“因为你的参与警方那些无关痛痒的案子都允许我们的人直接跟车了。”
　　“所以说，你对整个栏目组的贡献还是十分的大的。”
　　“哦，对了，一会儿收拾好相应的东西采访的记录的，带着去昨天的警局吧。
　　那里有案件的相关负责人会与你进行后期的接洽。
　　若不是对方要求的比较严，其实我这边还可以给你再配一个助理的。”
　　“所以，等到了那边一切都只能靠你自己了，若是真的危险的话，一定不要硬扛着，有困难一定要跟我们提出来。”
　　“知道了领导。”
　　麦凡还是很感激的，新领导的人不错，最起码给他争取了利益的最大化。
　　只是这件事儿，谁也帮不了他。
　　真遇到危险的时候只能靠自己。

二百零五章 警官您好
　　他直属领导倒是不着急，但是麦凡却挺自觉的。
　　他按照吩咐将自己的记者证明以及相关的采访文件，还有在采访的过程中会使用的工具都收拾好，就联系了随着单位的采访车，一起直奔着昨天晚上他做笔录的那个警局而去。
　　早起的派出所里，人没有想象中的那么多。
　　前面是有一些做日常登记，办理社区身份证明之类的工作。
　　不过这个区域并不是他们办公的地方。
　　麦凡他们将车停在大院儿里，就被负责联络的小干事给领到了后边办案的专区里。
　　这是一间很大的屋子，不同于一个一个的这种小半空间。
　　麦凡可以肯定他昨天晚上并没有来过这间房间。
　　瞧着这里的装饰像是由一个大型的会议室临时改建的。
　　一张硕大无比的背景板立在整个会整个办公室的中间。
　　上面儿挂了一张地图，样子与麦凡在犯罪嫌疑人的卧室中看到的那张地图……十分的相似。
　　这张地图的内容更丰富，更细节更详尽。
　　就在麦凡眯着眼睛打算凑过去仔细瞧瞧的时候，卡拉，门就从外面被人推开了。
　　“你就是以后要跟我们配合的麦记者吧。”
　　“昨天我们连夜看了你的笔录。”
　　“同事们都钦佩不已呀。”
　　“若不是麦记者足够敏锐，我们可能还发现不了这么一个特殊的犯罪嫌疑人呢。”
　　是一位女警官？
　　麦凡有些不好意思地接受了对方的夸奖，然后就提出了自己心中早就有的疑问。
　　“昨天的那个人是什么人，为什么会如此的古怪。”
　　“他贴的那些照片上面打叉的人……还活着吗？”
　　“这是不是一件有些特殊的连环杀人案？”
　　“还是说，这其实是有一个团伙，在世界各地同时进行的有组织的犯罪。”
　　“警方掌握了多少有关于这个案件的资料？可否给我们透露一下？”
　　“为什么我从这些线索上感觉，我们的周围好像已经发生过很多起类似的案件，但是大众对此却毫无感觉呢。”
　　“还是说这种有些特殊的案件……都被警方按照普通的案件方式对外发布和处理了。”
　　“这个疯狂的人的落网，是不是就意味着事件了解呢？”
　　“他有没有别的同伙？我们的抓捕行动会不会引发后续更多的报复？他的同伙的报复会不会大队大众的生活产生极大的危害？”
　　麦凡如同连珠炮一般朝着这位笑盈盈的警官问出了诸多的问题。
　　这位警官还真是好脾气，这一串儿质疑下来，她竟然一点都不生气。
　　她走到一张相对的整洁一些的办公桌前，指了指前面的那把座椅，对面凡说道：“坐吧，既然我跟你们的领导指明了让你过来配合我们的工作，那么有很多事情我都会提前跟你交代清楚的。”
　　麦凡闭了嘴，特别配合地坐到了这位警官的面前，从对方的手中接过来一叠厚厚的资料。
　　“这些都是近几年来在我国发生的一些有些奇特的案件。
　　至于怎么个奇特的法……就如同你所想的一般是与我们昨天所抓的那位犯罪嫌疑人有着极高的相似度和契合点的人。”
　　“是的，这些犯罪嫌疑人都拥有着超于常人的能力。”
　　“而他们超常规的能力，也有强弱之分。
　　一些人表现出来的相对弱一些，跟普通人差别不大。
　　而有些的人，他们的能力已经超出了常人能够想象的范畴。”
　　“这些人我们暂且给了他们一个很俗的代号：那就是异能者。”
　　“而我们之所以指名让你过来配合我们，是因为我们发现，在被抓的那个人的口中你跟他们是同类。”
　　“虽然那个人神智不是很清醒，嘴里也胡言乱语，没有个清晰的逻辑。
　　但是就冲着你跟他纠缠了那么久还还没有被他弄死……我们也会多放几份关注在你的身上。”
　　“这也是你为什么会参与到这种秘密的案件当中的另外一个原因吧。”
　　“所以麦凡先生，你是我们想象中的那种特殊的人吗？”
　　麦凡心中咯噔一下，眼皮子不自觉的抽动了起来。
　　他抬头望向那个至多比他大个一两岁的年轻警官……一种强烈的感觉竟涌上了他的心头，他觉得他有必要说个实话。
　　于是麦凡跟着自己的感觉，向这位年轻的女警官做了部分的坦白：“是，我是有一些特殊。”
　　“我是一位继承者，这些的特殊都是继承我爷爷的。”
　　“从我爷爷突然失踪那天开始，我身上就发生了许多超常人的改变。”
　　对面的女警官点点头：“你爷爷的失踪是在四天前发生的吧。”
　　麦凡心想，得亏说了实话。
　　“是的，我爷爷是那天失踪的。”
　　“很好。”这位警官仿佛很满意又继续问了下去：“那么你爷爷失踪后，你身上发生了哪方面的改变呢。”
　　又一种强烈的预感涌现到了麦凡的心头，他又有选择地对这位警官进行了坦白：“是身体方面的改变。尤其是五感。
　　我的五感敏锐了很多，我觉得我现在的五感，都达到了普通人类的巅峰，部分感官甚至已经突破了人类的极限。”
　　“就好比我的视觉，我可以清晰的看到几百米外的一个小点。”
　　“还有我的反应，就像是受训过的特种兵，在敌人攻击过来的时候，我可以做一些提前的预判。”
　　“至于身体素质有所提高，但是我觉得还没有超过一个普通人的水准。”
　　“我觉得这大概是为了配合我五感的敏锐度，而进行的身体调自动调节吧。”
　　听了麦凡这番话对面的警官叩叩叩的敲了几下桌子，仿佛在思考着什么。
　　“你这个能力很不错呀，如果能够继续提高的话，那对于我们后续的侦查和跟踪有着莫大的好处呢。”
　　“难道说，因为你们做记者的总是要追踪新闻。所以在你有了异能化的改变时，你表现出来的能力就偏向于你自身的职业了？”
　　“要是有这方面的影响的话，那对于我们今后的异能推断与进化，是提供了一个比较新的思路啊。”
　　“我说，你这个记者还是挺坦诚的吗。”

二百零六章 新部门新任务
　　麦凡点点头：“从今往后，我们俩部门必定是配合协作的关系，我觉得坦诚要比隐瞒有利于今后的工作进程。”
　　“而且，你是做什么工作的，你是人民警察呀，警察问的事情还是如实回答的比较好。”
　　对面儿的女警官笑了，吵着麦凡递出出右手：“你好，我叫井馨。”
　　“是异能人士专案组的直接负责人。”
　　“作为同样的身体异变者，你应该也有感受吧。”
　　“在我问问题的时候，你是否会有心悸或是紧张的表现？”
　　难道说？
　　“是的，你肯定有感受了吧。”
　　“我的异能是精神类变异。”
　　“你放心，没有强悍到能够操纵人的意识以及行为的程度。”
　　“只是在言语之间会有诱导的因素。”
　　“而这种意愿对于我询问犯人，实在是有着莫大的帮助。”
　　“若是非要为我这个能力起个名字的话，大概也只是引诱两个字吧。”
　　“若是心智极其坚定的人，或者是心如磐石杀人如麻的人……依照我目前的能力……还无法影响到他们的。”
　　这就好，麦凡在心里长松了一口气。
　　他当时觉得心头有古怪的时候，选择说一部分隐瞒一部分的决定是正确的。
　　“不过我的这个能力是可以经过后期锻炼而增强的。”
　　“只是这个增强的过程会比较缓慢一些。”
　　得嘞，没事，我的能力增强的速度可是比你要快多了。
　　在交了底儿之后，麦凡就一点儿不觉得害怕了。
　　“既然你对我这么坦白了，那么，接下来我也会很认真的回答你的刚才提出来的那些问题。”
　　“我在这儿在此之前，我必须要很严肃的问麦记者一个问题。”
　　“你能否参与到我们案件的侦破过程当中，并且愿意配合警方的高危险的行动。”
　　“在这其中很可能会用到你身上的异能，而作为侦查能力比较强的你……必然会比我们警方的人。更早的去面对那些犯罪分子。”
　　“这可是有莫大的危险的。”
　　“请你考虑清楚了再回答我。”
　　“若是你在心理上无法承受的话……”
　　“我允许你现在就调回到你原本的单位，从这一刻起正式脱离与此相关的任何案件的跟踪与报道。”
　　“今天就我们的对话就此结束，咱们俩就全当没见过。”
　　“一会儿你去我们的异能者登记处去做一个个人能力的基本检测，在我们警方异能者办事处中留下一个封档案，之后，你就可以回去了。”
　　这个选择对于曾经的麦凡是极好的。
　　但是昨天他见识到了一个恐怖的疯子，今天又知道了有这么特殊的一个部门儿的存在。
　　撤出是不可能的，不就是直面犯罪分子吗？
　　这样的危险，他还是能够承受的。
　　想到这里，麦凡就给出了他的回答。
　　“我既然选择来到这里，那肯定是要跟警方做好配合的。我还指望报道咱们这边的可以公开的案件……替自己升职加薪呢。”
　　“再说了，既然已经知道了，有一群疯子正在狙杀我们这种特殊的人，那么还有什么地方比在这里更安全的呢？”
　　“所以井警官，从今往后咱们合作愉快？”
　　麦凡也将自己的右手递了过去，啪的一下，与这位井警官的手握在了一起。
　　两个人手心之中哗啦啦……闪了一串儿的火花。
　　双方将手一缩，状作无人的揉了揉各自的掌心。
　　“那么好，麦记者。”
　　“现在就由我来跟你说一下这个案子的基本情况吧。”
　　“这个案子起始点应该是在两年之前。”
　　“那个时候也是我们身边的人有了细微的改变的一个节点。”
　　“麦先生有没有想到在那个时候自己身上有没有发生改变，或者说，你说你是继承你的爷爷的能力的话，那么麦爷爷他身上是不是有发生什么古怪。”
　　被井警官这么一提醒，麦凡就有印象了。
　　自己爷爷的穿梭是不是就是从两年前开始的。
　　再联系到那个犯罪嫌疑人口中所说，是不是有一大批的系统，在那个时候突然就出现在了现实社会之中。
　　想到这里，他说：“是的，的确是从那个时候开始有改变。”
　　“这就对了。”井警官点点头：“这些人的改变在初期都是非常薄弱的，那个时候由于力量增强的太少，普通人都不敢让周围的人发现他们身上的改变。”
　　“直到某一天，这个能力增大到突破了他们心理的防线时，他们才会表现出来。”
　　“一般人至多是想要利用已有的能力为自己占点儿小便宜或是表现出自己的与众不同。”
　　“但是对另外一些人来说，这种能力就是他们违法犯罪的最好的手段。”
　　“这样的案件多了，警方也有了差距。”
　　“而且我们的队伍当中，也有觉醒能力的人。”
　　“其实在这个案件之前我们已经跟那些人交锋过很多次了。”
　　“只不过这个案子让我们发现了，一个狙击异能者的神秘组织的存在。”
　　“是的，那些照片儿上打了叉的人。一部分是确定了他们周围虽然有些怪异，但是他们本身不是异能者。
　　他们只是从名单儿上被去掉了。”
　　“而剩下的另一部分人，那部分的确拥有与众不同能力的人……在被这个组织发现之后就被抹杀了。”
　　“是的，就是你想的那种抹杀。”
　　“这应该是一个只针对特殊人群的连环杀人案。”
　　“至于他们为什么这么做，他们又是什么人？目前为止我们一无所知。”
　　“所有的资料基本上都在这个办公室里了。”
　　“你是不是觉得这个办公室的安保措施，有一些简陋？
　　随便一个普通的丰台群众推门就能看到一切的简陋？”
　　麦凡是真想点头，但他还是忍住了。
　　井馨警官笑了：“在这里办公，大可以放心。因为这个特殊的办公室被我们的同事也就是今后要合作的小组成员用特殊的方法进行了视觉以及触觉方面的干扰。”
　　“若是用中国的方式来说的话……我们这一间屋子周围已经布下了迷魂阵。”
　　“若用国外的方式来说的话，我们这间屋子已经被挪到了异次元空间之中。”
　　“这里十分的安全，可以放心大胆地处理任何隐秘案件。”

二百零七章 平县
　　麦凡听到这个解释，只想笑。
　　这个世界若是跟他去过那些世界一般的神奇的话……这所房间外面目前瞧着布置的只是一个初级的障眼法……肯定会有更厉害的人会破解它的。
　　不过，听他们的意思，目前还没碰到什么太厉害的人，自己还会继续的成长，那么就现在的布置来说也是够用的了。
　　安保的问题说完了就继续说说这个与这个案件有关的详细细节吧。
　　井警官给麦凡解释道：“我们监控这个奇怪的人的原因也十分的简单。”
　　“因为他与最近首都城内发生了一些怪事，有着蛛丝马迹的关联。”
　　“这些怪事的源头都指向了同一个点，就是在京郊的平县附近的那座山中。”
　　“无论是事还是人都是从其中牵扯出来的。”
　　“听他们的意思那有一个神奇的小店，据说是可以实现人的心愿。”
　　“我们抓到的这个现在嫌疑人甚至将那个店的店主夸大成了无所不能的神。”
　　“若是有什么东西能跟他比的话，那就是恐怖宠物店的店主或者是第八号当铺的老板了吧。”
　　“当然了，我们作为警方的人对此说法是嗤之以鼻的。”
　　“那个神秘的店铺以及店铺中的老板，如果真的这么神通广大的话，那么他就不会把自己的店址选择那么一个荒僻毫无人烟以及很难寻找的地方了。”
　　“在闹市当中，他也可以施展自己的他的本事将店铺隐藏其中。”
　　“做一件事儿，换一个地方，打一枪换一处位置这不是更利于我们的定位不是吗。”
　　“所以那个人跟我们分析很有可能是跟我们写抓捕的这位先生是嫌疑人一样，只拥有一些特殊手段的异能者罢了。”
　　“而当装神弄鬼的前提可能就是依附在那个人迹罕至的店铺之中。”
　　“所以我们下一步要做的事情就是将那个店铺搜寻出来。把那边老板带到警局中去问一下他这么做的目的到底是什么。”
　　“顺便再给他做一个异能者的个人档案。”
　　“把他放在我们的眼皮子底下，控制在可控的范围之内。”
　　“所以麦记者你做好准备了吗？”
　　啥？啥准备？
　　就在麦凡疑惑的时候，井警官就拿起了桌子上的电话：“冯小橘进办公室一趟。”
　　等到井警官挂上电话没多久，办公室的门就被人推开了。
　　从门外进来了一个身材高大，体格魁梧，还带着点儿络腮胡的汉子。
　　他嗓子如同打雷一般，振的麦凡的耳朵嗡嗡的。
　　“头儿！是要走了吗！”
　　“咦？这就是我们的新队员麦记者了吧，怎么样，你们事儿谈完了吗？”
　　井警官笑着开始整理桌子上的文件并对麦凡说到：“麦凡，这是我们的同事冯小橘。”
　　“冯小橘，这位是麦记者。”
　　麦凡还没做出什么反应呢，这位高大的汉子则是热情的将其抱住……啪啪啪拍着他的后背……“真是太难得了。要知道我们这个单位什么都不缺，缺的就是像麦记者这样的人才啊。”
　　拍完了之后，冯小橘一脸的惊讶，他退到了井警官的身后，用他自以为很小的声音对井警官说到：“这麦记者可以啊，身体素质够棒的，你看我拍那几下，可是用了七八分力了，他竟然是面不改色的。”
　　“他进化的方向一定身体素质有关的吧，我们就需要这种能吃苦，冲在前的人啊。”
　　喂！我可听得一清二楚呢。
　　井警官也有些尴尬，她朝麦凡笑道：“别看冯小橘是个大嗓门儿，他可是一个粗中有细的人。你还不知道吧，他出身于首都城最有名的青羊观还是观主的亲传弟子呢。”
　　“我说的这个办公室的隐蔽阵法就是他刻画的。”
　　“我让他进来呢，就是想跟你说今天我们就要开始行动了。”
　　“一会儿我们就跟着冯小橘进山，去做第一次尝试摸排。”
　　“麦记者你没问题吧？还是说有什么事儿需要提前准备的。”
　　麦凡想着自己其实根本就不需要准备什么，最不济，他还有个小酒馆儿打底儿。
　　而且平县距离首都城这么近，一般是不会发生什么大事儿的。
　　想到这里麦凡十分坚定地点点头，说到：“不需要准备什么，我们现在就可以出发”
　　都是个干脆人，冯小橘哈哈大笑：“那咱们走吧。”
　　带着井馨和麦凡就往他心爱的小面包车的方向走去。
　　几个人上了车，这一路上倒置风平浪静。
　　等到了平县的山里，这小面包就跟不上他们接下来的行程了。
　　大家将面包车停在森林管理局的小院儿当中。
　　沿着护林员经常走的道路开始往深山的方向前行。
　　麦凡无比的庆幸，记者都拥有一双很好的跑步鞋。
　　在这山中的环境里，走起来也不会过于费力。
　　等到他们走的周围环境都随着树林的密集度而变得有些昏暗的时候，冯小橘就从怀中挑掏出来了一块儿古古怪怪的罗盘。朝着四周如同感应器一般探测了起来。
　　“这是在干嘛？”
　　“推测我们接下来进一步的方位。”
　　“由于异能者身上的磁场与普通人的磁场有着些些微的不同，所以一般有异能者存在的地方磁场环境都是有些紊乱的。”
　　“他手中那块儿罗盘就相当于磁场感应器，是他师门特意给他制作的法器。”
　　“能够探测到几百米内的磁场扭曲，为我们下一步的前行提供一个大概的方向。”
　　“滴滴。”
　　“有了往东边儿走，东北方向！”
　　“只冲着这种磁场方向，我们距离目标已经很近了。”
　　真是挺神的啊，不能小瞧任何人。
　　麦凡兴冲冲的跟在两位警官的身后，望着罗盘所指的方向走去。
　　只是他们爬到了信号最强的位置的时候，却发现那片林区空荡荡的，并没有他们想要找的小屋的存在。
　　“邪门儿了这东西不会出错呀。”
　　“明明就在这里，为什么却找不到呢。”
　　井警官说到：“会不会对方其实也会些障眼法，他用特殊方法将我们的视线给干扰了呢？”

二百零八章
　　“是呀！”冯小菊义拍巴掌：“就是这样！没事儿让我这个迷踪阵的祖宗来会会他！”
　　说完冯小橘就将楼盘揣到了怀中，在虚空中画了一道符纂一般的字样，嘴里念念有词了起来。
　　“他还真是在做法呀？”
　　“这算不算是宣扬封建迷信思想。”
　　井警官摇摇头：“不算，这只是异能的表现方式，它不是我们平常深恶痛绝，并且严厉打击的跳大神儿以及诈骗份子。”
　　“静等着往下看吧。”
　　麦凡耐下心看着对面的冯小橘操作。
　　当那个冯小橘口中词儿都念完了之后，就看他怒目一睁，大吼一声：“呔！现行！”
　　麦凡：……
　　井警官：……
　　呼呼，一阵小风刮过……周围无事发生。
　　“哈哈哈哈。”
　　“呔！现行！”
　　依然安静如鸡。
　　“对方道行还挺深的呀，哈呵哈。”
　　这位是怎么笑得出来的呢？算了，为了不白跑一趟，还是帮助他一把吧。
　　麦凡不动声色的从小酒馆儿当中摸出了他的日记本儿。
　　‘鉴定’
　　这个需要配合才能产生的神奇功，能在此时发挥了作用。
　　麦凡看到不远处的虚空中冒出了一行红彤彤字样。
　　‘一个低等的垃圾的柴房，只能存一些杂物。’
　　‘存储界的垃圾产品。’
　　通过这个解说……麦凡感受到了小酒馆儿对其深深的鄙视。
　　这小酒馆儿是凭啥说别人是垃圾的，就它那破烂的样儿，说不定还不如一个柴房呢。
　　不管怎么说目标已经找到了，那么怎么在无意识的情况下，让警官和黄小橘发现它的存在呢？
　　麦凡用脚尖儿搓了几下周围的土地，撅出来一块儿大小合适的青石块儿。
　　瞅准了方向朝着那个红字儿的所在踢了过去。
　　一边儿踢着一边儿还嘟囔着：“那个神秘的地方总不会是隐形的吧。”
　　话音刚落，青石块儿准确无误地砸在了那个透明红字的所在。
　　一股透明的波纹就在三个人的面前荡漾了开来。
　　这股波波纹好像十分的脆弱，在新青石块儿被反弹回来的瞬间，它就如同脆弱的玻璃，应声而碎。
　　哗啦啦。一座不算太大的古怪建筑出现在了众人的面前。
　　建筑的门前挂了一个牌匾，上面写着三个大字：造梦所。
　　“找到了。我就说我的探测不会出错的。”
　　冯小橘激动坏了，就先两人一步朝着这个古怪的建筑冲了过去。
　　在麦凡以为对方要一脚踹开这个建筑的时候……冯小橘却一个急刹车，特别有礼貌的敲了敲门……
　　“吱呀呀。”
　　门在这个时候竟然开了。
　　里边儿空荡荡的好像并没有人存在。
　　井警官冷笑一声：“装神弄鬼。我们进去。”
　　听这话冯小橘立刻就迈了进了这个古怪的建筑当中。
　　而井馨和麦凡也前后脚的进入到了这个这座古怪的建筑之中。
　　“啪！”
　　当所有人都进来的时候，大门竟然瞬间从外面关了起来。
　　只是这三个人的心理素质都极其的强，他们并没有什么多余的表情，转过身儿后，反倒观察这建筑物的内部构造了。
　　这是一个没有窗户的二层小阁楼。
　　入门就是一个很大的吧台，一层的构造就像是一个古时候的杂货铺。
　　只不过这里边卖的不是油盐酱醋。
　　每一排货架上都挂着一些稀奇古怪的东西。
　　可以肯定，如果没有鉴定系统，麦凡是说不出来这些东西的功用的。
　　“先排查是否有人，一会儿再来看这些东西是做什么的。”
　　冯小菊点点头，沿着木制楼梯往二层爬去。
　　他手中的罗盘又被拿了出来，只是这个建筑物内哪里都是混乱的。
　　罗盘的指针就如同陀螺一般疯狂地旋转，完全失去了效果。
　　唉……
　　麦凡叹了一口气，再一次启动了日记本儿的功能。
　　得了这个人胆子是够真够大的，此时的他，就直勾勾地站在那个吧台后边儿呢。
　　‘一个低等杂货铺的拥有者。’
　　‘所拥有的，不过是制造幻觉的能力罢了。’
　　‘垃圾就是垃圾。它的拥有者也一样的垃圾。’
　　这大概就是同类相斥吧。
　　麦凡装作很好奇的样子开始在一层溜达了起来。
　　麦凡拿起一方很不起眼儿的砚台，并极其夸张的来了一次手滑。
　　“哎呀不好！”
　　“啪！”
　　这方砚台直勾勾的砸向了吧台后面的红人名。
　　“嗷！”
　　听这个声……毫无防备的红人名儿。应该是被砸了一个正着。
　　“谁！”
　　才上了一半儿楼梯的冯小橘噔噔噔的又跑了下来。
　　最让麦凡吃惊的是他身边的井馨，这位女警官竟然从腰后抽出来一根儿可伸缩的警棍……
　　啪！
　　毫不犹豫的朝着发出声响的方向抽了过去。
　　“啪啪啪！”
　　这一抽就是一通乱棍。
　　在无差别的打击之下，那个透明的红字儿人终于现出了原形，他抱着头在井馨的警棍底下滚来滚去。
　　“住手！住手！”
　　“你们死定了。”
　　难怪说反派在没本儿书里都写的智商不高的样子，都被打成这样儿了，嘴上也没见讨饶啊？
　　就在麦凡不知道应该同情还是应该可怜这位造梦所的拥有者的时候……他们面前的场景竟然扭曲了起来……
　　然后他与井警官就置身在了很一个奇异的环境里。
　　“哈哈，在我的造梦所中，我说了算！”
　　“你们这些闯入者不但不跪着求我竟然还敢抽打最尊贵的所长！”
　　“现在就让你们尝尝冒犯所长的滋味！”
　　麦凡一点儿不害怕，反倒笑出了声儿。
　　这年头，就算中二病也不会起所长这么土的名字吧。
　　可接下来他又发现这个声音是从他们的头顶上冒出来的。
　　井馨和麦凡抬头一看，就看到了一个硕大的脚丫子朝着他们头顶碾压了过来。
　　雾草！
　　刚才还被打得满地乱爬的人，此时竟变得如此巨大了！
　　这是他的能力？对，也不对！
　　在麦凡犹豫着怎么去应对的时候，井警官却是冷笑一声，刺啦啦，按下了她警棍上的一个开关儿。
　　在那双大脚就要踩到她的头顶的时候，毫不犹豫地往那脚心处狠狠地一戳。
　　“嗷嗷嗷！”

二百零九章 造梦者
　　下一秒。那个骑的空间……就破碎了。
　　“造梦者。无非是幻觉罢了。”
　　“不好意思。我恰巧也是一个精神方面的变异者呢。”
　　景警官翻了个白眼儿，朝着地上被电得如同蚯蚓一般抽搐的造梦所所长，踹了两下。
　　“死没死，没死就别装死，赶紧爬起来！老老实实的交代吧。”
　　地上那位看不清脸的造梦者因为井警官的踢打蠕动了两下……
　　“这也太弱了吧。”
　　就在井警官蹲下来查看一下，怎么一个电流就给电晕了的时候。
　　五感的敏锐程度要高于旁人的麦凡却是瞳孔一缩，大声的提醒到：“不好！井警官！快让开！”
　　来不及了，麦凡一个前扑就将井警官扑到了一边……
　　一道黑影擦着麦凡的头皮就飞了过去。
　　“叮！！”
　　一根手指粗细的金属钉儿就钉在了他们身后的墙上。
　　“这是怎么了，这是怎么了。”
　　刚从幻境里脱离出来的冯小橘想要朝着他们这边儿驰援……
　　却看到这位一直低着头的造梦者，发出了一阵十分古怪的笑声。
　　“桀桀桀桀！”
　　“进了我的造梦所，一切尽在我的掌握。”
　　下一秒钟他们眼前的场景再一次幻化了。
　　“这是哪里。好黑，我什么都看不见了。”
　　麦凡的眼前瞬间黑了起来，伸手不见五指的那种黑。
　　从他的身后传来了冯小橘的声音，听着仿佛很近，却飘飘悠悠的，又好像很远。
　　“井警官！井馨！”
　　麦凡下意识去担心的却是她身边的井警官。
　　他闭上眼睛只凭着感觉朝着周围摸了过去。
　　麦凡朝着一个大概的方向往外摸了有两三米的距离，就摸到了一只有些温暖又柔软的手。
　　麦凡把将其抓住，并确认到：“井警官？”
　　井馨：“嗯！”
　　麦凡：“太好了。你没事儿，别怕，有我在。”
　　井馨：……“嗯……”
　　造梦者的第二次突然袭击，终于把麦凡给搞怒了。
　　有本事就真刀真枪的干呀，不知道小姑娘们都怕黑吗！
　　“日记本儿。”
　　麦凡感受到了他的小酒馆儿与日记本儿身上的兴奋，当他在心中刚默念完这这个单词后……
　　“啪”
　　造梦者头上的红色字样，就如同黑夜中的灯笼一般在他的眼前闪烁了起来。
　　抓到了！
　　在麦凡起身想要有所行动的时候，他却感到了手掌中的拉力。
　　井馨：“你，你去哪儿？”
　　麦凡轻轻的回握了一下：“我抓到他了。”
　　“来！跟我来！配合我。”
　　他手掌中的阻力顿时消失不见。
　　井馨被麦凡带着，轻轻的起身，朝着一个方向摸进。
　　他们的动作很小心。
　　那位张狂的造梦者还在哈哈哈的大笑时，麦凡带着井警官已经逼近了对方的后。
　　可以下手了，麦凡往身上一摸。
　　自己身上没有武器……不过不怕，小酒馆儿里什么都有。
　　然后他就从后厨里抽出了一把炒锅，依照红色字样的高度估摸了一下对方的身高……
　　“砰！”
　　一锅就扣在了造梦者的脑门儿之上。
　　“嗷！”
　　卖房的手都在颤抖，但是他没有敢让这个锅脱离了自己的掌控。
　　上次被这个人骗过去了，这次他绝不会再让错误发生。
　　“当当当当！”
　　麦凡也不知道锤了多少下，然后他们眼前的黑暗……刷的一下……就消失不见了。
　　三个人再次从幻境当中脱离。
　　造梦所又恢复了那个破破烂烂的杂货铺的模样，而造梦者的拥有者则脸朝地趴在地上，是真的生死不知了。
　　“我好像把他解决了？”
　　趁机跑过来的冯小橘关注点却在别的地方：“哎呦！麦凡你哪里来的铁锅呀？”
　　麦凡晃了晃手中的铁锅，仿佛自己也很纳闷儿：“我也不知道，我当时就挺焦急的，就想找个趁手的家伙把他制服。在虚空中抓了一把，就捞到了这只铁锅了。”
　　井警官却不纠结这种细节。
　　她蹲下身来，一把抓住了这造梦者的头发，将他的脸掀到了明面儿上。
　　嗯……
　　这位造物者竟然长了一副典型的反派面孔。
　　一脸的鼠**邪无比，嘴唇边儿上还长了一颗硕大的痦子，痦子上还顺赠了一根黑毛。
　　“哼哼！”
　　“冯小橘弄醒他。”
　　“得嘞！”
　　冯小橘兴奋地搓搓手，就把这位造梦者给捆在了一把椅子上。
　　嗯。
　　然后他从自己的背后抽出来一根儿拂尘。
　　用竹竿儿最尖儿的那一段往造梦者的脸上抽去。
　　“啪！”
　　“嗷！”
　　就一下，就把人给抽醒了。
　　“大胆，谁敢冒犯能够实现人们愿望的造梦师！”
　　这位造梦者剧烈的挣扎着，终于清醒了过来。
　　可他回过神，看清楚对面儿站着三个人之后，整个人就蔫儿了下来。
　　“你们是怎么找到我这儿来的？”
　　“就算能够进行大概的定位，只要我不对外放开限制，你们也摸不到我的门才是啊！”
　　听到这里井馨和冯小橘就下意识的看了麦凡一眼。
　　能怎么说？纯就是他们运气好吧。
　　“别跟我岔开话题顾左而言他，说吧，你在这深山野外的搞这么一个造梦所？到底想要干什么。”
　　这个造梦者被捆住了，人还是挺横。
　　“我在这儿深山老林子里弄个造梦所怎么啦？碍着谁的事儿了？犯了国家哪条法律了？你们凭什么抓我！难道就因为你们穿了一身儿警察制服吗。”
　　“我告诉你，我这看不着摸不着的连违规建筑都算不上，一没杀人，二没犯法，你们都强闯民宅了，还不容我这个房屋主反抗一下。”
　　对方的狡辩，让井警官笑了：“你要是没做亏心事儿会三番两次的对我们下杀手吗？”
　　“不管我们表面表明身份，既然推门而进了你这里，不应该把话问清楚了之后再行动吗？”
　　“怎么？刘志远来你这儿就能成为你的顾客。我们来你这儿就得喊打喊杀啦？”
　　“那我们现在这么对待你还真没错儿了。”
　　“对犯罪分子如春天般温暖，对人民公仆却如秋风扫落叶一样的无情……说你不是罪犯。谁信啊！”
　　造梦者却有些懵：“刘志远是谁。”

二百一十章 一个神秘人
　　“一个嚷嚷着系统不见了的，企图用恶魔召唤法的方式来获得能量的神经不正常人员。”
　　被井馨这么一说，这位造梦者就想起来了。
　　“哦，你说的是那个小子呀。”
　　“我跟他的关系可不大啊，我们只不过是一手交钱一手交货，只有过交易行为的陌生人罢了。”
　　“还有，你们非说我痛下杀手，负隅顽抗，那我还觉得冤枉呢。”
　　“你看啊，我这造梦所对外宣扬的全都是有缘者才得见。”
　　“今天你们仨一上山，我就感觉到了。我在这个造梦所里看得清清楚楚的，我还以为你们警察来巡山办事儿呢，所以我这所造梦所那肯定不会对你们开放的呀。”
　　“可是你们偏偏还在附近溜达来溜达去，一下子就闯进来了，你说作为这里的主人，我能不紧张吗。”
　　“等进我这屋里，一没有自报名号，二没有展示身份的……一言不合还一拿砚台砸我的脑门儿。”
　　“我已经够能忍的啦，你们都上楼要翻我的东西了，我不都一句话都没说吗。”
　　“就你！就你！那笑得特纯良的小白脸儿，要不是你拿砚台往我这儿一掷……我至于跟你们动手吗。”
　　“回回都砸得这么准，我以为内小白脸儿是能看透隐身能力的进化者呢。”
　　“你们既然揣着明白装糊涂，那我也不是吃素的呀，我肯定得反抗一下。”
　　“只不过对方势力太强大……我方只有认怂的份儿了。”
　　听到这里麦凡就笑了：“谁让你这里稀奇古怪的，又隐身又神秘的，进门儿连个人都没有，你让我们怎么自报家门儿啊。”
　　“你不看电视剧吗？电视剧上那些善良的警察拿把枪还没怎么着呢先大吼一声：警察举起手来！不是当活靶子吗。”
　　“我们这个部门儿接触到的犯罪分子，可是比那些普通的犯罪分子要厉害多了。”
　　“在陌生的环境中保持安静并且进行仔细的排查……这难道不是最基本的行事准则吗？”
　　“好，你现在知道了我们的身份了吧？来井警官再把你的证件给他看一下。”
　　听到麦凡这么说，井警官啪的一下朝着造梦者亮出来了自己的证件。
　　“看到了吗？证明也在这里，身份的你也清楚了，那么下面该轮到我们询问了吧。”
　　“还有啊，你这造梦者的能力应该是给人制造幻觉方面的吧？很不幸，紧紧关也属于精神类方面的异能者，所以别耍花样，还让我们坦诚一点儿。有有问有答吧。”
　　这位尖嘴猴腮的造梦者吸溜了一下鼻涕，朝着麦凡点了点头。
　　然后剩下的事儿，就被井警官和冯小橘接手了。
　　麦凡端起脖子上挂着的相机，一边儿听着身后的审问，一边儿在这座二层小阁楼里巡视了起来。
　　看到一些稀奇的物件儿与摆设，他就会端起相机拍摄两下。
　　在逡巡了一圈之后，麦凡最终停在了一座硕大的书架底下。
　　这是一座古老的书架，而它上面摆着的书籍比这座书架还要古老。
　　当然了麦凡认为的古老并不是说书架上的书有多少年限了，而是这些书本儿上记载的内容……实在是太久远了。
　　有些只是只字片语的记载，有些甚至只是民间俚语的传唱。
　　国内的，国外的都有点儿，手撰的，印刷的，交织在一起颇有些荒诞的味道。
　　在麦凡查看这些书本内容的时候，那边儿审问也到了关键的时刻。
　　“为什么要跟刘志强交换？而你交换的内容为什么会是一本儿召唤恶魔的书籍？”
　　造梦者仿佛很委屈：“你们看我象是个神经病是吧？我看那个刘志强才像是个真正的神经病。”
　　“他非说自己身上有个系统，这系统把他抛弃离开了。
　　我问他那是系统什么系统呀？
　　他就说那系统并不是真正离开他的，而是被人强制剥离了。”
　　“他找到我是想要找回自己的系统。”
　　“你看你看我这儿，哪有点儿什么高科技探测仪之类的东西啊？”
　　“我当然只能另辟蹊径让他找一些真正有本事的人……替他把系统找回来了呗。”
　　井馨惊呆了：“然后你就给了他那本恶魔召唤书？”
　　“这刘志强还真信啦？！”
　　这造梦者嘿嘿嘿嘿地笑了一下：“我这不是用了点儿自己的能力吗，让他产生了一点幻觉……认为用这种方式能够达成自己的目的了嘛……”
　　井馨有些愁：“那他用什么东西跟你交换的那本儿召唤书呢？”
　　一说起这个造梦者的脸就垮了下来：“就你们刚丢出来的那块儿砚台呀。”
　　“这块儿砚台倒上水就能研出墨来，那墨汁儿写在纸上，还能带有轻微的引导性暗示。”
　　“我看那东西挺稀奇的，我就跟他换了。”
　　听到这里麦凡笑了，他将随手抽出来一本儿志怪小说合上：“然后你就拿一篇胡说八道的画本儿，把人家的宝贝给骗到手啦。”
　　麦凡说的这话造梦者就不爱听了：“谁说我这书都是画本儿了。”
　　“我告诉你，我这一书架的书都是一高人在我这儿存的呢，嘿！你干嘛呢！手里拿的书赶紧给我放回去啊。”
　　“那个高人说啦，这里边儿的书虽然看起来荒诞，但实际上都是有理可循的。”
　　“他这里的书只赠给那些相信他的人。”
　　“像你这样儿的还是赶紧把书放下吧。”
　　“哦？？？高人？？”
　　很好，一句话，又牵扯出来一个神秘人。
　　可是这位造梦者却一点儿都不担心自己说秃噜了嘴。
　　他甚至还有些洋洋自得：“你们想要从我这儿问那高人的信息呀。”
　　“我跟你们说呀，就别想了，因为这高人啊，早就不在国内了。”
　　“他当时发现我这个造梦所儿的时候啊，就进来跟我聊了一会儿，随手赠了我这么一架子书。”
　　“那人人特好，还跟我说要给人造梦啊，就必须得有点儿干货。”
　　“脑子里能幻想的世界越多，给人造成的梦境就越真实。”
　　“那人说啦，这些话本儿里的世界都是曾经真实存在的，让我没事儿就多看看，看懂了背熟啦，我幻化出来的世界才能更逼真。”

二百一十一章 爷爷！
　　“我也希望跟这样有本事的人常来常往，可是人家说了，他还有点事需要到国外确认一下。”
　　“还有啊，你们也别问这高人是去的哪个国家，去办的什么事儿，因为人家跟我也是萍水相逢，我拦都拦不住，跟都跟不上的这个人啊，一下他就消失了。”
　　听到这里麦凡三个人，就面面相觑。
　　既然那个人跟刘志强并没有什么明显的瓜葛。
　　那么还是将视线再转移到造梦者的身上吧。
　　“你是从什么时候开始，发现自己拥有这个能力的？”
　　“拥有能力之后又做了些什么，为什么会将一个古怪的店铺开在这个荒郊野岭？”
　　“在这里开完了店铺之后又做了些什么，接待了哪些人？客人里有没有什么值得怀疑或者古怪的人。”
　　“刘志强是怎么找到你这里的，他来到你这里之后，用什么置换了那本书？他置换这本儿书的目的是什么。”
　　“我们这种人想找到你的店铺都那么困难，那么平常那些想要跟你交易，或者说想拥有些什么的人，他们又是通过什么渠道找到这里来的呢。”
　　“这位造梦者，既然你说你愿意配合我们警方的良好市民，那么你是不是应该解答一下以下的问题？”
　　造梦者咽了一口唾沫眼神儿咕噜噜的直转：“我非得要说吗，毕竟我也没犯什么错误，这审查是符合流程的吗？”
　　到了这个时候还敢负隅顽抗，井警官就给身旁的冯小橘，使了一个眼色。
　　心领神会地景冯小橘，拿起桌子上的一只杯子，放在掌心当中，轻轻的一捏。
　　“哗啦。”
　　很有些厚度的玻璃杯就被捏了一个粉碎。
　　“咕噜”
　　这是要造梦者咽唾沫的声音。
　　“我明白了配合警方的工作是我们良好市民应尽的义务啊，这些问题太多了，容我一条一条的给你们说来。”
　　“首先呢，我这个造梦的这个技能吧，应该是在两年前产生的。”
　　“真正能够对人的大脑产生幻觉，也就最近这段儿时间。”
　　“之前别说造梦了，搞得我还以为我自己做梦了呢。”
　　“当我发现自己拥有了这个能力之后并不是感到多开心，反倒是有点儿害怕。”
　　“正好儿啊，我们家就住在这儿平县边儿，这山里有多深到底有没有人我比谁都清楚。”
　　“然后我就盖手动盖了这么一个木屋将自己的东西搬到了这边儿。”
　　“就算我给自己的屋子起名叫造梦所的时候，上回说那位高人他就出现在了我的屋子前面。”
　　“他给我留下了一些东西，还跟我说了以后像我这样的人……会陆陆续续的越来越多。”
　　“而我这个能力，实在是太弱了。很容易就成为一些心怀不轨人的目标。”
　　“所以在一开始的时候，就要想办法把自己提到较高的地位，让那些拥有大能力，或者是潜力的人，感激自己，在今后有事情发生的时候，会下意识地提供援手或者强有力的保护。”
　　“然后我就想到了那些神秘莫测的……第八号当铺老板了，幕后操纵大佬啦。”
　　“就利用自己的一个小能力，在有可能会产生异能者或者是人群最密集的地方，贴一些只有特殊人才能看得到的小广告。”
　　“为了在市区贴这些广告我可差点儿被一个年轻的城管追了三条街，真是倒了霉了，也不知道那城管敏锐度怎么就这么高了……”
　　“若不是我会制造点儿阴影幻觉，躲了起来，说不定就直接被城管抓走了，你们也看不到我这个造梦者的存在了。”
　　“至于来到我这里的特殊人，说实话吧，你们口中所说的刘志强，这就是我这小酒馆儿的第三位客人了。这酒馆儿开起来几个月里……一共就来了仨都有些古怪的人。”
　　“还有来我这小酒馆儿里，我从来不问他们姓什么住在哪里，为的就是怕引起他们的怀疑和注意。所以除了体貌特征之外，我无法给你们。更多的线索。”
　　听到这些，井警官有些失望。
　　不过她的话语中的暗示依然没有停下：“那么跟我描述一下那些人的长相吧，尤其是第一位的高人。”
　　要说两个人的精神领域可能完全不同，井警官的话一落下，对面的造梦者精神就有了些微的恍惚。
　　他顺着这些话就用很详尽的语言去描述了那位高人的长相。
　　冯小橘和井警官记得相当的认真，专业素养极强的他们还开始给这个人物做肖像画侧写。
　　也多亏他们注意力放在了造梦者的身上，没有人注意麦凡的脑门儿上已经冒了一层冷汗了。
　　他爷爷！
　　这不是骂人的话。
　　造梦者的描述怎么听怎么都像是他的亲爷爷麦满仓。
　　他爷爷在失踪前到底干了些什么，那个造梦者是爷爷留给他的后手吗？？
　　这些麦凡还没弄清楚，他现在可不敢说话。
　　等到这个造梦者的审查过了，找个时间他一定要转跟其单独的聊聊。
　　就在麦凡愣神儿的这会儿功夫。井警官的速写已经描得差不多了。
　　除了刘志强的模样警方已经掌握了……另外两个人的画像也展现在了他们的面前。
　　“这个高人看着慈眉善目，一脸笑盈盈的，你别说还真像是个高人的模样啊。”
　　“你看是不是长得纯良的人都有点儿像？瞧瞧这大爷，看看我们家的麦记者。”
　　“这都是一个风格的人啊。”
　　井警官比对了一下，暂且将这位仙风道骨的白胡子老头儿的画像给放倒了一边儿。
　　大家的关注度都落到了第三幅肖像画的上面。
　　“这个怎么这么像……”
　　“对没错儿应该是他。”
　　“他是什么人！？”
　　只有新来的麦凡对此一无所知。
　　“扒手圈儿里突然冒出来的领头羊。”
　　“说是要恢复曾经下九流里抱团儿扫街的荣光。”
　　“让我们警局抓盗窃的人，要看着他们脸色行事。”
　　“以后要丢个什么大件儿，重要的事物找他们的人肯定能给你找回来。”
　　这都新社会了，还敢拿捏警察？

二百一十二章 大黑有些反常
　　“然后呢？”麦凡有些好奇的问道。
　　井警官有些轻蔑的笑了一下，眼神儿还往造梦者那儿扫了一眼，她对麦凡说道：“他们这些人能有什么然后啊。”
　　“我们当然不会跟犯罪分子做妥协的呀！在听到了他们放出这么狂妄的话之后，整个首都城的警力都行动了起来，大家进行了一次联防协作式的摸排以及打扒的活动。”
　　“由于这次我们的行动十分的隐秘，大家的工作情绪更是十分的高涨，外加上行动规模比较大，动作人员比较快。这次的行动就取得了极其耀眼的成就。”
　　“在不到三天的时间内，我们端掉了大小十几个的扒手窝点儿。整理了两到三个治安比较混乱的社区街道，还抓获了近100多名有组织有团伙儿的扒手。并对有有过盗窃案底的人进行了社区盯防与重新教育的双保险工作。”
　　“三天之后，这位所谓的扒手之王想要将自己的声量传到我们的耳朵里边儿。都做不到了。”
　　“因为他已经成了光杆儿司令手底下的人基本上都给我们给抓到了呀。”
　　“唯一值得遗憾的是，这个人实在是太狡猾。在我们这个大规模的抓捕行动之中，竟然被他逃脱了。”
　　“不过，在找到了这个地方了，之后我们大概也就清楚他为什么能够顺利逃脱了。”
　　“所以这位造梦者先生，你知道这第三个人他在哪里吗？”
　　“听你的形容他应该是一位敏捷方面的进化者吧。”
　　一直呆在深山，老林子里的造梦者都傻眼了。
　　那位找到他这儿来的时候吹的牛逼，感情都是假的呀。
　　那就别怪他在现实面前低头了。
　　“我说，我说，警官同志就是敏锐。”
　　“这第三个人的名字我倒是知道。他叫做何小刚。”
　　“是盘踞在的魏公村皂君庙一带的小扒手。”
　　“他能看到我广告的原因是他身体也产生了一定的变化。他的反应比以前更敏锐，跑起路来也更加的快速。”
　　“只是他没有办法去控制好这份速度。”
　　“有几次在逃跑的过程中，由于速度太快，再停下来之后，就立刻陷入到了昏厥的状态当中。”
　　“他是为了解决这一麻烦才来到我这个造梦所的。”
　　“嗯……”井警官问到：“那你给出的解决方案是什么呢？”
　　造梦者一脸的讪笑：“我提的建议还是挺中肯的。”
　　“我跟他说你们扒手玩儿的不都是技术水准吗，你现在这个手速上来了。”
　　“那干嘛还总想着要跑呀。”
　　“你把技术练上去了，能做到从人身边擦身而过丢了东西却不自知的这种水准，那你还需要什么跑步的能力啊。”
　　“或许你还不放心，比如说危急时刻实在是要跑了，但你又怕控制不住速度的话……那么我就给他推荐了一份。减速法宝。”
　　“是什么？”三人组实在是好奇极了。
　　是什么神秘的法宝？这房子中古古怪怪的物件里的哪一种呢？
　　造梦者嘿嘿一乐：“也也没啥我，我就是把我屋里那个垫脚的两块儿砖换给他了。”
　　“我告诉他这城隍庙老爷的垫脚石。”
　　“保证让他稳如磐石，绝不会再晕过去了。”
　　井警官三个人：……
　　造梦者却有点儿急：“别不信啊，这主意出的挺好的，这好几十天过去了，他都没再回来找我的事儿。”
　　行吧。
　　现在事儿问清楚了，人也抓明白了，是时候将这位特殊的人带到警局里边儿做备案了。
　　这位造梦者在知晓了并不会因为他的特殊而被抓去做研究了之后，那就十分的配合了。
　　他跟着冯小橘的面包车来到了他们日常办公的地方。
　　接下来的事儿就与麦凡没有多大的关系了。
　　在打过了招呼之后，他就回到自己原本的单位。
　　然而，由于保密性的缘故，就算是回到了他的新闻办公室里。有关于今天案件的报告……也是一个字儿也没办法往明面上写。
　　“唉～”
　　麦凡将笔一扔，叹了口气，这都叫什么事儿啊，还不如回家好好休息，养精蓄锐，等到明天再说吧。
　　想到这里的麦凡也不再纠结，反倒原定计划回家吃了顿好的，美美地睡了一觉。
　　等他他一睁眼的时候，发现还是晚上星空好美，月亮很圆。
　　只是耳边怎么会那么吵呢？
　　麦凡有些疑惑的朝子房顶看了过去……突然想起来屋顶上还有他养的两只家庭新成员呢。
　　“糟了。”
　　“猫罐头猫罐头，鱼罐头鱼罐头好吃的小饼干，小饼干。”
　　麦凡跑到厨房里一趟操作，端着一个硕大的盘子就往二层的花房爬去。
　　等到他打开给露天的阳台一看，果不其然，两只猫在黑暗中闪烁着灼灼目光……
　　这眼神儿不像是猫反倒像是狼了。
　　“呵呵，大黑小白你们饿了吧。”
　　“吃点儿好的。”
　　麦凡若无其事地向托盘儿往旁边儿一放，转过身去，就在露台的净水器旁边儿给这两只猫接了两小碗儿的水。
　　等到他再转身儿就发现这一大一小的两只猫早已经将头埋在盆儿里，吭哧吭哧的吃的可香了。
　　“下次我一定注意，中午要是没什么事儿，我也会特意过来看看你。”
　　“我的小酒馆儿还是有局限性，若是它自带一扇穿梭门的话，我想要干什么事儿，不就方便很多了吗。”
　　这可能就是得陇望蜀，人不知足的另一种表现了吧？
　　麦凡人睡饱了，看看这个天色再睡回笼觉也是睡不着了，那就尽情的撸猫吧。
　　大黑和小白，吃饱了之后还真是活泼。
　　不过这活泼有点儿过过分了吧，为什么他们两个人一直不停的挠着自己的头发，并且发出有些凄厉还挺嫌弃的喊叫声呢。
　　麦凡跟着两位亦挣扎亦搏斗，转眼天儿就亮了起来。
　　他顶着满脸的抓痕将这两只猫从身上拽开：“不闹了啊，我要去办正事儿啦，乖乖在家等着中午一定给你们味食物。”
　　谁成想那他说完这话之后，好像有些适得其反。
　　大黑叫着尤其凄厉……
　　它已经不不麦凡的头发改成抱着他的腿不让麦凡离开了。

【第四个世界】-分卷-结束
【第四个世界】-分卷-结束

【第五个世界】-分卷-开始
【第五个世界】-分卷-开始

二百一十三章 第五个世界
　　这怎么了，黑猫报警吗？
　　中世纪的黑猫还是不详的代表呢。
　　他一会儿是要去小酒馆报道的。
　　这只猫再怎么通灵，总不能预感预知到小酒馆儿另外一头的世界所要发生的事情吧。
　　“别激动，等我啊，中午见。”
　　麦凡将两只猫往花房当中一丢。撒丫子就往楼下跑去。
　　他对着镜子牙咧嘴的稍作了一下整理，就让他熟悉还有隐蔽的小酒馆儿的所在奔去。
　　去往酒馆的路上，他还有心思给自己扯了两根儿油条，作为今天早晨的早餐。
　　中顶村的路上依然没有多少人经过。
　　等到麦凡进到了他的小酒馆儿。一切如旧。
　　唯一发生改变的是放在收银台抽屉里的那块儿怀表。
　　那块儿表再也不是有些炫酷的游戏表壳儿了。
　　这次的表壳带着点儿虚无前卫的感觉。
　　一颗硕大的骷髅头如同漂浮在表壳表面一般。
　　让不怎么接触另类艺术的麦凡都觉得十分的真实。
　　上面的倒计时还有点时间。。
　　不过麦凡不打算立刻就开启新世界的篇章。
　　他要去后厨与收银台中间的那扇玻璃前仔细的瞧瞧。
　　因为那扇玻璃给出的提示……的确是与下一个世界的内容有所关联的。
　　就好比这块显示屏刚出现的时候麦凡在其中看到的场景……一个闪烁的晃演的如同灯泡儿一般的物体……不正意味着上一个游戏世界当中的和尚们的光头吗。
　　现在他就要去瞧瞧，屏中对他即将要去的那个世界会有怎样的反应吧。
　　默念着心中所想的麦凡走到了这块玻璃前面。
　　然后他就看到了比上一个世界更令他匪夷所思的画面。
　　漆黑又空洞……一片浓雾之中……有凄厉的喊叫声传来。
　　麦凡调动了他的视觉能力想要在这片浓雾当中寻找一点蛛丝马迹……
　　“嘶！！”
　　却被镜子中接下来所呈现的场景吓得后退了一步。
　　因为那只是有些灰蒙蒙的雾气在他动用了能力之后却突然变得如同墨汁一般漆黑无比。
　　“啪！”
　　一只森森骨爪如同活物一般拍在了玻璃的另一面。
　　“见鬼，这是什么。”
　　麦凡都能感受到这扇玻璃的抖动。
　　若不是知道这张玻璃只是呈现细节的话，说不定麦凡就要拿起防身的武器。去应对玻璃另外一面打杀过来的攻击了。
　　“我即将要去的是什么世界呀？”
　　“丧尸？不像！难道是妖魔鬼怪的世界吗？那我需要准备什么？见鬼！现在想要准备什么都来不及了呀。”
　　“不对！冷静下来，先仔细的分析一下。我就算失败了总也会有挽回的机会的。”
　　毕竟昨天麦凡从造梦者的口中得到了不少有关于他爷爷的信息。
　　到目前为止，他爷爷已经失败了四个世界了。
　　但是他爷爷依然还有积分给他置换这么好的宝贝，在自己即将要消失在这个世界之前，还能从容不迫地为他的孙子留下一些极其重要的线索……
　　这就说明，这个反派执行者的系统没有那么残酷，失败了，还有东山再起的机会。
　　这就是麦凡的底气。
　　不过麦凡还是在日记本儿背面的备忘录上悄悄地记了一笔。
　　佛珠，佛经，黄纸，朱砂，狼毫。
　　这些在爷爷的屋子里都有他。
　　以为这只是爷爷平日里的兴趣爱好，原来是备在这种地方使用的。
　　事不宜迟返身回来的时间也够。
　　麦凡以最快的速度冲回到了他与爷爷共同居住的小院儿里。
　　在爷爷的书屋里取到了这些，他用得着的东西。
　　盘得发光的大师级佛珠。
　　很有些年头儿的顶级狼毫。
　　成捆的黄符纸。
　　还有细的如同胭脂一般的朱砂。
　　麦凡将这些都带上了，然后直接在爷爷的房间内开启了他的小酒馆儿。
　　就在这个时候，他头顶上黑猫又叫响了起来。
　　这还真应了老辈子的话，黑猫叫起来不吉利。
　　“你是想要阻止我离开吧。”
　　“看来没白疼，没白救你。”
　　“可是爸爸没办法呀。这是爸爸必须要承担的责任啊。”
　　人有了觉悟，反倒是想得开了。
　　麦凡轻轻一笑，人就没入到了小酒馆儿当中。
　　随着小酒馆儿啪的一下关闭，头顶上的猫叫声戛然而止。
　　趴在花房顶上抓耳挠腮的大黑，一脸的茫然。
　　那股令它不安的阴沉气息竟然瞬间消失了？
　　折腾了一晚上的大黑打了个哈欠。
　　捂住脸，挡住早晨的阳光，昏昏沉沉的睡去了。
　　而他的主新主人麦凡，却已经将那块儿黑漆漆的表盘攥在了手中。
　　“啪！”
　　一个崭新的世界，随着他一按就此开启。
　　嗡嗡嗡……
　　表盘崩溃变成点点金光。
　　金光凝聚成一张金黄色的大网，将麦凡连同这所小酒馆儿整个笼罩。
　　随着网子的收缩，小酒馆儿与麦凡刷的一下消失在现实世界。
　　麦凡爷爷屋子中的尘土只打了一个旋儿就再次归于平静。
　　“刷！”
　　麦凡再一睁眼就知道自己来到了另外一个世界里。
　　因为他正坐在宽敞又明亮的高铁车厢里，看着走廊门上时速384km/h的LED屏幕发呆呢。
　　“小凡哥你在想什么呢？”
　　“屏幕有什么好看的啊，那东西还能有我好看吗？”
　　一个嗲声嗲气的声音在麦凡的身侧响起。
　　麦凡一转头，以往世界里他可没有过这么高级的待遇。
　　这是一个漂亮的有些过分的姑娘。
　　她身上穿的也是一瞧就价值不菲的纱裙。
　　香水儿味儿又浓又甜蜜，随着这位姑娘不断往他身侧靠近，一股蠢蠢欲动的味道直往麦凡的鼻子眼儿里钻。
　　这么亲密？
　　这是个跟这个世界反派关系不一般的女人。
　　为了避免穿帮他必须要将反派的记忆接收过来才是。
　　想到这里，麦凡若无其事地把自己的胳膊从这位姑娘的怀中抽了出来。
　　对着对方和善的笑了一下：“我不是要看那串数字，我是在等着去上趟厕所。”
　　“哦！”
　　姑娘一副恍然大悟的模样，顺便还捂住了自己的小嘴儿：“小凡哥你早说呀。”
　　“不就是想上厕所吗？你等着。”
　　然后麦凡就看到这位姑娘翩翩然起身走到了标注着有人的厕所门前……

二百一十四章 无尽的列车
　　“干哈呀！里边儿的人掉厕所里了？”
　　“半个多小时了，生孩子都生完啦！”
　　“还让不让人上厕所拉，万一跑肚窜稀……搁门口拉儿啊。”
　　“告诉你啊，自觉点儿趁着老娘没生气，赶紧滚出来。”
　　麦凡一个跟头差点儿没栽出去。
　　这发画风相差也太大了吧，这姑娘……太有性格了。
　　这姑娘嗓门儿的确不小。
　　没多会儿。厕所的门灯就变成绿色儿的了。
　　从里边儿走出一膀大腰圆的汉子。
　　被这姑娘吼得面红耳赤。
　　后槽牙咬的咯吱作响。
　　若不是瞧着她是个女的，现在可能就已经要动手了。
　　麦凡的眼神儿不自觉的往这男人的下半身儿瞧去。
　　不怪这汉子生气……
　　裤裆那儿有一片可疑的水渍。
　　“看啥？想打人啊。”
　　“动动手儿。不动手赶紧闪开，让一边儿，别挡道。”
　　一般姑娘看到这种凶神恶煞的强壮男人，不说别的，最起码会先怂一阵儿。
　　可是她却一点儿都不带怕的。
　　她插着腰儿将这大汉扒拉到一边儿，转头儿朝着麦凡甜甜地笑了。
　　“小凡哥，我帮你抢到厕所了，快过来上呀。”
　　得了，麦凡心中默默的翻了个白眼儿。
　　他从座位上起身，在那大汉呼哧呼哧喘粗气的档口儿……拍了拍对方的肩膀。
　　“有什么恩怨都等我出了厕所，咱们再说。”
　　“你放心，就这么大的地儿，我还能跑了不成？”
　　说完麦凡一个侧身，进去其中，咔嚓，将自己反锁进了厕所当中。
　　外面儿那位姑娘的声音隐隐抽抽的传了进来。
　　“咋地啦，我小凡哥说啥就是啥，一口唾沫一个钉儿。”
　　“不是我吓唬你啊，找事儿可别找我小凡哥头上，他一拳下去能打十个你嘞。”
　　麦凡奈的摇了摇头，摸出日记本开始接收有关于这个世界的记忆。
　　奇怪了，以前从没出现过这样的事情。
　　这个世界的反派记忆很模糊。
　　他只能先从他爷爷的记忆开始查起了。
　　果然，这个世界有未知的大危险。
　　他坐的这趟高铁，是一班无尽的列车。
　　他叫麦凡他身边的姑娘叫做彭晓田。
　　他们俩是刚处上几天的情侣。
　　他正带着这位姑娘坐高铁去往郊外的一处度假俱乐部。
　　原本只是很短暂的旅程。
　　在中途却出现了匪夷所思的事情。
　　在这趟列车靠站了之后，下车的旅客却发现，这并不是他们想要抵达的目的地。
　　那是一个十分诡异的车站。
　　车站的公示牌而上，写出了这列车上的乘客们去与留的条件。
　　也正是因为看了这个公示牌儿大家才发现了这趟列车的诡异。
　　这趟列车上的工作人员说话和办事儿处处都透着古怪。
　　再结合他们想到的这些。
　　一个匪夷所思的推断就浮现在了他们的心间。
　　他们不会是碰到什么灵异事件了吧？
　　就算他们想进一步确认这个车站外边是什么地方的时候。
　　却发现那块公示牌的底下竟然开始了倒计时。
　　倒计时的时间为12个小时。
　　如果超过了12个小时，却没有达成这个公示牌儿所列出的条件，乘客们就没有资格再次登上这趟列车，去往下一个车站。
　　被留下的乘客会有什么结果？
　　麦凡从他爷爷的记忆里得到了想要的答案。
　　他的爷爷果真是一位正直又善良的人。
　　他带着身边的这位姑娘，一起去寻找完成任务的线索。
　　他们超额的完成了任务。
　　但是在上车的时候，麦凡的爷爷却看到一个抱着孩子哭的凄厉的母亲，她没有办法完成两个人的门票任务，牺牲自己就意味着要与孩子分离。
　　而这个车站的下一站还不知道到底是个什么样的情况。
　　让只有四五岁大的孩子独自一人乘上列车，等待他的可能也是同样悲惨的遭遇。
　　若是一同留下，那就是一起的去面对未知的危险。
　　在这位母亲左右为难的时候，麦凡的爷爷将自己的车票让给了这位母亲。
　　他还朝着自己的女伴儿挥挥手，奋力地将哭喊着对方推上了即将行驶的列车。
　　然后与那些没有车票的旅客们一起去面对留在车站的危险。
　　麦凡看着他爷爷的记忆，这所有点破旧的车站里真的是一无所有。
　　大家搜寻了一切能够找到线索的方位，却是一无所获。
　　为了避免弹尽粮绝的境遇，些人就组成了小队，往四个不同的方向，探索出去。
　　然后有关于麦凡爷爷的记忆就在此戛然而止。
　　因为他们选择的北方与其他四个方向都是一样的，都是一片迷雾。
　　进入到迷雾中的爷爷仿立刻被一股大力给拖走了。
　　接下来发生了什么？
　　日记本儿已经没法给出答案了。
　　至于有关于这个世界反派的记忆，到上了这趟列车之前都是十分清晰的。
　　麦凡是一个富二代。
　　有钱，会玩儿，但却不是传统意义上的纨绔。
　　他骑马，打球，游泳，健身，还将家族的企业经营的井井有条。
　　若是非说有什么不好的话，大概也只是有些花心罢了。
　　他身边的这个姑娘彭小田。
　　是他在俱乐部里心血来潮英雄救美救出来的便宜女朋友。
　　两个人正处于热络期，这趟他出门儿办事儿就带着这个姑娘，想着事情办完了，再来一趟短期的旅行的。
　　可是他为什么会是这个世界的反派？
　　麦凡从记忆里却找不出丁点儿的蛛丝马迹。
　　大概这个世界的反派也很纳闷儿吧。
　　再加上他也预感到了这趟旅途的过分危险。
　　这才十分狡猾的召唤了反派执行者，来替他走完这趟无尽的旅途吧。
　　谁成想，反派召唤出来了，可能比他还菜的菜鸟。
　　连第一站都没闯过就这么终止了任务。
　　剩下的烂摊子，当然又要由他这个继任者来完成了。
　　麦凡叹了口气。
　　唯一值得庆幸的是，反派身边的这位姑娘跟他其实并不熟，而反派甚至都不认为他是一个反派……那么后面的事情他就可以尽情的发挥了。
　　想到这里麦凡抬起头看着厕所中的镜子。
　　他对现在的副模样，十分的满意。
　　因为这就是经过华丽包装的他自己。

二百一十五章 乘务员
　　他身上穿着一件一看就很贵的衣服，手腕上还带着一块儿他曾经想要从娱乐的世界里顺回来的豪表。
　　这个富二代的家中还真不是一般的有钱呢。
　　对此身份，麦凡是十分的满意的。
　　无论在什么地方，什么时间，有钱好办事儿，总是没错的。
　　想到这里麦凡对着镜子简单的整理了一番，如同没事儿人一样的打开了厕所的门。
　　“吱嘎！”
　　他就看到了一张笑的如同花一般的脸。
　　是彭晓田，带着点殷勤与撒娇，就黏了过来。
　　既然接手了反派的人生，最起码在这一趟旅途之中，他与彭晓田的命运是相互关联的。
　　得亏在反派的记忆之中，这位姑娘他还没得手，心思仿佛也没放太重。
　　那么他与之有些亲密的举动，想来这位百花丛中过的富二代，应该也不会介意的吧？
　　想到这里，麦凡心里就踏实了几分。
　　他胡噜了一把彭晓田的头发毛，就想着往自己的座位上走去。
　　谁成想，他们面前就横过来了一道阴影。
　　麦凡与彭晓田抬头一看，是刚才那个被彭晓田的小嘴叭叭叭的给说恼怒的大汉。
　　这汉子堵在门口要干嘛……
　　麦凡不用想都知道。
　　可是还没等着他说话呢，他身边的这位姑娘却是一脸的疑惑，仿佛不认识这位大汉一般的询问对方：“嗨，让让，你这个人咋那么没素质呢？”
　　“你堵着路，还让别人怎么走呢？”
　　“知不知道这是公共场所？有点公德心哈。”
　　几句话给这大汉气的，直接就爆发了：“你还知道这是公共场所啊？”
　　“我问你，厕所哦是不是公共的？”
　　“那你刚才在厕所门口瞎嚎，是不是没有公德心？”
　　“为了一个肾亏憋不住尿的男人，你蹲厕所门口叫唤，你就有素质了？”
　　“你咋不觉得你自己丢人呢？”
　　这话不能忍了啊……麦凡打算跟这位有些抱歉的哥们好好的论论，却听到身后传过来了吱吱呀呀的声音。
　　嗯？
　　他们坐的这节车厢，不是列车的尾部吗？
　　怎么从这里还能传来声响？
　　与麦凡同样纳闷的还有这个壮硕的汉子，他们三个人暂时忘记了争吵，一齐回头往身后看去。
　　这一瞧，可不要紧，这位身高快有一米九的汉子，嗖的一下，躲到了麦凡空出来的右侧，与彭晓田一起，搂着他的胳膊，微微发抖呢。
　　也不怪这汉子有这样的反应。
　　因为从这车厢的后门出，走出来一个推着车的列车员。
　　有人要问了，高铁的列车员有什么可害怕的？
　　可是这位列车员，她穿着一身很不合时宜的土黄色的列车工作服，推着一架十分简陋的架子车，吱吱呀呀的朝着他们走过来。
　　就仿佛在某一个节点闯入的另外一个时空的来客……
　　这幅打扮，麦凡眯起了眼睛。
　　他想起来了，就好像是他在第一个世界的铁皮车厢里看到的列车乘务员的装束是一模一样的。
　　只是这辆车也太破了吧？
　　四个细细的轮子随着车子的推进左右摇摆着，发出了刺耳的声音。
　　“先回座位！”
　　麦凡皱着眉头，努力的拖动着已经有些僵硬的彭晓田。
　　只是他这么大的力气了，怎么还走的这么费劲呢？
　　麦凡一偏头：“这位先生，你不回自己的座位吗？”
　　谁成想这位要找茬的汉子还真是硬实，他疯狂的摇了一下头，表达了自己绝不离开的决心：“不，不行，我咋能现在回去呢？咱们，咱们这事儿还没说到完呢！”
　　说完，竟是躬着身子，躲得更厉害了。
　　行吧，每个人恐惧的东西不一样。
　　也许这位就特别害怕诡异的东西呢。
　　经历过全息游戏世界的麦凡，还天天穿越的麦凡对这种怪异的事物接受的程度还是蛮高的。
　　他先将这两位按在了靠窗的座位上，自己坐到贴近走廊的空座上，等着这古怪的乘务员走近。
　　“吱呀，吱呀……”
　　不怪大单子的彭晓田和那个凶恶的壮汉会害怕了。
　　这个低着头一心推车子的乘务员是如此的诡异，可是这满车厢的人就仿佛看不到一般的，该聊天聊天，该睡觉睡觉的，一点都不受干扰。
　　这让能看到她的存在的那两个人，可不得心惊肉跳了吗？
　　但是接下来，他们才发现，真正令人心惊肉跳的另有其人。
　　那就是与他们坐在一起的这位大胆的哥们与钱串子一样的男朋友……麦凡了。
　　他竟然饶有兴趣的将身子侧到走廊外面，对着这位推车马上要经过这排座位的乘务员询到：“乘务员，你这车里都有什么？怎么卖？”
　　应着这句问，那位乘务员就将自己的头抬了起来。
　　这一抬不要紧。
　　“啊啊！！！”
　　“嗷嗷嗷嗷啊！！！啊啊啊！！”
　　彭晓田与那壮硕的大汉就抱在了一起。
　　因为这位用长发掩盖了自己面容的乘务员一抬头，两行血泪就从一双黑漆漆的眼眶之中流了出来。
　　一种如同指甲划过毛玻璃一般的声音，从她紧闭着的口中传了出来：“嗯？”
　　“你看得见我？？”
　　随着话音落下，乘务员的脑袋如同掉线的木偶一般，吱嘎吱嘎的朝着麦凡的扭了过去，在仔细的端量了麦凡一番之后，她就咧开嘴笑了……
　　‘哗啦啦……’
　　这位乘务员的嘴刚一张开，就如同她的眼眶一般，也涌出来了一股股粘稠浓郁的鲜血……
　　“桀桀桀桀桀……”
　　“好浓郁的血气……是新鲜的人类啊……”
　　“最后一节车厢的人，还看得见我……嘎嘎嘎，我真是太幸福了！”
　　麦凡有些疑惑：“看得见你有什么讲究吗？”
　　这位乘务员看起来心情很好，她抬起有些僵硬的胳膊，将嘴边还在往外涌的鲜血擦了一把：“桀桀……”
　　“没有什么区别呦……只是看得见我的，更加……美味……”
　　“反正都是要死的……我当然要给自己，自己留下最可口的食物的……”
　　乘务员的这番话说出来之后，哪怕这高铁的座位结实的不行，他也能感受到跟他坐在一排的那二位，抖得有多么的厉害了。

二百一十六章 生存点
　　可是麦凡却一点都不觉得害怕，他反倒是将身子探出去，想要继续寻求他最初的答案：“你这理解能力还真是有些问题呢，我还是问点简单的吧。”
　　“你这车里有什么？又是怎么卖的？”
　　这个问题让这位乘务员有些不快，但是她好像不能不回答麦凡的问题一样，就算是脸扭曲了，也给出了麦凡想要的答案：“食物！水！”
　　“要用特殊的货币兑换……”
　　“食物一袋需要十个存活币，水要二十个一瓶。”
　　关键的问题问出来了。
　　麦凡摸摸下巴：“那么，这个存货币应该怎么得？”
　　“现实的货币能兑换吗？”
　　这个问题毫不例外的得到了这位乘务人员的嗤之以鼻。
　　“现实货币？现实世界里，钱能买命吗？”
　　麦凡反倒是瞪大了眼睛，理直气壮的回到：“当然了！钱当然能买命。”
　　“续命的药，最尖端的手术，丰富的食物，干净的水源。”
　　“这都是人类生命的组成部分啊。”
　　“而这一切都需要钱！”
　　“现实世界的货币当然能够买命啊！”
　　这番回答与乘务员问的不是一个意思，可是你也不能说麦凡错了。
　　可这位乘务员却是一愣，接着就有些粗暴的晃了晃车子：“我不管你有什么歪理！”
　　“我说了！不能换就是不能换！”
　　那么什么能换这个生存币呢？
　　麦凡问出了疑问，这位诡异的乘务员笑的有些洋洋得意：“生存点，顾名思义，就是与真正的存活有关的东西啊。”
　　“比如说，你的腿，你的手，你身上的血都能兑换生存点呢！”
　　“怎么样？我看你是这群人当中气血最旺盛的人了！”
　　“反正你们可能连第一座车站都过不去，与其便宜了那些连车厢都没资格进入的野鬼。”
　　“不如便宜了我，跟我这里兑换点吃的吧！”
　　“若是你兑换一袋食物，作为我的客人，我就免费赠送你一张去往下一站的车票。”
　　“如果你兑换一瓶水……我就赠送你两站地的联票。”
　　“怎么样？小伙子，是不是很划算？桀桀……”
　　麦凡翻了一个白眼，他面上没变，他的手插在裤兜里，手指按在日记本上，脑子在疯狂的转动着。
　　‘日记本，我现存的东西，那些可以兑换生存点？’
　　这个东西在这个女人这里能够兑换基础食物。
　　可是麦凡觉得，这个生存点在后面，一定能够兑换更重要的东西。
　　对方不给他一个像样的答案，他自己不会问吗？
　　可是等到日记本给出解答之后，麦凡心中荒诞的感觉更盛了……
　　因为日记本给出了一个人体解剖图。
　　将人类的各个部位能够兑换的生存点……十分细致的给标明了。
　　‘有没有非人体组织的兑换物……’
　　你这……
　　日记本果真是听命行事的好工具，在沉默了不过一瞬了之后，竟然给麦凡标注出了四五个可以兑换的物品。
　　他每次从异世界回来的时候，都会生成一个残缺或者低劣的水牌。
　　这些被麦凡存在杂物箱中的牌子，竟然可以兑换生存点。
　　麦凡不过一想，就明白了。
　　这些水牌对于小酒馆来说是不够格的残次品。
　　但是它们依然可以生成人类活动时所需要的某一种基础能力。
　　而这种能力与人类的生存又是息息相关的……
　　它们当然能够兑换生存点，而且能够兑换的点数还不低呢。
　　就好比第一个世界的智力点数。
　　因为与大脑这种精密的器官相互勾连的缘故。
　　这块只能使用3次，增长点数不过0.003的水牌，竟然可以兑换到整整30点的存活点数。
　　这足够麦凡与他身边的彭晓田两个人，度过这位乘务员口中的第一座车站了。
　　不过麦凡还是打算自己先尝试着自救。
　　就好像他爷爷一样，凭借着自己的努力，不也换到了去往下一站的车票了吗？
　　若不是他太过于好心，也不至于在这个世界存活的过于短暂了。
　　想到这里，麦凡就将指尖抽离了日记本，将手从裤兜里掏了出来，径直的伸到了这位乘务员推着的车里。
　　“嘶……”
　　“握草！”
　　“小凡哥！”
　　没有人能想到麦凡的大胆。
　　就在大家愣神的工夫，麦凡已经伸手从推车上面掏出来了一袋面包。
　　他放在眼皮子底下来回翻看了一遍，发现这真就是一袋普普通通的汉堡面包。
　　一袋四个，圆圆的，不带任何馅儿料。
　　只看着这简陋的包装，就像是从哪个小作坊里粗糙出产的一样。
　　至于矿泉水……
　　麦凡将面包送了回去，从架子的底部掏出来一瓶。
　　‘冥泉水’
　　很吉利的名字，麦凡晃了晃瓶身，水质看起来不错，透亮清澈，看来真的是给他们人类准备的啊。
　　想到这里麦凡就原放了回去。
　　他对着‘乘务员’一笑，安抚对方到：“别怕，众目睽睽的我还能明抢不成？”
　　“我就看看，不付钱。”
　　说完，麦凡竟然像是没事儿人一样的双手一抱，回坐到了座位上，闭上眼睛，竟然开始养神了。
　　看得这位乘务员都有些惊诧，但是看看这一列车的‘猪羊’，她整个身子都兴奋的颤抖了起来。
　　‘呵呵……呵呵……’
　　不要着急，不要着急。
　　她只要做好乘务员的本分，总会分到一杯羹的。
　　不过，对于不怎么乖的人……她猛地朝着那个大汉的方向一转头：“这位乘客，这是你的座位吗！！”
　　那已经将自己努力的缩小的大汉，在这恐怖的‘乘务员’的问询之下，眼一翻，腿一蹬，竟然昏厥了过去。
　　只可惜他的这种作为一点也没等来这位‘乘务员’的怜香惜玉。
　　她抬头看了看LED上的时间……
　　在麦凡的注视之下，用一种尖锐的高分贝的声音，朝着前一节车厢的方向嚎去：“乘警！这里有人脱离座位！”
　　“列车就要靠站了！”
　　而就在这位乘务员的声音落下后，一个黑乎乎的影子，就出现在了那扇自动感应的车厢门前。
　　只是这种一米内就能敏锐的察觉到乘客的车门，在此时却静静的封闭着，对这位乘警的到来一无所知。

二百一十七章 隧道
　　大概是没等到车门为他自动打开。
　　那团黑乎乎的影子叹了一口气，伸出手，将玻璃车门从中间分了开来。
　　这一次，麦凡也看得十分的仔细。
　　这是一团穿着乘警制服的雾气，脸是雾蒙蒙的，裸露在衣服外面的手掌与皮肤也是雾蒙蒙的。
　　“啊！”
　　在看到这么一位不明气体的警官之后，彭晓田忍不住的尖叫，被麦凡眼明手快的给捂了回去。
　　“不能吵……”
　　他提醒的声音很低，口气却是不容置疑。
　　好歹让彭晓田将后面的高分贝给憋回去了之后……
　　麦凡跟他的女朋友就看到了这位‘警官’啪的一下拽住了壮硕大汉的脚腕，转过身，就往前面的车厢拖去。
　　大概是动作过于粗鲁，这位倒在地上的大汉，在经过那道感应门的时候，头就被甩在了门框上。
　　被感应门自动收缩的过程这么一夹，人就从昏迷的状态中清醒了过来。
　　在他感受到了自己被拖行的状态之后，竟是P都不敢放一个，又赶紧把眼睛闭上，老老实实的被这位‘警官’给拖回到了他原本的座位前面，啪嗒，对方将他的腿甩开了之后，这位汉子才敢将自己的眼睛睁开。
　　“呼……”
　　直到对方走远了，他才敢从地上爬起来，擦了擦额头上的冷汗，就跟他身旁的同伴问到：“你刚才咋不救我？”
　　“就原看着你老大被人这么拖着走？”
　　而坐在他身旁的几个同伴则是面面相觑，有些不解的问到：“老大？你说啥呢？”
　　“你刚才不是上厕所去了？然后你自己走回到座位上的啊？”
　　“老大，您是不是睡毛了，梦游了？”
　　这几个人是没胆子骗他的，听到这一番回答，这位老大一个白眼，又撅了过去。
　　这下这几个人可是看得清清楚楚的。
　　他们赶紧拿湿毛巾，水杯，扇子，还有一个跑腿的去找车上的乘务员去了。
　　这让一直探头看着这位壮汉的后续的麦凡差点笑出声来。
　　他对着自己的时候，可真没这么怂过。
　　而推着破车准备穿过这辆车厢的乘务员却是停下了脚步，她感受着车厢一阵轻微的晃动，神色却愈发的兴奋了起来。
　　“来了！要来了！”
　　什么来了？
　　麦凡瞬间就提高了警惕，然后他就看到，自己乘坐的这趟列车，一头就扎进了一条深邃的看不见尽头的隧道之中。
　　“我们去的地方要穿山吗？”
　　麦凡只一个念头，注意力就转移到了另外一个方向。
　　这座山有这么长吗？
　　因为穿过隧道的阴暗，让整条车厢的灯都跟着亮了起来。
　　透过车厢玻璃往外看去，玻璃外面黑漆漆，伸手不见五指。
　　坐在列车上的乘客刚开始还没有什么感觉，可是等到列车在这种漆黑的环境中运行了足足十分钟之后，有些人就察觉出这其中的不对劲了。
　　“我们这是开到哪里了？是不是列车长走错了轨道了？”
　　“咱们去的秦城是有不少山，可是就算是当中最大的秦城峡谷，也不可能这么长吧？”
　　“对啊，有没有人去问问？”
　　乘客们感到奇怪，常年走这趟线的乘务人员更感到奇怪了。
　　作为这辆高铁上的乘务长，老徐整理了一下工作服，就往列车的驾驶室走去。
　　他得问问自己的老伙计，这趟车是不是在并轨的时候出了岔子了。
　　‘滴滴滴！’
　　“老李给我开门，你是不是碰到麻烦了？”
　　只可惜乘务长的屡次联系都没得到回应。
　　为了确认列车的情况，他转身走向工作室，取下了驾驶室的备用钥匙。
　　谨慎起见，他还通过电话联系了这列车的乘警。
　　等到乘警赶到，他与对方一起打开驾驶室的大门的时候，两个人却是面面相觑。
　　驾驶室里空无一人。
　　驾驶室里本应该有正负两名驾驶员的，他们就像是凭空消失了一般，只留下了一个空荡荡的驾驶室。
　　这列列车的驾驶模式被调控到了自动。
　　索性速度依然是可控的范围之内的。
　　为了避免后续的麻烦，乘务长老徐决定，在通过这个隧道了之后，就将列车暂时停下来，与总控取得联系，确认方位之后，再继续前进。
　　只是他们还没来得及行动，眼前突然一亮，这趟列车的车头冲出了那片黑暗的空间，到了一处，他们从没见过，也压根没有见识过的地方。
　　“这是哪里？电话呢？跟总部联系上了吗？让他们赶紧确认我们的方位啊。”
　　负责拨打电话联系调控的警官却是无奈的拿下了电话，冲着老徐摇了摇头：“没有信号，不行，从一进隧道之后，所有的信号都消失了。”
　　无论是电信还是移动，都处于失联的状态之中。
　　这一发现让老徐有些慌张，但是多年的职业素养，还是让他第一时间先往车厢外面看去。
　　“这是什么！”
　　这一看不要紧，他整个脸都变了。
　　因为外面的景色竟然在一种古怪的雾气的笼罩之中扭曲了起来。
　　而那种雾气……与一种古老的迷信传说很像……
　　“不是吧？”举着电话的乘警也愣住了。
　　就在他想着高铁开不了窗户，无法去用手感觉一下这是不是自己的幻觉的时候……
　　‘砰！’
　　窗户外雾气中一只只透明的只能看到虚影的不明物质，却朝着这辆行进中的列车发起了进攻。
　　‘砰！’
　　又是一下，这次不是窗外，而是这辆高铁的顶部。
　　能让高铁这种拥有着坚固的外壳的列车都感受到了声响……
　　站在驾驶室的老徐与乘警负责人的脸色立刻就凝重了起来。
　　“不行，为了乘客的安全，必须暂时停车！”
　　但是乘警却是持相反的意见：“不行，这种东西在不明确是什么的情况下，贸然停车有可能会被围住。”
　　“我们必须到一处没有这种古怪的东西的地方，再把车停下来。”
　　“老徐你看！”
　　说完这位乘警用手指了指刚才被拍了一下的玻璃窗。
　　这种高强度的防爆窗户上，竟然像是被爆破锤砸了一下一般，形成了白絮一样的碎裂网络。
　　虽然这个碎裂的程度很轻微，却足让老徐倒抽了一口冷气。

二百一十八章 急刹车
　　“你是对的，不但不能停，还必须要以最快的速度脱离这个位置。”
　　因为在他们的眼前，这种虚无的阴影越来越浓郁。
　　他们所在的这趟列车就如同黑暗之中的灯塔，将这周围的古怪的东西都吸引了过来。
　　“加速！”
　　“加速！”
　　他们的意见取得了一致，多亏上岗前的培训，让老徐掌握了对列车的基本操控。
　　他按下了加速前行的按钮，感受着这辆列车往未知的前方，高速的驶去。
　　也多亏了他们决断的足够迅速，当这辆列车以高速冲向前方的时候，那些想要附着上来的透明体，就被列车撕裂开空气而自然形成的那一道保护膜给隔在了外沿。
　　有几只体型稍微庞大点的透明体想要仗着自己‘势大力沉’的优势往这列车上撞一撞……但是结果……只看列车轨道周围留下的灰色粉末，就知道这结果并不算好。
　　列车这么加速是摆脱了来自于外面的危险了。
　　可是乘坐这辆列车的乘客可不好受了。
　　超出高铁正常运行的速度，让坐在车辆车上的许多普通的旅客，都感到了强烈的不适。
　　一些体质好的人，都有眩晕的感觉。
　　这种速度对于老弱病残来说，简直可以说是致命的。
　　坐在最后一节车厢的麦凡，本身五感就要高于普通人。
　　在这辆列车一加速的瞬间，他就感受到了来自于车身的异样。
　　可是现在那个恐怖的乘务员正堵在前一辆车厢的交接处，饶有兴趣的往车窗外面看着呢。
　　他若是起身查探的话，一定会再一次的引起这位‘乘务员’的注意的。
　　就在麦凡想着用什么理由起身的时候……
　　他身边的这位便宜女朋友还真是给力。
　　“呕……麦凡，我想吐……”
　　外表强悍的妹子，身体素质却没跟得上。
　　这个反应却让麦凡面上一喜，他用双臂将彭晓田一架，扶着对方就往厕所的方向走去。
　　那位背对着他们的乘务员，却是没有半分的反应，她将头从窗户的方向转了过来，嘴巴里一边涌着鲜血，一边嘟嘟囔囔着什么。
　　麦凡调动了自己所有的听力神经，从对方的话语里模模糊糊的听到了几个关键的字眼。
　　“虚灵，出现了，第一站就要到了！”
　　“啊，好羡慕啊！好羡慕……”
　　“为什么要受到这样的惩罚，非要走到无尽的尽头了之后，我们才能享用酬劳呢……”
　　“啊啊啊……那些该死的低等灵……普通人怎么了……普通人也很美味啊……”
　　说完，这个推着车的列车员就被她身侧哭个不停的娃娃给吸引过去了……
　　“瞧瞧，多嫩啊，看得着，吃不到……”
　　只是这几句话，麦凡的心竟然莫名的踏实了。
　　因为视力比普通人高出许多，在列车加速的那一瞬间，他也看到了窗户外面隐隐绰绰的虚影。
　　原来那些东西叫做虚灵是吗？
　　听这个乘务员的意思，是他们世界中等级最低的成员了。
　　而这位在这辆列车上‘服务’的乘务员，还真是要为列车中存活的人提供帮助的。
　　他们比之外面的那些东西要强大许多，但是强加在他们身上的限制也比外面的东西要多上几层。
　　最起码，他们是不允许无缘无故的去伤害列车上依然存活着的普通人的。
　　只有在列车抵达到了终点的时候，列车上某一部分的人……会成为他们的‘酬劳’。
　　麦凡再一次看向了‘乘务员’车架子上的面包。
　　作为乘务员她要给麦凡这样的普通人提供服务。
　　那么刚才那位‘乘警’在某些时候是不是也要为他们提供相应的保护呢？
　　想到这里的麦凡心里莫名的就敞亮了几分，外加上第一站的车站就要到了。
　　他从他爷爷的记忆中还读取了第一站的攻略，他这个底气就更足了。
　　麦凡将一部分注意力放在‘乘务员’的身上，但是他手底下的动作却不敢有半分的迟缓。
　　当他替彭晓田拉开厕所的门的时候……
　　“咣当……咣当……吱！！”
　　伴随着一声急刹车，整条列车毫无防备的停了下来。
　　高速行驶的列车不经过任何缓冲就急速刹车了……
　　车上没有捆绑着安全带的乘客们的情况就可想而知了……
　　“哎呦！！”
　　“嗷！！！”
　　坐在排头的乘客直接就撞在了车门上，而居中的旅客也没好到哪里，他们不是整个身子撞到了车座后背，就是歪七扭八的从座位上摔下来，卡在缝隙之中。
　　这当中避免不了各种皮外伤。
　　甚至还有运气不好的，直接扭断了骨头。
　　在列车停下来之后，整条车厢里此起彼伏的全是惨叫与哀嚎。
　　还有一些家属看到身边的亲人被撞到昏迷不醒，惊恐又无助的求助着。
　　与这些毫无防备的人相比，麦凡实在是幸运多了。
　　他不但在停车的前夕做出了正确的反应，顺带手的，还救助了他身边的女朋友一把。
　　在列车马上就要停下来的时候，他将彭晓田从厕所里揪出来，抗在了自己的肩膀上，用两只脚死死的抵住车厢连接处的墙壁，以半蹲着的姿态，迎接即将到来的急刹。
　　也多亏了狭窄的空间给他足够的缓冲，他跟彭晓田大概是这场停靠之中比较幸运的人群了。
　　毫发无伤。
　　也正是因为车辆停靠了下来，就算车上有不少人因为受伤而哀嚎，但是大家身边的高速运行所引起的不适，却是彻底得到了缓解。
　　到了这个时候，一些没受到大损伤的人，就想起来看向窗外，想要弄清楚这辆列车到底要搞些什么了。
　　“这是哪里？”
　　“不对啊！这不是我们要去的目的地！我们下一站不适要去秦城的吗？”
　　“这是哪！！”
　　麦凡也顺着玻璃窗往外看去，这座车站怎么说呢，一点也不像是现代化的城市应该拥有的火车站的模样。
　　它更像是一个荒废了的小城镇的过路站。
　　一股子陈旧与萧条感涌现而来。
　　“下车了……下车了！！”
　　“终于，终于开始了！！”

二百一十九章 攻击乘务员的后果
　　乘务员看起来开心极了，是那种又嫉妒又雀跃的矛盾开怀。
　　但是这不妨碍她去驱赶这些普通人。
　　而这个车站的到达就像是一个信号一样，这个原本除了麦凡彭晓田与那个壮硕的汉子之外，谁都看不到的乘务员……在她吼出了这句话之后……终于能被所有人看到了……
　　而看清楚了这个突然冒出来的‘女人’之后……
　　“啊啊啊啊！！”
　　“我的妈啊！！！救命！！”
　　“雾草！！嗷嗷嗷嗷！！见鬼了啊！！！”
　　整个车厢，比之刚才的情况还不如。
　　那些个受了伤的乘客也顾不得矫情了，他们嚎叫着，惊恐着，用尽一切方式给自己追寻一种安全感。
　　“咣当！！”
　　“砰！！”
　　到底还是有胆子大的，一个一看就混不吝的小伙子，抄起身边一个保温杯，就朝着‘乘务员’的身上砸去。
　　不锈钢的杯子700ml的大容积，若是真砸在人的脑门上……
　　‘砰……’
　　那个杯子与‘乘务员’的头颅碰撞到了一起，‘咔嚓’，那颗看起来不算太结实的头，就被这个保温杯砸成了7的形状。
　　‘咕噜噜……’
　　杯子掉落在了地上，原滚回到了这个小伙子的脚底下。
　　大家看到这个‘毫无还手’之力的‘乘务员’吃了瘪，周围的人脸上就露出了喜色……
　　“好样……的……”
　　几个想要夸奖一番这位小伙子的乘客……突然住了嘴……
　　因为这位脖子和头颅已经折成了直角的乘务员，就在众目睽睽之下……将自己的脑袋给掰直了……
　　有几个胆子很小的姑娘……嗷……一翻白眼，直接就撅了过去。
　　就连那个率先动手的小伙子，眼睛也瞪得如同悲伤蛙一样的大……恨不得刚才自己没动手。
　　“桀桀桀桀桀……”
　　麦凡警惕着的报复并没有到来……这个令人惊悚的乘务员反倒是愈发的兴奋了起来？
　　她在兴奋什么？
　　下一秒麦凡就弄明白了……
　　“你攻击了乘务员，你攻击了乘务员，你不受条款的保护了……哈哈哈，你不受保护了……”
　　就在大家纳闷于这番话的含义是什么的时候，这个诡异的乘务员却突然仰天尖哮了起来。
　　“乘警！！乘警！有人攻击我！！”
　　她尖锐的声音穿透了整条列车，麦凡与彭晓田最初看到的那团穿着警服的黑影，在声音还在拉长的时候，刷刷刷，就闪现在了这倒数第二节的车厢之中。
　　“!$!^#%$@?”
　　“是他！！抓他！！”
　　那团黑雾低头看了看沾染了鲜血的保温杯，一转身，就闪到了率先攻击的那个男人的身后，就如同拖动那个壮硕的大汉一般，一把抓住了这个攻击过乘务员的男人。
　　只是这个男人的运气没有只是‘轻微违规’的大汉好。
　　他已经切切实实的违反了这条列车的规矩了。
　　就在这个男人因为惊恐试图挣扎的时候，神经敏锐的麦凡就听到了几乎察觉不到的骨头咔咔作响的声音。
　　“不好！住……手！”
　　他的阻止已经晚了。
　　乘警对待这位重案犯可没有多少仁慈，他宛若雾气的手比钢铁还要坚硬，在所有人都没反应过来的时候，就已经将这个男人的脖颈……同样的捏成了7.
　　‘咔嚓……’
　　一个不甘的脸被折成了一个诡异的角度。
　　周围的人被这突然的状况给闹得，反倒是震惊的一句话都喊不出来了。
　　那个黑影乘警的周围如同形成了真空的地带。
　　在所有人的注视之下，这团黑影慢吞吞的对着‘乘务员’说了一句：“解……&%￥￥……”
　　大概是解决吧？
　　对此，乘务员十分的满意，她将双手从小推车上放了下来，声音依然凄厉，却带上了不容置疑：“没听明白吗？”
　　“所有人都下车！！！”
　　“只有在车站里取得了开往下一站的车票了之后，你们才有资格再次回到列车上呦。”
　　什么意思？
　　他们要被赶下车了吗？
　　还有这么幸运的事儿？
　　谁愿意在这么诡异的车厢里边继续待着啊！！傻子才不愿意下车呢！
　　不少人的脸上都露出了劫后余生的欣喜。
　　一些性子急的人甚至已经开始收拾行李。
　　他们也顾不得上这一站到底是不是自己的目的地了，能够远离这个诡异的乘务员以及乘警，才是最重要的事情吧。
　　‘哗啦啦啦……’
　　车厢内因为‘乘务员’的通告而变得纷乱了起来。
　　但是这个时候的‘乘务员’可没有功夫去搭理这些早晚会成为灰飞的乘客。
　　她的眼睛直勾勾的盯着乘警手中的那位运气不好的7字型哥们的身体，用一种试探的，同样也是宣誓主权的口吻与对方说到：“我引诱他动手的……我6你4？”
　　对面的那团黑影有些犹豫，两个人就像是忌惮着彼此一般，陷入到了沉默之中……
　　这让麦凡又得出了一个判断，这辆列车上的诡异的工作人员，也不是一条心。
　　他们各自为政，彼此制约，有需要的时候合作……但是在涉及到根本利益的时候，又是竞争对手，甚至还有可能是敌人……
　　这一点对麦凡来说很重要……对他们这些普通人来说，很有可能就是一线生机了。
　　就在麦凡打算继续观察的时候……
　　被抗在肩膀上的彭晓田却有些受不住了。
　　她轻轻的拍了一下自己男朋友的背：“麦凡，凡哥，咱们，咱们是不是也应该赶紧下车啊！！”
　　虽然她没有直面刚才的惨剧，但是被保护住的她，却看明白了现在的情况了。
　　大家都下车了，他们俩还在车上稳如磐石？这不是擎等着给这两个‘杀人狂魔’送肉吗？
　　可是彭晓田在提醒麦凡的时候，她的这位男朋友在干嘛呢？
　　他随手拍了拍自己的屁/股，特别随意的说了句：“安静！”
　　然后她就随着自己男朋友的目光看了过去。
　　那个恐怖的警察在长久的沉默之后，对着更加恐怖的女人点了点头：“好！”
　　然后就拎着这个男人，一闪，一闪的消失在了车厢的尽头。
　　直到这个时候，‘乘务员’才松了一口气。
　　她的身子也不再紧绷，进而有工夫注意她周边的事情了。

二百二十章 靠站
　　就算是大部分的乘客因为恐惧而慌忙的逃离了车厢，但是依然还有反应迟钝或者是直接吓呆了的人滞留在车厢内。
　　这个情况让乘务员感到十分的不满，她开始频频的看向车向前方的LED屏幕。
　　不再需要报速的LED屏上就显示出了一个很短的倒计时。
　　“还有两分钟！！！”
　　“若是还不离开！！那就要让我动手了！可是若是等着我将你们请出去……”
　　“我可不敢保证，你们还是完整的啊！！”
　　这一声又尖又噪的声音，终于将最后一部分人的神志给惊过来了。
　　他们屁滚尿流的往车厢门口跑去，有些好心的还能对那些受了伤的乘客们搭把手，若是心狠一些的，甚至从那些昏迷的人身上踩踏了过去。
　　只有麦凡是不慌不忙的。
　　他叹了一口气，先把肩膀上的彭晓田给放了下来，将对方先送到了门口，自己反倒是转身，又回到了车厢之中。
　　他的这一举动，让这位‘乘务员’有些愤怒，但是由于麦凡表现的实在是太过于镇定了，让这位乘务员有些摸不准他的脉络了。
　　按理来说，所待着的车厢越靠后，这个人或是实力，或是运气亦或是寿数，都不算太好才是。
　　可是偏偏在这个等同于炮灰的车厢当中却出了一个让她看不透的人……
　　这就太让人奇怪了。
　　因为这份奇怪，让‘乘务员’警惕极了：“你，你干嘛？”
　　她看着麦凡越走越近，本来就口齿不清的她竟然有些结巴。
　　麦凡却是一脸的笑意，他指了指LED屏幕上的时间：“这不是还有时间吗？”
　　“我救救人。”
　　说完他就像是没事儿人一样的与‘乘务员’擦身而过，扛起几个身上没有什么大伤痕，只是因为胆小而晕过去的人，就往车门方向跑去。
　　两分钟的时间有多短？
　　数120秒就过去了。
　　可是在这两分钟内，麦凡救了多少人？
　　他把周边能看到的轻伤员都扛下去了。
　　这样，原本接近三分之一的人在时间到了的时候要留在车上的……但是在麦凡的帮助下，整个车厢除了那些一看就没救的人……竟是被他连拖带拽的，给又救出去了大半。
　　麦凡的这个举动，让‘乘务员’的脸抽搐了几下。
　　虽然这种行为其实是在帮助她……但是她一点都不感激好吧。
　　她甚至还很阴暗的想着，若是他时间掐的不准，超出了倒计时留在了车厢内……
　　哼哼哼……这个气血强大的男人……‘乘务员’下意识的舔了舔自己的嘴唇……
　　谁成想……
　　‘滴滴滴！！’
　　一声刺耳的报时声，就在她的头顶响了起来。
　　时间到了，可是麦凡的人呢……正好迈出车厢，就站在门外面，笑嘻嘻的盯着她呢。
　　“你看啥！！”
　　乘务员有些羞恼和愤怒。
　　麦凡将肩膀上的一位伤员放在地上，背着手，眼睛却不离开‘乘务员’的周围：“我想看看，若是到了时间，没下车会怎么样。”
　　毕竟这两节车厢的最深处，还有几个呼吸很微弱的伤病员，他没有来级的搬出来。
　　在保证自己安全的前提下，他又不是神，救不了所有人的性命的。
　　由于麦凡按照规定下了车厢，‘乘务员’对他这种遵守规矩的人是无可奈何的。
　　她只能恼怒的尖叫道：“你管呢！”
　　但是手底下的工作却不敢停下半分。
　　然后麦凡就看到了到了车站不下车的后果。
　　那些个还没有死透的乘客，被乘务员随意的捏起来，然后朝着车门外抛去。
　　是真的带着抛物线的高高抛起。
　　惊的麦凡赶紧躲闪到了一边。
　　而且这列车厢就像是有思维的活物一般，无论那些乘客位于车厢什么位置，在乘务员动手的时候，他们都在同一时刻，被丢了出来。
　　‘砰砰砰！！’
　　麦凡仰起头，看着头顶上因为重力往下落的乘客……
　　就在他想着当中谁还能救上一救的时候……他前方也传来了同样的声音。
　　那些打开的车门里，每隔着两个车厢就存在着一位‘乘务员’许许多多如同他一般的乘客，在同一时间被抛了出来。
　　由于那些个车厢里不存在麦凡这种冷静又胆大的人，故而从那些车厢口中被扔出来的人的数量更多。
　　看来越往前的车厢存活率越高……也不是绝对的吧？
　　麦凡又多了几分信心。
　　他随手接下一个下坠的人，将他小心的放置在地上，由于缺少救治的本领以及药物，对于这种受了重伤的人……他只能做到这种程度了。
　　至于无法在这个车站中取得开往下一站的车票的问题……
　　他不是圣父，尽人事听天命……已经是他最大的善良了。
　　‘咔嚓！’
　　在最后一个乘客也被抛下车的时候……
　　这趟列车的门竟然同时关闭了。
　　那些个诡异的‘乘务员’就站在玻璃车门门口，透过玻璃看着车外的乘客们。
　　没有人提醒什么，也没有人给他们好心的指引。
　　就在人们因为列车突然的关闭而有些心慌的时候，一个更加恐怖的事情被他们确认了。
　　因为跟他们一样是普通人的列车工作人员，竟然也在驱逐的行列。
　　连他们都被赶出来了……那么这辆车又被谁给控制住了呢？
　　既然被人控制住了，为什么还会开往下一站？
　　太多太多的问题需要解答了，让这些站在站台上的人有些懵逼。
　　有脑子还算灵活些的就朝着那些穿制服的工作人员围了过去。
　　“乘务员，你是活人吧？发生了什么了？咱们这是开到哪里去了啊？”
　　“警察，这是哪里！！为什么我手机没有信号！！我爸爸，我爸爸心脏病犯了啊！救命！有没有医生！！”
　　一时间，这个有些陈旧的站台上嘈杂起来。
　　麦凡却没跟旁人一样，去追着那些同样也不知道发生了什么的列车乘务员们去问。
　　他将自己的注意力全放在了这个有些旧的车站上了。
　　规模不大，设施陈旧，明面上的职能房屋只有两栋。
　　但是储物柜，却是设在车站内，而且数量还十分的多。

二百二十一章 再遇冯警官
　　麦凡知道，想要凑齐去往下一站的车票的关键物品，生存点被随机的存放在这些储物柜当中。他现在要抓紧时间，为自己和身边的女朋友，凑齐点数。
　　想到这里的麦凡就拉了一下彭晓田：“跟上。”
　　他的动静不大，就像是想要在这里找寻回家的路的其他的乘客一样，静悄悄的脱离了大部队。
　　在他拉着彭晓田往那些储物柜的方向走过去的时候……
　　“麦凡！？”
　　他身后响起了一个声音。
　　麦凡一转头，被眼前的人惊着了。
　　“冯小橘警官？！”
　　这不是他在现实中的工作同事吗？？为什么会出现在异世界之中。
　　原本还有些底的麦凡，顿时有些茫然。
　　而这个喊住了麦凡的冯小橘比他表现的还惊讶。
　　这位已经换了一身装束的冯小橘警官，两三步走到麦凡的面前，将这位麦记者给拉到了一边。
　　他的脸上有些惊喜，但是更多的却是担忧。
　　麦凡被他拉到一处足够隐蔽的地方，甚至连彭晓田都被指到外面去放风了之后，冯小橘才放心的问出了自己的问题：“怎么？你也收到了无尽恐怖的任务了吗？”
　　这是什么？
　　麦凡被问的一愣。
　　也就是这么一愣的工夫，粗中有细的冯小橘却看出来他跟麦凡的差别了。
　　“不是吧？你不是无尽恐怖选出来的人？”
　　“那你是通过什么渠道进来的。”
　　对于冯小橘的问题，麦凡并不着急，他对对方口中的无尽恐怖更感兴趣。
　　麦凡反问到：“你不会是在哪一天，手机里被安装了一个莫名其妙的软件。”
　　“不能选择否，只能被动的被拉进一个个游戏当中吧。”
　　“而这些个循环世界，都是带着恐怖气息的危险世界。”
　　“在这个世界里边你是不是还有同伴，冯警官不会还是一个资深的经历者吧？”
　　麦凡这番话说的太笃定了，听得冯小橘都惊诧了：“你还说你不是无限恐怖的试炼者？”
　　“你怎么这么门清啊！”
　　这能赖谁？自从他爷爷失踪之后，麦凡唯恐对前去的世界不够了解，他在红点上可是找了不少本无限流的小说翻看的。
　　总有一些世界是相似的。
　　像是这种恐怖分类的小说，还不都是他嘴里说的这种套路？
　　所以麦凡果断的摇摇头：“我还真不是。”
　　“你们穿梭到这辆列车前，有没有有关于这次任务的要求说明。还有，有没有关于这趟列车的介绍？”
　　“如果有，为了你的同事的小命着想，就简单的跟我说说吧。”
　　“我只能说，我跟你一样，都是被选择的倒霉蛋。”
　　“若是我的猜测没错的话，在这个世界里，我可能比你还要倒霉多了。”
　　看到麦凡不像是开玩笑的，冯小橘也收起了脸上的仅存的笑容。
　　他左右瞧瞧，发现跟他一起出现在第三节车厢中的任务者都已经开始做任务了。
　　他就将手伸进了道袍的袖子里，下一秒，就凭空拉出来了一块屏幕。
　　这上面就是无尽恐怖的任务发布说明了。
　　而这也是冯小橘在这个轮回世界之中的第三次任务。
　　这一次他们的任务看起来并不怎么的困难。
　　只需要带着十个新人安全的通过前两座车站，就算是完成了这个只有D级别难度的任务了。
　　而这也从侧面证实了麦凡另外一个猜测。
　　“所以说，因为你的副职是道士，才误闯进这个轮回游戏之中。”
　　“又因为这个轮回世界都与大恐怖有关，又间接的促进了你道行的增长。”
　　“就你这个职业，在恐怖轮回之中肯定很受欢迎吧？”
　　“这是不是意味着，最起码在这个世界里，我不用为了你的安危而分心了？”
　　冯小橘警官点点头，可是细细一琢磨，怎么感觉这位麦记者不像是要抱他的大腿，反倒是还挺怕自己的废柴的呢？
　　这人怎么表现的比他还像是一个资深者呢？
　　“可是麦凡，你既然不是轮回游戏召唤进来的，你又要怎么从这个世界之中出去呢？”
　　冯小橘又开始担心了。
　　麦凡却是笑了：“我觉得我们两个世界只是偶尔撞车了吧？”
　　“我跟你一样，只要完成了任务，一样可以回家的啊。”
　　“只不过我的任务的难度要比你高一些。”
　　“我可能要坐到这辆车的第三，甚至是更多一些的车站，才能够被允许脱离的。”
　　冯小橘这么一听，就太同情这位新同事了。
　　他看着弱不禁风的，能抗住这充满了诡异与危险的世界吗？
　　可是若是让他留在这里陪着对方，冯小橘也是不肯的。
　　完成了任务就会自动脱离，到了那个时候若是他还在麦凡的身旁，只能说明发生了一种情况。
　　那就是他在这个轮回世界之中的任务失败了，再也无法回到现实世界之中，迎接他的只有一种结果，那就是死亡了。
　　对于这种结果……他肯定是无法接受的。
　　所以，他只能尽自己最大的能力，在前面两个车站中，帮麦凡一把了。
　　想到这里的冯小橘就对麦凡做出了邀请：“要不？你跟我们一起？”
　　但是麦凡想的却比冯小橘多一些。
　　他不想过多的暴露自己的实力。
　　若是在异世界大家都不认识他的情况下，他怎么折腾都无所谓的。
　　但是现在，一个偶然的相遇，他碰到了熟人……
　　那么为了避免一些不必要的麻烦，他还是尽量藏拙的好。
　　想到这里的麦凡摇摇头，用一个十分完美的借口拒绝了：“我的这个任务，不能有任何外力的参与的。”
　　“咱们两个人的目的地都不相同，若是掺和到一起，让彼此的任务难度都增加了怎么办？”
　　话说到这里，还真是赶巧了。
　　那些涌向储物柜前面的人群当中，发出了一声凄厉的惨叫。
　　“啊！！”
　　麦凡和冯小橘被这声惨叫引得看了过去，就看到一个男人的胳膊被夹在了一个半开着的储物柜里边，黑洞洞的储物柜里仿佛有一股不小的力量，正咣当当，咣当当的将这个男人的胳膊往里拉呢。
　　“不好！！”
　　冯小橘也顾不得跟麦凡多说了，这个人是他此次任务里要带的新人之一。

二百二十二章 资深者
　　也许麦凡说的没错，两个不同世界不同的任务交错混合到了一起，在一定程度上真的会增加任务的难度的。
　　这时候的冯小橘也不再想着联手的事情了，他拎着道袍的下摆，如同一阵风一般的跑到了储物柜的面前，从背后抽出一根拂尘，对着那个诡异的柜子‘啪’的一下，抽击了过去。
　　“咣当当……”
　　冯小橘的拂尘上面闪现了一道微弱的白光。
　　已经习惯了什么都得鉴别一下的麦凡，已经从日记本上得到了想要的答案。
　　‘驱鬼决……B级术法，使用人群：道士，术士类职业’
　　‘产地无尽恐怖轮回世界’
　　还真是从主神那边兑换出来的技能呢。
　　看来这个冯小橘自己也有些奇遇。
　　只是这个技能他才安装上不久，等级还处于最基础的阶段。
　　他对于这些鬼物的震慑力是有，但是还远远不够。
　　这不，在冯小橘前去救援之后，那个咬住了新手玩家的储物柜不甘不愿的将到手的猎物给吐了出来了。
　　那个哀嚎的新人在失去了牵扯力了之后，噗通一下，一屁股就坐到了地上。
　　在看清楚自己胳膊上的伤势了之后，就发出了更为惨烈的嚎叫。
　　太惨了。
　　没入到柜子当中的那部分胳膊，就好像是伸进了什么高浓度的腐蚀性的液体里一样……将这个新人的前半截的手臂，给融的都露出了白骨。
　　“见鬼！！”
　　而且这种腐蚀性还具有蔓延性，就在这个新人嚎叫的时候，那些粘稠的血液也在不停的往他的上臂延伸。
　　“你在干什么！！”
　　一道有些凶残的声音从冯小橘的身后响起。
　　“让开！”
　　这个声音刚落，一道白光就从冯小橘的身后亮起。
　　冯小橘的心头一跳，他以最快的速度往旁边闪去，然后那道白光擦着自己的身侧直接就斩在了这个哀嚎的新人的身上。
　　‘啪！’
　　一节已经看不出构造的手臂，就被斩落在了地上。
　　因为这个突然的状况，让那个正在嚎叫的人都愣住了。
　　所有人都看向了冯小橘的身后。
　　他的身后站着一个人，一个看起来就拥有着领袖气质的人。
　　他的脸上挂着轻慢又玩世不恭的笑容。
　　仿佛斩掉一个人的手臂就是吹口气儿一般的小事儿。
　　冯小橘却有些愤怒，若是刚才他没有及时的躲开，那么这一刀，就会劈在他的后背，而不是斩掉了那条裹乱的胳膊。
　　“你真的看准了劈的吗？”冯小橘质问对方：“若是我躲不开，你劈开的就是我的脊梁骨了。你是不是故意的！”
　　而那个男人的回答却是理直气壮：“我就是故意的啊！”
　　“我只是想要试试，你到底是不是真的资深者罢了。”
　　“已经经历过了三个世界了，总不能连我这一刀都躲不过的吧？”
　　“而且这是轮回世界啊，你不会真的认为，任务相同的人就一定会是同伴的吧。”
　　“现在我看到了你的实力，最起码在乱动手的时候会考虑一下后果的。”
　　“这对你来说，不是会安全很多吗？”
　　“再说了，我将这个新人的命保住了。让咱们的任务尽量的趋近完美。”
　　“你还有什么好抱怨的？”
　　“你！！”冯小橘有些愤怒，但是他转身看看因为他与这位资深任务者的争斗而有些瑟瑟发抖的新人……那股气儿就不得不强压了下去。
　　他这职业病真的是改不了了。
　　都第三个世界了，还想着声张正义呢。
　　也就在这个时候，站在远处的麦凡朝着冯小橘轻轻的摇摇头……
　　他凭借着自己敏锐的感官察觉到，这个拎着一条平平无奇的黑刀的男人……很危险。
　　最起码不是现在的冯小橘能够对付的。
　　对方手中的这把黑刀竟然是一把B+级别的神兵。而且是被强化到了+3的级别。
　　听冯小橘的意思，他们那个轮回世界仿佛也才开放了不久。
　　那么这个男人的实力，最起码在现存的轮回者之中足可以横扫了。
　　与他结仇不明智。
　　他与冯小橘最首要的任务只有一个，那就是活下去啊。
　　大概是看懂了麦凡眼神中的意思。
　　冯小橘强压下了心里的怒意。
　　他看着那条被斩掉了的手臂的新人伤口上的灼伤的痕迹……这个男人的刀法还带着火焰的属性。
　　阴差阳错的反倒是将血给止住了。
　　只要小心一些，有这么一个强大的同伴，总好过单打独斗的强。
　　想到这里的冯小橘也顾不得再关注麦凡了，他朝着这个临时的同伴身后看过去，却发现对方已经领着自己的女朋友，往另外一个方向去了。
　　也好，麦凡看起来很镇定，他应该可以应付过来的吧。
　　冯小橘却不知道，麦凡最起码还拥有他爷爷的第一个车站的记忆呢。
　　最低程度也能兑换出两个人的车票。
　　他可用不着冯小橘这个挂着十个拖油瓶的人去操心。
　　这不，麦凡在解析了一下那个强大的男人身上的装备之后，就拉着一直愣神的彭晓田往获取生存点相对容易的场景里走去了。
　　在一个车站里边，什么场所最重要？
　　那就是车站站长的办公室。
　　因为这个小车站的规模不大，自然，站长与普通工作人员的办公室都挨在一起的。
　　它们是一排排的小平房，红瓦白墙，也就四五间的样子。
　　大概是没有人将那些恐怖的乘务员的话当回事儿，所以跑到这些办公室里的旅客们，多数是为了寻找联系方式，地图，以及离开这个车站回归现实的线索的。
　　这跟麦凡的目的不同。
　　所以人再多，他也是不怕的。
　　就好像这一本挂在墙壁上的意见簿。
　　在塑封皮儿的口袋里，麦凡就翻出来了第一张代表着生存点的纸劵。
　　“这是什么？”
　　一直拉着麦凡不放的彭晓田也凑了过去，麦凡将这张劵在女朋友的面前展开：“这就是兑换车票时所需要的货币吧。”
　　“我们需要多收集一些这种纸劵。”
　　“因为那些狡猾的乘务员可没有告诉我们，兑换下一站的车票需要多少的生存点。”
　　“你看清楚这纸劵的模样，若是我没猜错的话……它应该还有其他面额。”

二百二十三章 怪物实力
　　彭晓田看着纸劵上印刷着的1，对着麦凡点了点头。虽然她不太明白，但是这其实就是找钱吧。
　　那这个工作她实在是太熟悉了。
　　想当年她老娘找她爸爸的私房钱的时候，她可是全程旁观过的。
　　旁观了二十多年，可以说，她也是个中高手了。
　　总算是能够帮到她的男朋友了，彭晓田就拍了拍自己的胸脯，给麦凡下了保证：“若是别的我可能不行，但是找钱……”
　　彭晓田咧开嘴笑了，她随手指了一下，窗帘后面那个朴素的花瓶，对方麦凡小声的说到：“麦凡，那花瓶里边找找。有水也要把水倒掉了再看。”
　　麦凡有些惊诧的看了一眼彭晓田，够可以的啊。
　　那个花瓶里边的确是有水，水底的凹槽的缝隙里卡着一个油脂包，当中恰巧裹着一张纸劵。
　　因为比刚才意见簿上的纸劵更为隐秘，所以这一次他们收获到了一张点数为2的纸劵。
　　这一下，彭晓田可真的开心了。
　　就这么一个不大点的站长办公室……
　　“这里，这里……那个保险柜那么明显，与其花功夫打开，不如就找些明面上的东西。”
　　麦凡也乐得轻松。
　　你别说，就这会工夫，彭晓田已经指出来了四五处可以藏匿钱币的位置了。
　　不过这其中……
　　有些位置是不能随便翻的。
　　就好像是现在，也有那种喜欢寻找人的隐秘的人，找到了彭晓田所指中的位置……
　　当他们毫无防备的打开一个暗格的时候……
　　嗖……
　　竟然从那个只有板砖大小的格子里伸出来了一个灰扑扑，毛茸茸的爪子……
　　这个爪子不大，但是却足够尖锐。
　　快的如同毒蛇扑蛙，让那个开启了暗格的人眼前一花……
　　“啊啊啊！！”
　　那只爪子就勾住了这个人凑近过去的脑袋。
　　只有四个指儿的尖勾，从这个人的头皮上穿过去……
　　仿佛要把那个人拽进自己的老巢一般，疯狂的往暗格之中撕扯。
　　‘刺啦！’
　　到底是那个暗格太小，那个爪子太细。
　　这种以速度取胜的诡异生物，只扯下了一大块皮肉之后，就原退回到了自己的栖息地，也就是那块方砖之中。
　　在这个时候，哪里还有人敢过去查探啊。
　　他们看着这个倒霉的人捂着额头，鲜血怎么都止不住的往外喷涌。
　　“啊啊！！快跑啊！！这里也不安全！！”
　　都已经被两三波人给探查过了，应该没有什么有用的资料了吧？
　　在看到了这个人的惨状之后，只是一瞬，站长办公室里的人就全都跑了出去。
　　“麦凡，麦凡，我们……我们……”
　　“太好了，没人打搅了……那这里边的东西是不是都是我们的了！”
　　麦凡阻止了彭晓田也打算逃窜的建议，一伸手，示意对方先乖乖的站在原地。
　　因为就在那个灰色的爪子从转头空洞中伸出来的时候，它也带出来了一个小卷。
　　视力绝佳的麦凡觉得，那可能就是他们一直在寻找的生存点券。
　　至于自己怎么将它拿到手……
　　麦凡左右看看，在看到了办公桌上摆着的圆规之后，他就笑了。
　　比敏捷吗？
　　他可能比不过那个诡异的灰手，但是他只要比对方碰到过的普通人快……就可以了啊。
　　捏着圆规的麦凡，特意拉过来了一个凳子，估算了一下那只手的射程范围了之后，将凳子拖到了攻击范围的外圈。
　　他踩在凳子上，让自己比那块砖稍微高一些。
　　然后就利用身高臂长的优势……砰，用手指快速的戳了一下那块砖头。
　　顺便让自己的手指甲，将那块砖的外壳给勾了下来。
　　这大概就是触发那只灰手的机关。
　　当暗格被打开了之后，那只手果然伸了出来。
　　就是这个时候……
　　麦凡眼睛一眯，高举起来的圆规……噗……一下就扎进了这只小爪子的手背。
　　‘嘶嘶嘶嘶……’
　　对方的声音十分的痛苦，咦？原来这些东西也会感到疼痛吗？
　　就在对方因为疼痛而回缩的时候。
　　麦凡另外一只手早已经将砖头缝边上的那个小卷儿给捏了起来。
　　得手了。
　　既然得手了也没必要纠缠。
　　‘噗’
　　麦凡将圆规拔了起来，嗖的一下就从凳子上跳了下来。
　　这一套动作前后不过几秒钟的工夫，却被麦凡给做的干脆利落。
　　原本怕的不行的彭晓田：……
　　“啪啪啪！”就给麦凡鼓起掌来。
　　看到自己男朋友大杀四方的英勇样子，那些东西好像也没多可怕了吧？
　　而麦凡落地后第一件事儿，则是打开了手中的小纸卷儿。
　　他发现这个纸卷的宽度要比他前面拿到的1，2面额的纸劵的宽度要大一些。
　　等到打开一看，果然，是一张大面额的纸币。
　　5生存点币。
　　这也充分的说明了，危险与付出是成正比的。
　　麦凡摸了摸下巴，将站长的办公室简单的扫了一圈，就扯上自己的女朋友往门外走去：“走，这里找的差不多了。”
　　“我们往下一个房间找去！”
　　彭晓田还点头应和麦凡呢，谁成想，一出门，就看到了外面的乱象。
　　他们在刚进办公室的时候，外面的人虽然是毫无组织的四处游荡，但是每个人除了有些焦虑之外，还没有多少过激的反应。
　　但是现在，情况大不同了，那些人十分的着急，如同没头苍蝇一般的胡乱蹿着。
　　有些本就不怎么善良的人，在这个时候竟然露出了本性。
　　他们揪住一些比自己弱小的人，厮打着，仿佛在争夺着什么？
　　“发生了什么事儿了，麦凡？”
　　麦凡却是扯了一把彭晓田，让她掩藏在了办公室的屋后头，他朝着宽敞的车站看去。
　　只看了一圈，就明白这里发生了什么。
　　因为在此之前，车站两侧的轨道还能看的清楚。
　　虽然并没有什么活物的痕迹，但是往远处看，只是一片片平坦的荒原罢了。
　　但是现在，那些荒原已经看不见了。
　　因为这个车站就如同当初行驶的列车一样，将那些虚灵给吸引了过来。
　　那些因为速度不够快而追不上列车的虚灵，再一次被这个小车站突然充盈的庞大的血气给吸引过来了。

二百二十四章 上车的条件
　　但是由于某种保护机制，在时间未到的时候，它们是不被允许出现在这座车站之中的。
　　这些没有神志，只有本能的虚灵，只能被隔绝在一道看不见摸不着的保护罩的外面。
　　不明白为什么自己进不去的虚灵，只能一遍又一遍的绕着这个车站发起攻击。
　　‘扑扑扑…….’
　　这座车站因为规则的问题，它形成的保护屏可是比那趟列车厚实多了。
　　越聚越多的虚灵已经将所有视线所能触及位置都填满了。
　　它们的攻击就像是撞向玻璃的苍蝇……对这里起不到任何实质性的伤害。
　　可是亲眼看着它们填满四周的旅客们，却是崩溃了。
　　因为他们想到那些古怪的乘务员所说的话了：过一段时间这趟列车就要开走了，没有车票的旅客就要被留在这个古怪的车站之中。
　　而列车开走之后，这个车站的保护罩还会不会存在？
　　就算是最乐观的人也知道，待到列车开出之后，就是保护罩消失之时。
　　只需要一瞬，这铺天盖地的虚灵就会将这个小车站铺满。
　　因为没有找到车票而滞留在这里的旅客……
　　不行！不能找寻什么出路了，什么都没有活着重要！
　　在这个时候，他们终于重视起了那个曾经被他们有意忽视的问题，下一站的车票。
　　而搞到车票的方式……是不是需要那个古怪的生存点去换取。
　　可是距离这辆列车开启还有多长时间呢？
　　现在他们知道坏了，重新找起，时间又够不够用呢？
　　没有人能有一个肯定的答案。
　　那么现在最稳妥的做法是什么？
　　不少人的目光就落在了那些从一开始就积极主动的去寻找生存点券的人的身上。
　　因为那些人一定是他们当中胆子最小的，也是最谨慎的一群人。
　　利用这么长的时间差，无论是谁，多多少少的总会有一些收获吧。
　　他们是不是可以‘不劳而获’一把？
　　起初有这种心思的人不少，但是没有人敢把这种心思付诸于行动。
　　因为在不涉及到生命危险的情况下，在这个未知的世界里，他们不敢轻举妄动。
　　但是，就在他们因为虚灵的攻击，转而将注意力转移到寻找点券的方面时……
　　这趟列车上突然出现的工作人员，替代了消失的列车长继续驾驶列车的‘驾驶员’，却利用这个列车上的广播设备，给还在车站上的旅客们传达了一个重要的信息。
　　“时间，已经过去了十分钟……距离无尽列车开往下一站的时间，还有，三十分钟。”
　　在时间上还来得及啊！大多数人送了一口气。
　　可是接下来‘列车长’的补充，却让他们将那口松下去的气又给提起来了。
　　“本辆列车抵达车站为，第一站，时间遗忘的小镇。”
　　“平安抵达第一站的旅客人数为1533人。”
　　“车站内所存车票数量（包含生存点兑换值）为1200张。”
　　“请还没有凑齐生存点的旅客们，抓紧时间，找寻可兑换的点数。”
　　“列车将会准时出发，没有车票者，将会被遗留在此处车站，为乘上车的旅客……如果运气够好的话，请乘坐下一站开往无尽的列车。”
　　“下一班列车发车时间为……3.33个光年……”
　　雾草，就算是这辆车走了保护罩依然还在，但是上不去车的那些人，那岂不是要老死在这个车站里边？
　　谁都不想被孤零零的困在孤城之中，更何况，这还不过是一个车站啊。
　　大家在听完了列车长的广播之后，还下意识的看了一下倒在车站中昏迷不醒以及无法移动的重伤员。
　　就算将他们无情的舍弃了……在人数上也是不足333人的。
　　也就是说，接近两百个毫发无损的人要被留在这里了。
　　不是别人……就是自己。
　　怎么才能上车呢？那就委屈那些先行一步的人了。
　　于是，在一些视线的死角里，身强力壮的人就开始试探性的对那些普通人下手了。
　　有些人抢的很顺利，也许只是一个小小的交锋，就得到了自己想要的东西。
　　但是多数人都会为了生存奋力一搏……
　　然后麦凡就看到了，一方殊死抵抗，一方仗势行凶的混乱景象。
　　那些古怪的生物倒是没给他们这些人带来大比例的伤亡……
　　现在反倒是他们自己人动手，给搞得死伤惨重了。
　　“麻烦了！”
　　看到此情景，麦凡摇了摇头。
　　接下来他就将彭晓春又给推回到了站长办公室中。
　　“现在外面乱了……你在这里也不安全。”
　　“接下来我说的话你一定要听仔细了，如果我护不住你，你看到刚才与我说话的那个道士了吗？”
　　“他是我的朋友，你记住，一定要找他去求援。”
　　“如果我有个好歹，就想办法加入他们。”
　　“也许他们无法顾你一路，但是最起码在前两站，你还可以依附在他们的身后的。”
　　“至于接下来的路……”
　　麦凡苦笑一声，那真的可能走不下去了。
　　但是这个奇怪的世界，又是为什么存在的呢？
　　若是他们这一车的人走的都是绝路，又为什么要给他们留下一线生机，以及一个具体的数值呢？
　　这儿当中一定是有什么缘故的，只是麦凡了解的太少，无法窥探出其中的真想。
　　他只能做最坏的打算，将一切都交代清楚。
　　谁成想，这个不怕人只怕鬼的彭晓田，却是坚定的摇摇头：“麦凡，我知道你想说什么。”
　　“我最开始吧，就是把你当成一个好哄的冤大头。”
　　“你这个人一看就是富养的二代，坏毛病一大堆吧，但是却没有多大的坏心眼。”
　　“我就是想在你身边蹭点吃喝，捞点小钱花花。”
　　“你给我买的那些个鞋啊，包啊的，随便拎出去一个，就能卖不老少的钱的。”
　　“我是真没想到，在最危急的时刻里，你还知道护着我这个小蜜。”
　　“我们两个别看在嘴上老公老婆的叫唤着，可是你跟我都知道，哪有什么真心啊。”
　　“可是现在，我依然是没感受到多少的真情，但是吧，你人仗义，有原则，有底线，我可是看得清清楚楚了。”

二百二十五章 储物柜
　　“所以，若是真到了你都护不住我的时候……”彭晓田笑了一下，灿烂的晃了麦凡的眼：“我就跟着你一起。是生是死，都一起。”
　　“反正离开了你，我也不见得能活下去。”
　　“你看看外面那些人，就这圆规都能扎的不能动弹的东西，他们都这样的表现了……”
　　“等到了后面，这玩意儿要是有更厉害的……他们又能有啥像样的应对。”
　　“索性就跟着你了呗。你可是我男朋友……可别想着把我甩开喽。”
　　这番话说的……这感动里还带着别扭，现实里还掺和着温情。
　　真像是彭晓田这个人一样，粗细柔和着，说不清了。
　　不过既然这是她的选择……
　　麦凡点了一下头：“好！”
　　这是给彭晓田的承诺，一个对他无比信任，愿意将性命托付给他的人的承诺。
　　待到这一番交谈过后，麦凡与彭晓田之间略微有些别扭的生疏感，竟然奇迹般的消散了。
　　当麦凡走在前面，给彭晓田打手势让她跟上的时候，他没看到这个女人在他身后暗暗的松了一口气。
　　彭晓田也不知道为什么，她觉得火车上从厕所里走出来的麦凡变了。
　　变的气场强大，实力强悍，心思缜密也略显恐怖了。
　　难道说……麦凡也是……
　　彭晓田奋力的晃晃脑袋，将这个可怕的想法从自己的脑袋里晃悠出去。
　　不会的，那些恐怖的生物是没有人类的情感的。
　　就算是有类人的思维，但是在看向自己这些普通人的时候，眼中却没有任何的情绪。
　　它们看着自己，就像是看一块石头，一张纸一般，权当成了一个死物。
　　但是麦凡看着自己的时候……
　　彭晓田轻轻的捂了一下脸蛋……自己脸皮可厚了，还能觉得不好意思？
　　就算是有些不好意思了……应该也红不出脸皮的吧？
　　彭晓田这一番思想斗争，麦凡可是一丁点都不知道。
　　他已经将自己的五感最大限度的调动了起来，时刻注意着周围的乱局的同时，开始加紧搜索的进度了。
　　时间只有半小时，场面却已经不受控了。
　　为今之计，只有一个办法。
　　那就是朝着危险更多的储物柜下手。
　　以最短的时间，取得最大的收益。
　　然后……麦凡转头看向了那个无论局势多乱，都紧密的凑在一起的十二人的小团体……
　　然后想办法想着朝冯小橘靠拢。
　　只要他们安安静静的，就算是不加入，对方也不会阻止他们跟随吧？
　　这大路朝天，谁也没规定不能顺路吧。
　　想到这里的麦凡脚步又快了几分。
　　他带着彭晓田避让过几波纠缠厮打的人群之后，直接站在了一片几乎没什么人过来的储物柜前。
　　麦凡看着地上的血迹，以及不远处偷偷摸摸朝着这边打量却没有一个人敢上前的隐匿者……他可以判断出，这一片的储物柜里，一定是存在着危险的异世界生物的。
　　而且这个生物在这些人搜查的过程中冒出来了，并对那些人造成了不小的损伤。
　　也只有这样才能说明，明明这里更宽敞，却没有一个人过来翻找的原因了。
　　“麦凡，我们换一个地方吧？”
　　麦凡看向另外一个方向，那些混乱的局面不适合他们两个人……
　　与人相比，只要这些古怪的生物危机不到自己的性命……
　　想到这里的麦凡抬手就要朝着最靠近自己的储物柜拉去……
　　“住手！”
　　一个声音阻止了麦凡接下来的行为。
　　麦凡跟彭晓田一转头，发现叫停他们的竟然是一个熟人。
　　“你怎么在这里？”
　　这不是在厕所里有过摩擦的大汉吗？他会因为好心而叫停麦凡即将面临的危险吗？
　　彭晓田不好判断，若是计中计呢？
　　看着这两个人怀疑的眼神，这个大汉还没说话呢，他身边的小弟反倒是不算完了。
　　站在大汉身后的两个人，跟这个凶恶的汉子一样，身上多多少少的都带着点血迹。
　　“看什么！看什么看！没见过凶神吗？”
　　“我们老大好心提醒你们，你们不相信就去送死吧！”
　　彭晓田依然还是那个嘴比脑子快的姑娘。
　　当初她一个人就敢堵这汉子的厕所门，现在她男朋友都说要护着她了，就算是对面站着三个男的又咋地。
　　于是这位嘴巴不饶人的姑娘直接开口问到：“你老大能好心？”
　　“喂！那个大个子，我问你，你不是被乘警拖走了吗？”
　　“咋地，违反车规没有？对方就没有啥惩罚措施吗？”
　　那大汉有些无奈的笑笑，但是出于他想要跟麦凡打好关系的决心，他还是很坦诚的回答了彭晓田的问题。
　　“我又没有攻击乘务员，只是没有回到自己的座位……”
　　“对方怎么可能就因为这么点小事儿就要了老子的命？”
　　“我这是感谢那位小兄弟在我晕过去的时候，给我一个临时的座位坐坐。”
　　“就那个乘务员过来的时候，还知道将你跟我护在一边儿。”
　　“只这么个恩情，就够我感激的了。”
　　“我不报恩就算了，怎么可能害你的男朋友？”
　　“你说是吧小哥，嗨，小哥，你叫什么名字，咱们总是小哥小哥叫着，这得多别扭呢。”
　　真的是因为感激吗？
　　彭晓田哦了一下：“啊！你这个人好狡猾啊，那个乘务员过来的时候，你压根没晕倒！”
　　否则这个大汉是怎么知道后面发生了什么的。
　　原来不是胆子太小，而是不想在什么都没搞清楚的时候，直接去面对那么恐怖的物种啊。
　　这也是大大狡猾的主儿。
　　彭晓田不想搭理这个家伙了。
　　但是麦凡看了看这个汉子的体格，又看了看他身后兄弟手里拎着的两条钢管……他就笑了。
　　“我叫麦凡，我也没做什么事儿，毕竟人都有惧怕的东西嘛。”
　　“不知道大哥叫什么名字？我也跟着这位老大一样称呼名字吧，这样显得不生疏。”
　　这小子挺上道的。
　　这凶恶的汉子笑了，对着麦凡报出了自己的大名：“武有义！”
　　“人们都叫我有义哥。你就跟着他们一样叫吧！”
　　人如其名！

二百二十六章 上个世界的馈赠
　　麦凡脸上没有半点的惊愕，他指了指自己刚才马上就要碰到柜子问到：“这里边有那个？”
　　武有义点点头，面色很是凝重：“是的，而且是一个很厉害的东西。”
　　“你看到了没有，只有这一片空荡荡的。”
　　“那是因为这个柜子里的东西，一旦被放出来，所涵盖的范围要比旁的东西都要大。”
　　“这一片，都是它能触及到的位置。”
　　“刚才就是有人找到这里，打开了门……”
　　“得亏他还有几个同伴，将他给拖了出来。”
　　“否则他就会变成那柜子前面的东西，连把骨头都看不见的。”
　　麦凡低头看看那一大片的血迹……就这个出血量，救现在这个条件……就算是被拉出来了，可不等于就是救出来了啊。
　　“所以，它是雾气的形态？还是实体？”
　　武有义点点头：“雾气，很轻薄，蔓延的速度却极快！”
　　懂了。
　　“所以这一片的柜子都因为它的缘故还没被人翻找了？”
　　对的，但是这跟他们有什么关系呢，明知道拿不出来的东西，就不要去浪费时间了好吧？
　　所有人都在奇怪的时候，麦凡摸了摸下巴，对着武有义身后的人提了一个要求：“那位大哥，你能将手里的铁管借给我用用吗？”
　　这是打算不信邪的试试？就用这根破铁棍？
　　这叫有本事的年轻人？
　　这难道不是被利益冲昏了脑袋的二世祖吗？
　　就算是对麦凡再怎么的鄙夷，碍于老大的面子，这位兄弟还是将手里的铁棍递了过去。
　　麦凡将这根一米多长的铁棍拎在手中，掂量了一下。
　　中空的，管壁却十分的厚实，就是他想要找的东西。
　　“麦凡你真的要去开柜子啊！”
　　“麦凡，你再仔细考虑考虑……”
　　只可惜，这些人口头上阻止着，但是脚底下却是分毫未动。
　　只有彭晓田死命的拉住了他的衣摆，在他朝她摇摇头了之后，就将麦凡的衣服给松开了。
　　“相信我！”
　　麦凡在拿到这跟铁管的时候，就已经偷偷的将他小酒馆里边提早准备的黄纸给贴了上去。
　　他也不会画什么符篆，只是比较用心的将他当初在游戏世界里的降魔咒给抄写在了这些符纸上面。
　　用的是上好的朱砂。
　　说来也是奇怪。
　　等到写完了之后，那些红彤彤的字迹，竟然如同不存在一般的，沁入到纸张之中，最后消失不见了。
　　麦凡也不知道这样的东西到底有没有用。
　　但是现在，他想拿出来试试。
　　于是，大家就看到这位穿着的如同城市精英一般的帅哥，竟然拖出来两张黄符纸，一前一后的就贴在了这根钢管的两端。
　　然后就用这古怪的钢管，往那个大危险的柜子门上一戳……
　　‘吱呀呀……’
　　这门就跟那些怪物们一样的敏锐，轻轻一碰，就打开了。
　　呼呼呼……
　　一团雾气如同清风一般从柜子里飘出来。
　　朝着柜子前面的空间弥散了开来。
　　速度的确是快的很，不像是雾气，反倒更像是火灾之中的浓烟。
　　“麦凡快跑！”
　　背对着的麦凡却像是被这团雾给吓到了一般，一动不动！！
　　彭晓田尖叫一声：“不！！武有义！救他啊！”
　　可是那三个男人却没一个动弹的……劝了不听……已经来不及了吧……
　　就在这个时候，马上就要被这团雾扑到脸上的麦凡，却是动了。
　　想逃？晚了啊！
　　不是？这位哥们在干嘛？
　　麦凡拿起铁棍……呼呼呼呼……的舞动了起来。
　　电风扇是怎么转的，那根棍子就是怎么转的。
　　而且转的还快，还稳。
　　配合着两条滑稽的黄符纸，竟然转出了如同风火轮一般的虚影。
　　也就是这种看起来如同玩笑一般的作为……
　　“嗷！！！”
　　那团雾气竟然被吹散了！
　　不但是吹散了，那当中还传来了凄惨的喊叫。
　　好像被麦凡手里拿着的东西，给伤害到了啊。
　　早知道电风扇就能将它办了……
　　他们这群人唯唯诺诺的，到底在怕个啥啊！
　　也只有麦凡一个人知道，到底是什么起到了作用。
　　那根破铁棍能干什么呢？
　　是那两张黄符纸，它们每转动一圈，就会形成一道外推的光波。
　　那些柔和的黄色的光芒，就如同一阵风一般，一波又一波的冲击到了那团雾气的身上。
　　这才是对其造成了伤害的真正的原因啊。
　　既然有效，就要趁胜追击。
　　麦凡往前迈了一小步，手中的棍子转的又快了几分。
　　而那团雾气，现在只想着怎么缩回去，就算外面的血气又多又美味……但是在那个闪着金光的风扇面前……
　　还是保命要紧吧？
　　但是，这个时候……
　　‘啪！’
　　那个可恶的人类竟然将柜子门给关上了？
　　它刚才光顾的惨叫了……~~~~(>_<)~~~~忘了跑回去了啊！
　　今天，就是自己小命不保的日子了吧？
　　这团没有神志的雾气就在一阵黄色的风中消散了……
　　啊！！！
　　待到它随着惨叫声一起消失殆尽的时候……啪啪啪，啪啪啪……
　　它视力范围内的所有的储物柜的门，都在麦凡的面前打开了。
　　不但如此，麦凡还看到了，那些存着对他有用的东西的柜子还自动的变成了黄色的柜门。
　　哈，弱肉强食的这么明明白白吗？
　　那他就不客气了。
　　越是强大的生物，所控制的领地里，资源越是丰富。
　　就这一片柜子，竟然有二十个小格子当中拥有生存点。
　　虽然每一个柜子当中的基础点数不高。
　　但是比之一个站长办公室里，他们只找到了几十点来说，这一片里竟然就让他们寻到了足足120点的点数，对任何一个人来说，都是大收获了。
　　看到麦凡不紧不慢的从柜子里搜刮生存点币的彭晓田激动坏了！
　　她男朋友就是厉害，自己小动物一般的直觉，就从没有错过。
　　而那位主动上前认兄弟的武有义也是又庆幸又后怕。
　　得亏他没想过落井下石朝着彭晓田下手，就这样的大兄弟，拍好了，在他身后检漏总是好的啊。
　　既然麦凡已经将这个怪物所控制范围内的点券给搜刮走了……
　　那他们是不是可以开这一片周围的柜子了？

二百二十七章 地下通道
　　不劳而获的想法不能有，这个小兄弟看起来可不像是一个能让人随便占便宜的主。
　　对于这三个男人接下来的动作，麦凡不置可否。
　　吃汤喝肉，临时合作，在这个世界里是很有必要的。
　　有了这些点券打底儿，麦凡觉得，他可以带领彭晓田拓展一下搜查的范围了。
　　一层明面上的东西他已经看得差不多了。
　　但是那个列车员口中的车票，到现在还没找到一张。
　　大家纷纷扰扰的争抢着的还只是点券。
　　麦凡往四周看看，发现他要找的冯小橘所在的十二个人，果然已经不在车站的明面了。
　　麦凡将视线放到那个下行的出站口。
　　作为火车站想要穿过轨道出得车站，一般都会选择地下隧道作为通行的方式。
　　他可以肯定，那些自视有些本事的人，现在应该就在那条隧道里边。
　　他一直没找到的车票，肯定也在那个位置之内。
　　至于最先跑出来，胆子最大的那一批人，现在也一定在那条地下通道里。
　　这也是他跟彭晓田接下来的目标。
　　去看看这张通往下一站的车票，到底长什么模样吧。
　　“我们走！”
　　麦凡拉着彭晓田往未知的地下通道走去。
　　正埋头在柜子前扒拉的武有义三个人，探探脑袋，犹豫了。
　　“那什么，麦凡啊，我们这一片还没收拾利落呢，要不就先不跟着过去了？”
　　“我知道麦凡你是一个有本事的人，可是到了底下，你光护着自己的女朋友就够吃力的了吧？”
　　“我们三个人就不跟着拖后腿了？”
　　听到这里麦凡笑了。
　　还是怕啊，三个大男人不比一个女人强？
　　但是麦凡不会戳穿他们，只是指着彭晓田说到：“行，只一会若是我朋友跑上来，你们帮忙接应一下。”
　　“别让她被这边的人给围攻了就行。”
　　这有什么男的？
　　武有义挥舞了一下手里的钢管，看看周围已经打得头破血流的人，点头就答应了下来。
　　“那我们走，记得，一直跟在我身后。”
　　彭晓田奋力的点点头，她自从看到了那场雾气的下场了之后……
　　自觉地就认为麦凡就是这个车站里最厉害的人了。
　　不跟着最牛B的大佬，跟着身后这仨连她都说不过的废物？
　　彭晓田大无畏的就跟着麦凡没入倒了光影消失的黑暗之中。
　　‘刺啦，刺啦……’
　　不应该这么暗的。
　　麦凡看看头顶的灯，这种古老的线装灯泡，竟然有大半都坏掉了。
　　它们在这个有些压抑的空间里偶尔会闪烁出一道火花。
　　也就是这短暂的花火，让麦凡勉强的看清楚了前面的道路。
　　‘唆嗦嗦……’
　　前面有动静，麦凡眯起的眼睛，经过短暂的适应，已经能在黑暗中影影绰绰的看清事物了。
　　果然是有人的。
　　那些提前摸下来的人，就在他们十几米的前方。
　　可是时间过去了这么久了？
　　他们为什么不上来？还在这里转悠呢？
　　麦凡提高了警惕，贴着边儿往前慢慢的蹭着。
　　可没想到的是，地面上竟然十分的湿滑，落脚明明是平缓的，麦凡的鞋底却是刺溜，身子不受控制的就往前面滑去。
　　得亏他身手不错，啪，手按在墙上，将身子稳住了。
　　只是，这墙面上怎么也黏黏糊糊的？
　　麦凡将身子扶正，想要将手拿开，却发现这种粘稠的液体将他的手沾黏在了墙面上，拔起来过于的费劲了。
　　‘刺啦’
　　头顶上的灯泡又迸射出一串火花，就着这点光亮，麦凡看清楚他所扶着的墙面以及脚底下到底有什么了。
　　是一种类似于果冻一般的胶状物，透明的，厚度堪比两三块转头的样子……
　　而在这些胶状物的底下……竟然埋着一个栩栩如生的人……
　　他的肢体语言十分的生动，他的面部表情却足够的狰狞。
　　麦凡知道他肯定是经过一番挣扎的。
　　只是……他稍微的送了一下力道，他手上粘黏着的果冻胶竟然如同生命体一般的，在麦凡泄力的时候，竟然将他的手掌又往里吞噬了一下。
　　这就是上不来的原因吗？
　　虚影中传来哼哼唧唧的声音。
　　‘噼啪！！’
　　在下一个电火花闪过的时候，麦凡眼睛一缩，竟然反其道而为之，他没有以极快的速度将自己的手掌挣脱，反倒是顺着这个拉扯的力量，用尽最大的气力往那些胶质物种一拍……
　　‘咕噜，咕噜，啪！’
　　麦凡的手穿透了凝胶，拍在了有些湿滑和冰冷的墙壁上。
　　“麦凡！！”彭晓田害怕极了。
　　麦凡却对着她摆摆手：“越往深处，这东西越多。”
　　“依照你的力气，在这里站着不会有危险。”
　　“我总算知道能力与机遇并存是什么意思了。”
　　麦凡一边说着，一边挪动着自己的手掌。
　　‘啪！’
　　当他大力的将手臂拉出来的时候，他两指间，竟然还夹着一张粉红色的纸卡。
　　“车票？”
　　“是的，车票！”
　　麦凡将这张车票翻过来，看到了上面印刷的字样。
　　无尽列车，D1212次车厢22 座位003K 发车时间：正在倒计时，距离正式发车还剩下十五分钟不到的时间。
　　而开往的车站是……被遗忘的小车站→白骨小镇
　　这样的车站，一看难度就是翻倍了。
　　因为他们现在所在的这个车站，在票面上还是一个正常的名字。
　　但是下一站……
　　麦凡深吸了一口气，将车票递到了彭晓田的手中。
　　“拿着，你就站在这里，不要喊叫，保持安静。”
　　“我暂时还没发现危险，而这里的凝胶的厚度，还不足以将你一个成年人困住。”
　　“但是里边，就不太好说了……”
　　彭晓田不知道为什么麦凡已经拿到了这么多的东西了，还要往深处探索。
　　但是她知道，自己的男朋友说什么，都是对的。
　　好，好的……
　　识大体在这个时候就太重要了。
　　彭晓田松开了麦凡的衣服，就看到他的男朋友，用一种很古怪的姿势，啪将自己的腿给拔了出来。
　　然后，咕叽咕叽……往前迈了一大步，在他身子没有继续往下沉的时候，啪……人又往前蹭过去了一步。

二百二十八章 再遇
　　若是此时，第四个世界的武林高手看到于此，一定会感叹麦凡轻功是如此的卓绝。
　　因为就这般缓慢的挪动……竟然是武林中最少有A级的轻功幻影步的步伐。
　　以盘丝之力，饶凝滞之举，以微末之功，呈磐石之态……
　　看起来轰轰烈烈，实际上运用出来的气力是非常少的。
　　十分适合长期逃窜与拉锯的战斗。
　　在这个地方运用出幻影步，就算他现在的身体只是比普通人稍微强一点。
　　但是能起到的效果实在是巨大的。
　　最起码他能拔得动腿。
　　麦凡小心的往前挪动着，这个地下走廊并不长，大概只是五六步的样子，彭晓田就发现她的男朋友已经走出了很远。
　　那个身影在变小，没有了陪伴的彭晓田有些害怕了。
　　再加上原本已经摸过了她的鞋面的那些个凝胶，在麦凡走后就像是有所感知一般，竟然随着对方的走动，而往麦凡前行的方向开始流动了。
　　“啊…….”
　　察觉出来什么的彭晓田赶紧捂住了嘴巴。
　　麦凡特意嘱咐了无论发生什么都要保持安静的。
　　果不其然，在她发出了一声短促的叫声时，那些个凝胶短暂的停留了一下，在彭晓田再次安静下来之后，它们才又随着麦凡前行的响动追了过去。
　　这些东西是随着发出的声音和走动的行为而有所动作的。
　　它们吞噬的是活跃的物体。
　　要说这条走廊上，活跃着的可不只是麦凡一个人呢。
　　毕竟冯小橘警官以及他的团队，可是要比麦凡更早的下到这个通道里边的。
　　只是他们带着的十个新手，表现的太菜了。
　　就算是这里暂时对他们构不成什么威胁，但是因为这十个人的拖累，他们想要达成的目标，到现在也迟迟没有实现。
　　是的，他们这些轮回玩家在地表上的储物柜中粗略的搜索了一片范围就停下来了。
　　因为他们寻找到的点券的面额实在是太小了。
　　而他们这群人足足有十二个人。
　　若是想要全员通过这个关卡，就必须要有完整的车票。
　　那位看起来很不好惹的资深玩家只是草草的扫了一下周围，就做出了全员下到通道内进行搜寻的决定。
　　然后，这些人也遇到了跟麦凡一样的麻烦。
　　但是已经置换过道具的资深玩家，一点也不怕这种凝胶所造成的伤害。
　　那位背上背着黑刀的男人，从背包里边掏出来了一条小船的模型。
　　只朝着凝胶表面一抛，就变成了一条足可以容纳七八个人的小木筏子。
　　勉勉强强将他们这一组人都塞进去了。
　　那些个废物手里就被这位资深玩家给塞了好几条的船桨。
　　“划！”
　　这就是他们能够起到的最大的作用。
　　当船以一种极为缓慢的速度往前蠕动的时候，也不能什么都不干的冯小橘，就从自己的道袍里边也掏出来了一个道具。
　　‘煤油灯’
　　‘适合古墓与黑暗的洞穴，无需燃料，遇暗则明。’
　　也就这两个看起来普通实际上很有用的道具的帮助下……
　　‘喝！’
　　那位冷峻的资深玩家用黑刀劈开凝胶，在对方还没来得及恢复的那一瞬间，将埋藏在最底下的车票给取了出来。
　　“这哪里是给1200个人留下了活路了啊！”
　　“他们是想着将更多的人留在这个车站啊！”
　　“为什么？感觉所有的人都在争抢着什么……”
　　“难道说，维持他们运行的，就是我们这些普通人吗？”
　　“那么用他们这些普通人……”
　　说到这里的资深玩家就破有深意的回头看了看那些正在埋头划船的新手玩家……
　　已经跟他打了几个配合的冯小橘却是一凌，凑到这位资深的玩家身边，低声的呵止：“你想干什么，冷意锋！”
　　“他们都是活生生的人啊，要知道一个新手的存活会直接关系到我们此次任务的评级的。”
　　“否则依照你这样级别的玩家，为什么会来到这种难度的副本？”
　　“别以为我不知道，这个副本原本只有F级的难度。”
　　“就因为你莫名其妙的插入，直接变成了D级。”
　　“要知道无尽的列车的前两趟车站，也不是没有人攻略过。”
　　“他们过来的时候，地下隧道里边哪有这种诡异的粘液的！”
　　“高等级的人降落到低等级的副本，造成现在这种后果……你需要要负全责的！”
　　被冯小橘阻止了的冷锋却是满脸的不耐烦。
　　他有说过拿身后的新手玩家当尝试了吗？
　　他只是遗憾，一开始没从车站上面抓几个不相干的人，来下面当肉垫的。
　　就像是冯小橘一下车就聊了几句的那两个‘普通朋友’，他觉得对方就是一个不错的实验体呢。
　　至于这个敢跟他大声说话的冯小橘……
　　冷意锋有些不爽的扯了扯嘴角。
　　那群个搞封建迷信的道士们，在轮回世界里边可是极为抱团的群体。
　　因为对于鬼怪修仙的执着度，让他们整个体系都走着神道仙道的路线。
　　在很多副本里边，他们这些纯武力值的人是需要与他们合作的。
　　所以就算冯小橘只是一个经历了三个世界的小菜鸟，他也必须对对方客气一些。
　　是的，冷意锋是来自于更高层次世界的轮回者。
　　冯小橘以为的这个恐怖轮回世界只是刚刚开启，他却不知道，这个游戏从两年多就已经开始了。
　　“行了，行了，我就看了他们一眼，你就这么多的废话。”
　　“话说还有多长时间？”
　　冯小橘叹了一口气：“还有十分钟。”
　　“我们拿到了多少车票了？”
　　“九张。”
　　依照现在的速度，他们很快就能回归了。
　　慢点就慢点吧，也不是什么竞赛机制的，再多找到三张车票，就可以返程了。
　　想到这里的冷意锋拍着船侧，催促到：“后面的人划的快一些，你们是没吃饭吗？连这么大的船都划不动……”
　　就在冷意风呵斥这群废物的时候，咕噜噜……咕噜噜……船的身后就传来了一阵叽里咕噜的响动。
　　寻着光影而来的麦凡，看到了认识的熟人。

二百二十九章 这么害怕哦
　　他就纳闷呢，这几步路走的光秃秃的，一张车票都没看到。
　　原来冯小橘真的在他们前面不远。
　　不过他们手中拿着的煤油灯真的是违反了物理守则了。
　　这么亮的光芒竟然只能笼罩在船只周围一两米的距离。
　　也难怪麦凡距离远一些的时候，是一点都没看到他们的存在的。
　　不能叫对方的名字，麦凡满是欣喜的叫了一下冯小橘的代号：“道长！又见面了啊！”
　　现实世界与轮回玩家还是分清楚的好。
　　冯小橘也转过头去，脸上都是笑意：“小麦……子……你也好啊！”
　　“这里这么危险，你怎么也跑下来了？”
　　冯小橘也不傻。
　　坐在前面的冷意峰哈哈，一下就笑出来了。
　　还小麦子，这名字真的是太假了。
　　不过能够独自一个人跑到这里？
　　冷意峰转过头去，就想到了一个可能。
　　另外一波任务者，也来到了这个世界。
　　可是看着麦凡身上毫无特殊，手里也没拿啥有用的道具？
　　冷意峰不明白了，他一个人跑过来是送死的吗？
　　若是被麦凡知道了，可得冤枉死，但是他现在只想借个亮光。
　　“道长，太黑了，我也不蹭你们的便宜，我就蹭点亮。”
　　“至于车票，我只要再找一张就行了……哎！”
　　麦凡看到前面出现了一闪而过的粉红色。
　　在日记本的帮助下，车票上面都带上了小括弧了。
　　但是必须要有一个前提，那就是他先看到对方才行。
　　现在有了冯小橘的煤油灯……嗖……麦凡只过去的手指又缩了回来。
　　因为在他发现了这张车票，还没来得及动手的时候，坐在前排的冷意峰，已经用刀P开障碍，顺便又用刀尖儿，将车票取出来了。
　　这已经到了别人手里的车票，再要回来不合适啊。
　　麦凡一下子就闭上了嘴。
　　这个冷意峰对他好像有点不善的念头啊。
　　为了安全保证，他还是别质疑对方的好。
　　麦凡闭嘴了，但是眼睛却没停下观察。
　　这不，在下一瞬，又被他给看到了另外一张车票的位置。
　　“道长，将灯往上提三十公分……”
　　在地下通道的墙面上，马上就要到了顶棚的位置，颤颤巍巍的卡着一张新车票。
　　“十一！”麦凡看到了，冷意峰自然也看到了。
　　他嘴里吼出了若是到手后的车票总数，拿到这一张，只差最后一张他们就可以回去了。
　　谁成想，就在他的刀锋要触及到那一团粘稠的凸起的时候……
　　‘刷……’
　　一道淡淡的黄光却抢先一步，在那处凸起前闪过。
　　再然后……噹……凹凸的地方劈开了，里边的车票却不见了。
　　“见鬼！”
　　冷意峰一转头，就看到他身侧的小子，手里拿了一根钢管，钢管的一头挑着一张车票，这罪魁祸首正兴高采烈的将这张车票往手里拿呢。
　　“设么玩意！你！”
　　冯小橘一看情况不对，下意识的就挡在了麦凡的前面：“就一张车票……你……”
　　谁成想冷意峰却一把将这个壮硕的道士给推开，带着莫大的警惕探到麦凡的那根铁管前，仔仔细细的看着他另外一端贴着的黄符纸。
　　在麦凡将车票收好了之后，突然莫名其妙的问了一句：“你刚才用的什么招数？”
　　“黄色的光？莫不是？小和尚！”
　　麦凡被突然这么一叫，下意识的应了一句：“阿弥陀佛……施主在叫我？”
　　而当他将这句脱口而出了之后……
　　这冷意峰竟然像是见到了什么天敌一般，蹭蹭蹭，瞬间就退到了船头的最前面。
　　若不是他还顾忌着船身底下都是凝胶的缘故，现在说不定早就翻船逃跑了。
　　见到什么凶鬼恶畜的冷意峰都是一副傲气脸，可是偏偏在碰到了麦凡这个年轻人了之后……却像是见到了命定克星一般的，惧的要命。
　　“你……你跟全能这个老和尚是什么关系？”
　　“你，你是佛家子弟！！”
　　这话说的冯小橘也惊讶了，麦记者还是佛教徒不成？
　　平常也没看出来啊？
　　谁家信佛不挂个念珠，带个菩萨的。
　　一个正经搞媒体的记者，还会信这个玩意儿吗？
　　麦凡也觉得有趣了。
　　他用十分标注的手势唱了一个诺：“我是会些佛家的法门，但是我可没有入了佛门啊。”
　　“所以，全能又是谁？”
　　听到麦凡不是和那群秃驴是一伙的，这冷意峰才算是冷静了下来。
　　他摩挲了一下胸脯，将气息平复下来，用一种说大魔王一样的口气说到：“全能，以后你若是见到他，或者是听到他的名号，你只要记住一件事儿就好。”
　　“那就是能跑多远，就跑多远。”
　　“我猜的没错的话，你肯定就是个俗家子弟，根本没想着遁入空门吧？”
　　“但是你却能将佛经特性融入到物品当中，就说明，你在佛道上的悟性是不错的。”
　　“若是真被全能这个老和尚看到了，那你就惨了。”
　　“他对着我这样一点悟性都没有的人，都能劝说个七天七夜，试图洗脑我跟佛祖有缘…….”
　　“若是真碰到了你这种资质的，我怕那个老和尚连最后一点脸皮都不要了，能直接给抓到他们的职能组织里边，当场开剃度皈依大典了。”
　　“我跟你说，嘿，就他那个名声，在我们那简直跟五毒云峰老毒物一样臭不可闻了……”
　　“若是得罪了邪门的毒物老头，也不过就是个肠穿肚烂，痛苦而死。”
　　“可若是被全能盯上……呵呵，下半辈子的幸福，就别再想要拥有了。”
　　冯小橘现在是拼命的回想，自己怎么就从来没听说过这个人呢？
　　但是这不妨碍他将这个名字牢牢的记在心里。
　　但是麦凡却是一下子就笑了。
　　既然他用的这点佛家的道行能让这位冷意峰有所忌惮……
　　那么……
　　“暂时合作吧！”
　　“我听道长说了，你们就过两站。”
　　“你放心，我的任务是带新人，数量不多，就一个，但是站数可能多个一两站。”
　　“所以为了养精蓄锐的度过第三站，那么前两站我能不能跟在你们旁边打个辅助，让我轻松一下？”
　　“作为报答……”麦凡从怀中掏出一本佛经：“这是我用上号的纸张誊写的金刚经。”
　　“在一些特殊的副本之中，对你们应该有些用处的。”
　　“再不行，若是你被那个全能再盯上了，就把这个给他。我觉得他看在你还有点心儿的份儿上，说不定会放过你的。”

二百三十章 兑票发车
　　这个提议好像有些让人心动啊。
　　觉得这个轮回任务基本上没难度的冷意峰也不抖了，他挺直了身子再一次恢复成了原本冷酷傲慢的模样。
　　“佛经……拿来……成交！”
　　麦凡就凭借着佛家人在轮回世界里边的震慑力……莫名的就给自己找到了强力的后盾。
　　接下来的事儿进展的就挺顺利的了。
　　有着冯小橘的油灯，再加上麦凡那根特别好用的铁棍儿，他们那个组合里剩下的两张车票，不用一分钟，就被麦凡给找齐了。
　　接下来就是往回返程。
　　其实冯小橘还是有些忧虑的，因为他们这一船的人奋力划动，也得五分钟才能划到地下通道的出口……
　　但是麦凡是趟着这些黏胶过来的……而这条船上已经没有空地了。
　　没看利益至上的冷意峰已经开始打量船上的新人，在估量着谁最没有利用价值，打算将人抛下，让麦凡替换一下了嘛。
　　就在一船的新手都在瑟瑟发抖的时候，他们却发现麦凡已经往回窜出去了五六米……
　　他还有闲工夫回头看看他们，仿佛很是奇怪大家怎么不跟上来。
　　“快走啊！没看见倒计时吗？”
　　“你们这么慢，小心全军覆没啊！”
　　也到了这个时候，他们才看到，麦凡那诡异的步伐……
　　这个总体气息感并不怎么强大的男人……竟是会不少的旁门左道……
　　对于此，冷意风在心里是摇头的。
　　这些个新手任务者啊，一开始就喜欢犯一些乱七八糟的错误。
　　什么东西都要专精的好，学的太杂了，到了后期，也只能落于平庸了。
　　不过他跟麦凡不熟，两个人不过是相互合作的关系……
　　现在不拖累他们……就挺好的。
　　不知道对方心里想了什么麦凡顺利的找到了老老实实待在原处的彭晓田。
　　得亏他回去的快。
　　麦凡发现，随着时间的推移，在这个地下通道里边，诡异的事情愈发的活跃了起来。
　　先不说他走后原本只是盖住彭晓田鞋子的胶状物质直接涨到了彭晓田的小腿肚子上。
　　就说那些原本埋藏在凝胶底下的物质，也开始蠢蠢欲动了几分。
　　“啊！！”
　　拉着彭晓田准备走的麦凡发现那个本应该安静的当湖泊瓤的尸体……竟然随着响动动了起来。
　　一条有些僵硬的手直接抓住了彭晓田的鞋子……下的这个姑娘没忍住，一下子叫了出来。
　　这一叫可不要紧……
　　在地下通道里边最忌响动……
　　麦凡刚用钢管叉开了那条手臂……就发现，啵啵啵……
　　在他周围竟然伸出来了不少的手臂！
　　这速度一点不像是被凝胶困住的活人的速度……
　　“不好！！！”
　　这根毫无阻力的正常人毫无区别。
　　“抓紧了！！”
　　麦凡在这个时候用尽了吃奶的气力，将彭晓田从透明胶状物里拔了出来！！
　　然后运气最大的速度……嗖嗖，叮当，叮当……
　　一边用铁棍开路，一边扛着自己的女朋友……跑远了。
　　正好划船到他们闹出响动的位置的冯小橘……
　　翘着嘴角等待麦凡过来求他的冷意峰……
　　接下来要面对这个烂摊子的就变成了他们。
　　“艹的嘞！”
　　冷意风有些愤怒的拔出刀……原本还想着讹一把麦凡的打算既然破灭了……那这些东西就别想给他添堵了。
　　‘嗖……嗖嗖……’
　　一道道刀光在僵化的尸体中闪过……
　　啪啪啪……那些探出来的僵尸就化作了无力的肉块……再次被这些蠕动着的凝胶吞没。
　　“跑的倒是挺快的！”
　　能不快吗？
　　麦凡算了一下时间，距离他们这趟列车继续开启，没剩下多少时间了！
　　等到麦凡气喘吁吁的跑到自己的223号车厢门口的时候，原本还因为靠站而临时关闭的大门竟然再一次的打开了。
　　他们的老熟人，那个七窍流血的乘务员，正虎视眈眈的盯着每一个返程的‘旅客’呢。
　　不少人因为车门再一次打开的缘故，已经跑到了车厢门前跟着这些看起来极为恐怖，但是还能沟通的乘务员讨价还价或是发生争执了。
　　“什么？一张车票需要100个生存点！”
　　“你们怎么不去抢！！”
　　“车票？什么车票？我压根就没看到车票长什么样子！”
　　但是更多的则是一身的血气，沉默的，得意的，或是小心的乘客，从一些麦凡都没注意过的角落里走出来，对着这些乘务员问出了他们更加在意的问题。
　　“这是车票吗？”
　　“像是这样的线索能不能换生存点？”
　　“我找到了这个，上面说是乘务员会喜欢的小礼物？这个有用吗？”
　　也正是有这些人的加入……让那些‘乘务员’的脸色才没有那么的难看。
　　很快的，有些有点券的人置换到了他们想要的门票。
　　一些幸运儿则是只凭借一张票就等上了开往下一站的列车。
　　还有一些人，手中攥着的可能只是一个小包亦或是一方古怪的钥匙扣……
　　但是这些乘务员将这些东西攥在了手中了之后，就会准确的给对方算出一个贿赂的价格。
　　“这个可以给你算40点……”
　　“哦，这个小娃娃还真是有趣呢，它可以当六十点点券呦！”
　　拥有着作弊器，却忘了往这方面观测的麦凡：……
　　百密一疏，聪明人也有失算的时候……
　　不过下一站，这也许也是一条发财的道路呢。
　　只是现在，麦凡走到乘务员的面前，将他和彭晓田的粉红色车票递过去的时候……
　　竟然发现，他们这节列车的乘务员竟然有些可怜。
　　因为他们所属的这两节车厢……无论是里边还是外面，与之前面的那十几节相比……实在是太过于冷清了。
　　许多人在时间都快要到达的时候，还没有返回……
　　那么他们这节车厢的乘务员，收益在同行之中，是最为惨淡的。
　　“我就……知道……被分到最后两节车厢，倒霉透了……”
　　而踏上车厢的麦凡往前后都看了看，才真实体会到了，这两节车厢成员的惨淡。
　　除了武有义三人组，竟然只剩下他跟彭晓田了！

二百三十一章 留在车站旅客命运
　　麦凡朝着窗外看去……那些位于车头位置的车厢，兑换车票的人员都排起了长队了……
　　就反派这个破实力，到底是怎么在这个世界里成为反派的？
　　就连麦凡都搞不清楚了。
　　“咣当……呲……咣当……”
　　即将要划出车站的列车，将麦凡的注意力又给拉了回来。
　　在意那些又有什么用呢？
　　还是想着抵达到下一站需要多长时间，能不能将自己的小命保住吧。
　　列车开动了，站在脚踏板前的乘务员没有等来第六名乘客，铁青个脸就回到了车厢内。
　　她将脚底下的板子踢得咣咣作响，看着那孤零零的五个人还分两个车厢坐……就十分的不顺眼。
　　只是小推车刚才已经统一回到了列车的储备间里……
　　实在是找不出什么理由找茬的乘务员只能站在车厢的链接处运气。
　　就在这个时候……
　　咣当当……
　　那个如同一团黑雾一般的乘警又过来了……
　　“你……@￥%……#%”
　　他指着麦凡跟彭晓田，又指了指武有义三个人的车厢，不知道又说了些什么。
　　而那位乘务员因为心情不好，压根就没打算帮助麦凡。
　　她歪着脑袋，脸还是那个样，但是麦凡愣是看出了幸灾乐祸。
　　“哎~”
　　叹口气的麦凡从原本的座位上站起来，拿起自己的行李，拉着彭晓田就往前面一节车厢挪去。
　　在武有义所在的车厢里找了一处干净些的座位，把自己的行李往架子上一放，就把彭晓田给安置在了这里。
　　“大概是看我们坐的太分散了……要有效的利用空间。”
　　“再或者……当一节车厢的人数少到一定程度的时候……”
　　麦凡看了看一脸震惊的站在车厢连接处的乘务员就继续说到：“说不定像是我们这样的废物，还有机会继续往更前面的车厢挪动呢。”
　　“毕竟我们存活下来了，比前面车厢死去的那些废物要厉害多了。”
　　“幸存者是有资格抛却掉废物与倒霉蛋的名头的。”
　　“我说的对吗？亲爱的乘务员同志？”
　　这番话给有心看热闹的乘务员给说恼了！
　　起止是他们这些废物有机会往前挪呢……其实像是她这样的乘务员，也是有机会往前挪的……
　　只是它不敢，前面的生物太强大了。
　　废物吃垃圾，这是它们怪物世界经久不变的准则。
　　于是乘务员沉默了，乘警满意了。
　　它叽里咕噜的说了些什么，然后就如同幽灵一般，再一次的飘走了。
　　经过这么一折腾，就算是外面已经看不见时间了，麦凡也知道，正常的时间也过去了有大半天了。
　　他摸了摸有些干瘪的肚子，问彭晓田道：“咱们出来带吃的了吗？”
　　彭晓田点点头，虽说高铁上不可能让你带方便面。
　　但是像是饼干，巧克力，果蔬以及肉肠，还是可以带一些的。
　　彭晓田自己也饿得不行，自然就将他们两个人的口粮给拿出来了。
　　一时间，车厢里剩下的人都开始为了饥饿而奋斗了……
　　连乘务员这样恐怖的存在都没人在乎……他们就更不可能想起来，那些被滞留在车站之中的旅客们的命运了。
　　见到麦凡这几个人吃的太香。
　　到现在也没吃多少的乘务员咽了一口唾沫。
　　它擦了一把嘴边的血迹，心想到，车站上的那群东西真幸运……
　　今天晚上，可以加餐了。
　　可是真要加餐用等到晚上吗？
　　不需要的。
　　现在的车站上，被滞留在车站里的乘客们还怀揣着一丝侥幸。
　　在那些找到了车票等待上车的乘客后面，他们探头探脑的寻找着机会。
　　到了这个时候，强烈的求生欲战胜了恐惧，让那些没有凑到车票的人是方法百出。
　　“这位大哥，有没有多余的生存点，我就差几个就能凑齐了！”
　　“求求你们了，看看我的孩子可怜的份儿上，求你们匀给我一张车票吧！我有钱！我拿钱跟你们换行不行？”
　　“把你的车票给老子交出来！！！我刚才看见了，你拿的可不止一张！这车票就能到下一站！
　　你拿那么多的车票有什么用！！”
　　有关于生存的战斗里，是哭声连连……
　　麦凡早早的上了车，没有看到车外的残酷。
　　至于那些既不敢抢劫，又拉不下脸要饭的人，又想到了另外一个漏洞……
　　“上车补票行不行？”
　　“你们需要什么？”
　　当乘务员严厉的拒绝他们的时候…….
　　有些无赖点的人，却是死死的盯着车厢的门口。
　　等到列车马上就要开动的时候，竟是用尽了最大的气力，砰的一下撞开了正要关门的乘务员，一头就扎进了刚开始行驶的列车里边。
　　“哈哈！蠢货！没有票但是可以逃票啊！！”
　　“这车都开了，还是全封闭的高铁车厢，它们这些缺胳膊断腿的人，能拿我们怎么办！！”
　　这得意又猖狂的笑声飘荡在整个车站里边，等到车开走了许久，那些个没反应过来的人……才发出了懊恼的声音。
　　“唉~”
　　论无耻是真的没有下限的。
　　可是他们的感叹也不过持续了几秒钟，就再也不能有半分的悠哉了。
　　因为列车的开走，整个车站再一次恢复到了曾经破败的景象。
　　当最后一节车厢也消失在无尽的铁轨上的时候……他们眼前的景象竟然一转……竟然大变了模样。
　　刚才只不过是有些陈旧的小车站，竟然迅速的破败了起来。
　　原本干净的车站地面，竟然噗啦啦的开始裂缝，掉砖。
　　而原本还很结实的房屋与支撑柱子，竟然也跟着哗啦啦的往下落着土。
　　当大家以为这是眼花了的时候，这个小车站一下子就定了格。
　　直到这个时候他们才明白了车票上被遗忘了的小车站到底是什么含义了。
　　它就像是一个被废弃了几十年，甚至是上百年的车站。
　　没有什么能够用的建筑，自然也不会有人去关注它的存在。
　　到了这个时候，滞留在这里的乘客们才真的绝望了。
　　因为那些灰蒙蒙的雾气跟随着列车一起离开了。
　　展现在这个荒废的车站外面的是空虚的如同画卷一般的地平线。

二百三十二章 偷渡客
　　无论是往东还是往南，无论是哪个方向，都是单调的，无色的，线装的前方。
　　那种走出去了景色都是一样的，迷路了就绝对再也找不到方向的空荡……
　　“不！不能将我们留下来！”
　　有个人疯狂的追着那条还没消失的轨道跑了过去……
　　“啊！！！”
　　但是接下来的惨叫，惊醒了所有的人……
　　他们循着那个疯狂追车人的方向看过去……就看到了让他们胆战心惊的一幕……
　　“啊啊啊！快逃啊！！”
　　“救命啊！！”
　　整个车站上的大多数的人就跟没头的苍蝇一般，开始找寻着一切可以躲藏的地点。
　　当初他们的担心终于变成了现实。
　　在列车开走之后……那些个保护这趟列车的屏障，也跟着一起开走了。
　　“见鬼！真是见鬼了！”
　　那个孤单单冲去的男人，正好冲到了那群虚灵之中。
　　在车站外面等了很久的虚灵们，就像是苍蝇闻到了鲜血的味道……
　　嗡的一下，全朝着那个跑出来的人的身上扑去。
　　那个男人连尖叫声都没来得及发出……整个人就被这些透明的物体给反复的穿过……
　　而他的身躯，就像是被这些物质给吸走了水分和养分……
　　在惯性的驱动下……一步，两步……
　　哗啦……竟然碎成了粉尘，落在了白的空茫的地面上。
　　这就是他们害怕了的原因。
　　现在，空旷的荒野上，已经毫无保护可言。
　　在尝到了甜头并且发现那道坚固的保护层已经消失不见了之后…….
　　嗖嗖嗖……
　　那些个虚灵尖哮着，朝着站台冲了过来。
　　“啊啊！！！！”
　　跑得慢的被扑倒在地，化成尘土，跑的快的找到一些掩体，暂时藏匿了起来。
　　可是车站就这么大，破败了之后，能躲藏的空间更少了……
　　好几百人滞留在这里……
　　能跑得动的……就发现了，那处黑漆漆的地下通道。
　　“这里……往这里跑……”
　　“那底下下去的人都没上来啊……底下是不是也有危险？”
　　可是当有些人冲下去了，却发现追击自己的虚灵竟然没有跟上来。
　　它们好像在惧怕着什么，或者说在犹豫着什么，只是在这个地下通道的入口处徘徊着……
　　就算是察觉到这里边可能有更危险的存在……
　　但是为了能够多活一段时间，这些人还是选择了从这里逃跑。
　　“安全了吗？？”
　　“我们接下来怎么办？”
　　外面的惨叫声越来越大，但是随着时间的推移……竟然逐渐的减弱，到了最后，竟是寂静无声到一点动静都没有了。
　　站在地下通道里的幸存者已经不足几十个了。
　　他们心中都明白上面发生了什么，只是他们不愿意去相信罢了。
　　“我们出不去，只剩下两个选择。”
　　“一个是就蹲在这里等着缺水缺粮食的饿死，另外一个就是冒险往深处走走……也许那些人并不是……说不定是找到了通往外界的通道呢？”
　　大家都知道，这样的可能是渺茫的。
　　但是行李已经遗落在列车或者车站上的他们，就只剩下最后一条选择了。
　　而他们所不知道的是……那里边的大危险也因为列车的离开彻底的活跃了起来……
　　在不知道过去了多久之后……
　　一阵寂寥的风刮过这个小车站，带走了又一层破败的尘土。
　　无论是上面还是下面，都变成了一样的安静。
　　那些个已经没有了食物来源的虚灵们，就像是受到了感召一般，往上一列列车开过来的方向再次飘荡过去。
　　也许是十分钟，也许是很久很久，就会有一辆新的列车从那边开过来。
　　若是运气好，碰到一辆破败的列车，他们甚至都不用等到列车抵达车站，就能再一次的享用美食了。
　　小车站就这么恢复到了原状。
　　留下来的人是不是十分的凄惨？
　　不，若是他们知道那些想尽了办法逃票上了列车的人的下场……
　　他们一定会十分欣慰，并且觉得自己的死法其实还挺仁慈的。
　　因为等到列车行驶到平稳的阶段之后，整俩列车就开始查票了。
　　那些个无所事事的乘务员，终于找到了加餐的理由。
　　而那些承诺过上车补票的人，就成为了它们的第一目标。
　　“刺啦，刺啦……”
　　广播设施已经被这些生物占据了。
　　想要下车站查看情况的真正的列车工作人员……已经消失在了车站的方向。
　　车上的乘警因为想要反抗，早已经不知道被现在的‘乘警’给扔到了什么地方。
　　而那些乘务人员……麦凡听着广播里的通知，看着‘乘务员’古老的制服正在幻化成别的状态……在此过程中他看到了一抹熟悉的蓝色乘务员制服……
　　也就是这么一眼，麦凡觉得，从第二站开始再也看不见一个的工作人员，他们的去处，他好像是知道了。
　　“请到8号车厢……补票……”
　　“如若查出无票乘车……刺啦，刺啦……后果自负……”
　　在这个广播结束之后……那些站在车厢连接处的乘务员就开始行动了。
　　她们只需要排查两节车厢，就能将那些企图蒙混过关的人……送到第八节车厢当中。
　　当然作为垫底的倒数第二节车厢的乘务员，当然没有这样的烦恼。
　　她看着窗外，独自品尝着有关于被遗忘的忧愁。
　　但是在前面几节，却已经乱成了一锅粥。
　　躲藏在人群中的逃票者被乘务员抓了出来，朝着8车厢的所在拖了过去。
　　敏锐一些的奋力挣扎，直至超出了那些怪物们的那条线……就从这趟列车中彻底的消失了。
　　而那些心存侥幸的主动去往第八车厢的乘客，想要跟他们上车时候一样耍个无赖的时候……却发现对他们跑上车无动于衷的怪物们，在听说了补不起车票了之后，就露出了狰狞的真面目。
　　“过站了，补票了，超时了，可以自己处理了……”
　　“偷渡的……偷渡的……是我们的酬劳……”
　　他们的语气里全是欣喜。
　　看着这些人就像是盘子中的食物。
　　在这辆列车再一次的穿过一条隧道的时候…….
　　咣当当的碰撞声，就掩盖住了从8号车厢传来的惨叫声。

二百三十三章 乘务员间的争斗
　　又来了……
　　麦凡知道，当这长时间的黑暗结束的时候，第二个车站马上就要来临了。
　　后面的记忆，日记本都无法给他提供了。
　　剩下的路，全靠自己自由发挥了。
　　麦凡不怕，他身边还有几个炮灰……前面车厢还有几个靠山。
　　只希望第二站那个什么白骨小镇，别太过困难就好。
　　时间就在麦凡胡思乱想之中快速的闪过。
　　等到他再次回神的时候，列车已经穿过了那长久的黑暗。
　　只是他们这节列车外部的情况并不算好。
　　因为在黑暗中的麦凡终于明白了，上一次列车经过隧道时，车身轻微的晃动到底是谁造成的了。
　　是那些铺在小车站外面的虚灵。
　　在通往第二站车站的旅途中，它们的数量更多。
　　不但如此，在这里存活着的虚灵的个头也更大。
　　在它们当中还穿杂着一些白森森的东西……
　　个头不大……砰砰砰……
　　在麦凡零星的感受中，能够察觉出来，也就是一个成年人的身量那么大小吧。
　　它们比之那些虚灵更加的实质化，对于这辆列车的伤害也更大。
　　列车的车头由于被那些‘怪物工作人员’接管的缘故。
　　它们才不会为普通旅客的安全着想。
　　在经过这些虚灵群落的时候，自然也没有加速冲过去的举动。
　　这就让这列高铁承受了更多更为密集的攻击……
　　让坐在车厢里的麦凡用敏锐的听觉听到了车厢外如同炒豆子一般的攻击声……
　　“这辆车能承受的住吗？”
　　麦凡想要往外面看的时候，却发现了一个更让他担心的细节。
　　不但是外面的怪物的数量增多了，随着驶出前一个车站，他所乘坐的列车也在悄然的发生着改变。
　　麦凡记得最初他从列车上醒过来的时候，这辆列车还是最先进的流线型高铁。
　　但是现在，他用手轻轻的扶了一把他身侧的窗户……
　　窗户上竟然出现了一道缝隙。
　　双层的玻璃，可以推拉了……再也不是密闭式的空间。
　　麦凡又抬头看看头顶，吹出冷风的空调口变得缝隙极大，也十分的粗糙。
　　这辆高铁一开始可是半点空调口的位置都感觉不到的。
　　麦凡又用脚轻轻的跺了一下地面……质感不对……
　　照着这么缓慢的改变下去，用不了多久，他们这辆车就要变成普快，比绿皮车好一些，但是车速绝对没有最新型号的高铁快了。
　　而车速一旦缓减……麦凡深吸了一口气，别说是进站后会遇到危险了……就是在列车行驶的过程中，他们都要为保命而担心了。
　　也就在这个时候……
　　“咣当当！！嘶嘶……滋……”
　　刺耳的摩擦声从他们身后的那节车厢处传了过来。
　　一车厢的人下意识的砖头看过去。
　　就看到那节失去了乘客的车厢，竟然没抵挡的住外面怪物的轮番攻击……
　　整节车厢被击打的凹瘪了一层……
　　怎么可能？？麦凡转过头看看自己所在的这节车厢，也哐里哐当的但是绝没有这么夸张啊！
　　而那个一直不怎么开心的乘务员却是笑了……
　　她一边咳血一边叫着：“快了，快了……累赘都要抛掉的……越往前，越不需要废物呢。”
　　就在麦凡想着它这几句话是什么意思的时候……
　　“咣当……”
　　后面那节车厢竟然整节歪了过去。
　　在连接口的地方，竟然闪烁出了一阵黑光，一股子不知道是尘土还是泥沙的古怪物质，噗的一下从那被撕开的裂缝中冒了出来。
　　所有人都没做出反应……
　　吱嘎！！当当当……
　　那节无人的车厢就这样与主车厢脱离了。
　　所有人：……
　　站在车厢连接处的乘务员拍着手笑了：“哈哈，哈哈……”
　　就在这个时候，麦凡却突兀的打断了她的开心：“如果后面两节车厢里的乘客全都死光了……”
　　“你会怎么样？”
　　被麦凡一说……这个七窍流血的乘务员就露出了一个呆滞的，想不太明白的表情。
　　它大概从登上了车辆列车之后，就没思考过这个问题吧？
　　也难怪会被派过来负责最后两节车厢的‘服务’的。
　　麦凡叹了一口气：不太聪明的样子。
　　不过没关系，这里有一位聪明的乘客。
　　聪明又善良的麦凡提醒了一下这位乘务员：“下一站马上就要到了吧？”
　　“我刚才听说还有人要补票的？”
　　“那是不是说明了，有一部分补不上票的人是没有资格抵达第二个车站的？”
　　“那是不是前面几节车厢就能空出不少的位置了？”
　　“你这种智商的生物都知道这辆列车不会拉废物的……要是我猜的不错……这时间也过去了挺久的了，前面车厢是不是空出了不少的位置？”
　　“我们这里就剩下五个人了，说不定会往前挪动一节甚至是更多的车厢……”
　　“可是我记得前面车厢的乘务员是一个精神饱满的……生物……”
　　“我们被分派到它负责的车厢里，那么你的存在……就没有必要了啊…….”
　　“让我猜猜，失去了旅客的乘务员接下来要干什么？”
　　“不会是可怜巴巴的等在休息室，看别人吃香的喝辣的吧？”
　　麦凡每说一句，这位七窍流血的乘务员表情就呆滞一分……
　　她嘎支支的砖头看向麦凡，因为过于愤怒嘴里的血都快跟喷泉一样，止不住了。
　　“你说这话是什么意思！”
　　“你是不是觉得！！没有违规，我们乘务员就拿你们乘客没办法！”
　　“是！我是不能吃你！是不能！”
　　“但是！！哎呀！！我的手滑了……”乘务员在说完了这句话了之后，它就狠狠的将自己手边的破推车朝着麦凡猛推了过去……
　　“砰！咣当……”
　　这辆推车势大力沉的砸在了麦凡所在的位置……就坐在麦凡身侧的彭晓田被这突如其来的变故给吓的……呆住了。
　　等到她反应过来了之后，眼泪一下子就急出来了。
　　“麦凡！麦凡你没事吧！！”彭晓田急的拼命的去拉那已经倒扣着的推车……试图将她的男朋友，也是保护神给从车底下扒拉出来……
　　“我在这儿呢……啧，下手还真是不犹豫呢！”

二百三十四章 重叠的世界
　　声音竟然是从头顶上传过来的。
　　彭晓田往上一看，就看到麦凡用手拉住车厢顶上的行李架子，整个人呈水平支撑的状态，双脚离地，十分惊险的躲避过了这次撞击。
　　“麦凡！”
　　彭晓田惊喜极了！
　　她看着麦凡从架子上蹦下来，双手将车子翻过去……然后就将脸转向了乘务员的所在：“你个小……贱……唔唔唔……”
　　麦凡眼疾手快的捂住了彭晓田的嘴，然后朝着乘务员笑了：“你气急败坏了！”
　　“所以，你应该对我好点，跟我说说怎么能解决这个问题，咱们合作吧。”
　　啊？
　　所有人包括那个生物都讶异的看着麦凡。
　　你这……太不按照常理出牌了吧。
　　麦凡却是对着已经砸烂了的座位摇摇头，自己往前挪了一排，坐在了一张好座椅上，对那位‘乘务员’说到：“我们合作，让你留在车厢里。”
　　“我在你在，我不在，你走。怎么样？”
　　还可以这样吗？乘务员茫然了。
　　它看向麦凡，口气里全是迟疑，但是对麦凡的恶意却是一下子少了大半：“你能有什么办法？要知道旅客随意的攻击乘务员，死的可是你们啊…….”
　　麦凡却是轻摇了下头：“既然安排了你们这么多人，总是有空子可以钻的。”
　　“只是我对你们这趟列车一点都不了解，给我讲讲，你们是怎么分派工作的。”
　　“作为帮助你的报酬，你则需要提供下一站的情报。”
　　“咱们等价交换，牵扯不上别的牵绊，这样对你对我都有利不是吗？”
　　“我想，你们工作人员的规定里，一定是不允许以权谋私的吧？”
　　“有来有往，就不再规定的规矩之内了啊。”
　　听着好像很有道理。
　　就算这个乘务员认为麦凡不见得有这么大的本事，但是不妨碍它打算试一试。
　　反正对于它来说也没有什么损失。
　　而欺骗乘务员的后果……哼哼，一定是麦凡不想知道的……
　　所以，这位乘务员一点心理障碍都没有的给麦凡说了一下这列列车的规矩。
　　除了一个怪物被分派到两节列车之外，它们乘务员也是按照实力的强弱来划分工作区域的。
　　被分派到最后两节车厢的它……是这辆列车里最孱弱的存在。
　　而它所负责的车厢里的人都死绝了之后，回归到车头前面的工作间里待到最后，也是无奈之举。
　　因为这趟旅途，不但是对麦凡这样的乘客有着莫大的危险。
　　对于它们这种拥有了自主意识的怪物们也是有大恐怖的。
　　就好像它后面那节被主动放弃的车厢一样。
　　在第一站到第二站的行车途中它还能勉强的挂在上面。
　　可是随着列车的动能越来越少，这辆列车在虚境里变的越来越破时，别说最后一节了……可能没有人存在的后面的十几节车厢都会被车头抛弃。
　　作为乘务员，不敢在这种破车厢里继续待下去，去前面还存有微薄的保护膜的位置等候列车最终停站，也是它们这群怪物们自保的方式啊。
　　而它们之所以会在列车开启的初期拼命的去吞噬血肉，为的也是在一趟又一趟的列车行驶中，将自己的小命保住啊。
　　吞噬普通人或者是同样的怪物，可以提高自身的实力。
　　实力强大了，就能被派往更强悍的车厢里工作，在那些车厢里能够拥有更强更多的食物。
　　循环往复，当它们足够强大的时候，也不用害怕在旅途中随处可见且越来越强悍的虚境生灵了。
　　“所以说，其实你们跟我们一样，都不是无尽列车路线上的本土生物了？”
　　“你们也是闯入者。”
　　“不！是你们这趟列车本身就是这个世界的闯入者。”
　　“让我猜猜，你们来到这个虚空的世界里边是为了什么？”
　　“在你们的世界里，是不允许对普通人直接下手的。”
　　“但是你们想要提高实力的最快的方式就是从普通人的血肉与灵魂之中获得能量。”
　　“只可惜你们真正的世界里有很严苛的世界法则，比如说对着普通人下手的话，你们这些生物也会魂飞魄散的。”
　　“可是如果不变得强大，可能在你们自己的世界里，就算是怪物也是无法永生的。”
　　“于是，你们就想到了一个钻空子的方法。”
　　“也许是某一天，你们当中一位很厉害的怪物发现了这个虚空裂缝，裂缝之中有一个虚无的世界。”
　　“而在这个世界里，虽然你们依然无法对人类直接下手。”
　　“但是在遵守了这个世界的法则的情况下，却有许多的漏洞可以钻。”
　　“于是，你们在这里得到了补充，让你们在真正的现实世界里能够长久的存活下去。”
　　“而我更为大胆的猜测一下，你们这些怪物的存在，在你们自己的世界里可能都是秘密吧。”
　　“最起码坐上了这列无尽列车的普通人，在此之前是压根不知道有你们这些生物的存在的。”
　　“而他们现在知道了，你们却不害怕……”
　　“是不是说，这辆列车上的乘客，无论实力有多么的强大，压根就没有能活着出去的人。”
　　“因为你们这趟列车会一直开下去，直到车厢里所有的人都死亡。”
　　“而那些被留在车站中的人，则是你们回馈给这个世界的生灵的报酬。”
　　“它们跟你们一样，也是需要食物的存在。”
　　“只是，也许它们个体的能力没有你们这些怪物强，但是架不住它们的数量多，又是本土存在。”
　　“而对于它们来说，另外一个世界的生物，无论是人类还是你们这些怪物……都是它们的食物罢了。”
　　“这样也能说明了，为什么外面的生灵那么多，却没有智慧，而这趟列车上的工作人员这么少，却个个都能与人沟通了…….”
　　“这个世界还真是有趣呢……谁能想到竟然是两个彼此接壤的世界组合成的套娃世界呢。”
　　“你们在这个世界里等到车上的乘客全都消失了之后，就会用某种秘法再次的回归到现实世界之中吧。”

二百三十五章 跟怪物合作
　　而这趟列车，则会因为这个世界的法则，化成一堆废铜烂铁，留在这个失落的世界之中。
　　其实麦凡还有一些秘密没有说出来。
　　比如说还有第三个世界的人通过世界的裂缝被投放了进来。
　　他们也有成功脱离的方法，而他们其中的一部分，也会成为这个世界里的养分。
　　麦凡甚至还没说，就算是本土世界的生物，就好像他现在所在的这幅躯壳，还有第四个世界系统的投放。
　　它没有经过轮回世界的主神，直接通过反派系统穿越过来了。
　　当然了，后面的这些内容是没必要让面前这个‘乘务员’知道了。
　　但是麦凡只是听它复述了一遍，就能将其中的秘密捋清楚了……还是让‘乘务员’十分的吃惊的。
　　到了这个时候，它才相信，这个奇怪的男人说不定真的能够跟它合作下去……
　　“所以，你真的只是需要下一个车站的资料，就想办法让我一直留在车厢里工作的吗？”
　　麦凡点点头：“我们可以先办事儿后付款，或者你先给我一点定金，让我知道一个轮廓。”
　　“然后等你在下一次合并车厢，轮换岗位的过程中被留下来了，你再跟我说一下，白骨小镇内真正的信息吧。”
　　“怎么样？我的这个提议对你十分的有利吧？”
　　“你基本上不用付出什么的。就算是我欺骗了你，我也只是得到了一个模糊的信息，这对我又有什么好处呢？”
　　“虽然你可能被留在工作间里无所事事，但是在第二站那么普通的站台上，你也不会惧怕这个世界的生灵的，你想要坑死我这么一个普通人，可是一件十分简单的事情的。”
　　“所以，你考虑的怎么样？”
　　麦凡还故意抬起手臂看了看手腕上的表：“我估摸着时间也差不多了。”
　　“在抵达第二站之前，咱们这节车厢就要跟前面的车厢合并了。”
　　“你的时间，我的机会都不多了……希望乘务员同志抓紧时间考虑啊。”
　　麦凡说了这么一大串的话……他不知道这个怪物能不能反应过来，但是他知道，他周围的这些人已经被他说出来的世界观给震惊了。
　　什么叫做他们所在的现实世界里，普通人是跟这些怪物共存的？
　　要是现实世界里真有这种东西，那一天天的不得天天拉警报的吗？
　　但是转念再一想，人家要是会隐身呢？或者是晚上再出来……
　　想到这里的彭晓田与武有义就看了看这个一直流血的女人……这不就是他们鬼怪小说里边的怪物原型是一样的嘛？
　　也就是说，他们所在的世界，实际上并不是一个能够用科学的发展观来看待的世界喽…….
　　别看麦凡身边的这几个不是什么文化人，但是破除封建迷信的观念还是从小就接受了的。
　　一想到，他们身边实际上都是这种生物……在跟他们和平共处……
　　他们吃饭的时候，那些生物在舔他们……他们洗澡的时候，那些生物流着口水垂涎欲滴……
　　这么一想，他们整个人就不好了。
　　再结合一下麦凡对于现在这个世界的推断……以及他们世界里，时不时就从什么神秘莫测的暴风带里掉落一些古老的飞机残骸了，海上无人区域里时不时就飘出来一艘一个人都没有的鬼船了……废弃的车站里突然就冒出来一个中古时期的列车车头了……
　　这么一对比……那些个残骸都是从虚无世界中被吐出来的残渣啊。
　　可能哪个裂缝接口临时出现的，就将这些怪物带进去的人类的乘坐工具给露出来了。
　　也就形成了他们现实世界里的未解之谜了……
　　深吸了一口气的其他人……更害怕了。
　　因为听麦凡这个意思，坐在这趟列车上的人，再怎么的挣扎……迎接他们的只有一种命运，那就是死亡了……
　　一想到这里，就算是武有义这样的汉子，也无法保持冷静了。
　　他噌的一下从座位上站起来，手里攥着钢管的手还在微微颤抖。
　　看那个样子，他是想拼死一搏，弄死眼前的这个怪物，让后从这辆列车里逃跑……
　　但是麦凡就这么冷眼旁观着，看着这个男人的手捏紧又松开，最终还是一屁股坐回到了位子上，跟他身旁的彭晓田一样，嚎啕大哭了起来。
　　“这可咋办啊，麦凡，我这刚跟你表白了，咱们两个就得死一块啊！”
　　“我才扒上一个富二代，我这好日子才刚开始呢，怎么就死了呢？”
　　“你说我，我亏死了我……”
　　嚎的麦凡都惊呆了，咱们这还没死呢，你就将自己的心里话给说出来了，你合适吗？
　　也多亏了彭晓田的插科打诨，让这个车厢里的气氛没有这么压抑了。
　　而在他们这么一闹腾了之后，乘务员也从震惊的状态之中脱离了出来。
　　它觉得麦凡说的挺有道理的。
　　不管成不成，它都没有什么损失。
　　既然如此，为什么不试一试呢？
　　就在这个时候……
　　直嘎嘎……哐当，哐当……
　　这并不是列车马上靠站的声音，这是一位看起来有些臃肿，但是气势却异常的强大的生物往这里挪动的声音。
　　也许这一车厢的普通人不知道这个声音意味着什么。
　　但是常年在这节车厢里工作的乘务员对这个声音可是太熟悉了。
　　这是它们的乘务长走动的声音。
　　之所以动静会这么的大，那是因为它们的乘务长……
　　想到这里的乘务员飞快的做出了决定：“我们合作！不管你说什么！我都会暂且你听的！”
　　麦凡还纳闷她怎么想通的，为什么会这么的急切呢……
　　咣当当……他们与前一节车厢连接处的门就被人掀开了。
　　是的，自动门还没来得及有感应，就被这个恐怖的乘务长给一把拉开了。
　　在倒数第二节车厢里的乘客们跟着就倒抽了一口冷气……
　　这是一个灰败的怪物躯壳，庞大的将整个车厢的连接处都塞满了。
　　而这个生物只能被称作一个组合体。
　　它就像是用无数个躯干缝合到一处的青皮的缝合怪，不但丑陋而且恶心。

二百三十六章 争工作
　　因为它们的缝合处一点都不精美，粗制滥造的绳子随便打着叉字形状的结扣不说，不属于同一个躯体的接口处还流着恶臭粘稠的脓液……“呼呼呼……”
　　这不仅仅是视觉上的摧残了，这对于麦凡这种鼻子比较灵敏的人群来说，简直是致命的。
　　而车厢里的其他人比麦凡好不到哪里去。
　　最起码经过锻炼的麦凡可以强制性的切断他的五感之中的一感。
　　而他们那些普通人，只能捏着鼻子受着了。
　　然而蝼蚁一般的人类的意见能被怪物们所注意吗？
　　不能！
　　列车长过来只是通知一下它手底下最弱的怪物，它应该在抵达第二站之前，完成它最后的工作了。
　　“将这些人带到前面的车厢吧……往前走两节车厢。”
　　这意味着，乘务员前面的那位比它实力稍微强一点的工作人员，也要失业了。
　　若是它带着麦凡去往前面的车厢的话，它要面对的是比它强出两线的白骨夫人。
　　这个怪物虽然不是车上最厉害的工作人员……但是比之它前面的那位可是更难对付的。
　　对于自己与麦凡联手能不能战胜那位白骨夫人……
　　乘务员可真是没什么信心了。
　　但是此时的它已经与麦凡达成了合作……而它们这种生物，一旦与人类达成协议了之后……无论成败是必须要履行的……
　　想到这里的七窍流血可是后悔极了。
　　贪婪让它要承受白骨夫人的怒火……只希望看在一场同事了近百年的情分上，对方不要将它打的魂飞魄散的好啊。
　　听到这个消息的七窍流血再也没有在麦凡这些人面前的嚣张。
　　它颤颤巍巍的应下了乘务长的要求，拖拖拉拉的带着重新打好行李的旅客们，往前面的车厢走去。
　　在经过它曾经以为的敌人的车厢的时候，却发现这个倒霉蛋早已经交接完毕，灰溜溜的去工作间躺尸了。
　　剩下的，就要它一个人独自面对那个略有些恐怖的白骨夫人了。
　　七窍流血压根就没把麦凡说的合作当回事儿……
　　一个人类，能有什么大本事？
　　就在麦凡所在车厢的乘务员闭着眼睛往前磨蹭的时候，扛着自己行李的麦凡也走到了这节车厢。
　　六节车厢合并之后，剩下的人可就多了。
　　麦凡他们剩下五个，往前一排又剩下十几个。
　　等到跟白骨夫人这两节凑到一起的时候，他们所在的这节车厢已经挤得满满当当了。
　　可就算是这样，被安排好了的白骨夫人也没感到高兴。
　　就算是满员的，她负责的这一车厢的人依然是普通人。
　　虽说当中又是什么运动员，又是什么商界精英的。
　　但是归根到底还是人。
　　哪像是从它开始的前面几节车厢……当中已经有少量的非人类了。
　　那种特殊的人才美味，能够提供给怪物的能量也多。
　　像是她每次出车累死累活，吃的自己骨头都骨质增生了，但是增长的能力还是没有前面的那个小侏儒强……
　　想到这里的白骨夫人，就对后补充的这十来个人也没什么好脸色了。
　　再加上它们怪物工作人员当中最弱的那个还磨磨蹭蹭的，一点眼力价都没有……
　　于是白骨夫人打算撒撒自己的脾气。
　　“你快点走啊！要是走不快！我帮帮你啊！”
　　说完，这白骨夫人就突然暴起，一下子从一块方方正正的人性骨头，膨成了枝蔓嶙峋的尖刺怪物。
　　她后背突出来的两根白骨尖刺，一下子就扎在了七窍流血的两条手臂上……
　　也不知道是个什么用力的原理，那骨头的关节咔咔咔的一下响……七窍流血整只就被吊了起来。
　　因为恐慌，它脸上流出来的血液就更多了……
　　到了这个时候，七窍流血也不能坐以待毙啊，她被白骨夫人往车厢口处拖的时候，就开始了反击。
　　七窍流血最厉害的就是血如泉涌了……对方扎了它那么大的两个窟窿……
　　血红粘稠的血就附着在了白骨之上……
　　‘呲呲呲’
　　跟着就冒出了一股腥臭的白烟，这血带有腐蚀性啊。
　　麦凡一边往车厢最后面的行李架子上放行李，一边让彭晓田跟着武有义躲在后面的空座里边，眼睛一点没忘记去观察这两个怪物的战斗。
　　可是这节车厢里的其他人不知道发生了什么啊。
　　他们好不容易才接受了，自己可能上了一辆怪物列车的设定，现在这节车厢里的怪物们竟然打了起来……并且还很有可能会殃及池鱼……
　　他们到底是人，就算是比一般人要强，也是会被这种非人类伤到的。
　　“啊！！！”
　　一滴鲜血被白骨颤抖后甩了出来，正滴到了距离它们最近的人的手背上……只接触的一瞬间，就将这个人的手背烧出来一个大洞.
　　得亏这血只有一点，这乘客强忍着手疼，连滚带爬的跑出来，那洞只撕裂了他一层皮，也就没再往下蔓延了。
　　就在这个时候，麦凡动了。
　　他手里攥了一把佛珠，手中那根钢管也大变了模样。
　　他在车厢尾部劝说七窍流血跟他合作的时候，就已经暗搓搓的为接下来可能遇到的战斗做准备了。
　　这不，原本只是两头才粘了一张符纸的钢管，现在已经全被朱砂写满的佛经给包住了。
　　而麦凡就拎着这根特殊的武器，直接往白骨夫人的身上扑去。
　　为了让这次的篡权夺位变的正义一些，麦凡还给自己写了一个剧本。
　　他脸上的神情十分的焦急，口中还大吼着：“小血！小血！你没事儿吧！”
　　“天啊，你竟然敢这么对待她！我跟你拼了！”
　　说完，麦凡那根也算得上半个法器的钢管就往白骨夫人的肋骨的部位抽了过去，也不知道是麦凡的气力足够大，还是上面的黄符纸的确是有些效果。
　　在钢棍击中了白骨夫人的骨头之后……呲呲呲……产生的效果竟然跟七窍流血的血液的伤害差不多……
　　“咔咔咔……咯咯咯……好大的胆子……小丽！你在人间还有姘头！”
　　而被吊在半空中的七窍流血则是呆滞了:……
　　至于跟麦凡暂且算是一伙的人，则是齐刷刷的看向了麦凡真正的女朋友……

二百三十七章 赢了？
　　在看到了彭晓田也一头雾水的情况后，大家在心中一起比出了一个只有男人才明白的大拇指。
　　麦凡果真不亏是他们临时的老大……真男人才能享受齐人之福啊。
　　只可惜，怪物界的居民可不把跟人类谈恋爱当成什么荣耀……
　　七窍流血就算是被吊在半空中，它也依然要为自己的名声辩护一下……
　　“你不要说了！我什么都明白！是我心急，你放心，等我解决了这个瘦干柴，我任你打骂!!”
　　麦凡前面都用棍子戳人家的肋骨了，这白骨夫人也没当回事儿。
　　弄呗，反正她骨头多，没有皮肉的缘故又感受不到痛觉……
　　可是当麦凡侮辱到了她的容貌的时候……作为一个女怪物……就不能忍了。
　　“你说什么！！整个怪物界，我白骨夫人都是身材的标杆……你个食物源还敢胡说八道……这可是你自己找死了！”
　　“没有人能说我丑还活到第二个虚年的！”
　　“我记得你刚才攻击了工作人员了吧？桀桀桀桀桀……不乖的乘客可是要受处罚的呦！！”
　　旁边见识过‘处罚’的乘客们害怕极了，但是麦凡却好像是没事儿人一样，一脸的大无畏。
　　“原来，你叫做小丽啊，真是一个好听的名字……”
　　“你放心，小丽，我会帮你报仇的！”
　　七窍流血心想：我这不还没死吗？你说这话是什么意思呢？
　　下一秒钟……“啊啊啊！！”一声尖叫就从七窍流血的口中喊了出来。
　　麦凡竟然又抽出一根钢管，噗呲，一下子就捅到了它的后腰上。
　　虽然它的躯壳不是用神经来驱动的，但是它也是有痛感的啊！！
　　也就在所有人都愣神的工夫，麦凡却十分果决的，噗呲，一下子又将钢管给抽了出来。
　　嗖……
　　一股子血柱子就从七窍流血的身上喷了出来。
　　麦凡果然没有猜错，就七窍流血平常的行为可以推断，它就是一个充的满满当当的大血包。
　　而它的血对白骨夫人有些用处。
　　但是用处还没大到伤筋动骨。
　　那还不简单，伤害基数不够，就用量大来填满呗。
　　若是七窍流血的血液将白骨夫人的白骨全部浸透了，是不是就能对对方造成严重的伤害了呢？
　　“啊！！”
　　猝不及防被浇了满头满脸的白骨夫人，马上就给出了它的答案了。
　　白骨躯干上被撒了一股鲜血与被撒了半身鲜血的效果是不同的。
　　就算是白骨夫人没有痛觉，但是虚弱与能力流逝的感觉它还是有的。
　　在此时，白骨夫人也感受到了那个弱小的怪物身上所带来的威胁。
　　这辆列车有规定，同类别的怪物们不得自相残杀。
　　刚才它只是给七窍流血一个警告，原本打算将人给甩到前面的工作间也算完了。
　　谁能想到它还敢反抗呢。
　　现在竟然还敢带着一个人类的男朋友对着它一起下手？
　　看来谈恋爱的人果然是脑子不好使吧？
　　它若不是想要庇护这个人类的小白脸，它怎么敢对着实力高出它一个大等级的自己下手？
　　于是，白骨夫人就捏住了这场冲突的中心点。
　　都是因为那个男人，如果这个男人死了……
　　在想的同时，白骨夫人身上还能运转的骨骼就自随心动……将其转成了双节肢动物的进化版，带着四条分叉利器的白骨长矛……对着麦凡就扎了过去。
　　“叮叮当当……”
　　麦凡早有准备，他一点也没担心，他冷静的看着白骨尖锐的长矛尖儿……
　　然后就用到了他隐藏在岁月之中的神技。
　　那就是套圈。
　　这是麦凡小时候给自己赚玩具的拿手绝活。
　　在游乐场里所向披靡，引得诸多小朋友艳羡的能力。
　　现在，他将自己手中的两盘手串朝着插过来的白骨长矛抛了过去……
　　‘叮当当……’
　　它们准确无误的套在了白骨夫人用躯干幻化的武器之上。
　　“啊啊啊！！！”
　　这是白骨夫人受到了攻击之后，第一次认真的惨叫。
　　与鲜血，符咒的伤害相比，这串套在骨头中央的念珠对于它的损伤更大。
　　因为它发现，被套住的那两根骨头就好像是失去控制一样，她的躯干中枢是感受不到的。
　　若是她身上的108根骨骼都被这样的念珠给套住……
　　白骨夫人的动作一下子停了下来，她那带着幽幽鬼火的眼眶子里全是忌惮。
　　对方的攻击停了，麦凡的动作也停了。
　　他十分的警惕，他能感觉出来，对面的白骨夫人的实力虽然有所减弱，但是想要对付它这样的，还是绰绰有余的！
　　所以……
　　麦凡的袖子里又滑出来了两把串儿……
　　他也僵直着什么都不做。
　　敌不动我不动……只有那条被挂在骨头尖儿上的七窍流血，正勉强的堵着自己的后腰，时不时的喷溅出一股子血流……
　　“喂！动手啊！”
　　不速战速决的话，它这个血包就要瘪了……
　　“所以，你到底想要干什么？”
　　麦凡在白骨夫人发问了之后，就说了一个它没有办法拒绝的提议：“我要跟小丽待在一节车厢。”
　　“我不能失去小丽的庇护。”
　　就你这样的战斗力还用别人庇护？？
　　白骨夫人一口气没上来，差点骨头断了。
　　但是现在……
　　它有些恋恋不舍的看了满满一车厢的人。
　　算了，普通人罢了。
　　这一车人都补不回来今天的伤势。
　　若是为了这么一车厢的人，拼个你死我活，再被旁人渔人得利了……
　　罢了，罢了，咸鱼小丽也能翻身一次了。
　　想到这里的白骨夫人，咔咔咔，就将张牙舞爪的骨头给收了回来。
　　它将一身是血的七窍流血给甩在了地上，随着它的收缩，本应该跟着掉下来的念珠，却如同黏在上面了一般，也在跟着白骨夫人的骨头缩小。
　　“人类，将你的东西收回去！”
　　“你决定放弃了吗？”麦凡还是警惕着的。
　　白骨夫人却是冷笑了一下：“你知道你不是我的对手的，若是我真想着鱼死网破，你那几个破串根本无法奈我何的。”
　　“趁着我没反悔，赶紧收回去！”

二百三十八章 白骨小镇
　　麦凡没等对方说第三句，自己麻溜的就将念珠给收回到了小酒馆中。
　　等到他抬头的时候，就看到白骨夫人也不知道从哪里拿到了一块雪白的丝帕，正一边往走廊上走去，一边擦拭着它曾经洁白如玉的骨头。
　　“脏死了，又脏又臭！阻碍我的美貌！也不知道刻骨刀美容院能不能去疤痕。”
　　“真是亏死了，这一趟的工资都要交给那个小子了……”
　　麦凡：……
　　在转过头来，就看到了七窍流血竟然从陈旧的乘务员的口袋里摸出来了一张虎骨正骨膏药，撕开，啪的一下贴在了它后腰处的漏洞上……
　　突然就觉得这群怪物们也没有多可怕了……
　　这话若是说给彭晓田他们几个听，怕是要吓死。
　　那是因为麦凡现在已经处于了与怪物同等的地位上了。
　　而对于能跟自己旗鼓相当的人，无论是何种生物，都能取得相应的尊重的。
　　不管过程怎么样，麦凡现在已经达成了他与七窍流血之间的协议。
　　他跟对方联手，让七窍流血成为了这节车厢的乘务员。
　　“所以，我们是不是达成了初步的合作了？你是不是可以跟我们讲讲这第二站会面临什么了？”
　　麦凡没敢当着一车的人的面问。
　　他走上去，将七窍流血给扶起来了，另外一只手仿佛搀扶着对方，实际上是架着七窍流血往车厢后座走去。
　　在此过程中，压低了声音说话，没有外人会听见。
　　而他的这个动作太具有……欺骗性了。
　　从后面看过去，就像是两个关系十分亲密的人互相搂抱在了一起……
　　这让一车厢的旅客们倒抽了一口冷气，也让前往工作间的白骨夫人啐了一口：“个狗男女……”
　　之后，也就没有人再敢往麦凡和七窍流血的方向看过去了。
　　等到他们到了最后排的高座背后时，七窍流血才喘了一口气。
　　此时它伤的不轻不重，但是跟它今天的收获相比……
　　它的话语之中都是激动：“真没想到啊！”
　　“我就跟你把白骨小镇的要求说一说吧。”
　　“那个地方，是白骨夫人的大本营……”
　　“可以说是白骨家族占据下来的车站。”
　　“至于白骨夫人为什么会在这一站退缩下来……”
　　“大概是因为被占领的车站，我们所能分到的油水更少了。”
　　“哪怕白骨夫人是它们的同族，也不可能有什么优待。”
　　这是为什么？麦凡不理解的问了。
　　七窍流血擦擦嘴，语气里全是理所应当：“这不是当然的事儿吗？”
　　“被我们怪物占据的虚界，对于我们怪物来说，相对安全许多了啊。”
　　“白骨一族的人负责建设车站，拉起结界，让我们怪物在抵达这一站的时候，没有多少后顾之忧，不用担心稍微跑慢一点，自己也要被虚灵界的生物给吞噬了。”
　　“正是因为人家付出了，所以它们就会占据大头。”
　　“这一战的大部分能量团都会通过车站的虚空裂缝传递到我们所在的世界，被白骨一族所收取。”
　　“这样，到了这一站，白骨夫人所能获得的能量，其实也没多少了。”
　　“可是再少，对于我这个等级的生物来说也是巨大的！”
　　“平常我只能回工作间待着，但是现在……它不稀罕的那一份能量，就要被我得到了。”
　　说到这里的七窍流血就有些兴奋，它觉得让麦凡活下去，说不定还能多期盼点什么呢。
　　于是她就讲的更详细了一些：“到了白骨小镇，记住了，不要进没挂着白骨的房间……”
　　“那些是白骨一族还没清理过的区域，进去了收获与危险是并存的。”
　　麦凡的关注点与七窍流血却是恰恰相反的……
　　“那些车票与生存点是存在白骨小镇的房子里的，让我大胆的推测一下，没有被开发的房屋内，存在着车票与大面额的生存点的可能性更高吧？”
　　“因为你们也需要人类协助开荒的。以这个作为诱饵，最起码能让你们了解到那些房屋之中的虚界的生物的强弱啊。”
　　又被麦凡猜对了。
　　不过七窍流血不慌张，这毕竟是个人的选择。
　　它继续往下说到：“还有这一次是要过夜的。到了晚上你们必须要有一个房屋用以栖身。”
　　“否则到了夜间，无论多少人，在房间外面过夜，那么等到它的路也只有一条了……”
　　“会死是吧？”麦凡点点头：“那么我们在这个白骨小镇能呆的时间有多长呢？”
　　七窍流血听到这个问题，它笑了：“很长，九个小时呢。”
　　“晚上九点靠站，早上六点发车。”
　　“一靠站就是晚上了，这可怎么办呢？”
　　MMP！听到这里麦凡都坐不住了。
　　也就是说，只要列车一靠站开始赶人，他就要以最快的速度冲向白骨小镇。
　　找到一所房子，无论是暴力强入，还是恳求收留，总之是要找到过夜的地点。
　　至于其他的，就夜晚不能外出的这个条件，他们这一天基本上也只能选择一个栖息地了。
　　那么他们选择的房间里会不会有车票和生存点，就要全凭这趟车旅客们的运气了。
　　麦凡眉头皱的紧紧的，连他都感到棘手了。
　　就在这个时候……呲……咣当……噗……
　　列车晃晃悠悠的靠站了！
　　没有更多的时间让他斟酌。
　　麦凡嗖的一下从座位上站了起来。
　　他朝着彭晓田一招手，在她耳边轻轻的说到：“下了车，站在我们中间。”
　　“什么都不要管，跟着我一起跑！”
　　这话说的不轻不重，彭晓田和武有义都知道了。
　　就算是没有默契的临时组合，也用不着说第二遍了。
　　在那声短暂的噗呲声结束之后，七窍流血晃晃悠悠的将它新负责的车厢门给打开了。
　　“下车，过夜……”
　　说完它往车门旁边一闪，就将位置给旅客们留出来了。
　　这一次，它们这些乘务员都敢下到列车的外面了。
　　明明这里是更加危险的第二站，但是这些乘务员们却没有多少的避讳。
　　大概是有自己的势力渗透了吧？

二百三十九章 教堂废弃了
　　麦凡打了一个手势，在前面当排头，率先下了车。
　　就在所有车厢中下来的乘客还在警惕的四处打量的时候。
　　麦凡已经凭借着提前得知的消息，大跨步的往他既定的目标处跑去了。
　　他凭借着自己敏锐的视觉，看到远处有隐隐绰绰的光芒……
　　既然是小镇，有光，就有生物存在的吧。
　　见到麦凡如初果决，根本来不及思考的几个人，也跟着他跑了起来。
　　这群人一跑动，才发现了，这个车站的诡异点。
　　扎脚！！皮鞋鞋底都挡住不住的扎脚！
　　麦凡啪的一下打开了手电筒，七十年代的大铁皮，能装两个粗大的电池，同样的有了充足的电力做储备的手电筒照出来的光都能散出去很远。
　　麦凡就往前面这么一照，就明白了为什么会扎脚了。
　　这个车站一直到前方的镇子，是没有什么道路的。
　　全都是密密麻麻的骨头渣铺垫而成的荒原。
　　而这些骨头大小不一，破碎与完整的交错在一起。
　　他们跑的速度不慢，可不是鞋子就经受不住了吗。
　　“不能停！忍一忍！！”
　　麦凡将光晃到前面那几个微弱的小光点的所在：“我们必须抓紧时间，找一个地方过夜了。”
　　“否则……”
　　“啊啊啊！！！这是什么！！”
　　“救命！救命！！”
　　就在他们说话的工夫，他们身后就传来了惨叫声。
　　作为人群最密集的列车边上，也是白骨堆积的最厚实的地段里，他们脚底下稍微有些形状的骨头……竟然活了！
　　活过来的骨头，它们的目标是什么，自然不用多说了。
　　七窍流血这样的乘务员，现在正一脸肉疼的站在车门外，看着那些个白骨交织在一起，变成一个个白骨构筑的牢笼，将一个个又一个鲜活的人给关了进去。
　　哎，这些都是白骨族群占领之后的赢得的。
　　谁让白骨族群的怪物们数量多又强大呢。
　　武有义几个人因为这个惨叫下意识的回头看了一眼。
　　再转过身来的时候，脚底下的速度就又快了几分。
　　麦凡也顾不得扎脚了。
　　他甚至觉得，他已经知道选哪个建筑物了。
　　距离他们最近的那个就行。
　　什么狗屁挂不挂白骨的，他们还是保命要紧。
　　若是只有他一个人……麦凡已经开始用铁棍去敲脚底下冒出来的骨头了……他还会好好的转转前面的镇子。
　　但是现在，他带着一堆拖累，他不太想让这些人死，自然是越快找到栖身的地方越好啊。
　　“咣当……”
　　麦凡一脚踢开冲进镇后碰到的第一座建筑物的大门……
　　咳咳咳……一阵灰跟着冲了出来。
　　他有些犹豫的将手电往当中一照，跟着就带着人又撤了出来。
　　“怎么了麦凡！？”跟在他身后的这几个人都看清楚了他们即将要落脚的地方。
　　麦凡却是摇摇头，转而往第二座建筑物的所在冲去。
　　“那是一座教堂，却已经废弃了。”
　　在这种呢怪物横行的地方，却有一座类似于人类宗教信仰的建筑物……这可不像是什么好兆头。
　　至于今天也不知道怎么了，他们真是行了大运了。
　　麦凡一脚踹开的第二座建筑物的门前，也是一个压根没有挂上骨头的建筑。
　　但是脚底下传过来的诡异感，已经容不得麦凡再犹豫了。
　　他只埋着头将身后的四个人全拽了进来，砰的一下，先将大门关上再说。
　　也就在这座不算小的建筑彻底的关闭了之后……
　　咔咔咔，咔咔咔，他们没看见的地方，已经笼罩的如同树杈一般的白骨墙，就像是有所感应一般……又缓缓的缩回到了地面之中。
　　只可惜跟在他们身后的人们就没那么幸运了。
　　在他们想到要往白骨小镇出发的时候，这一路上已经是荆棘满布。
　　不少不够快也不够强的人，就这样眼睁睁的被拽进了白骨堆积之地。
　　当惨叫声不再传出来的时候……所有人包括他自己……都明白这些意味着什么。
　　可是强者果不亏为强者，那些有资格被安排在列车的前半段的人类……
　　自然不可能只是被路上的小障碍给吞噬。
　　他们当中的大部分，在短暂的惊慌过后，就组织起了有效的防守，并且以最快的速度，朝着白骨小镇的所在进发过来。
　　“砰！”
　　又有一波人冲到了教堂的所在，然而经过这里的人，有相当一部分放弃了这座建筑物。
　　一个是从外形上看，这就不像是一个能够遮风避雨的场所。
　　二一个，他们怀疑在这里是不是能够找到足够的车票。
　　因为大多数的人跑到这个教堂的时候，就已经尽了他们最大的能力。
　　他们已经没有气力再挑选有可能有所收益的建筑了。
　　“快走！前面还有更合适的地方！我看到灯光了！”
　　“那边，距离这里不远，我怕晚上还有不可预测的怪物！”
　　就这样，一波人冲进来，一波人又离开。
　　直至冯小橘和冷意峰牵引着几个新手玩家冲了进来，砰的一下将那扇被麦凡踢开的大门从里边给关了上来的时候……这座白骨小镇里的第一座建筑物才恢复了平静。
　　“我们不要再找找吗？”
　　走在前面的冯小橘看着这个虽然高大但是缺窗户少椅子的教堂有些犹豫。
　　但是领着他们往这边跑的冷意峰却是摇摇头：“不，就选这里。这里有我的任务。”
　　听到这里冯小橘的脸先是涨得通红接着又变得惨白。
　　因为对方显然隐瞒了他来到这个D级轮回世界里面的真正目的。
　　而一个战力极其高，甚至轮回层面都跟他差了许多的人，来到一个低纬度的世界中都能触发的任务……那么这个任务又会有多大的难度呢……
　　冯小橘觉得，他刚才对于自己即将要完成的任务评估大概是估计错了。
　　可是这是轮回世界里的个人信息腕表所给出来的数字啊。
　　想到这里的冯小橘抬起手腕再一次看向了那块腕表……
　　然后他就发现有些不对头了。
　　因为他腕表上的数字看起来有些过于死板。

二百四十章 大房子
　　当一个人对某件事产生怀疑的时候，他就会想的特别多，在发现疑点了之后，自然就会尝试着去寻找一个答案，于是，冯小橘就朝着自己的眼睛上扔了一个破瘴咒……
　　然后……刷，他的腕表上的基数瞬间就发生了改变。
　　冷意峰对着冯小橘使用的小手段，在这个时候就被破解了。
　　那是一个一叶障目的小道具，就像是贴在答案上面的小纸条。
　　揭下来，才是真实的内里。
　　现在，冯小橘终于能看清楚他此次要面临的是什么危机了。
　　一个鲜红的A字，明晃晃的闪现在他的时记录仪上。
　　他来到这个世界，一开始的D-任务，因为冷意峰的出现，现在已经变成了A级任务了。
　　对于一个只经历了三次轮回的冯小橘……他转头看向了那些比他还倒霉的新玩家……只能叹一口气，认命了。
　　他不打算跟这些人说清楚，因为有的时候，什么都不知道反倒是幸福的。
　　自身难保的冯小橘突然就有些羡慕起不知道跑到哪里的麦凡了。
　　可是被冯小橘羡慕的麦凡真的就好过吗？
　　此时的他终于可以仔细的看看这所房子了之后，就被自己过人的好运气给……吓到了。
　　“艹！”麦凡只敢在心里默默的骂了。
　　因为这个并没有被白骨族群所占领的房子，实在是太大太豪华了。
　　而在这个白骨一族只能胶着着吞噬的小镇中，有这么一座干干净净的大房子伫立在镇子的大门口。
　　那这座房子的主人，实力一定是强的惊人的。
　　…….
　　而接下来，他们这一行人对于这座房屋的探索，间接的验证了麦凡的推测。
　　这座房屋的主人，在生前，应该是这座小镇的镇长。
　　为什么会被称之为生前呢……因为在虚的世界里，压根就不存在人类啊。
　　他们能看到一张张红白的画作挂在这个足有三层高的大别墅中。
　　还能看到一封由古怪文字组成，但是所有人都能看的明白的镇长委任书也挂在其中。
　　镇长的任期是一百年……
　　不知道虚世界中的生物是怎么计算年龄的，但是麦凡莫名的就觉得……这届镇长依然还在任上。
　　至于这个时间了，镇长为什么还不回家……
　　麦凡觉得，大概是工作太忙了，它必须要带领这个镇子上的虚界的居民来对抗外面森森的白骨吧。
　　想到这里的麦凡就低声的嘱咐道：“这是一个绝好的机会，依然是分成两组，咱们开始寻找车票。”
　　“依然是谁找到了算谁的，若是不够就用生存点换。”
　　武有义那三个人想都没想的就答应了。
　　在他们看来，抵达了一个结实的建筑物里边，就已经符合了七窍流血的提醒。
　　晚上不要到外面，找到一处坚固的建筑物作为自己的栖身地。
　　这两条他们都已经做到了，自然就没有什么好担心的了。
　　两拨人自然就分成了两组。
　　由于他们能够成功的抵达到这间屋子是麦凡的功劳……武有义三个人就十分‘仗义’的将镇长办公用的书房留给了这一对情侣。
　　他们三个人就朝着二层的起居室的方向进发。
　　这座很有些欧洲古堡式样的别墅里，最不缺少的就是房间了。
　　只有五个人来瓜分这么大的空间，收获一定是丰富的。
　　武有义几个人是满意了。
　　拥有着非人类的势力，以及本身族群就在这里扎根的怪物们，可不是这么认为的。
　　因为这里有白骨一族的基地，所以在白骨小镇停留的时候，怪物工作人员的活动空间就大了许多。
　　作为被留在了中段服务的七窍流血就成为了它们口中啧啧称奇的存在。
　　几个前半段的高级怪物还特意拉着白骨夫人出来围观了一下。
　　当它们弄清楚了七窍流血与一位人类的小白脸之间不得不说的大战三百回合的故事了之后……
　　它们就对七窍流血表达了十分遗憾的情绪。
　　“你的人类的小情人……可能无法活着回来见你了。”
　　“他将会变成虚界的尘土，再或者变成白骨一族同化后失去灵智的骨头。”
　　“也许经过千百年的转化之后，他才有可能成为白骨一族中的成员……”
　　“而到了那个时候，你可能早已经成为了黄土一杯了。”
　　听得七窍流血莫名其妙，但是却弄明白了一件事儿……那个帮助它得到了机会的人类，跑到了白骨小镇中实力最强也是最不能惹的虚界本土生物的地盘上去了。
　　那些在它们看来没有什么灵智的生物，无疑是残忍的。
　　它所负责的车厢……
　　想到这里的七窍流血就哭了……它还想着这个男人足够强大，等到抵达到裂缝出口的时候，他将会成成为它血肉与实力中的一部分，成为它晋级的关键能量呢。
　　谁能想到对方竟然不听它的建议呢……镇长家的门前怎么可能挂着白骨一族的骨头！
　　但是此时的麦凡，也就是七窍流血的口粮对此一无所知。
　　他跟彭晓田已经十分积极的对着这个空荡荡的书房开始下手了。
　　“麦凡，抽屉里有生存点券！”
　　“麦凡，垃圾桶里也有……”
　　彭晓田过不愧为搜寻私房钱的小能手，就在麦凡观察着这个房间有没有什么暗格的时候，她已经从明面上搜寻了不只一张生存点券了。
　　但是只是从面额上看，还远远不够……因为第二站开往第三站的车票，已经变的相当的昂贵了。
　　麦凡想要寻找到车票，那么就比较困难了。
　　就在这个时候……嗖嗖……他而后面响起一阵风……咣当……书房的大门关上了。
　　“谁！”
　　麦凡猛的一转头，对着彭晓田做了一个手势。
　　已经跟麦凡提前商量好的姑娘，十分敏捷的从椅子上爬了下来。
　　作为一个足够听话的金主的好女孩，彭晓田直接往那张硕大的办公桌下一钻，安安静静的等待着麦凡与即将面对的危险交锋……
　　这个时候她这样的女孩子，唯一能做的就是别拖后腿。
　　就在她刚才做完了这一系列的动作之后……
　　嗖……呼……

二百四十一章 新生物
　　那一阵风又在麦凡的脑后飘了过来。
　　“不好！艹！”
　　麦凡骂骂咧咧的往地上一扑，十分狼狈的躲过了一次致命的攻击。
　　若是这个时候彭晓田在看着的话，她只会觉得奇怪，因为麦凡身边根本没有任何东西的存在，他刚才的行为就好像是在跟空气做斗争一样……十分的可笑。
　　但是只有五感敏锐的麦凡才知道，自己刚才到底遭遇了什么……
　　他身后有一个看不见的物质……正在对他发起攻击。
　　扑倒在地上的麦凡，感到自己的脸颊有一丝刺痛……用手一摸……得嘞，一个小伤口从他的脸颊旁边砰的一下裂了开来……几滴血擦在了他的手指上，索性不太严重……最危险的攻击已经被他躲过去了。
　　见鬼了！
　　“艹！又来！”
　　麦凡在地上打了一个滚，因为接下来，第二，第三甚至更为密集的攻击朝着他扑过来了。
　　一个？不对！很多！密密麻麻……体型也许不大，但是锋锐程度……
　　麦凡搜的一下抽出了一根铁棍……
　　叮叮当当……左右抡起来之后，一个鲤鱼打挺让自己从地盘上翻了起来。
　　可是等到他恢复成了站立的姿态之后，叮叮叮……
　　一根足有三根指头粗的钢管，已经被那些看不到摸不着的攻击给切成了数段，叮叮当当的掉落在了地上。
　　这么紧急的关头，麦凡顾不得去想是什么东西会造成如此锋锐的攻击了……他赶紧拖出了那个被他裹挟了保命符篆的钢管，迎着即将过来的攻击而去。
　　这一次……
　　呲呲呲，叮叮当当……
　　这根钢管扛下来了，只是上面贴着的黄符纸，在一次次的攻击中，正碎成纸屑，飘飘洒洒的往地板上落去……
　　当中有一片被麦凡的动作带着，偏离了正常的轨道……在半空之中好像是碰触到了什么物体……
　　刺啦，一下，就冒出了一股白烟，而那张黄色的符纸，就像是被什么古怪的火焰给烧化了一般，顺便扭曲变黑，化作一团尘雾，在了半空之中散开了。
　　“吱吱吱！！”
　　不太大的响动，也从白烟的所在传过来……
　　麦凡对这些透明的生物的伤害不大，它们碰触所遇见的白烟也只能持续十几秒的时间……
　　但是这就足够了。
　　麦凡露出了一个邪恶的微笑。
　　在这个充满着危机的世界里，他可能什么都缺，但是唯独不会缺少了黄符纸与经书。
　　他从小酒馆中抓出了满满一大把的黄符纸……也不管是什么方向……只朝着天上这么一扬……
　　‘呲呲呲……’‘吱吱吱！！！’
　　大片大片的佛经手抄符篆，就将整座屋子给铺满了。
　　随着这些纸的落下，燃烧，升腾…….
　　麦凡好像看到了这些个生物的数量与个头。
　　这数量也太多了吧……
　　而个头……也就是个垒球一般大小。
　　它们好像弹力十足，在偌大的空间中弹跳着……
　　嗖嗖嗖的飞过，连轨迹的隐藏都不去注意了。
　　若是这些生物有自主的思维的话……它们一定会大声的抗议：我们那是被烧的！
　　这个古古怪怪的肉食，扔出来的东西，让它们很不舒服……
　　虽然不至于太严重的伤害……
　　算了，还是没必要给自己找不舒服……
　　那些个冒着烟的生物，嗖嗖嗖……一瞬间就消的干干净净。
　　麦凡明明白白的看到它们直接从大门穿过去，奔着二层而去。
　　不好，楼上还有三人组呢……
　　但是在时间上……
　　“啊啊啊！！”
　　“救命！！”
　　果然，来不及了，因为就麦凡周围就有这么多个透明的生物，不敢保证二层就不存在相同的东西。
　　而武有义那三个人就算是再怎么的强壮有力，在完全看不到对手，也无法对对方造成伤害的情况下……等待他们的也只有死路一条了。
　　“彭晓田！可以出来了！”
　　“好！”压根不知道刚才发生了什么彭晓田，就从桌子底下钻了出来。
　　然后就看到了如同大型做法过后的现场。
　　厚厚的灰烬上面，漂浮着一层黄符纸，一些看起来很新，一些却已经不能再用了。
　　“收拾一下，咱们去二层看看。”
　　麦凡的心思已经无法放在寻找车票上面了。
　　无论武有义发生了什么，他总是要看一眼，才能安心。
　　“好的！”彭晓田将她原本找出来的点券全都塞到了背后的背包里。
　　一扭头的功夫，脚底下一绊，差点没摔一个跟头。
　　按理来说黄符纸怎么可能造成这种效果？
　　彭晓田觉得有些奇怪，就转个脚，往那微微凸起的纸堆上踢了一脚……
　　‘呼……’纸面被撑起来一个奇怪的凸起，但是悬空的纸面下面却是空空如也……
　　这个情况太奇怪了，彭晓田将麦凡叫住：“麦凡，你快来看，这是什么情况？”
　　拉开门的麦凡又折返了回来，他看着那个空洞已经有了预想……
　　这个时候……
　　麦凡拿起一串念珠将空洞的外面罩住，手中的钢管则是对着空洞的中央狠狠的一插……
　　‘吱！！’
　　一股黑色的烟升腾起来……那坨原本还鼓起来的空洞，一下子就瘪了下去。
　　在钢管的尖儿上，明晃晃的扎上了一张新鲜出炉的车票。
　　“呦，原来车票是这么获得的啊。”
　　“那想要去往下一站，可是有些困难了。”
　　麦凡将车票捏起来，依然是粉红色的票面，上面清清楚楚的写着。
　　白骨小镇→迷雾森林（发车时间：7:49:55）
　　得嘞，倒计时以及下一站的站名，他都知道了。
　　剩下就是去捕捉刚才被他惊走的小可爱了。
　　通过刚才的交手他可以判断。
　　他随身携带着的黄符纸可以对那些生物造成伤害，但是却不足以构成死亡。
　　也许是这个小透明的运气不好，恰巧被最厚的一摞纸给砸到了。
　　也许是晕过去了，也许是无法动弹，被没有义气的同伴抛弃了之后，也就便宜他了。
　　那么既然知道了怎么获得车票，麦凡对着彭晓田笑了：“走，我们上楼，赶紧看看武有义还活着不，顺便把你的车票给赚出来。”

二百四十二章 走廊很空
　　彭晓田点点头，临走的时候还不忘记逡巡一圈，在确定了没有漏网之鱼了之后，跟着麦凡就往二层走去。
　　在他们离开后不久，这个因为战斗变的空荡荡的空间并没有平静多久……
　　因为空出来了大部分的空间，那些漫无目的四处游荡的生灵们，很自动的从四处飘了过来，在感受到了这里并没有多少同伴来跟它们抢夺空间了……就呆愣愣的漂浮在空了下来的位置……也许只是发呆，也许就是睡觉了。
　　这个时候麦凡已经带着彭晓田走到了二层。
　　在此过程中，麦凡走的小心翼翼的，唯恐楼梯上还有这种恐怖的东西。
　　但是很神奇，在走廊以及楼梯上，黄符纸并没有任何的反应，它们都是很干净的。
　　那么……
　　上了楼梯，麦凡的眼睛就是一缩……
　　他看到了走廊尽头的卧室门口，横着一双脚……
　　一些暗红色的血迹从门内流了出来……鉴于走廊中并不存在这种生物……
　　“你留在这里蹲下，别动……”麦凡就让彭晓田留在了原地。
　　他觉得卧室内的情况一定很不美好，能不看就别看了吧。
　　果然，走到了门前的麦凡叹了一口气……
　　房间里，已经没有一个人样了……
　　那种锋锐的切割……应该会让人去的无声无息吧。
　　只是单单从衣物上来判断……武有义三个人一个没少，都在这间硕大的卧室之中了。
　　整个卧室里没有下脚的地儿了……碎块血肉堆积在一处……
　　皱起眉头的麦凡特工的职业病莫名就发作了，他发现，只是从这个数量来判断，武有义三个人的躯壳并没有减少……
　　人类的血肉对于白骨小镇这一片的虚界生物是无用的？
　　那么它们要怎么从人类的身上汲取能量呢？
　　也就在这个时候，‘嗝……’，一个类似于吃饱了声音从半空中传了出来……
　　想到了它们看不到的形体，麦凡突然就明白了，是什么东西被虚的生灵给吸收了。
　　难道说，这世界上还真的有灵魂啊……
　　而它们想要汲取灵魂，依照它们的体魄，也只有一种方式可走了，那就是杀死后再从容吸收。
　　很好，既然知道这个房间的危险……
　　他是不是就可以尝试反杀对方了。
　　根据他刚才交手的判断。
　　房间内才会存在这种生物，在公共的走廊与通道里它们不被允许存在。
　　隐身，尖锐，体型小，但是被克制。一定的空间里只能存在一定的数量。
　　这些特性组合在一起……麦凡拉着彭晓田直接就去了三层。
　　“武有义他们都死了。接下来的话你要牢牢记住。”
　　“今天晚上注定是一个不眠夜，你要跟我一直抗到第二天早上五点半。”
　　“在此之前我会尽量的保证你的性命……”
　　“但是我不保证你不受伤。”
　　麦凡也曾想过，是不是可以让彭晓田在走廊里过夜。
　　但是这个房子是敌人的居所，走廊只是暂时的安全，这个漫长的夜晚，会这么简单的让他们度过了。
　　风平浪静的走廊，过不了多久可能就会变成比房间更为危险的存在了。
　　所以他现在要做的，砰，麦凡一脚就踢开了三层储物间的小门，刷拉，厚厚一把的黄符纸就丢进了储物间内。
　　“吱吱吱……”
　　果不其然，这些房间之中存在着那些看不到的东西，根据房间的大小，它们的密度与数量也是一定的。
　　就好像是现在，麦凡甚至都不用多做动作，小储物间里的透明又危险的生物，就被他一把黄色的符纸给扫了一个一干二净。
　　“可以进来了。”
　　“你先站在中间。”
　　那些个透明体有好几个竟然顶着一张符纸逃窜到了别的房间里，麦凡明晃晃的看到它们穿墙而过……而它们头顶上的黄符纸却因为材质的问题，碰触到了墙壁之后，就被留在了这个房间之内。
　　这个时候贴着墙边坐着还不如就站在黄符纸围绕的中央呢。
　　麦凡想了想还觉的不保险，他又拿出一捧黄符纸十分小心的盖在了彭晓田的身上：“要不，你现在这里睡上一觉？”
　　彭晓田：……
　　虽说这个场景看起来是诡异了一些，但是好像还挺安全的？
　　于是她点了点头，十分乖巧的将眼睛闭上了。
　　到了这个时候，麦凡才又继续他接下来的工作，将那些没来的及逃跑的小怪物们一个个的捏死。
　　然后，他就发现其中的不对了。
　　因为他杀死第一只小怪物的时候会爆出车票。
　　但是在这个小杂物间里他最少捏死了七八只同样种类的小怪物，但是什么都没有给他爆出来。
　　难道说，这些怪物还有爆率以及首爆这么一说吗？
　　还是说，除了铲除危险的生物，还是要他们这些人去搜寻所在的房间的？
　　想到这里麦凡就轻轻的说了一句：“你好好睡觉，我去多找一些生存点。”
　　黑暗之中彭晓田轻轻的点点头，麦凡起身，就又摸回到了走廊里。
　　他决定要到二层的次卧中去看一看。
　　主卧的情况太惨烈，他的心理承受能力还没强大到在尸块里边翻找东西。
　　就在他马上就要摸上门把手的时候……
　　‘吱呀……’
　　他头顶上的楼梯间突然就传来了一些轻微的响动。
　　这个房间不可能有别人。
　　在走廊上还有别的生物存在。
　　瞬间想到了这个可能性的麦凡，立定了身子，屏住了呼吸，调动了所有的五感……
　　‘砰！’
　　他竖起来的武器上仿佛挂上了什么东西，在黑暗中，只凭借着一个手电筒，麦凡是看不清这到底是什么的。
　　但是他知道，那个东西很大，绝对不是房间里到处飞窜的小球。
　　因为他竟然竖着的钢管上感觉到了重量……以及……滴滴答答……一种腥臭的粘液，正顺着钢管往下滴。
　　跟如同一阵灰尘一样消失的小球不同……麦凡觉得它甚至不是透明的。
　　而自己身上铁管对它所造成的伤害……
　　有，但是绝对不是致命伤。
　　所以……麦凡手中瞬间又多了一条钢棍‘噗呲’顺手往一个大概的位置一捅……
　　“吱！”
　　这一次大概是将对方给弄疼了吧？

二百四十三章 这里有吃的！
　　但是，情况好像不对啊……在这个怪物尖叫了一声之后……
　　‘噗噗噗噗……’
　　他的头顶，挤下来了许许多多有些分量的怪物……
　　在麦凡手电筒的照明范围之内……摔出来了，一阵阵冲眼睛的尘土。
　　走廊里并不是没有怪物，而是属于别的生物的地盘的。
　　生存在房间里的透明的小生物不是不想在这个房间里随意的走动，而是它们害怕，只能在房间内穿梭躲避。
　　而现在这些生物……那种粘稠的，如同鼻涕一般的存在，可能才是这座房屋的真正的拥有者。
　　因为它们不但落在了走廊之中，还有不少循着味道，直接冲到了房间里，对着那些小生物们大开杀戒。
　　“不好！！”麦凡惊出一身冷汗。
　　彭晓田还躺在杂物间里呢！若是这个时候掉下来一个……
　　他插着这个还没死亡的生物往杂物间门口一退……却发现，那个不算太大的房间里，竟然是干干净净的。
　　那些个生物选择落点的时候，十分自然的避开了那堆被符纸堆满了的房间……
　　这是不是说明……“吱吱吱！！！”他铁杆上的生物剧烈的抖动了起来，然后就看到对方噗呲一下扯烂了被麦凡勾住位置的皮肉，直接落在了地上，然后就开始朝着造成这一切的罪魁祸首，疯狂的反扑。
　　这说明这些生物仅仅只是厌恶这些黄符纸罢了，它们比之透明的小东西要强大多了，这些攻击对它们来说，可起不到作用了。
　　不但作用不大，甚至有可能激怒它们。
　　就像是现在，那些生物落下来，可不单单是出来觅食的，而是听到了同伴的召唤，一起来驱赶或者说杀死他这个莫名的闯入者的。
　　就像是杀死那些企图闯进房间内的白骨一族的开荒者一样。将它们变成自己的养分。
　　于是麦凡的情况就变得危机了起来。
　　他发现这些原本有脸盆大小的生物，竟然能够自由的拼装组合。
　　就像是两块嚼烂了的口香糖……啪……一粘，就变成了一块大的黏胶……
　　现在，这些个生物就这么一个叠着一个……凑成了一团恶心又庞大的鼻涕怪……
　　嗷呜……甩着浓浆粘液朝着麦凡扑了过来。
　　“他奶奶的……”‘噗呲’麦凡手中的铁棍直接捅过去了……但是，是真的没有作用了。
　　若是只单单一个生物体，麦凡的铁棍还能让它感到疼痛……
　　但是现在它们是一个整体了，这铁棍就像是用牙签捅了鼻孔……不疼，甚至毫无感觉。
　　只不过，麦凡的这个举动还是惹怒了这个组合之后的生物……就好像有人非要用牙签给你掏鼻子一样的愤怒。
　　于是，它们劈头盖脸的朝着麦凡扑了下来，那一大团粘液在下一秒钟，就要将他整个包裹住了。
　　就在这个时候，麦凡叹了一口气，‘咕噜……咕噜，咕噜’往嘴巴里边填了三个东西。
　　这东西彭晓田在的时候他不敢拿出来。
　　因为他也是刚才知道，在这个世界里，也是存在食材的。
　　麦凡在列车上得知自己来到了轮回世界了之后，第一件事儿就是扒拉小酒馆里边的产出。
　　期望能提高一些自己应对那些古怪生物的能力。
　　只可惜，在前面几个世界里边只需要粮食豆腐就能增加各项能力的小酒馆，到了这个世界就像是功能丧失一般，任凭麦凡怎么尝试，都没有对食材做出任何的反应。
　　这也造成了麦凡来到了这个世界之后，除了自己拼搏之外，没有依靠任何的外力进行自身的提高。
　　他以为这个世界就要这么生扛过去了。
　　谁能想到，就在他抵达白骨小镇的这所镇长所在的房屋之后……在他捏死那个透明的生物之时，久久没有反应的小酒馆，却第一次有所触动。
　　‘虚太岁’‘可生食’
　　‘食用效果：增加食用者的一项特殊技能’
　　‘食用有效次数：3次’
　　原本麦凡看到这个解说还挺失望的。这个提高与自身素质无关，在这么危险的世界里，好像没太大的作用。
　　但是现在，小命都没了，死马当成活马医，麦凡在最危急的时刻，也就将他抓起来没弄死的那三个透明小生物给填到嘴巴里边了。
　　这情况若是被七窍流血给看到了……一定会躲得麦凡远远的。
　　因为从某个方面来说，它们跟虚界本土的生物构成是极为相似的。
　　这就是它们要跟虚本土生物抢地盘的原因。
　　至于人类，只是他们在这片土地上的养分罢了。
　　但是现在，出现了一个可以吃它们的人类……若真是被它们看到了，绝对会引起极大的恐慌的。
　　可是现在麦凡周围没人，只有虚界没有智商的生物。
　　它们看到对面的那个人吃了几个本应该属于它们的食物……
　　再然后……突然……这个古怪的人类，身上冒出了金灿灿的光芒……
　　‘佛性光芒’升级了。
　　而且是突飞猛进的***。
　　麦凡从上个世界带回来的佛性，在经过了一个就加一层的虚太岁的加持下，达到了一个相当高的高度。
　　这个高度是什么样子的呢，如同黑暗之中的大灯泡……将周围的一切给照的闪闪发光。
　　噌……漆黑的世界亮了。
　　不但是这个房间内的生物，在这个小镇上的所有生物，都看到了光之所在。
　　对于光芒极度渴望的人类，在他们所在的栖居地内看向了这边的窗户。
　　那里有温暖又明亮的黄色的光芒，为他们这些在黑暗中挣扎求生的人，指明了方向。
　　“见鬼！”麦凡却不觉得这是好事儿。
　　因为黑暗中的他成为了启明灯，可不只有自己人看得见他。
　　那个就在他面前扑过来的粘液怪物…….在尖叫了一声之后，毫无停顿的朝着他扑过来了。
　　看着那个样子，对方好像十分厌恶这种光明。
　　它们想要将这个突兀的存在吞噬掉，将这片光明扼杀掉，让虚界的白骨小镇，恢复到它应有的黑暗之中。
　　“吱吱吱吱！！”

二百四十四章 被抛弃的队友
　　这次麦凡是真没辙了，他的任务可能要失败了，横着铁棍的他一瞬间就被粘液给包裹住了。
　　那种窒息与无力感刚才涌向他的心头……却在下一瞬间……被一阵巨大的尖叫声给惊醒了。
　　嗯？自己怎么会没事儿？
　　包裹他的粘液附着了他的全身，刚才他的确是被吞噬了啊。
　　但是现在，麦凡看到了那个巨大的怪物瘫倒在地上打着滚。
　　他好像又被吐出来了？
　　发生了什么？
　　麦凡将脸上的粘液抹到一边，在看向那堆庞大的虚太岁的时候，却发现对方竟然在融化。
　　那些曾经接触过麦凡的部分，化的特别的快。
　　不过几个呼吸，这些凝胶状态的生物竟然就变成了一滩水……被这座古怪的房屋给吸收殆尽。
　　他身上升级过的佛性光芒这么管用吗？
　　麦凡直接走到次卧，打开门就冲了进去。
　　像是一个灯塔一样的麦凡，在进入到房间之后……就发现了自己的驱逐性。
　　那些个只想着进食的小球，见到此时的麦凡，比见到外面的怪物还要害怕。
　　它们尖叫着四处逃窜，不过多久，这间房间就变成了一个干净又普通的房间。
　　哎呦，既然是这样……麦凡直接走到储物间，将彭晓田给拉了出来，然后两个人就十分坦然的在次卧当中翻了起来。
　　这个夜晚对于麦凡和他临时的女朋友来说，过的实在是太轻松。
　　当他们掐着时间往屋子外面走去的时候，就发现了，其实不是所有人都像是他们这样，在白骨小镇过的还算是愉快的。
　　血腥气在这个镇子当中弥漫开来。
　　打开房门，麦凡的脚刚才一触及地面……就闻到了焦糊的味道。
　　这个味道是从他的脚底板传过来的。
　　在这个漆黑的世界里，麦凡只凭借着自己身上闪现的光芒就看到了脚底下的情况。
　　那些白骨一族铺设的白色骨头，在刚才触及到他身上的光芒的时候，就被烧成了黑炭。
　　一股子胶原蛋白的味道，就是由它们散发出来的。
　　‘咔嚓……’
　　麦凡脚底下的白骨随着他的走动竟然有了畏缩之意。
　　那厚厚的可以将一个成年人给埋起来的骨头，在刷刷刷的后腿。
　　‘砰……’
　　原来白骨小镇虚界的土地是十分平整的啊。
　　在没有了白骨的铺设之后，再也不用走两步就挪挪角度了。
　　不扎脚。
　　托了麦凡的福，彭晓田也走的轻松了许多。
　　这一晚上这位能干的女人可没有翻箱倒柜，只从这个巨大的建筑物里就找到了足足七张车票和无数个生存点数。
　　她跟在麦凡身后，走的十分的踏实，然后就来到了白骨小镇最贴近外面的建筑物。
　　那座被麦凡说有些古怪的教堂。
　　这里的血腥味道比任何地方都浓重。
　　看着这里已经被攻破的大门……麦凡不由自主的叹了一口气……
　　大概是没有活人了？
　　就在他打算从这里离开的时候，他突然听到了一个熟悉的声音，正在向他求救……
　　“麦凡，救命”
　　是冯小橘！
　　麦凡立马停下前行的脚步，迈开腿就朝着教堂深处进发。
　　然后在一排叠在一起的障碍物的后面，看到了满脸是血，身子缺了一半的冯小橘。
　　“你这是怎么了？”
　　冯小橘苦笑了一下：“昨天碰到了一大群的这个世界的生物……我用了好大的力气才活下来了。”
　　“我求你个事儿麦凡，能不能扛着我回车站，等上了车我再想办法吧。”
　　若是回不了车站，冯小橘连回归轮回世界花费积分疗伤都做不到了。
　　被留在这里，现实世界就真要面对死亡了。
　　“行！你忍忍，我将你拖出来。”
　　麦凡一边搬开障碍物，一边分散冯小橘的注意力：“哎？你的那些同伴呢？任务完成的怎么样？”当然他们的声音很低，出于谨慎，彭晓田也在很远的位置等着他。
　　听到这里，冯小橘苦笑了一下：“就剩下两个了，被我那个同伴给带走了。”
　　“要不是被他坑了一把，我还不至于落到这个下场。”
　　“如果你不是也同在这个世界的话，我可能就要交代在这里了。”
　　“想要回去找人报仇都做不到。”
　　听到这里麦凡有些吃惊：“那个男人实力不是很强吗？”
　　冯小橘笑的更惨了：“是，所以他毫发无损，我就变成了这样。”
　　“而且他来这里也不仅仅是要带新人体验这么简单的。”
　　“他的目标就是这个教堂，他要拿的是这个白骨小镇的核心。”
　　“谁能想到白骨小镇这个坐标点会放在一个破败的教堂里边呢。”
　　“由于他想要挖走核心，我们才遭遇到了这里最强大的怪物的攻击。”
　　“也正是因为我光顾的抵抗攻击，不防备竟然被他给推到了怪物的面前。”
　　“他趁着我拼死一搏的时候，就挖走了他的任务物品。大概是想要多做一点积分，就把我护住的唯一的两个新人也给带走了。”
　　“其实你们来的挺巧的，他才刚走没多久。”
　　“至于他为什么没直接解决我？也许是认为我这样的状态，在这个白骨小镇里，也是活不下去了。”
　　“再说，还有十几分钟，无尽的列车就要开走了……留在这里的我是必死的结局。”
　　“为一个死人浪费体力，实在是太不划算了。”
　　这话听得麦凡直皱眉头。
　　他将最后一张椅子搬走，一点都不嫌弃的背起了冯小橘：“没事儿，有我在。”
　　“一切等回到了车上再说。”
　　“告诉你一个好消息，我跟我在这里的女朋友搞到了不少的车票，足够咱们这样的两队人马一起上车了。”
　　“不过我得求你一件事儿，你有没有什么办法能将我那个女朋友也带出这个世界。”
　　“因为后面的车站，我带着她，很容易疏忽她的安全的。只这一个白骨小镇就已经不是普通人能够通过的车站了。”
　　“我相信过一阵，能够抵达车站继续上车的人，一定都是如同你这样的，拥有着自己的奇遇的超人类了。”
　　“而这个车站的终点到底有没有，又是什么样子的都不好说。”
　　“如果可能的话，我甚至都想着在这一站跟着你一起出去了。”

二百四十五章 顺利回归
　　听到麦凡这么说，冯小橘竟然有些激动，他像是在确认什么一样的问麦凡：“你真的想要用我们方式从这里出去吗？”
　　“哪怕以后会时不时的遇到今天这样的情况？”
　　麦凡一想就知道对方在顾虑什么，他反倒是笑了。
　　因为反派执行系统里用的并不是他原本的身体啊。
　　就算是借用了冯小橘里的轮回玩家的身份，那也是这个世界的反派被绑定了。
　　等到他完成了任务，利用反派系统穿梭回去的时候，自己还是那个安安全全的现实世界里的麦凡啊。
　　所以，他毫不犹豫的点点头回答道：“那是当然！”
　　“只凭借着我的能力也是无法返回到现实世界里边的。”
　　“所以我必须试试，如果成为跟你一样的轮回者，能不能通过你们无所不能的主神，得到回归的机会。”
　　“若是有，顶多是日后多了一些危险罢了。”
　　“可那也好过在这里一直走到最后，被更为强大的生物给杀掉成为它们的养分的强。”
　　听到这里的冯小橘点点头。
　　他之所以会让麦凡将他带回到车上，也是因为这种原因。
　　所以他在确定了麦凡是真的下定了决心之后，就对这位背着他往外面走的同伴说道：“我身后面的那个小袋子里，有玩家腕表。”
　　“一共八块，全都是从死去的玩家身上掉落的东西。”
　　“这些东西在我们的任务世界里很常见，通常都是从玩家身上掉下来的。”
　　“若是高等级玩家死去，他遗留下来的腕表以及表盘里的积分，都有很大的用处。”
　　“只是这八个人全都是新人玩家，来到这个世界里什么都没开始呢，就彻底的死亡了。”
　　“而他们遗留下来的表盘一点用处都没有，所以我的那位好搭档才不管这些表盘，任由它们在这里化成垃圾。”
　　“大概是我太无聊了，心想着这也是一个人存在过这个世界中的纪念品，就想着暂时收起来，等到到了现实世界找个地方好好安葬。”
　　“谁成想，现在却能起到这样的作用呢，真正是赶巧了。”
　　“你跟你的女朋友，从里边选出来两块，绑定一下吧。”
　　“这样，你们就能以一个轮回玩家的身份，将这个任务继续做完了。”
　　“而拿到了手表的你们，将会继承前一个新玩家的一切。”
　　“只不过，有一个弊端，你们也会成为这个轮回游戏玩家的一员，从一个短暂的困境之中，跳到另一个漫长的困境之中。”
　　“就算是这样，您们也是愿意的吗？”
　　麦凡转过头去看向那个一直安安静静听冯小橘解说的彭晓田。
　　这位姑娘可是看过不少的无限流的小说。
　　在听说了这个快要死了的人身后拿出来的到底是什么装备了之后，她竟然还陷入到了一种莫名的兴奋之中。
　　“哎呀妈呀，我是不是可以用这些任务点数换钱啊！”
　　“就好多好多的钱，然后还会变成女超人，谁也不敢欺负我了！”
　　冯小橘：？？？
　　麦凡：？？？
　　这姑娘的关注点怎么有些不太对啊？
　　但是她对于麦凡的建议不抵触甚至是很乐意，这就足够了。
　　“那就带上吧，我先来。”麦凡怕彭晓田紧张，就率先拿起一块腕表一样的装置套了上去。
　　这东西果真是超位面科技的产物，只是刚才触及到麦凡的皮肤，这块手表就融了进去。
　　一些有关于前一个玩家的信息就被麦凡这个新玩家给抹杀，然后接收。
　　待到这一切进行完毕，麦凡没感受到任何的不适，这个时候他才将另外一条腕表递到了彭晓田的手中，让她跟她的男朋友一样，成为了一名轮回世界的新手玩家。
　　而他们在进行身份改变的同时，也没忘记继续往车站的方向进发。
　　就这一条路，也就麦凡走的轻松了。
　　漆黑的小镇子里，他们的身后总是能传出惨叫，打斗，以及爆破的声音。
　　因为行进的过程过于顺利，麦凡没多久就抵达了他们所在的中段车厢。
　　为了怕冯小橘在上车后出现什么问题，他以两张车票的高额代价，为冯小橘换到了一个更换座位的权力。
　　从现在起，冯小橘将会跟他在中段列车车厢上车，暂时不会跟那个心狠手辣的冷意峰撞在一起了。
　　对于麦凡和他女朋友全须全尾的回归，七窍流血惊讶极了。
　　但是看看他的几个跟班全都没回来，嘴角又挂上了十分诡异的笑容。
　　现在，也许就在下一站，这几个人就会成为自己的美餐？
　　就在七窍流血得意的不行的时候，却突然被一阵刺痛惊醒。
　　“啊啊啊！你身上是什么鬼东西，快拿走！我的眼睛！”
　　她接过车票，一抬眼，就被麦凡自带的金光给闪花了眼睛。
　　因为车厢有灯的缘故，麦凡身上的光晕就没有在黑暗里那么的显眼了。
　　刚下车收票的七窍流血，猝不及防间，就被麦凡的黄光给伤害到了。
　　“嗷！！”
　　乘务员在底下惨叫，造成这一切的罪魁祸首却毫无愧疚的坐到他的座位上。
　　现在，他可以在冯小橘的指挥下，让这个反派脱离这个见鬼又危险的世界了。
　　等到回归了这个反派真正的世界之后，他再来研究一下这个反派到底拉他过来干什么吧。
　　“我们接下来要怎么做？”
　　冯小橘一步一步的指引着他们怎么上交任务，怎么使用这块轮回者的身份牌。
　　在基本的步骤了解的差不多了之后，三个人就选择了回归。
　　他们手表上的任务被提交上去，得到了反馈的轮回世界，直接就形成了一个黑洞，将麦凡在内的三个人扯到了一个由主神构筑的空间之中。
　　“玩家SSD2345，欢迎回归主神世界。现在进行任务评判与结算。”
　　然后麦凡几个人的信息器上就出现了此次任务总结。
　　由于冷意峰的强势插入，造成了任务门槛的提高。
　　再加上麦凡与彭晓田顶替了两个死去的新手玩家，这让他的保护任务中又多了两个存活者。
　　原本以为绝对失败的任务，竟然拿到了A+级别的评分。

二百四十六章 第五个世界结束
　　这让满打满算只经历了三个世界的冯小橘高兴坏了。
　　他不但能用这些积分将自己的身体修补好，还能对他现在的职业进行一些针对性的强化。
　　至于麦凡和彭晓田现在更高兴的不是获得积分。
　　而是他们真的通过这种方式从那个无尽列车的虚的世界之中回来了。
　　不用去面对未知的危险，以及成为乘务员的食物……
　　这实在是太令人高兴了。
　　也就是在这个时候，麦凡的脑海之中突然就多出来了一个他最期盼的选项。
　　（反派的心愿已经完成，离开轮回世界的主神空间，即可选择回归）
　　看来，他所拥有的那个反派执行系统在别人的地盘上也不敢过于嚣张啊。
　　想到这里的麦凡，在与冯小橘简单的交谈了两句之后，就选择了与彭晓田直接回归现实世界了。
　　而当他们按下手腕上的案件，再一睁眼，竟然站在了他们出发时上车的那个车站上。
　　此时距离发车已经过去了足足有半个多小时的时间，而在他们的身后还有一个列车员在絮絮叨叨的劝说着什么。
　　“我早就说了，高铁是不会等人的。”
　　“你听说过哪趟列车还等过一个普通的旅客了？”
　　“你还不信邪，非要拖家带口的进来看看。”
　　“现在你看清楚了吧？那趟列车早就开走了。”
　　“我要是你啊，就赶紧带着行李和女朋友，去窗口买下一班车的车票。”
　　“这车是短途旅游车段组的，每过一两个小时就会发一班车的。”
　　“所以啊，你们抓紧时间，赶下一趟车，不会耽误多少工夫的。”
　　谁成想，这位列车员苦口婆心的劝说着的小情侣，在互相对视了一瞬之后，齐刷刷的大喊到：“不去了，旅啥游啊！在家里睡觉它不香吗！”
　　说完，麦凡跟彭晓田就对视了一眼，哈哈大笑起来。
　　他们扛起行李就像是有什么人追在身后一样，一会的工夫就跑出了站台，没影了。
　　搞得这位工作人员一脸的懵逼，摇摇头，就往自己的办公室去了。
　　……
　　接下来的事情顺理成章，麦凡将他的女朋友送回到自己的家，扛着行李返回到了这个世界反派的小别墅。
　　在确认周围安全了之后，就启动了小酒馆的归回机制。
　　小酒馆收银台后面的表盘再一次发生了改变。
　　这一次，它变的雾蒙蒙的，仿佛抓不住摸不着，但是当你上手的时候，的确是冷冰冰又坚硬。
　　麦凡就是抓着这块可以回归的表盘回到了现实世界。
　　再一睁眼，他所在的世界阳光明媚，平静安宁的仿佛在梦中一般。
　　“呼……”
　　麦凡顾不得查看周围的改变，他第一时间就看向了自己的手腕。
　　那个地方没有任何的提示，小酒馆和日记本也没有什么反应。
　　这说明，他在回归的时候，将轮回世界的玩家系统给留在了反派的身体里。
　　从这一刻起，他与另外一个系统就再无瓜葛了。
　　这还真是万幸啊。
　　虽然这第五个世界过的是有惊无险。
　　但是麦凡可是一点都不想再去经历一遍虚有关的世界了。
　　因为他都不用分析就能知道，那趟列车是没有终点的，虚界的空间仿佛是无穷无尽的。
　　越往深处进发，里边的生物就越危险。
　　而他所能应对的，也只能到第二个车站罢了。
　　现在，留在那个世界的反派，继承了重新活下去的人生以及那个多出来的系统。
　　这大概就是要存活的代价吧。
　　既然东西没跟着回来，也就说明了，他可以全心全意的去料理自己在现实世界里的事儿了。
　　就跟每次回归的时候一样。
　　他要看看，在无尽的列车世界当中自己的收获了。
　　哗啦啦，麦凡的日记本翻到了第五页。
　　反面的任务卡也跟着更新了。
　　麦凡的人物卡（5）：
　　原《无尽的列车》世界中的反派，现《轮回游戏之王》的主角。
　　成就1：解除了反派必死的结局，留下了生存的火炬。
　　完成了‘救人一命胜造七级浮屠’成就
　　成就奖励：四项基础属性点，五项感官点各+0.005
　　成就2：由于扭转了反派的人生，从而增加了无尽世界中的人类一方的实力。
　　提早的揭开了反派所在世界隐藏的真相。
　　使原普通世界，晋级成为（危）世界中的一员。
　　让多平行空间的其他位面知晓了无尽世界的危险性与多样性，避免了多种族的伤亡。
　　成就奖励：佛光普照技能升1级。
　　成就3：在异世界碰到了现实世界的同伴，了解到了系统的交叉性。让反派执行系统与现实世界的融合度有所提高。
　　成就奖励：自由属性点+0.005
　　只看到这里，麦凡就觉得，从第五个世界开始，他的奖励就突然翻了好几倍。
　　虽然小数点后面的那个0还是一样的多。
　　但是加在一个普通人的身上，再加上按照百分比来计算的话……
　　这个数值就十分的惊人了。
　　在奖励到手了之后。
　　他就有心思看看那个世界的任务评分（十分制）
　　分数值：9.9分
　　缺失分值：0.1分
　　缺失的原因：不给你满分是怕你骄傲……
　　麦凡在看到了这个狗理由之后，就特别想再穿回到那个世界，将那个反派狗比给拖出来，打到生活不能自理。
　　难怪会成为反派呢，就这种招猫逗狗的性格……自己撤离之后，还能活的下去吗？
　　麦凡强忍着心中郁气，按下心思，只看看这次的任务评级……
　　任务完成度总评级：S++
　　反馈给系统的能量值：800
　　拯救爷爷计划所需能量值：1475/10000
　　总感觉前面就能看到自家那个白胡子老头了。
　　这一下，多少的怨言都因为这个给力的经验值而消散了。
　　带着点愉悦，麦凡又继续往下看去……
　　任务世界的回馈：
　　现实世界：
　　麦凡的个人能力又有了很大的提高。
　　智商：139→141（+）
　　敏捷：7.057→7.5（+）
　　力量：9→9.1（+）
　　五感：触觉：1.1→1.15 味觉：1.1→1.15 视觉：1.2→1.3 听觉：1.15→1.25 嗅觉：1.1→1.2
　　自由属性点的积累（获赠）：0.021

二百四十七章 有关于那个世界的回忆
　　这些增加的数值，让他的身体构造都有了本源的改造。
　　别看五感的提高只是一点点，但是由于麦凡有三个基础五感突破到了1.2的达标线，故而日记本就给出了超过1了之后，这些数值意味着什么。
　　以地球上的普通人类的基础数值为1作为上限的最高值。
　　那么突破了1的人类，无论是哪一类，都可以归为超人类的范畴。
　　现在的麦凡，在身体素质方面，除了力量马上就要接近一个普通人力量的极限之外，其他方面虽然也很高，但是却依然是一个正常的范围。
　　但是他的五官感觉，现在却已经超出了普通人的范畴。
　　若是非要用什么来形容现在的麦凡的话……
　　他就像是传说中的顺风耳与千里眼，拥有了非人类的敏锐度。
　　而他超出的范畴，则是被横类比的放在了与地球类似的平行星球与位面的所有生物的总比数值。
　　也就是说，像是跟地球这样的普通星球，大概有几千颗吧。
　　当中有各种各样的生物存在的。
　　而所有具有智慧的生物群落加在一起，可能超过了几百兆亿。
　　在这几百兆亿的生物当中，麦凡的五感数值为1.2
　　突破了一之后，就不是狭隘的类比了。
　　在地球上麦凡的能力看似十分的牛逼了，但是放在茫茫宇宙以及扭曲空间之中，他依然还是一只脆弱的雏鸟。
　　冲出地球这么一看，麦凡的数值还真不算什么了。
　　但是反向的这么一对比，搁在地球上就是个顶尖的人物了。
　　他也无愧被井警官和冯小橘给划归到超能力警局，去负责那些特殊的案件了。
　　看到了日记本给出的这个解释……
　　麦凡就还挺满意的。
　　接下来要看的，是他离开后，有关于另外一个世界的反派的人生了。
　　麦凡在做任务的时候，一直特别的好奇。
　　因为这个世界的反派，是第一个没给他任何记忆反馈的人物。
　　他不明白，原本的世界里发生了什么，会将反派那个普通人给划归到反派一类的。
　　现在在完成了任务之后，终于能从日记本中得到解答了。
　　等到麦凡看完了之后，只觉得一阵无语。
　　这件事儿果然跟穿梭到那个世界做任务的轮回者有关。
　　而在无尽的列车世界之中，主角是冷意峰。
　　他看到的故事之中，冯小橘，麦凡以及彭晓田，扮演着不同的角色。
　　故事从一开始，就是以冷意峰的视角展开的。
　　冷酷无情的刀客，从主神的世界里接到了一个夺取虚界小空间核心的任务。
　　作为一个降低维度去完成任务的高手，他的能力和可以使用的道具自然受到了压制。
　　原本已经达到了S级的高手玩家，甚至是主神之子候选人之一的冷意峰，在无尽的列车世界里边，只能发挥出一个B级玩家的基本实力。
　　但是这对冷意峰来说，这个任务必须去冒险完成的。
　　因为只要拿到了一块小世界空间核心，那么那块核心所辐射的领地的范围，就都归属了这个玩家所有了。
　　这就能成为冷意峰一个人的自有空间。
　　无论是存储东西，还是在对敌时候的精神隔离，都有着莫大的作用。
　　冷意峰之所以会盯上虚界的空间，还因为这个空间虽然是落在低等位面之中，却有着其他位面不具备的诡异性。
　　一些高手若是毫无防备的状态下都有可能被坑死……
　　冷意峰当然不会浪费机会去收取一个无用的空间为己用了。
　　抱着这样的目的，冷意峰就穿好装备，做好攻略，以一位初级玩家的身份，混到了无尽列车的世界之中。
　　还跟一个只进行了三次世界，却有着一些很有趣的能力的玩家组了队。
　　同样的，对方的任务在组队的同时也分享给了自己。
　　带十个玩家平安的度过新手期。
　　只拿到这个任务，冷意峰就知道了，这十个人中的一大半要死在这次最简单的新手任务之中了。
　　作为罪魁祸首，冷意峰可是一点愧疚之心都没有。
　　轮回世界本就是一个弱肉强食的世界，死亡的原因只有一个人，那就是谁让你太弱了呢。
　　就是在这种情况下，冷意峰就与乘坐了这辆车的反派产生了交集。
　　第五个世界里的反派，是一个什么都不知道的富二代。
　　聪明，有钱，喜欢玩，但也算挺有分寸的。
　　若是没坐上这趟高铁，他会像是一个普通人一样，经手一家不小的公司，跟一位漂亮的姑娘结婚，平平安安的度过他这一生。
　　但是不幸的是，作为一个普通人，他坐在了这趟开往无尽的列车上了。
　　反派的人生，也因为这个穿越给弄的乱七八糟。
　　先是列车的乘务员变得诡异起来。
　　作为一个从小受到了高等教育，也算是见多识广的反派，一开始表现的还算是镇定。
　　他好歹还在拼命的转动他还算是聪明的脑子，想着怎么脱困。
　　于是乎，他在上厕所的问题上有过关系的武有义就成为了他第一批联合的队友。
　　他们这一波人，在反派钱财的攻势下，就纠集了一股不小的势力。
　　不少普通人就跟他们融合到一处，在被遗忘的车站里边，进行通关寻找。
　　而在此过程之中，他们这个大队，就跟地下通道的冯小橘与冷意峰碰面了。
　　这一碰面，反派就察觉出了冷意峰与冯小橘与他们的不同。
　　这么厉害的人，这么诡异的世界……
　　他们这些普通人，压根就是受到了这超能力的人的拖累了吧。
　　虽然被冯小橘给从地下通道里边救出来了。
　　但是跟着反派的彭晓田却没有那么幸运，因为个子矮，生命力弱，等到被人从粘液之中扒拉出来的时候，就已经彻底的停止了呼吸。
　　别看着反派跟彭晓田不过是金钱交易，你情我愿的包养关系。
　　但是她的人是反派带出来的，彭晓田又乖巧又贴心，反派正是喜欢的不行的时候。
　　现在他很喜欢的人就这么死了……而这一切……很有可能跟那些冷酷又可恶的人有关……
　　反派的仇恨值就直接拉到了冷意峰与冯小橘的身上。

二百四十八章 回忆
　　但是这位富二代的心思很深，就算是他心中大恨，在面上也没有表现出来。
　　他只是带着自己的手下的，回到地面上，看着上面的群魔乱舞，将自己的猜测给说了出来。
　　那些个彪形大汉，别看在现实世界里算不得多么善良的人。
　　但是和平社会里，谁也不会对死亡无动于衷的，而且这个死亡随时会面临到自己的头上。
　　现在，所有的恐惧，无助，愤怒，以及茫然都找到了一个发泄点……
　　那么他们这一伙人，就有了目标。
　　无论自己能不能活下来，这个仇是要报的。
　　冷意峰和冯小橘这些突然出现的人，就是他们报复的目标。
　　在商量了一个大概的计划了之后，反派就有目的性的去接近冯小橘。
　　因为在刚才的接触中，他发现，那个道士有着极强的正义感。
　　当他表明了合作的愿望，并且知道了，对方只能保护他们到第二站开车了之后……
　　富二代反派更加坚信了自己的推测。
　　对方可以随时抽身，而他们这些人全部都得死。
　　既然都是死，那就别怪他心狠了，你们就一起留下来，给彭晓田和这一列车无辜的人填命吧。
　　于是，抵达了白骨小镇之后。
　　反派带着武有义就跟在冷意峰的身后。
　　在对方对付教堂中铺天盖地的怪物的时候，一把就抱住了御敌的冷意峰，让对方直面这个白骨小镇核心怪物的利爪。
　　然后，他就跟冷意峰一起，被这个教堂的怪物给抓了一个对穿。
　　当时的反派心里十分的痛快，就算是大口吐血，马上就要死亡了，他也没有什么后悔或是遗憾。
　　可是让他没想到的是，与他受了一样的伤害，也应该一起死去的冷意峰……
　　不知道从哪里掏出来一个小瓶，往口中一灌……他身上的致命伤，竟然快速的愈合了！
　　对于这个突如其来的变故……富二代反派惊呆了。
　　他连血都忘记了咳……就这么呆呆的看着刚才还濒死的冷意峰，如同一个健康的人一样，站了起来。
　　他就这样提着刀，看着躺在地上的反派，如同看一个蝼蚁……
　　在看到了同样被他坑了一把的冯小橘，以及想要躲避自己的报复打算四散逃走的武有义了之后……就举起了自己的刀……
　　接下来就是一场一边倒的屠杀……
　　在场的人除了几个冷意峰还有些用的任务新手之外，都被他砍了一个干干净净。
　　但是奇怪的是，冯小橘他没有杀，这个造成了他重伤的反派，也没有……
　　他就这么等到时间到了，带着核心与人员离开了这个教堂。
　　从一开始，冷意峰就没把反派给放在心上。
　　看到了这一切，麦凡可算是知道反派为什么不甘心，要让人带着他重来一次呢。
　　他想要看看，若是别的人，是不是也有同样的待遇。
　　所以，在最开始的时候，自尊心很强的富二代压根就不给执行人看他的记忆。
　　等到麦凡展露出自己的特殊，以及替反派搞到了冷意峰能够变强的轮回系统了之后……
　　这个世界的反派就明白了，对方变强大的根源。
　　有了这个根源，自己也会变的如同冷意峰一般的强大。
　　那么他只需要蛰伏下来，猥琐的发展，等到自己有了足够的能力的时候……亲手报仇，不比让别人替自己报仇要来的过瘾吗？
　　于是，反派十分自然的承认了麦凡的作用，并且很大方的认为他完成了执行者的任务。
　　作为奖励，他还给了对方一个高分，剩下的事儿，他自己来做就可以了。
　　然后，麦凡就看到了一个传奇的觉醒。
　　因为有了两个世界的经历，无尽列车世界的反派，对于诡异的生物……基本上算是免疫了。
　　再加上他还有一次死亡的经历，也算是在腥风血雨之中摸爬出来的人物……
　　在接手了轮回者系统之后，适应的非常良好。
　　而他还没稀罕够的女朋友彭晓田，更是在接下来的任务里，不溃余力的协助他。
　　这一男一女以一个极其高的分数作为开局，逐渐就打开了自己的口碑与声势。
　　因为提早对这个轮回系统有了一个清晰的认识。
　　他们从一开始就学了一套互补的组合技能。
　　走的诡异和大恐怖的路线，被认识的人戏称为黑白双煞。
　　在经历过一个又一个轮回世界之后，终于站到了原本主角的对立面和同样的高度。
　　这一过程，走的十分的艰难，但是反派一直都没有放弃。
　　因为他没有忘记，在另外一个平行的空间或者是世界里，他很他的搭档也是女朋友，其实早已经死在对面这个男人的手中了。
　　现在，他们终于可以凭借着自己的本事，替另外一个自己，讨回公道了。
　　然后麦凡就看了一场有关于世界之子的大战。
　　反派与女朋友合力给了冷意峰一个难忘的教训。
　　他们拿走了对方所有的实力，积分，金钱以及装备。
　　然后将他扔在了高级场的自由基地里。
　　在这里，有很多人是曾经与冷意峰有过交锋，甚至是仇怨的。
　　他就像是当年的冷意峰一样，不屑于取对方的性命。
　　也就是由此，反派终于放下了心中的执念与身边的人走到了一起。
　　顺带手的，还帮助那个国家的政府，了解了过一段时间就有公用交通工具失踪的原因。
　　发现了虚的世界，以及自己所在的世界里还存在着其他维度的生物的时候……
　　现实世界里的人们还真是乱了一阵。
　　不过世界就是如此，人们就必须要接受现实。
　　当人们接受了这个现实了之后，剩下就是想尽一切办法来保护自己的生命了。
　　于是，那个世界里，与此有关的职业逐渐兴盛了起来。
　　想办法克制诡异生物的科技，也因此得到了发展。
　　人类与诡异生物之间的桥梁被悄然的打通……
　　人于生物之间，竟然有一部分还携手合作了起来。
　　麦凡看到结尾处，竟然看到了咔咔咔作响的玩偶，当了人类小孩子的保镖……
　　一个长得极为美艳的女鬼，趴在一个文弱的男人的怀中哭泣……

二百四十九章 原本的主角
　　这诡异的世界中的普通人，竟然就这么平静的接受了。
　　当然了，危险与奇异肯定是并存的，让那个世界变得与麦凡的世界大不同了。
　　看到这里的麦凡长出了一口气。
　　这个时候，记忆看完了，也是时候看看这个小酒馆有什么改变了。
　　依照以往的惯例，麦凡来到了酒馆挂水牌的墙面上。
　　上面果然不再是孤零零的一块牌子了。
　　一个崭新的菜肴出现在了墙上。
　　‘虚太岁（有点意思）’
　　‘由虚界太岁做成的菜肴’
　　‘食用族群不同，可使用的有效次数不同’
　　‘功效：种族人类：每食用一次，可让食用者特殊技升级一次’
　　麦凡看了这个水牌，不由的捂住了脸。
　　这叫嘛玩意呢，先不说这个功效，就说这个食材……这是现在的他能随便的搞到手的吗？
　　且不说他能不能再去一次虚界，就说去抓白骨小镇的那些小球……这样的几率也实在是太渺茫了吧？
　　就在他叹气的时候，突然，水牌的上面竟然冒出来一个箭头……
　　麦凡有些奇怪，寻着箭头就走到了后厨的所在。
　　在厨房里，他竟然看到了一个以前从未有过的小冰箱。
　　绿色的，像是车载冰箱的大小……
　　一打开冰箱的门，那里边竟然塞满了虚界的太岁球。
　　别问麦凡是怎么看到透明的虚灵的。
　　因为随着冰箱的打开，那里边是密密麻麻的悬空说明。
　　‘虚灵，虚灵（可生吞）’
　　等到麦凡从震惊之中回过神来的时候，就对着酒馆进行了灵魂发问。
　　‘这些虚灵是从哪里来的？’
　　如果小酒馆有捕捉技能的话，他当初为什么要跟这些怪物拼的要死要活的？
　　然后小酒馆就给出了一个让他有些失望，转念一想又开心起来的答案。
　　‘这些虚灵都是小酒馆的持有者在虚界里杀死的虚太岁’
　　‘它们并不是凭空消失了，而是被小酒馆转化到了后厨之中，当成食材给收取了。’
　　‘PS：任务完成后的奖励，一个可以存放任何异世界生物，而不会让它们消失的冰箱’
　　‘功能1：可以随着生物的大小而收缩储存，冰箱体积不变，生物会随之扩大或者缩小’
　　‘功能2：长久保持新鲜感，保鲜期：100年’
　　真的是神器了！
　　有了这个，那些个异世界的食材，也能为自己所用了。
　　这大概是麦凡看到的最好的消息了。与这个相比，底下杂物箱里边那几张被当成废弃物的人物卡……
　　心情那么好，也就跟着看看呗。
　　这么一看，麦凡可就笑了。
　　因为他第一次看到一个主角，悲惨的这么莫名其妙的。
　　冷意峰传：
　　我叫冷意峰，是一个幸运又不幸的人。
　　当我刚成年的时候，我就失去了我的父母，成为了没有亲朋的孤儿。
　　因为家庭的巨变，我曾经马上就要结婚的女朋友，也跟我分了手。
　　她跟我的发小滚在了一张床上，明目张胆的，让我知道的。
　　他们笑话我穷鬼，没前途的懦夫，以及一个一无所有的失败者。
　　就在我失去了人生的目标，奇怪于世界为什么对我如此的残酷的时候……
　　我绑定了一个恐怖轮回系统。
　　它就像是一条手表一般的融入到了我的手腕里，以旁人都看不到的方式，指引着我接下来的行为。
　　我第一次知道，原来我所在的世界并不是全部，我身边的人也是过于的狭隘与渺小。
　　在我所在的世界之外，有着难以想象的广袤的空间。
　　作为一个被系统选中的人，我通过完成一个接着一个的任务，让自己活下来的同时变的更强。
　　再然后，大概是人倒霉到了一定程度之后，就会变的幸运起来了吧。
　　性格大变，一心变强的我，十分顺利的通过了新手期的任务，拿到了我人生中的第一笔财富。
　　再加上在这个世界里，不是你死，就是我亡……
　　我自然是毫无负担的去坑所有的人。
　　我要对付的敌人，我合作的任务者，甚至是在轮回世界之中认识的朋友……
　　他们都成为了我的踏脚石。
　　这些经历过许多个世界的高级任务者，都是这么度过的。
　　他们有些人比之我还冷酷，所有并没有什么人认为我做的不对。
　　只是我没有想到，就是因为我的这种行事方式，竟然为我将来的人生埋下了隐患。
　　我在一个只是随手要做做的任务里，坑害了一个人。
　　真是奇怪啊！
　　那个人只是一个弱小的轮回者，经过了那次任务之后，我甚至都没有再次见到那个人。
　　我还以为那个轮回者早已经死在了无尽列车的任务之中的。
　　直到有一天，我被一个莫名其妙的，我都不记得的男人以同样的方式坑了一把的时候，我才想起来，模模糊糊的是有这么一个人的印象。
　　那个人说，他是替朋友报仇。
　　我却觉得不像。
　　因为那个人的眼神之中有着一种相当久远的仇恨，仿佛被我害过的人是他自己一样。
　　但是自从我回忆起我们是在哪里见过了之后，我明明白白的记得，我不但没有害过他，我们甚至还短暂的合作过。
　　如果仅仅是为了他那个其实也并不熟的朋友去拼命的话……
　　总觉的这个理由实在是太过于牵强了。
　　我弄不明白，而对方也不打算给我一个弄明白的机会。
　　我就如同当初在白骨小镇坑过的那个道士一样，被面前的这个男人拿走了所有的装备，拿走了赚了多年的点券……他甚至还用了一个极为特殊，我以前从未曾见过的道具，将我这个身体的超于常人的体魄也一并给拿走了。
　　他让我变成了一个普普通通的人，还是一个受了重伤，处于极为危险世界，领取了必死任务的普通人。
　　这个时候，我才体会到了，那些被我坑过的人，在最后的时光里是个什么样的心情了。
　　突然，我那些怨恨与不甘，一下子就消散了。
　　若是人有下一辈子，我希望我的人生能过的平淡一些。
　　若是非要让我再经历一遍曾经的人生的话，我想我会好好的替自己活下去的。

二百五十章 爱上异世界的来客
　　看到这里，记忆就断了。
　　麦凡知道，那个叫做冷意峰的男人，应该如同上个世界的反派一样，走到了人生的尽头。
　　至于杂物箱里，为什么还有一张彭晓田的卡片……
　　麦凡很是有些不理解。
　　他捏起这个姑娘的卡片，想要看看，这个姑娘到底在想什么。
　　为什么不是存在在那个世界的反派的人生里，而是被当成了他存在于那个世界的可有可无的人生配角了。
　　这一看，麦凡就有些无语。
　　这个名叫彭晓田的姑娘，不是一个外表甜蜜，内芯儿粗糙的女汉子吗？
　　怎么反倒是在看人的方面异常的敏锐呢？
　　麦凡看到，跟回归后的反派从车站出来之后，她就回到了自己的出租房里，坐在镜子前面嘀嘀咕咕了许久。
　　仿佛下了什么决心，在第二天一早，就给反派打了一个电话。
　　彭晓田将反派约出来的理由也十分的简单，那就是商议一下，新手期之后的任务，两个人要怎么合作。
　　作为一个一开始就绑定在一起的组合，彭晓田觉得她想听听对方的想法。
　　然后就在这一系列的交谈之中，彭晓田察觉出了这其中有些不对了。
　　坐在她面前的男朋友，还是跟以往一样，聪明又自信。
　　但是她总觉得，没有以前的那股强悍又厚重的劲儿了。
　　许多时候，对方表现的甚至是有些‘孱弱’的。
　　而在他们经历了第一个真正意义上的轮回世界了之后，彭晓田就觉得，她的男朋友可能换了一个人。
　　彭晓田想象了一下那趟列车之中恐怖的乘务员……
　　一个惊悚又难以置信的想法涌向了她的心头。
　　她的男朋友是不是已经被一个怪物给顶替了？
　　在有了这个念头之后，彭晓田就越想越觉得有这种可能了。
　　那么如果真的被顶替了她要怎么样？
　　这个只是为了钱的姑娘，为此认认真真的思考了三天，终于在临近做下一个任务的前一天，找到了她的男朋友，将一切都摊牌了。
　　“我想我没办法跟你继续搭档了。”
　　“为什么？”一心只想着通关变强的反派很是奇怪。
　　彭晓田则是离着对方远远的，有些底气不足的说到：“因为我觉得，你变了，不像是在车上的你，无论是在能力上还是在性格上，都有很大的不同的。”
　　“你没有以前那么可靠了。”
　　听到这里的反派愣了，然后就笑了起来：“那么你觉得，这么长时间的接触过后，是以前的那个我好，还是现在的这个我好？”
　　彭晓田有些发愣，然后她就开始仔细的思考反派问出的问题了。
　　得亏她这个有一说一的实在性子，彭晓田竟然十分坦诚的回答了反派的问题：“如果在你并不是怪物的前提下……”
　　“我觉得还是现在的你好。”
　　“不对，也不能这么简单的说。”
　　“应该是，如果作为男朋友的话，还是现在的你好，可是若是作为一个任务合作的伙伴的话……我宁可还是跟原本的那位男朋友合作。”
　　“现在的你更像是咱们什么都不知道的时候的你…….”
　　“可是若是在列车上的你是这样的一个性格的话……当时的我们，是不一定能活下来的。”
　　“所以我现在十分的矛盾，我也弄不清楚你到底是怎么了？”
　　“为什么，你的能力会消失的无影无踪。”
　　“你身上的秘密实在是太多了……我又怎么敢放心的将小命交到你的手中呢？”
　　还真是现实呢。
　　可是越是现实，越好办呢。
　　反派叹了一口气：“那可怎么办啊，我就是我，我从来都没改变过啊。”
　　“你总认为我是被恐怖的生物给附身了，可是你怎么就没转过来想想，也许在火车上的那段时间，与你朝夕相处的才是一个来自于异度空间的生物呢？”
　　“不可能！”
　　彭晓田下意识的就打断了反派接下来的描述：“它要是一个异世界的生物的话，它为什么会保护我？”
　　“我根本不是他的女朋友吧？”
　　“而他为什么要护着我，并且给了我生存下去的希望呢？”
　　听到这里的反派，突然觉得彭晓田有些可怜了。
　　“你不会是喜欢上那个人了吧……可是我刚才说的都是实话的。”
　　“我一上了火车就失去了意识了。等到我再醒过来的时候，却发现我们两个人站在站台上，竟然没有赶上这趟你口中的危险的列车。”
　　“我对于那个人的记忆，是后来才接受回来的。”
　　“所以，坐在你对面的我，才是一个人，你在现实世界里的男朋友啊。”
　　“还是你觉得，一个普通人会有佛光普照这么诡异的技能？”
　　“不要被那种无谓的爱意而蒙蔽了双眼。”
　　“我以为你在看出我们两个人的区别的时候，会选择沉默，或者是自己偷着开心。”
　　“毕竟真正的男朋友回到你的身边了啊。”
　　“可是现在……彭晓田，你还愿意跟我组队，去完成接下来的未知任务吗？”
　　“你要把这件事儿想清楚，若是想不清楚的话，我也不敢跟一个不信任我的队友组队的。”
　　说完了这番话，反派就将思考的时间留给了彭晓田。
　　而他一针见血的指出，终于戳破了彭晓田在心中为自己构筑起来的谎言。
　　是的，在列车上一天一夜的患难与共。
　　麦凡的强大以及耐心，在她的心中留下了极深的印象。
　　她与现任男友之前脆弱的金钱关系，在危险的环境之中得到了升华。
　　彭晓田觉得，若是跟着这样的男朋友，就是不要他的钱，就是要自己偷电瓶车养着，仿佛也是可以的。
　　只是，在危险过去之后，那个能让她心跳加速，愿意花钱养着的男人，消失了。
　　现在坐在她面前的，还是那个她只想着从对方身上拿点钱的男朋友……
　　这种感受被戳破了之后，心里怎么就这么不是滋味呢？
　　彭晓田自闭了，但是在生命的面前，爱情都变成了次要的。
　　当她愿意面对自我了之后……跟面前的真正的男朋友合作，也没有什么不好的了。

二百五十一章 特派处
　　恢复成了先前的彭晓田，这位姑娘立刻就接受了现实。
　　针对自己的情况，她与这位反派之间的合作正式达成了。
　　大概是知道她跟反派之间的情谊无非是对方确认自己绝对不会轻易的背叛，需要在背后找一个安全的队友。
　　那她从一开始就给自己做了一个十分明智的定位。
　　在依靠反派的同时，也要不断的发展自身。
　　作为一个好的辅助，彭晓田的发展方向也往医疗方面偏向。
　　对此反派十分的满意，彭晓田自己也十分的满意。
　　因为辅助职业在一开始只凭借自己是很难发展起来的，有反派在她旁边，自己的成长就会相对的平稳许多。
　　而当一个辅助人员成长起来了，她又会变成轮回世界里最受欢迎的那一波人。
　　她的安全自然也得到了更加的保障。
　　麦凡就看着这位姑娘不停的成长着，一次次的与死神擦肩而过……
　　最终漫长的，日记本都不得不崩散了有关于她的剧情，最终让彭晓田的人物卡成为了一张废弃物，被仍在了杂物箱里。
　　这样很好，麦凡长出了一口气。
　　自己只是对方生命之中的一个匆匆的过客，本就不应该留下痕迹。
　　但是由于自己经历的世界越来越危险，他所暴露出来的异样也会越来越多。
　　为了生存，反派自己都不在乎了，那么他更没有什么可以顾忌的。
　　现在的麦凡只希望，下一个世界不要过于的困难就好。
　　看看周围，手表再一次回归到了收银台的后面。
　　表盘变的诡异又虚无，就像是上一个世界一般。
　　而回想当初离开时从镜子当中看到的那一幕，那突然扑过来的一条森森白骨，早已经昭示了他即将要面对的世界了。
　　现在，他毫发无损的回来了。
　　麦凡看着外面暖洋洋的日头，觉得去上班也没那么的难受了。
　　“走了！出门！”
　　伸了懒腰的麦凡离开了中顶村的胡同，直奔着他现在所在的单位而去。
　　记忆里今天的他们要去天桥那边去调查一个人。
　　那个造梦者口中说到的，有些异样的偷王。
　　虽然在最近的几次严打之中，他的小弟纷纷落网。
　　但是作为领袖的偷王，到现在还没被人抓到呢。
　　不过他也嘚瑟不了几天了，他们特殊职能组的人出动，怕是不用多久就会被抓捕归案了。
　　……
　　到了办公室，麦凡猜的真不错。
　　他们的特别行动队的队长井馨，用了一个晚上，整理出了有关于这个偷王的资料。
　　在当地派出所和专门负责扒窃偷盗案件的专员的协助下。
　　一份有关于这个偷王的活动轨迹，以及周围的人物关系，就被放在了他们组内办公室的桌上。
　　麦凡拿起一份，看的十分的仔细。
　　他发现对方平常的作为十分的谨慎，甚至可以说是低调的。
　　若不是这个偷王自己放出狠话，要让警方好看的话……
　　麦凡甚至都不知道，他曾经做下了这么多起数额巨大的案件。
　　可是越是这样，麦凡就越是想不通。
　　这里又不是美国，中国人最讲究的不就是闷声发大财吗？
　　他既然有这样的本事，自己干成了一票不应该偷着乐吗？
　　就算是一次的钱不够花了，你做了这么多次，没失手就这么做下去得了呗。
　　小偷团伙作案那都是给他们脸面了。
　　两三个人就干一单的都能乘坐团伙作案了，这天生的独行的工种，为什么要聚集在一起，组团偷窃呢？
　　这目标依然还是那个一个目标，组团人数过多不但容易暴露不说，这分到手中的赃款也累的十分的贫瘠的呀。
　　看完了这些资料，麦凡哪哪都觉得违和。
　　因为这位偷王一开始的行事轨迹就跟他先前分析的是一致的。
　　大概是在几个月前，也就是那个古怪的人去找造梦者的时候开始，偷王的行事作风就突然大变，变的癫狂了起来。
　　作为一个疑点，麦凡将其标注了出来。
　　等到抓住了那个偷王，要好好的问问，对方到底经历了什么。
　　到了现在，资料也看得差不多了。
　　井警官看了看手上的腕表，负责布控的辅助人员基本上已经到位了。
　　她这位领队可以带着她的两位得力的干将，朝着偷王的所在出发了。
　　可是等到要上了车了，麦凡也没见到他们的另外一个队友，冯小橘的出现。
　　按理来说，他已经将冯小橘从白骨小镇之中救出来了，总不能在他走后又出什么事儿吧？
　　井警官看出了麦凡的疑惑，待到对方上了车之后，就提了一嘴：“冯小橘先去天桥那边做对接了。”
　　“他这个人身上的警察味道太弄，对于常年混迹在市井之中，且总是在跟警察打交道的惯偷来说，让他跟我们走在一起，是起不到什么好作用的。”
　　“你难道没发现，今天就连我都没穿警服吗？”
　　被井馨这么一说，麦凡才发现，井警官今天竟然难得穿了一身普普通通的休闲装。
　　牛仔短裤配上白T恤，难得的青春靓丽。
　　听到冯小橘没事儿，麦凡也就放下心来。
　　就他刚才跟井警官对的两句话，多少也有点试探的意思。
　　冯小橘没有跟井警官透露他们在异世界碰面的事情。
　　或者说，冯小橘可能连他自己是轮回世界的任务者的事儿，都不曾跟井警官说过的吧。
　　毕竟他的那重身份，说出来对谁都不好。
　　都已经是被认定的特殊能力者了，只要不影响现实中的工作，谁还不有两三个不能为外人道的秘密呢。
　　麦凡没有继续问，井警官也乐得一个清闲。
　　大概是上班的时间，就算是要开过两个最繁华的环路，不过多久，他们就抵达到了偷王的地盘势利之内。
　　要说天桥这个地脚，偷王选的可是真好。
　　因为这里曾经是下九流发与兴旺的地区之一。
　　在这里，想要延续曾经的传统与辉煌，仿佛也说的过去。
　　可是也只有他们这些经历过形形色色的人才明白，老旧的天桥与现在的天桥区别可是巨大的。
　　就好比现在，用不了几米就能碰见一个摄像头。

二百五十二章 就这？
　　这可是他们这些做小偷的人的克星，就算是凭借着高超的技术得手了什么物件，没多久，这天眼就能根据反馈出来的样貌特征，直接将他们抓捕归案了。
　　所以，就算是在天桥这种人来人往的繁华地段，敢明目张胆炫技下手的人，也是不多的。
　　“现在我们应该怎么做？”
　　井警官将麦凡的胳膊一挎：“逛街！”
　　在小偷的眼中，什么人最好下手？
　　毫无警惕，大大咧咧，手机钱包背包胡乱放胡乱背的人最好下手。
　　若是这样的人穿的还不错，瞧着还光鲜的话，那就更好了。
　　恰巧，麦凡跟井警官都属于这一挂的。
　　为了让一切显得更真实一些，井警官还背了一个可可爱爱的双肩背。
　　当中丁零当啷的口袋不少，颇有些涉世未深的清纯女郎的滋味了。
　　对于此，麦凡是一点都没担心的。
　　因为他们一走进这个天桥，就已经察觉了这里的不对。
　　他们并不是感觉到周围的普通人有什么不对。
　　作为本身就异于常人的人类来说，他们对于一些事情是相当的敏锐的。
　　从他们踏入到这一片地段时，就好像进入到了一个不同的磁场。
　　作为精神力超于常人的井警官第一时间就给麦凡预了警。
　　至于麦凡是怎么察觉到的？
　　当然是他一直揣在怀中的日记本，给他了警示。
　　‘拥有者进入到了一个异能力场之中，你的一举一动将被感知’
　　麦凡在心中默念着：‘能不能反向追踪实施立场的人的位置？’
　　日记本沉默了一阵，给出了答案：‘我又不是狗，我是记录与鉴别的文字工作者……’
　　反侦查的雷达，这种过于硬工科技了。
　　对于这个回答，麦凡早有预料。
　　能够多余的提醒他，这已经是日记本的强大之处了。
　　他正想着要不要跟井馨通个气呢，突然，日记本又插了一句：‘你们已经被奇异力场的制造者发现，并进行了一个简单的标记。’
　　听到这里麦凡有些奇怪，他跟井警官来到这里，除了逛街看杂耍，还没来得及干什么呢，怎么就被盯上了呢？
　　想到这里的麦凡再一转头……行吧，他那位井女朋友，现在正蹲在地上给一位刚表演完的街头艺术家撒钱呢。
　　这姑娘还真是豪迈，掏出来的路易威登的钱包拉链刺啦一拉，就从里边掏出来一叠的纸币。
　　这年头，都是手机支付了，像是她这样的不多见。
　　她自己也没多在乎，扒拉开这些大面额的钱币之后，就从里边划拉出来一张唯一的二十，给丢到了那位头顶大幡来回折腾的收款盒子里了。
　　扔完钱了，她还不忘拍两下手，叫一声好。
　　这痛快劲儿，让周围的几个零星的‘杂耍’人，看着她的眼神都炙热了起来。
　　“姑娘，我这里表演的也精彩！”
　　“来，看一看瞧一瞧啊，走过路过不要错过，马上就要失传的手艺活啊，过了这村没这店了啊。”
　　得嘞，这一条街上的人，都把井馨给当成手底下散漫的优质客户了。
　　若是那个偷王开了这个力场就是为了寻找下手的目标的话……
　　那么井馨是这些人当中最容易下手的一个了。
　　行了，原因找到了，咱们就配合吧。
　　麦凡脸上的表情就没变过，还十分配合的走了下一个表演者的摊子前。
　　里边耍大刀的人可来了精神了，舞动的那是虎虎生风。
　　他们在外圈观看的客人，自然就会背对着街的中心，注意力都放在了场内的表演者了。
　　而这种状态，是最适合旁人下手的状态了。
　　现在，饵已经放下了，就看这位偷王要不要下手了。
　　事实上，这位偷王也没让他们失望，这表演不过刚进行了五分钟，井馨对于这里古怪的力场的感受就加重了。
　　精神力异常敏锐的她知道，鱼儿已经被她撒下的饵料吸引了。
　　接下来要做的是……用敏锐的直觉去感受，到底哪一个才是他们要寻找的偷王了。
　　因为要利于对方下手，所以麦凡跟井警官是站在人群的最外围的。
　　他们身后什么人走过去，或者是什么人留下来，这两个人完全可以做到门清的。
　　就好像是现在，他们的身后站了一个人。
　　说来真的是很奇怪，对方距离他们实际上还有一段不少的距离。
　　他跟井馨之间的间隔，甚至比他们周围挤在一起的观众们还要远很多。
　　就没听说过，小偷下手的时候……还能隔空取物的……
　　等等……隔空取物？
　　麦凡的心中一个警醒……那边的井馨其实也并不好受。
　　因为她要对抗那个越来越近且不断干扰着她的探查的力场，她最开始是没有将心思放在站在她身后，只是远远的往场内眺望着，本身距离他们足有一米远的那个人的。
　　要不是麦凡突然捏了捏正她的手，她的注意力还要往其他的方面分散的。
　　“应该是他……只是不知道他这样就能偷到东西吗？”
　　在麦凡与井馨说悄悄话的时候，站在他们身后的那个人竟然……走了。
　　对方就好像是已经腻歪了这场表演一样，开始往街的对面走去。
　　此时的井馨就算是对麦凡的判断有些疑惑，但是还是放出了自己的探查能力，将一股轻微的控制力，送到了对方的脑中。
　　‘是你吗？’
　　一个声音仿佛在那个男人的耳边响起……
　　对方有些恍惚，就是这瞬间的工夫，麦凡就走到了这个人的前面。
　　他敏锐的发现，这个男人身上有一处很不协调的地方。
　　那就是一个没有带着背包，两手空空的男人，他的裤子口袋里鼓出来太大的一块了。
　　而那鼓出来的东西并不是手机。
　　因为在麦凡追上来的时候，那个人的手机是插在屁股兜儿里的。
　　所以，他在前面的口袋里到底放了什么呢？
　　麦凡趁着对方一愣神的功夫……嗖的一下，就将那个东西给扯出来了。
　　得了，结案了。
　　虽然不知道对方到底使用了什么手段，但是这个带着精美的LV标志的路易威登的钱包……麦凡可以肯定的说，这是属于井警官的。

二百五十三章 审偷王
　　偷王就在眼前，在对方反应过来拔腿而逃的瞬间……麦凡举起了他的铁拳……
　　“砰！”
　　只是一个拳头，就把对方击倒在地。
　　两股可怜的鼻血从倒地的男人的鼻孔里流了出来。
　　麦凡面无表情的朝着井警官招了招手，与他们配合的人就从街对面跑了过来，给这个人套上了一副冰冷的镣铐。
　　“不是说偷王从不失手吗？这回是怎么回事儿？”
　　“还有，这小身子骨也太脆了吧，被一个记者一锤给打在了地上？你瞧瞧他，人晕过去了。”
　　麦凡有些不好意思的摸摸自己的鼻梁，他现在的力量是超于常人的存在了……刚才一着急没控制好，这偷王的鼻梁骨没断，都已经是万幸了。
　　井警官看了一眼麦凡，没有说破，她只是走到这个昏厥过去的人的面前，掏出了根据造梦者
　　所提供的线索而完成的人像侧写，跟这个嫌疑犯比对了起来。
　　只瞧着上面的形态，就对了七八十分。
　　井警官满意的点点头，让她的队员将这人给带走了。
　　麦凡看着‘偷王’耷拉个脑袋被两名警官架着往后面的警车走去……突然开口道：“还是让他跟着我们的车走吧。”
　　“坐在后排，起码放心。”
　　井警官想了想，点头同意了。
　　她朝着前面的两个干警喊了几句，对方脚底下一转，就随着麦凡和井警官来到了他们的车前，将人给横到车后。
　　车子突突突的开动，大家的心情也随之放松了。
　　坐在后排的麦凡想要补一下觉，却总觉得哪里有些不对。
　　他刚闭上的眼睛抖了抖，又睁开了，然后目光就放在了躺在他身边的那个‘偷王’的身上。
　　对方斜靠着，看起来没有任何苏醒的迹象。
　　但是麦凡敏锐的神经却是在不停的叫嚣着，这个人好像是在装睡。
　　既然已经被抓住了，还有什么装睡的必要吗？
　　除非……
　　麦凡看向了偷王压在身子底下的手腕，眼皮子不由自主的跳了一下。
　　银闪闪的手铐不见了。
　　没了手铐，下一步，他想要干嘛？
　　可是无论他要干嘛，一定是距离他最近的自己先遭殃的。
　　所以，麦凡压根不用去考虑对方下一步的动作，他毫不犹豫的举起了拳头，‘砰’，对着偷王的头上就来了一锤。
　　‘哼！’
　　偷王毫无防备，一声闷哼之后，身子彻底的瘫软了下来，没了镣铐的他，再一次变回到了眩晕的状态中了。
　　而在前面负责开车的井警官，从后视镜中看到了这一切。
　　她嘴角一挑，放下心来，踏踏实实的将车开回到了警局里边。
　　等到他们回来之后，也不用走什么流程，这个偷王直接就被冯小橘给拖到了特殊办公室的审讯室当中了。
　　至于晕过去的偷王，在这么一折腾之后，人虽然醒过来了，但是脑子还是有点蒙。
　　他坐在一个并不算大的铁笼子中间，等待着外面人的问话。
　　就算是从没有进过警局审讯室的人，这个时候也察觉出不对来了。
　　若是基本的抓偷问话，哪至于防备的这么严实呢。
　　这群人只是问个话，至于把他当成一个猴儿，给丢进笼子里嘛？
　　大概是看出了这个人心中的不满，坐在审讯桌中间的井警官用笔敲了敲桌子，开了口：“你为什么来这里，并且有这种特殊的待遇你自己不知道吗？”
　　“偷王？”
　　只这一句话，坐在笼子里的偷王脸就耷拉了下来。
　　他有些疑惑：“你们怎么发现我的。我连碰都没碰过你，隔着你十万八千米呢，就能怀疑上我？”
　　井警官摇摇头笑了：“你不会真以为警察都是废物，你是这个世界上唯一特殊的人吧？”
　　“既然你这样的人都有这种奇遇，那么像是我们这种人民的公仆，正义的化身，也不可能缺少啊。”
　　“所以，咱们开门见山吧。”
　　“为什么以前隐忍低调，偷摸的发财，现在却要突然蹦出来，跟警方叫板呢？”
　　“这个问题我劝你说实话……因为我们是先找到的造梦者，从他的口中拿到了你的线索的。”
　　听到这里，偷王终于知道自己被谁给卖了。
　　他心里有些愤怒，但是他的特殊能力被警方这么一搞，就等同于毫无作用了。
　　更何况他压根也不是战斗型的选手。
　　之所以会被誉为偷王，然必然跟偷东西这种纯技术活有关的啊。
　　所以他还能抵抗什么呢？不如就完完全全的说吧。
　　不过……偷王眼珠子咕噜一转，就将自己的小九九给提了出来：“警察同志，让我交代也不是不可以。”
　　“只是我也有自己的苦衷的啊，如果咱们警方能够保证我说完了之后的人生安全，我把我知道的事儿都交代了也没问题啊。”
　　“你看……”
　　井警官却是不为所动，她只是将面前的记录本翻开，低着头对偷王说到：“先说，酌情后再处理。”
　　“你放心，我们警方不会放过一个坏人，当然也不会放任任何一个守法市民的人身受到伤害。”
　　“只要你陈述的事情是合理合法的，我们会针对你的情况，对你进行保护的。”
　　“所以，你现在要做的就是要信任我们警方，信任我们这个特别行动处。”
　　“如果可以戴罪立功，我们对于特殊人才是十分宽容的。”
　　“你要是有从良的需求，我们特别行动处，也是十分欢迎的加入的。”
　　“想清楚，我的话都说的十分的明白了。就看你自己是怎么想的了。”
　　井警官的话说的不够温柔，但是坐在笼子里的偷王却是松了一口气。
　　他晃了晃手中的镣铐，下一秒钟，井警官手中正翻着的记录本嗖的一下出现在了他的手中。
　　“隔空取物。”
　　“这是我的能力，早就有了，随着年龄的增长越来越强。”
　　“但是有一个弊端，得在一定的范围之内。超出了那个范围，我的能力也不好用了。”
　　“当然了，对于我从事的职业来说，却是足够了。”
　　“这也是我会被誉为偷王还一次都不曾被人抓住的原因。”
　　“不过我也很好奇，你们是怎么发现我的。”

二百五十四章 审讯
　　“我觉得我没什么地方引起你们特别的关注的吧？”
　　谁成想，五感敏锐的麦凡和精神力卓著的井警官一起摇了摇头。
　　“你不知道你在偷东西的时候会不自觉的撑起来一个力场吗？”
　　“这个力场的范围，就跟你下手巡视的范围差不多大。”
　　“而当你打算动手的时候，你锁定的目标范围内还有一道更强的下手范围。”
　　‘’置身于这个双层力场中的我们，可是一踏入就察觉到的。”
　　“当时那个情况，周围只出现了你一个陌生人，你不暴露谁暴露啊。”
　　听到这里的偷王是懵逼的。
　　他以前下手的对象都是普通人，他身边也没有一个拥有特殊能力的人的存在。
　　现在坐在他对面的那两个一看就跟他一样拥有着特殊能力的警官跟他说，他的行为在异能者的眼中就像是探照灯一样的明显……
　　那他这个能力以后还敢随便乱用吗？
　　这万一碰到了一个跟他一样的人，发现了自己的存在，什么时候才能发现自己的存在呢，就是自己在偷对方东西的时候……
　　那么这个能力者接下来会怎么办？
　　光是想一下后果，偷王就不由的打了一个冷颤。
　　被警察抓到只是将他带回警局再教育，若是被心情不爽的战斗型人员给抓到了呢？
　　想到这里偷王哪里还有半点对于拥有异能的得意啊……
　　自己这都是什么狗异能！
　　知道了现在自己是个什么状况了，那就更要坦白从宽了。
　　偷王还期待着警方的保护呢。
　　只要被其纳入旗下，以后他要是因为手痒痒得罪了什么不该得罪的人，自己好歹还能有个调停的靠山。
　　深觉得自己的人身已经不安全的偷王，接下来就将所有的事情给一五一十的交代了。
　　“不是我非要跟警方叫板，你说现如今都是法制社会了，我这种人就是违法乱纪的，我能没事挑衅警方吗？”
　　“我以前利用自己的异能偷来的钱足够自己潇洒一辈子了。”
　　“可是我也没办法啊，我好好的做了一个单子，谁能想到就引起一伙人的注意了呢。”
　　“他们对我说，让我将咱们这片辖区的拿下来。”
　　“也不说要用来干什么，只是掌控那片地方就好。”
　　“我这才不得不冒险走到台前，跟咱们警方大佬叫板的啊。”
　　“其实我特别想要引起警方的注意，就是为了摆脱那些人的控制啊。”
　　“现在，终于找到了组织，我这心啊，可算是踏实下来了！”
　　笼子外面的三人组：……
　　刚才你展现自己的能力的时候，还是挺得意的啊。
　　因为偷王的这个说法，坐在审讯桌前的这几位就暂时放松了一些。
　　不过对他下过两次手的麦凡却突然冒出来一句：“你除了能够隔空取物之外，是不是也能让自己归于物的行列，从而将自己的身体进行移动。”
　　“就好像是在警车上，你将自己的手铐移动到了别的地方，要不是我将你打晕了，下一步，你是不是就要趁着车子减速的空档，将自己移出车外，然后利用这个间隙实施逃跑啊。”
　　“我觉得你先前之所以有那么大的底气，都是因为这个能力吧？”
　　“就算是笼子又怎么样呢？我还可以移走呢。”
　　“不过我劝你在我们将事情调查清楚的时候，你最好不要这么做。”
　　“你现在摸摸这个笼子的构造，有没有觉出它的不同了？”
　　什么意思？
　　自己碰到了一个什么对手？
　　偷王的心里一紧，下意识的就运用起了自己的能力。
　　对面那个有些古怪的年轻记者说的没错，他最大的底牌不是偷东西，而是悄无声息的开溜啊。
　　但是现在……
　　坐在这个笼子里的自己仿佛被隔绝在了一个独立的空间内。
　　他的异能，在这里边竟然发挥不出作用了！
　　这下子偷王是真正的慌了！
　　他从座位上站起来，奋力的扒拉着栏杆：“这！国家养了一群邪恶的科学家吗！”
　　“他们发明了将异能剥离的技术！”
　　“你们趁着我昏迷的时候，将我的异能抽了出来，然后灌注在那些大佬的身上了是吗？”
　　“你们这些卑鄙的人！我跟你们拼了！”
　　审讯三人组：……
　　这孩子到底看了多少红点的小说啊！
　　井警官没忍住，大喝了一句：“闭嘴！”
　　“让你失去异能的是那个特殊的笼子！”
　　“这是针对异能者而研制发明的隔绝异能的监狱！”
　　哦，原来是这么回事儿……
　　偷王原本紧绷着的神经又落回去了……呵呵，人类还在稳步发展，科技并没有一拍着脑袋就进步啊。
　　看到这一切的冯小橘摇摇头，可不是嘛，这种笼子是他通过自己的轮回世界里搞回来的。
　　不值什么钱。
　　在恐怖轮回里边顶多就是将一些身材巨大的实体生物给隔绝在外面罢了。
　　但是拿到现实世界当中，却能将密封起来的异能隔绝。
　　这对于他们这个特别行动处，作用就实在是太过于重要了。
　　“所以，知道自己是逃不出去了，你就老老实实的说吧。”
　　对啊，事情都已经到这个份儿了，偷王已经彻底的变成了一个普通的小偷了，那他也没什么好藏着掖着的了。
　　接下来他就将自己的情况一五一十的全交代了。
　　等到井警官将记录做完，他们三是真的惊奇了。
　　“你是说，就在咱们首都城里边，竟然还有一条神秘的交易市场？”
　　“交易市场里边，还会有其他的异能者的存在？”
　　“全国各地有点门路的异能者有需要的时候都会摸过去进行交易？”
　　“不是，你等等……既然规模这么大，我们怎么从来都没得到相关消息的汇报呢？”
　　听到这里偷王就一缩脖子：“警官，这事儿我也是才刚知道没多久的。”
　　“联系我的人就是这个神秘的集市背后的大佬。”
　　“他让我监控和控制住这个地盘，有什么异动都要跟他说的。”
　　“这时候的我才知道还有这么个地方。”

二百五十五章 行动开始
　　“我替你提供一个关键的线索吧，警官你也不要太过于紧张。”
　　“我怀疑那个小子也是刚才想要搞起来这个生意，他是想要拿下那一片，搞成真正的市场的。”
　　“至于为什么会找到我，我也是真的不知道的啊。”
　　“我就知道青山有个造梦所，那老小子胆子小，有什么消息都是跟我互通有无的。”
　　“他那里装神弄鬼的也搞了不少的好东西，我若是入手了什么了不得稀罕东西，找他还能帮我兑换出去呢。”
　　“那个集市的大佬，像是从国外回来的。”
　　“特别的楞，压根就不清楚咱们国内的情况。”
　　“他是不是认为，咱们首都城里没什么明面的变化，把这里给当成一片有待于开发占领的区域了？”
　　“所以警官，您若是还有什么想要了解的，您就寻着我给你写的地址看看。”
　　“能将那个搞事儿的人赶出首都城，还咱们首都人民一片干净整洁的蓝天啊。”
　　这小子……
　　麦凡敢肯定，对方提出建设这个集市的时候，这个小子也是动心和赞同的。
　　现在却将那个老板给卖的彻底……果真不亏为混街道的偷王。
　　不过没关系，既然知道了地方，也知道了开市的时间，到时候大家去看看，不也就明白了吗。
　　审讯到此也就算是结束了。
　　井警官一行人还有别的事情需要处理。
　　作为只参与特殊人员案件的麦凡，就清闲了下来。
　　他百无聊赖的拍了几张警员们认真办公的照片，再加上他相机里边拍下来的偷王落网后的现场照，他对于单位的任务，也就算是完成了。
　　就连报道的标题他都想好了。
　　横行偷王终于落网，机智警官慧眼识偷。
　　大概是麦凡完成了工作，在警局里边晃晃荡荡的也不好，井警官就让他先回自己的单位，等到晚上再汇合。
　　至于麦凡，则是回到了法制组的办公室，将相机里的照片先导了出来，让后将带标题的文章送到了负责文案的编辑的手中。
　　他这去到警局的第一个任务，就算是基本完成了。
　　这案件不可谓不小。
　　刚递上去，他们法制办的主编就将他叫了过去。
　　听说警方方面可以配合着法治进行时来一期节目后，就十分满意的让麦凡该干嘛干嘛去了。
　　由于记者的工作相对灵活一些，麦凡看看时间，下午就直接回家去了。
　　说来也是奇怪，等到他从无尽的列车世界回来之后，他家那只紧张兮兮的大黑猫，却彻底的平静了下来，看着他回家了也只是懒洋洋的趴在花房边上甩了甩尾巴，就继续睡它的懒觉了。
　　而那只白色的小跟班却不知道跑到哪里去了。
　　这应该是黑猫的灵性吧？？
　　它是不是提前感受到了大恐怖即将降临的不适感？
　　但是今天他回家了之后，这只猫却没有半点的反应，那是不是说明，他要去的下一个世界，就没无尽世界那么危险了？
　　想到这里，麦凡的心里就踏实了下来。
　　趁着夜幕没有降临，就提前为夜晚的查探做起了准备。
　　他在小酒馆里存了许多的自由点没有用，杂物箱中还有可以废物再利用的三块水牌。
　　在天彻底黑下来之前，麦凡一股脑的将这些点数都加到了自己已经突破常人极限的五感上面。
　　让五项的数值十分平衡的每一样都达到了1.2以上的分值。
　　待到他五感五项全部突破了1.2的时候，一直贴身放着的日记本竟然嗖的一下发烫了。
　　这是怎么了？
　　麦凡将其翻开，就发现代表着他的人物属性的卡片上，竟然被激活了一个新的区域。
　　‘恭喜持有人第六感开辟’
　　‘第六感包括：灵感，预感，洞察力，内在的声音，预兆’
　　‘经检测拥有人特殊技能中有符合第六感的技能项’
　　‘同时达成以上两项，奖励叠加’
　　‘你的第六感等级升级，从初始的F级，升级为E级’
　　‘你学会了：预判（初级）’‘你学会了：强烈的念头（初级）’‘你学会了：观察入微（初级）’
　　‘你学会了：多物种内心聆听（初级）’
　　‘恭喜持有人奖励大爆’
　　‘第六感开发后，身体基础属性增加0.1’
　　‘人物卡更新完毕’
　　一行行的字迹浮现出来，又落下。
　　麦凡自己都不相信竟然会有如此的好运了。
　　等他激动完了，自己个又冷静了下来。
　　看着一通的爆，可仔细琢磨一下，这些个不都是辅助的技能吗？
　　关键时刻全是预警保命的……
　　自己这求生欲强的已经藏不住了吗？
　　为什么不给自己一个强力一些攻击技能？
　　他做人是不是有些贪心？
　　麦凡脑中思绪万千，顺带着的将日记本浮现出来的一个大大的：是，给忽略了。
　　也就在这个时候，他手上的电话跟着响了起来。
　　“出来吧，在你家门口。”
　　按开接听，正是井馨的声音。
　　麦凡应了一声，就从家里的小院跑了出来。
　　第一次来麦凡家这边接人的冯小橘不由的吹了一个口哨：“真没想到啊麦凡，家里竟然是住小院的。”
　　麦凡倒是没觉得有什么，他回头将院外面的大门锁好，一头钻进了便于伪装的私家车里，给冯小橘一个大大的微笑：“这我爷爷的房子。”
　　“等忙完了，去我们家院子里喝喝茶。”
　　“我们家二层平台上，还有一个花房呢。”
　　听得冯小橘一阵的羡慕，他虽然是轮回任务的执行者，可是他所处的世界都是恐怖世界，危险无比。
　　赚来的积分，基本上都换成了可以保命的道具了。
　　现实世界里也不敢过分的挥霍，因为冯小橘觉得，就算是买了那些个好东西，等到他那次任务嘎巴折了，这些钱就等于是白花了。
　　说到这个任务……冯小橘有一件事儿就闹不明白了。
　　因为在无尽的世界里，他明明看到麦凡也绑定了那个轮回任务。
　　可是等到现实世界了之后，他却没从麦凡的身上感觉到同类的气息。
　　那个一经绑定除非是死亡才可以脱离的轮回系统……麦凡是怎么拿下来的？
　　冯小橘实在是太想知道了。
　　毕竟与变强相比，他还是更想活着。

二百五十六章 工地
　　所以，趁着井警官专注导航的时候，冯小橘可算是有机会跟麦凡嘀咕两句问问其中的缘由了。
　　“你问我原因？”
　　麦凡有些不好意思的笑笑：“咱们两个穿过去的方式不同啊，你是实体穿越，我是灵魂盘踞啊。”
　　“所以你看到的那个吸收了轮回新手的人，压根就不是我啊。”
　　“他只是一个跟我长得十分相像，名字也叫麦凡的躯壳罢了。”
　　“等到我完成了自己的任务，人就跟着回来了啊！”
　　“如果你在轮回世界里边碰到一个跟我长得极其相像的人，可别上去瞎胡乱认亲啊。”
　　“你这样，以后的事儿都不好说，万一我不幸就又绑定了你那个恐怖轮回了呢？”
　　“咱们两个人干脆定个暗号得了。”
　　“以后你见到跟我一样的人，你上去先干暗号。”
　　“暗号定什么好呢？不如就问我哪一天请我到你家喝茶吧。”
　　“今天7月19号。”
　　“我要是能答得上来，你再跟我搭话。”
　　这倒是个不错的主意，冯小橘在知道麦凡不是跟他一路的穿法了之后，还挺遗憾的。
　　因为他想跟麦凡做一个长期的组队。
　　在那个世界里，能将后背交给对方的队友实在是太少了。
　　麦凡知道他的难处，只是叹了一口气，爱莫能助。
　　就他们交谈完了的工夫，研究好了怎么走的井馨已经将车开到了一处他们不怎么熟悉的地段了。
　　“这一片不是正在拆迁改造吗？平常哪有人会过来啊？神秘的集市选在这里？这不是神经不正常吗？”
　　由于夜间施工的规定，首都市区就算是靠近远郊的范围，也有大批的住宅人家。
　　到了深夜，所有的施工单位都要停工休息。
　　就算是工地附近还有些往来的工程车，但是也都尽量放慢速度，基本上是在夜色之中悄无声息的进行的。
　　要不是这里的路灯还有几盏，井警官这行人还以为自己被骗到沟里了。
　　“这偷王不是糊弄我们的吧？异能者的智商也不至于低成这样啊！”
　　麦凡却没跟着抱怨，因为他发现，自己的第六感在这个时候竟然开始起作用了。
　　“等等，不对的，可能还真是在这里。”
　　“你们把车在路边伪装好，跟我过来吧。”
　　冥冥之中有一个声音在麦凡的耳边响起：‘是的，是这里。来，跟我来。’
　　既然是日记本通知的解锁的新的感官，那么一定是真是可行的存在的。
　　麦凡真就顺着自己的直觉，打着手电筒，开始朝工地存放砂石瓦砾以及小型施工工具的仓库走去。
　　说是仓库实际上就是一个简易的棚子。
　　在那个仓库的后面，围了一道隔绝开工地范围的很薄的中空隔断。
　　这道跟墙一样的隔断，实际上是用很简陋的材质随便搭建的。
　　等到施工完毕了，不用半天，这些个墙面就会就地拆除，与工地上遗留下来的建筑垃圾一起，被运往郊区的垃圾处理场。
　　但是现在，只凭借着这面墙，就将外面窥探工地的视线给隔绝了。
　　可是这面墙隔绝了路人对工地内部的窥探的同时，也让墙面的后面成为了从此处经过的人的视线的盲区。
　　“应该是在墙的后面，我有一种预感，那里可能就是我们要找的地方。”
　　三个人互相看了看，没有一个人再绕个一公里的大圈去看墙后面的情况。
　　他们不约而同的朝着掌心‘啐’了一口，嗖嗖嗖，三个人一支棱，就扒在了墙上。
　　“哎呦，井警官身手不错啊！”
　　这不废话吗？正规的警察大学毕业的高材生，就算是一个精神力异变能力者，她首先也是一名人民警察啊。
　　至于冯小橘，麦凡还是操心一下自己的吧。
　　他们三个人如同三只猫，悄无声息把脑袋探到了墙面之外。
　　黑漆漆的，什么也没有。
　　井警官和冯小橘一左一右，就看向了位于中间的麦凡。
　　麦凡用手做了一个安静的手势，来到这里他的脑仁突突突的直跳，他敢保证，他们想要找的地方就在这堵墙的后面。
　　可是这里是一片空荡荡的荒地，什么都没有。
　　眯起眼睛的麦凡，自动的又触发了‘观察入微’
　　他这一眯眼睛可不要紧，立刻就察觉出了墙后面的诡异之处。
　　“就在这里，你们看！”麦凡压低了声音提醒他身边的人：“夏天有风，地面上的那根草却是纹丝不动的。”
　　“我们看到的东西可能不是真实的。也许是幻境，也许是能力的一种。”
　　“你们有什么办法处理这种情况吗？”
　　被麦凡这么一提醒，井警官和冯小橘反倒是不担心了。
　　就见着冯小橘从怀中掏出来一个罗盘，对着麦凡一笑：“你忘了我是干什么的了？”
　　“你就瞧好吧！”
　　说完，又从自己的怀中掏出来一块玉片，将它按在了这个古怪的罗盘之中。
　　“这是阵盘，不是风水师傅的罗盘。你看，像是这样，将阵眼按进去……”
　　嗡……
　　一道微弱的白光就从这个阵盘当中浮现了出来。
　　与这奇怪的景象一起显现的……还有他们面前的那一片荒地。
　　在他们的眼前，景象开始发生扭曲，一道如同海市蜃楼一样的空气墙，缓缓的在墙后面升腾了出来。
　　“果然，使用了一种奇怪的障眼法，我敢肯定，这不是道家的阵法，甚至不可能是国内我所熟知的障眼法。”
　　“这其中有古怪，已经超出了我的知识范畴之外了。”
　　“现在怎么办？我们是进还是不进？”
　　冯小橘破开了眼前的迷障之后，两个老爷们就将目光转向了真正做主的井警官的身上。
　　对于此，井警官是不想放弃的。
　　她略微思索了一番，就下了决心：“我们进去前通知警局的人前来支援。”
　　“还有，你跟你师父也说一声，我也跟上级汇报一下。”
　　“若是能够找到入口，我们的身份暂时不能暴露。”
　　“如果当中的人只是想要交易和联络，在没有做什么违法事情之前，我们就不要轻举妄动。”
　　“待到弄清楚了里边的人到底有什么能力，人员多少，又存有什么目的了之后…….”
　　“我们再讨论对他们的处理。”
　　“就希望这个集市不是我想的那种最坏的结果就好。”

二百五十七章 进市集
　　冯小橘和麦凡点点头，他们觉得，就目前来看，这是一个不错的主意了。
　　井警官布置完了任务，三个人就分头行事。
　　麦凡的两个同事去打电话跟自己的上级和亲人沟通了，而麦凡则是负责在周围观察一下情况，顺便搜寻一下是不是有什么入口可进。
　　三个人从墙上下来，麦凡自己一个人举着手电筒，就朝着左侧的方向绕圈行进。
　　因为他的第六感正在叫嚣着，那个方向有吸引着他的存在。
　　果不其然，麦凡在瓦砾和碎砖头的路上，磕磕绊绊的走了大概七八百米的距离的时候，就看到了一道绿色的光点。
　　他下意识的放慢了脚步，放缓了呼吸，将手中的手电筒关掉，如同一只猫，轻轻的朝着那个方向接近。
　　然后，他那超于常人的视力，让他看清楚了，那团绿色的光是一盏诡异的灯笼。
　　并不是因为糊纸的颜色，传出来的灯光是绿色。
　　麦凡可以肯定的说，这灯笼之间的光源就是绿的。
　　什么东西才可能发出绿色的光芒？除了霓虹灯泡之外，麦凡就想到了一种东西。
　　呵呵……想多了，青天白日的……嗖……麦凡的瞳孔就缩了起来。
　　因为他看到从那团绿色的光芒笼罩的范围中走出来一个人。
　　他站在灯笼下，东张西望的仿佛在等什么人。
　　这应该就是‘偷王’口中的联络人？
　　麦凡皱着眉头，这个人的长相并不像是地道的中国人啊。
　　虽然与我国的少数民族很像，但是麦凡知道，这绝对不是中国的人种。
　　现在事情有些复杂了，麦凡看看身后，冯小橘和井警官还没有跟上来的趋势。
　　就在他转头想着要不要等着大家到齐了再一起进去的时候……
　　那个站在门口的人突然往他安静的站着的方位看了过来，然后脸上就露出了喜色。
　　“朋友……”
　　一股子肉串儿味儿。
　　麦凡还没做出反应，那个人叫的更大声了：“朋友！”
　　这让他不得不往前走去，站在了那个绿莹莹的灯笼之下。
　　对面的这个男人有些惊喜：“朋友，是来找集市的吗？”
　　“我带你进去啊。”
　　麦凡有些警惕：“你怎么知道的？”
　　这个人一脸的果然如此，继续说到：“朋友，能够看到我的小宝贝的人，我才会出来的啊！”
　　“虽然不知道是谁推荐你过来的，但是能看到，就说明你有进入到集市的资格了啊。”
　　“对于有资格进入的人，都是我们集市的朋友。”
　　“所以，朋友，你还进不进啊？”
　　麦凡顿了一下：“可是我跟我朋友一起来的啊，我想等他们一块进行吗？”
　　那个人却摇摇头：“不行的朋友，只有能看见灯的人才被允许进内啊。你的朋友可不能因为你的存在而有特殊的权力的。”
　　他们正说着呢，交代完了事儿的井警官和冯小橘已经赶过来了。
　　说来真的是及时，拎着阵盘的冯小橘看到麦凡跟人争执着什么，就哗啦啦的朝着这边跑过来了。
　　“怎么了？怎么了这是？哎呦我去！麦凡你头顶上怎么挂了一个这么大的灯笼！把你照的跟个……”
　　后面的话冯小橘没说出来，站在麦凡对面的人笑的却是开心的不行了：“哦，上帝啊，今天是我的幸运日呢，集市里边，竟然一次迎来了两位新的客人呢！”
　　他这边嘎嘎嘎的笑还没停呢，紧跟其后的井警官也赶过来了。
　　她用手电筒朝着那灯笼的方向照过去，然后又将光打在了这个外国人的脸上。
　　“这你挂的？怎么没见着灯笼杆儿？悬空飘着？什么情况？”
　　那人乐得眼泪都从嘴角流出来了，笑声直冲天际：“哈哈哈，今天是我的幸运日！来来来，我亲爱的朋友们，快来我的集市吧！”
　　说完，他做了一个请的手势，那灯笼照耀的边缘处，竟然出现了一道带着古怪花纹的大门。
　　大门朝着麦凡三个人缓缓的打开……
　　但是被当做宾客迎进去的麦凡三人，却没有一个人动脚的。
　　“进不进？”
　　“你说呢？”
　　“井警官是我们的队长，井警官说吧！”
　　虽然是一个女人，但是井警官的胆子可是相当的大的。
　　她斩钉截铁的说了一句：“进！”
　　竟然想要率先一步进门。
　　麦凡轻轻的拦了一下：“一起进，我的直觉告诉我，里边应该没有大危险。”
　　麦凡的队友对于他的这点基本信任还是有的，井警官将脚步收回来，让麦凡走在前面，三个人排成队，一个接着一个的走进了门内的世界。
　　穿过大门的他们看看身后，这道门没有因为他们的进入而关闭。
　　而那个请他们进去的人也没有跟着他们一起进入，反倒是依旧站在门的旁边，如同一个迎宾一样，等着未可知的客人。
　　“看来，他只负责鉴别有没有资格进入，其余的事情他应该不会再管了。”
　　等到他们三个人将头转过来了之后，那层进入大门之后产生的屏障消失了……
　　然后他们就被里边奇异的景象给惊住了。
　　这里真的是他们生活的地方吗？
　　街道变了，行走的人也变了。
　　他们从没想过，这里边并不冷清的。
　　这里边有人，不只有一个人种，这里边有建筑物，还不是一个风格。
　　里边的空间仿佛很大，但是可供他们逛荡的地方却是很小。
　　因为他们能够逛的地方，就他们眼前的视线的范围之内。
　　几个临时扯起来的小棚子，当中不知道怎么搞的，也许是拉了电线，也许是点了蜡烛的昏暗的照明。
　　那些个不知道从哪里走出来的人，却好像对此见怪不怪，他们有着明确的目标，直接奔着其中的一个棚子进去，过了好久也没见着出来。
　　“这是一个什么情况？”
　　“要不？咱们找个人问问？”
　　麦凡看着偶然从自己身边擦肩而过的人，小声的提醒着自己的同伴：“你们发现没，这些人是我们的同类。”
　　井警官点点头：“是的，能够感受的到。他们绝对是人类，只不过不是一般的人类罢了。”
　　冯小橘在一边插话：“这些人比我们熟悉这里，可是那个引路的人却没给我们解答，我们要怎么弄清楚，这些棚子都干嘛的？”
　　麦凡却是有一个最直接的方法：“走进去问！”

二百五十八章 狼人
　　说完，他抬脚就往最近的那一处窝棚的所在走过去，手刚一摸上这个窝棚的帘子，就发现了其中的特殊之处。
　　但是他没说话，只是用眼神提醒大家小心，然后一弯腰就走进了这个他们随即选取的棚子。
　　说来也是幸运，棚子里正好没有人。
　　在这个只有几平米的小棚子中，摆了一盏油灯。
　　阔口，尖嘴，很像是某些墓穴里的陪葬，青铜器皿，锈迹斑斑的一看就是老物件了。
　　在这小小的火苗形成的光源的后面，坐着一个老妇人。
　　她头上包裹着大大的蓝底白条的头巾，胸前挂满了繁复却相当华丽的银饰。
　　‘叮铃当当’
　　她手底下有一个小钵，有一个小锤，这个年纪大的橘皮都要挂到地上的老妪，低着头，正在努力着敲击着钵里边的粘稠的物体。
　　对方没说话，麦凡三个人也没说话……
　　一时间两拨人就这么面对面的坐着……气氛渐渐尴尬。
　　就在这个时候，棚子外面传来了一个有些急切的声音：“米婆婆，你的客人还没接待完吗？”
　　坐在麦凡对面的老妪没好气儿的回了一句：“对面坐了三个傻子，也不说话，就盯着我干活！”
　　“你要干啥子呦？”
　　棚子外面的人又喊到：“那米婆婆你让他们出来吧，我找你还能做啥，求药！有急用！”
　　行了，知道这阿婆是干嘛的了，麦凡给他两个小伙伴使了一个眼色，依然不发一言，齐齐起身，一起出了棚子。
　　那站在外面的人一见里边的人出来了，这叫一个高兴，夹着胳膊，一低头就钻了进去。
　　然后这棚子帘子就挂了起来，再也听不到里边的对话了。
　　“你看见了吗？”
　　沉默了许久的麦凡开口问井馨和冯小橘。
　　他旁边的两个队友脸色一点都不好看，一起点点头：“看到了，这不是人吧？”
　　“很像是欧洲传说中的一个物种啊？”
　　“可是不是我们眼花吗？为什么国外种的四川话说的这么溜？”
　　不怪麦凡三个人惊疑不定呢。
　　因为就刚才与他们擦肩而过的这位，脸色上长着毛茸茸的蓝灰色的毛发。
　　鼻梁和嘴巴呈现出犬状的形态，而他的身形，更不像是一个普通人的构造。
　　上肢庞大，体格魁梧，却仿佛支撑不住的，总是往前佝偻着。
　　若是这个形象也就算了，最让人觉得不可思议的是，他刚才夹着自己的胳膊，是真的意义上的夹住。
　　因为他的左边胳膊不知道被什么强力的东西给撕下来了，现在就夹在自己的咯吱窝底下，就这样了还中气十足的跟里边的老妪嚷嚷呢。
　　无论从哪个细节看，都太古怪了！
　　再结合着这个‘狼人’口中一直嚷嚷着求药……
　　就断臂从新接上去这种大手术，不是应该找医院里的大夫来负责的吗？
　　你在一个破棚子里，找一个一看就很恐怖的老妇人……
　　异能者也是人吧？要不要这么不靠谱啊。
　　大家的心中有无数个问题，却没有人在这个环境里问出来。
　　因为他们发现这里不隔音，如果有一个人跟麦凡这样的，听力超群，那么他们之间的交谈，一定会传到对方的耳朵里的。
　　就好像刚才的这个狼人，如果判断物种没错的话，无论是狼还是狗，这听力都是超过了普通人的。
　　就他们的这个音量，对方一定会听到的。
　　不过，沉默的三个人，进去到出来，也不是一无所获的。
　　因为他们发现，在进入到这些小棚子里边的人，除了棚子的主人，其他人说什么，外面的人是听不见的。
　　但是坐在棚子里边，却能清清楚楚的听到棚子外面的动静。
　　第二个是，好像只有这些棚子的主人，也就是像老妪这种占据了一个摊位的摊主，才能自由的控制棚子内外的隔音。
　　所以，她愿意回答谁，就回答谁，不愿意让谁听到，就屏蔽谁。
　　这还真是够神奇的啊，真就应了集市的某种要求了。
　　再然后呢，摸过这个棚子的材质的麦凡，还感受到了，这绝对不是麻袋和普通的布料能够支撑起来的棚子。
　　不说别的，他只是一入手，那块料子就冰的他起了一层的鸡皮疙瘩。
　　就不知道别的棚子是不是也是由这种东西搭建的，而这种隔音效果和可控性与这种材质有没有直接的关系了。
　　就在三个人思绪纷纷的时候，哗，那个关闭的小棚子又打开了。
　　高大的狼人从棚子中钻了出来，原本断了的胳膊……竟然接起来了！
　　他朝着麦凡这三个明显被自己吓傻了的人呲牙一笑：“嘿嘿！米婆婆，药到病除！”
　　“只要你付得起代价！”
　　说完还有点得意，对着这三个可怜的人类摇了摇尾巴，挺着胸就要从他们面前穿过去。
　　却听到麦凡恍然的声音：“哦！你牙没了！”
　　狼人刚才那一笑，整整齐齐的牙齿当中露出一个豁……
　　他所谓的付出代价，是用一颗狼牙换了一条好胳膊？
　　那还真的是挺划算的。
　　只不过这狼人被戳穿了，面子上有些不好看，他想要用自己族群惯用的威胁方式威胁对方一下，呲~却发现他要是再呲牙，那颗窟窿还会被对面愚蠢的人类看到……也就把他那大狗嘴给收了回去了。
　　哼，一看就是三个新人，不知道怎么发现这里的。
　　什么都没有准备的他们，怎么可能得到米婆婆的青睐。
　　这个能在市集里支撑起一个摊子的米婆婆，可是一个吝啬的主儿。
　　还没有哪个勇士，能一毛不拔的得到米婆婆的救助呢。
　　想到这里，这个毛茸茸的家伙也就不纠结了。
　　他冷哼了一声，朝着市集的深处走去。
　　在麦凡几个人眼睁睁的注视之下，消失在了一片浓雾之中。
　　通过麦凡直觉的感应，这个狼人已经离开了这个集市。
　　他不是从他们三个进来的地方进来的，更不会从他们出去的地方去处。
　　这集市有许多个入口，在这里已经看了足够长时间的三个人，又确认了一个特殊的地方。
　　接下来要做什么？

二百五十九章 铺子主人
　　“我打算再进去一次，你们呢？”
　　井警官跟冯小橘却是摇摇头：“我们两个打算去别的棚子看看。”
　　“我刚才就想说了，这里看起来十分的诡异，但是好像并没有多大的危险。”
　　“你刚才那么折了那个狼人的面子，这种暴躁的种族也没对着你下手。”
　　“这就说明了，在这个集市里一定是有规矩的，说不定不许在集市里闹事，就是这里的规矩之一。”
　　“所以，麦凡你的安全应该是能够得到保证的。”
　　“但是，在进入到了收到这些摊贩主人控制的棚子中后，这个规矩还适不适用？”
　　“我们谁都不敢保证！”
　　“所以，接下来的探查，要么咱们三个人一起行动，要么就回到门口，要求从集市里边脱离。”
　　“可是从门口接待人员的反应来看，他是很在乎往这个集市里边拉新人的。”
　　“若是我们一点事儿都没做，就这么离开了。”
　　“对方会不会针对我们在这里里边的表现，给我们打上什么标签。”
　　“等到下一次这个市集开放的时候，他还不会让我们进去？”
　　“或者说，这个市集实际上也是在不停的流动着的？如果门口的引路人不告诉我们下一次入口出现的地点的话，我们就无法找到新的市集的所在？”
　　“这些都是我们要考虑到的情况，这实在是太复杂了，所以走每一步都要慎重再慎重啊。”
　　麦凡点点头，对井警官说的话表示出赞同：“是的，所以我才说，我进这个米婆婆的铺子。”
　　“她是一个医生，如果我不做一些故意激怒她的事情的话，在没有客人进入的情况下，她也不会对我怎么样的。”
　　“而你们可以结伴查探下一个铺子，这样，就算是你们在里边发生了什么，有一个人在棚子外面有所接应，总比三个人一起陷入险境的强吧？”
　　这也是一个办法……不过这不是麦凡因为害怕而不想继续探查下去了吧？
　　井馨抬眼看了看麦凡，却发现这个小记者一点害怕的情绪都没有。
　　那就是有什么事儿想要单独求求那个米婆婆了？
　　这应该是这个小记者个人的秘密了吧？
　　既然是这样，他们又何必去戳破对方的小心思呢？
　　井警官与冯小橘很快就同意了麦凡的这个提议。
　　两拨人说好了，等到办完了事儿，依然在米婆婆的小棚子前集合。
　　大家就分头行事，按部就班的搜集情报了。
　　麦凡看着冯小橘与井馨进了他身边的一座小木头棚子之后，一弯腰再一次坐回到了米婆婆的面前，开口问了一句：“婆婆，你除了治病，还能回答新人问题吗？”
　　那米婆婆只是叩叩叩的锤着可以的液体，头也不抬，将麦凡无视了。
　　果然是啊，有本事的人都傲气。
　　那么他再换一种提问的方法吧。
　　“米婆婆，你是制作药丸药到病除的吗？”
　　“那么你一定用一些十分特殊的东西入药吧？”
　　“如果我说我手里有一些特殊的东西，也不知道会产生什么功效的东西，我能用这些东西，来跟你交换有关于这个集市的消息吗？”
　　麦凡说到这里，这个米婆婆才停止了手里的动作，她抬起头来，眼睛亮的却不像是一个老人。
　　“是什么东西，拿出来吧，小伙子。”
　　“我得先看看，值不值你说的那个价格。若真是值得我老婆子开口了，咱们再说。”
　　也算是公平，麦凡一琢磨，点头，将手伸到了怀中。
　　等到他再伸出来的时候，对面的阿婆在昏暗的灯光下，看到她对面的小伙子做了一个捏东西的动作。
　　可是他分开的双指之间，却是空荡荡的什么东西都没有的。
　　这小伙子莫不是在逗她？
　　是觉得她一个老婆子好欺负？
　　不，不对，那个东西，好香！
　　麦凡从怀中捏出来了什么呢？那个保存在小酒馆的冰箱内，满满一冰箱的虚界的太岁。
　　而它们被拿到了现实世界里之后，竟然跟在虚界的状态是一模一样的，呈现出虚无透明的状态。
　　就在麦凡想着，怎么去让对面的这位老妪相信他手中真的有东西的时候……
　　再一抬头的麦凡反倒是先被这老妪给吓了一跳。
　　虚太岁被捏出来没多久，那老阿婆的脸上就露出了近乎于狰狞的表情。
　　“这是什么？”
　　“这位婆婆，你看得见我手里的东西？”
　　那老妪脸上由抽搐了起来：“看不见，闻得见，真的好香！这是什么！”
　　太好了，不用解释对方也会相信他的。
　　麦凡定了心，就将这虚太岁的来历粗糙的说了一番。
　　“这不是咱们这个世界的产物……”麦凡说第一句话的时候，就仔细的分辨了一下这位米婆婆对于异世界的接受程度，却发现对方毫无惊异之色，想必一定是在某些时候或者是某个地方，见识过不同于地球的其他世界的生物吧。
　　既然是这样，那接下来的事儿就好办了。
　　他将虚太岁往米婆婆的鼻尖底下递过去，将其可能会产生的功效给大概说了一下。
　　一个能相信外空生物的人，自然也会相信特殊的功效的。
　　但是米婆婆这种被异能者都称之为神医的人，还是对着小东西的逆天功效给惊了一个够呛。
　　提升特殊能力的品质或者是等级啊…….
　　对于他们这些异能者来说，真跟是唐僧肉一般的，珍贵了。
　　不过麦凡接下来的一句话，又将米婆婆的神志拉回到了现实。
　　“不过，这东西是在虚的世界中起的作用，现在它们被我带出来了，却没有了半分功效。”
　　“我本身也不是研究物种特殊性，更不是搞学术研究的。”
　　“这些东西想必要交到对这方面有研究的人的手中才有作用吧？”
　　“所以，我才会用这个东西来交换情报。”
　　“交换有关于这个市集的情报。”
　　“婆婆你也看出来了吧，我和我的几个同伴都是第一次来，为了不在这莫名其妙的地方丢了性命，去换一份平安，也是划算的吧？”
　　这倒也是。

二百六十章 市集的规矩
　　米婆婆一点都没因为麦凡后面的话感到失望。
　　因为对于别人来说，这年轻人手里的东西，也许就没什么用处了。
　　但是她是谁？她是苗疆传承最古老的巫医的传人。
　　有许多药材，在别人手里没作用，不代表着在她的手中没有效果。
　　再加上，这看不见的东西闻着这么香……
　　米婆婆自信，一定能从这东西身上得到意想不到的好处的。
　　这幢生意就算是这么达成了。
　　麦凡将这个东西捏着放在了米婆婆的手中。
　　说来也是奇怪，虚界的生物，可能是看不见的，但是却是能摸的到的。
　　在麦凡将这个虚太岁放到米婆婆的掌心时，这位老妪就感觉到自己的手里多出来了一个冰冰凉的圆球。
　　说不上什么质感，却是真实存在啊。
　　而随着距离拉近，那股子诱人的香味也是越来越浓郁了。
　　为了不让自己现在就忍不住一口将其吞下了，这米婆婆就从手旁拎出来了一个在麦凡看来奇破无比的竹筒，咕噜，一下子就将虚太岁给灌了进去。
　　‘啪叽’竹筒就被封上了，而那股诱惑着米婆婆的香气也随之消失了。
　　‘呼……’
　　米婆婆长出了一口气，可以跟麦凡好好的讲述一下这个集市的由来，还有注意的事项了。
　　“这个集市，是突然出现在我们山寨里的。”
　　“我冥冥之间有所感应，直接按照指引就进来了。”
　　“我刚来这个集市的时候，只有我一家铺子。”
　　“你知道为什么我会成为这里的第一个老板吗？”
　　“因为，我虽然有一身的艺术，但是就你们看见的那活死人医白骨的本事，却不是可能是咱们普通人能有的啊。”
　　“你看见我这个铺子了吗？”
　　“这其实是一座异时空的巫医铺啊。”
　　“许多药方，只有在这间铺子里才能生效，而许多客人，也只能在这间铺子里接待。”
　　“我拥有这个医学宝库，已经六十多年了。”
　　“自从发现了这个集市的存在之后，我才能真正的使用那些神奇的，我以前想都不敢想的药方啊。也正是进入到这里，我才知道，这个世界上古怪的拥有着只会的生物，也不只有人类一种啊。”
　　“这大概就是我进入到集市之中的原因吧。”
　　“冥冥之中自有天意啊！”
　　与他们这种刻意的寻着线索招过来的人不一样，这是这个集市一开始就选择好的商铺主？
　　麦凡莫名的就想到了一种可能，但是他没说话。
　　只是听着米婆婆继续说下去。
　　“那天，我如同往常一样，进深山采药，看到一只上了年头，翠绿翠绿的老蟾，就蹲在林中叫。”
　　“我想要拎着篓子抓它回去，却看到它身后的浓雾散开，出现了一条林间小路。”
　　“那蟾蜍一蹦一跳的，引着我进了另外一层浓雾。
　　“等到睁开眼睛，你也看到了，就是我们现在所在的地方了。”
　　“当时我有些害怕，想要直接转身回去。”
　　“谁想到我胸前一直带着的我阿婆送给我医药宝典，竟然在这里被激活了。”
　　“我原本只能看得到，摸不到的东西，现在……”
　　米婆婆敲了敲自己的脑袋：“它们都自动的输进了我的脑子里，再也不用担心，会将它们遗失了。”
　　“当时我虽然又惊又怕，但是一想，我盼了一辈子的东西都是我的了，那种感谢的劲儿就压过了害怕，我也就不在乎了。”
　　“我就怕从这里出去了，那些东西就会消失，所以就在这里多待了一会。”
　　“然后我脑子里就有一个声音，告诉我要怎么做了。”
　　“不过，有些秘密我是不会告诉你的，因为只有在这里取得了开店的资格的店主才能知道呢。”
　　“你们这样的客人，以及路人，知道了也没什么用处的。”
　　麦凡可以肯定他从米婆婆的脸上看出了得意。
　　但是没办法，他还真就不能说些什么。
　　“那么普通的客人呢？在这里要注意什么？我看这条街上已经有了几家铺子了？”
　　“他们又是干什么的呢？”
　　这倒是没什么不能说的。
　　米婆婆给麦凡做出了解答：“这里就等同于一个为特殊的人群服务的市场？中转站？或者是服务区？我也不知道怎么定位了。”
　　“但是我知道，在这里，分成铺子里和铺子外。”
　　“我们的铺子其实就是能力的一种具现化的体现。”
　　“在自己的铺子里，店主就是唯一的主宰。”
　　“客人伤害不了店主，但是店主却有驱逐与反击的权力。”
　　“若是有闹事或者是不想接待的客人，我们店主可以随意将其驱逐出去的。”
　　“至于我旁边的那些铺子啊，从这里走过去，古怪的店铺可是多多了。”
　　“我来这里，就是为了研究这些药方的，有客人能拿出我需要的东西，我就治病。”
　　“没客人的时候，我也懒得瞎跑。”
　　“但是那些店铺主啊，只要是新来扎根的，都会过来跟我说上一句。”
　　“其实这里边能用的上的，还是要碰的。”
　　“就好像最新搬过来的那间铺子，来了一个卖啥魔法道具的。你说咱们这些人，怎么可能玩儿魔法呢？”
　　“所以啊，有用没用的你自己去问吧。放心，这里没有一家是直接能害死人的。”
　　得了，麦凡算是听明白了。
　　这阿婆还是个搞研究的人才。对于外面的事儿关注的不多，骨子里呢也多了许多的默然。
　　不过只是她现在说的这些，也就足够了。
　　麦凡对米婆婆说了一声谢谢，就从对方的铺子里走出来，站到了他们约定好的汇合的地方。
　　到了这个时候，麦凡才有工夫仔细的打量这片神秘的土地。
　　他脑子里一直在消化着米婆婆跟他说的话……有一种十分大胆的想法，开始在他的脑海之中滋生。
　　要不要试一试呢？
　　应该没什么问题吧？这个市集不是正在渴望人流，以及为他们这种人服务的吗？
　　所以，他只是试试，又没妨碍任何是吧？
　　想到这里麦凡的底气就足了。

二百六十一章 小酒馆占地方
　　他走到米婆婆边上一处十分空旷的空地上，用米婆婆的话说，这也是属于商业街范畴之内的区域。
　　在这片区域里，麦凡将他的小酒馆的钥匙给掏了出来，然后……他心中一感应，在半空之中轻轻的一扭动……‘砰’……麦凡那个破破烂烂的小酒馆就出现在这片集市当中。
　　而他这一声闹的动静可真是不小。
　　大概是对这里不太熟悉的缘故吧，就算是有从外面进来的人，哪怕在现实世界里呼风唤雨，但是在进入到了集市之后，也安安静静的像是一个老实本分的人。
　　所以，这片集市有些过于安静了，就算是总是有人匆匆而来，又匆匆而去，这里静谧是有些压抑的。
　　所以，当麦凡将自己的小酒馆给召唤出来，并且弄出来了这么大的响动之后……
　　无论是在街面上的，还是在铺子里的人，无论是求助者还是店主，他们停下了脚步，从铺子里钻出来，齐刷刷的看向了麦凡的所在。
　　这些人里边当然有跟麦凡结伴而来的井警官和冯小橘了。
　　当他们看清楚闹出这么大动静的人到底是谁之后……
　　“哎呦我去！”
　　冯小橘和井警官赶紧就往麦凡的所在跑了过去。
　　“这是怎么了？”
　　而麦凡则是带着一脸的欣喜，指着这个看起来破烂不已，对自己的同伴说到：“看见了吗？这是我的铺子，麦凡的小酒馆！已经被批准在集市里边开张营业了！”
　　井警官和冯小橘顺着麦凡的手指一瞧，面前的这个小酒馆，破的招牌都快掉下来了。
　　除了大门的两块门板是崭新又高级的，其他的……跟这个集市上的其他铺子一对比……enmmm……竟然也是最高级的铺面了吗？
　　麦凡的兴奋还没过去，他将自己的小酒馆一把推开：“来，进来再说，有些话，不能在外面说的。”
　　因着麦凡的提醒，井警官跟冯小橘才想起来这个地方的特殊。
　　他们没犹豫，在麦凡的招呼下进了门，等到三个人的身影一起消失在了小酒馆的门前时，负责断后的麦凡，砰，一下子就将小酒馆的大门给关上了。
　　也就在此时，小酒馆头顶上原本升腾起来的代表着营业的绿色的灯，直接变成了红色。
　　这一改变让那些好奇不已的人都唉了一口气，有些不甘心的就此散去了。
　　在这里，如果店铺的主人不想营业的话，只需要将红色的灯点亮就行。
　　拒绝客人入内的店铺，是无法通过其他的手段进去的。
　　现在的小酒馆，是麦凡的绝对领域，包括被邀请进来的客人，他们三个人是绝对安全的。
　　既然又隔音又私密，那么有些话就可以明说了。
　　“这是我的小酒馆，这才是我真正的仪仗的能力。”
　　“我的身体的变化，多数都是这个小酒馆赋予的。”
　　“这个集市，可以将我的小酒馆带出来，不但如此，如果再这里开店的话，还会对我的小酒馆有着莫大的好处。”
　　“要知道，小酒馆就是我安身立命的根本，它变得强大了，我自身也会跟着快速的提高。”
　　“所以，我现在更可以肯定我自己的判断了。”
　　“这个集市的存在是对我们这些人有利的，甚至可能是要为我们这种人提供一个后勤保障的场所。”
　　“让我们在遇到了困难的时候，能够在这里得到帮助。”
　　“并且让我们在这里认识许多来自于不同地区，不同国家的同类人。”
　　“你们发现没有？进入到这个集市的入口的不只是这一个。”
　　“那些人进入的方式没一个是相似的。”
　　“但是大家的终点都是这里，集市一旦让他们进入一次，从此往后，只要是他们想，就能随时随地的进入到这里了。”
　　“刚才我跟那位米婆婆聊的挺仔细的。”
　　“她第一次是在深山之中发现的入口，可是当她第二天想要再次进入的时候，只需要念头一想，这个集市的入口就出现在了她的面前了。”
　　“虽然，据米婆婆所说，进入的时间只能局限在傍晚之后，但是对于我们这种时刻处于危险边缘的人来说，已经足够了。”
　　“如果我们在现实世界里遇到了什么无法解决的危险局面时，这个集市可以充当我们的一处临时的避难所了。”
　　“所以，有关于这个集市的进入时间，以及我们能够在里边待多长时间的问题，是我们现在首要要研究透彻的问题。”
　　“至于第二点，就是咱们进入到这里边的区域有没有局限性了。”
　　“如果我们……”麦凡给冯小橘使了一个眼色：“有机会碰到一些不存于现实的空间，在那边遇到了危险也能借助这个集市回归到现实的话……”
　　冯小橘一下子就兴奋了起来：“那就等于多了一个保命的手段啊，这简直就是一条生路。”
　　“哎，麦凡，现在被你这么一说，我竟然一点都不害怕了啊！”
　　“这个集市，除了古怪一些之外，好像每一条都在保护我们这些刚起步的人吧？”
　　“这是什么？保护珍稀动物吗？”
　　冯小橘是当成笑话来讲的，但是麦凡却没当成笑话听。
　　他觉得对方的玩笑话说不定是真的，因为他的这个小酒馆，在这个神秘的集市之中，仿佛就像是找到了根一样，坐在酒馆里的麦凡都能感受的到它雀跃的心情。
　　就好像，这里曾经是它的根儿，它原本就是这条街道上的一员一样。
　　难道说，麦凡在井警官与冯小橘激烈的讨论着怎么去尝试麦凡刚才的设想的时候，他走到了收银台的后面。
　　许多神奇的功能都在这片区域里发生着。
　　现在，小酒馆被纳入到了市集的范畴之中，这个只有完成世界任务之后才会给出奖励的酒馆，因为这个市集，突然就多出来了一项设施。
　　在水牌墙的墙角，杂物箱的同侧，多出来了一套酒店用清洁工具组套装。
　　扫把拖把水桶以及一副蓝色的橡胶手套，静静的出现，摆放在了那里。
　　而那个坐落在后厨面对前台的点菜窗口旁边的通告屏幕，随着麦凡的走近，一行字，就在上面缓缓的滚动了起来。

二百六十二章 推测
　　‘恭喜酒馆的持有人，选择了酒馆开业的地址’
　　‘麦凡的小酒馆，正式入驻地球的供给站’
　　‘进入到地球的供给站的新店主，将会享受一下福利。’
　　‘1.自由出入供给站的资格，出入门径：经营店铺，出入时间：晚：6：00至次日早：6:00’
　　‘2.除去缴纳给供给站占地费，管理费，商业交易税之外的所有营业收入，都归店铺主所有
　　营业金额的收费与店铺主的直接收益挂钩。
　　费用的支付：支持多种形态的支付方式’
　　‘3.店铺主有装修权，店铺全权支配权，店铺自主经营权’
　　‘4.店铺主在店铺内将会受到供给站最高级别的保护。’
　　‘5.店铺主可以通过自主限定的方式，规定在店铺内消费以及交易时候要遵守的规则，且该规则只有店铺主拥有修改的权力。’
　　‘6.店铺可以升级，当店铺主对供给站的贡献超过一点的级别，供给站将自动的为店铺主进行装修升级服务。’
　　‘7.地球供给站的运营与发展，离不开在供给站中经营的店铺与顾客，凡为供给站拉到符合条件的客人或是商铺经营人的，根据拉新的数量，供给站会给予相应的奖励。’
　　‘8.不得做出危害供给站的行为。’
　　‘更多优惠条件，有待于经营主自行寻找，让我们为地球供给站灿烂又辉煌的明天一起奋斗吧！’
　　读完了这段话，麦凡刚才将视线收回来，就发现，他手中的小酒馆再一次发生了微小的变化。
　　位于后厨的那道门旁边，多出来了一个类似于中央空调调节屏一样的东西。
　　可是等到麦凡走到跟前，却发现这是市场赠送给店铺主的福利。
　　对于这个冒出来的新设备，麦凡并没急着去眼睛对方的功能，他只是在心中尝试着先与这个小酒馆沟通一下。
　　‘这个东西是强制性捆绑的吗？会不会对你的产生影响？’
　　‘对方会不会通过这个装置，查探到我们的方位？’
　　‘对于我们的异世界的穿梭，会不会有影响？这不会是一个钓鱼软件？’
　　被麦凡沟通中的小酒馆不知道怎么想的，但是回答的时候却不是冷冰冰的。
　　它略带点得意与傲气：‘放心，一个空闲的宅基地，为了吸引流量罢了。’
　　‘放心大胆的使它提供的服务，都是小意思。’
　　这就是说，这市集对他们没什么影响了？
　　那正好，剩下的时间，他们是不是就可以踏踏实实的通过他的小酒馆去研究一下这个集市了？
　　将这个小酒馆上下一通打量了之后，麦凡要做的第一件事儿，就是凑到井警官和冯小橘的面前，将这个区域的一些特性说一下。
　　然后，他们三个人就将这个名为地球供给站的古怪区域搜集到的信息汇总到了一处。
　　最后得出了一个结论，这不是一个人为的，甚至有可能都不是一个组织能够干出来的事情。
　　就通过名字他们还能合理的推断出来，如果有地球供给站的话，是不是意味着别的有智慧星球上也有自己的供给站？
　　地球上两年前发生的异能人类的改变，是促进了这个供给站的出现，还是因为出现了这个供给站，才造成了地球生物的改变？
　　这些都不好说了。
　　唯一有一点可以确定的是，从字面意义上来理解，这个供给站是为他们这种人提供保障与服务的。
　　最起码在遭受到巨大的危险的时候，这里会成为他们这种人最后的堡垒或者是港湾。
　　而这个供给站现在发布的条款，无一不是冲着补给站的建设方面去引导的。
　　也让他们知道了只要这个供给站强大起来，他们将会从中得到更好的保护。
　　至于麦凡从一开始就在这里占据了一块地，在井警官两个人看来，简直是羡慕的不得了。
　　无论是哪个方面说，商业街在开发的初期，所能获得的投资利润都是最大的。
　　冯小橘甚至都在心中暗搓搓的做好了打算，等到他从市集回归之后，就让他的师门过来，一是完成拉新的任务，二是想办法在这里也开一间铺子。
　　至于他们下一次再怎么回归……
　　随着三个人的念头一动，他们每个人的手中都出现了一块灯笼形状的令牌。
　　现在这块令牌正闪烁着幽幽的绿光，令牌的反面还有一个精确到秒的万年历计时器。
　　这就是他们三个出入市集的身份令牌，通过这块令牌传递过来的使用法则……
　　只要是在市集开放的时间内，念头一动，就能打开市集的大门。
　　而想要进入到市集，除了依凭出入令牌之外，还有一种方法就是得到引路人的认可。
　　那位领路人，就是现在站在门口一直等待着不可见的客人的男人。
　　进入到了这个市集之后，他们才明白自己是有多么的幸运。
　　若不是从偷王的口中得到了确切的时间与地点，领路人的出现，可真的是随缘的。
　　当然了，由于每个异能者的性格以及生活环境的不同，能够碰到的引路人的品种也是不同的。
　　大概是在首都城这种大都市，想要开拓自己的业务，就需要堂堂正正的‘人’。
　　而在深山之中的米婆婆，想要让她放松警惕，自然就是她平常熟悉的不能再熟悉的‘药引’了。
　　可是，那位引路人为什么会联系上偷王，并且给他布置了这么一个匪夷所思的命令呢？
　　“偷王并没有交代完全……”
　　“再或者，这个集市的意志，觉得那片区域对它最为有利。”
　　“那么，那片区域里有什么特殊的东西吗？”
　　“井警官，我突然想到一件事情，你有没有咱们首都城的异能者或者是特殊人群的主要分布图？”
　　“既然这个供给站是给我们这种特殊的人群服务的……”
　　“那么这个被他特意指出来的区域，就一定有些什么问题的。”
　　井警官跟冯小橘对视了一眼，眼中多了一份赞赏和惊讶。
　　既然被麦凡猜到了一种可能性，那么他们再藏着隐瞒，也没有什么必要了。

二百六十三章 小酒馆大宝贝
　　“是的，你可能不知道，那片区域，是我们特殊人员登记和测试的部门所在。”
　　“你看到的咱们特别行动处，只是归属在警方旗下的一个负责日常案件以及追踪调查的部门。”
　　“只是整个异能职能部门的一小部分。”
　　“我们真正的作用是发现野生异能者在现实世界中的生活足迹。”
　　“防止有违法乱纪以及引起社会动荡的事情的发生的监控部门罢了。”
　　“真要是发现什么了不得的人，第一时间都要通知上级的。”
　　“你想不到吧，就偷王覆盖的那片区域，其实是与我们的总部的地址相吻合的。”
　　“所以，我们才会作为打前站的人员过来探查，将相关的信息搜集好了，再递交给上级部门。”
　　“就算是我们在这里出了一些问题，最起码不会引起过多的动荡，而早就得到了消息的其他部门，还能依照我们留下来的线索，前来救人。”
　　“只不过没想到，你能在这里轻松的占据一块地盘，通过这个小酒馆，就将这个供给站的基本构成和作用给了解个七八了。”
　　“也正是因为这个小酒馆，我们才会跟你说这么多。”
　　“你知道吗麦凡？就你最初表现出来的异能指数以及等级，原本是无法接触到这么核心的内容的。”
　　“但是现在，你是这个酒馆的拥有人，那情况就不同了。”
　　“在我们的人没有将这里摸索到位的情况下，你这个酒馆很有可能会成为我们在供给站里的情报点与后勤据点。”
　　“那么作为这里的唯一的经营者，你肯定会有更大的权限。”
　　“而我们现在所知道的一些情报，也可以毫无顾忌的跟你分享了。”
　　“因为从这一刻起，你将会成为我们真正的同事，而不是什么友情单位的合作者。”
　　“不管你现在愿意还是不愿意，我想，你都要加入到我们当中，成为我们的一员了。”
　　行吧，麦凡叹了一口气。
　　他指了指自己的身后，接着话茬说到：“别的事情我们要等到出去了才能继续讨论，现在要不要试试，咱们进出的限制，以及我怎么在这里将这个小酒馆经营下去？”
　　他话正说着呢，屋外就传来了嘈杂声……
　　那些个出入供给站已经有了一段时间的店铺主以及客人们，此时都围在了麦凡的小酒馆的门前，对着这个超豪华的建筑开始啧啧称奇。
　　“我的天呢，我是第一次见到这么牛逼的建筑的，你看，这真的是一个酒馆啊！”
　　“可不是吗！有房顶，有砖头，还有大门，是一个特别认真的建筑物啊！”
　　“最特别的是它还挂了牌子……呜呜呜呜，我真想知道，开得起这种酒馆的老板，在现实世界里得有多么的豪啊！”
　　这是怎么个意思？就他这个破馆子还被人羡慕呢？
　　麦凡跟他的同伴都是一头雾水，没搞清楚的他起身出门，看到了以米婆婆为首的店铺主们，正用一种极其艳羡的眼神上下的打量着他这个破到快要倒塌的小酒馆呢。
　　麦凡没有急着出门，他听到了门口这些人的窃窃私语，他的眼神闪烁了两下，之后就走到了还算是有两分交情的米婆婆的面前，对着她问了一句：“米婆婆。”
　　“怎么？听你们的意思，我这个酒馆还不错？”
　　米婆婆那张全是橘皮的脸抽搐了一下，用一种古怪的羡慕语气说道：“何止是不错啊，简直是太好了啊！”
　　“你这些东西，你还不知道吧？在这个市集里边，一般的材料是无法立得住的。”
　　“你以为我们这些人凭什么可以在这里占据一块铺子？”
　　“还不是我们自身带着的东西，把这块地给盘下来了？”
　　“可是它们能够盘下这块地，让我们这些特殊的经营者在这里进行交易，就已经是它们能够做到的最大努力了。”
　　“至于给我们提供更好的经营环境……估计是不可能的。”
　　“所以我们这些店主，外面的棚子，里边的设备，生产出来的商品，都是通过后期努力一点一点的攒起来的。”
　　“你别瞧着这个市集，破烂的就像是工地的临时交易市场。”
　　“你要是知道我们店铺是用什么建起来的，你现在的表情绝对不会是这样子的。”
　　说到这里，麦凡也是有所疑惑的。
　　因为他已经感受到了一点不凡。
　　“米婆婆，我刚才就想问了，但是那个情况我问那个问题有些不妥。”
　　“不过现在咱们同为经营者了，我也就不怕说了。”
　　“米婆婆你的棚子布，是什么东西做的，为什么冰冰凉的，感觉都能当空调使了？”
　　被麦凡突兀的夸了一下，米婆婆的脸上难得的露出了几分得意。
　　她满怀着欢喜的看向自己的小棚子，也不怕麦凡觊觎自己的东西：“那个啊，是我们族群里手最巧的朋友，用冰蚕吐出来的丝线，给我织出来的料子啊。”
　　“那冰蚕也是我进山上的时候，采集出来在院子里自己养的。”
　　“大概是普通蚕类的变异种。”
　　“它们吐出来的丝，天生就带着凉性，产出来的丝线，韧性强悍，且不畏惧火焰。”
　　“像是这样的好东西，可是我攒了好多年才做出来的。”
　　“若不是这俩的店铺，只能用变异材料来搭建的话，我是怎么也舍不得将这么好的料子给带过来的。”
　　“可是你若是不将铺子搭起来，那你就享受不到这个市集的保护了。”
　　“我这种店主，又不是有啥战斗力的异能者。”
　　“若是没了铺子保护，谁都能威胁我这个老婆喽。”
　　这么一说，麦凡就明白了。
　　不是在这里经营的店铺主都是穷鬼。
　　而是因为，这个区域里，就不存在有普通材料搭建的建筑物。
　　要是这么一想，那被他百般嫌弃的小酒馆……岂不是浑身是宝了？
　　随着任务世界的增加，他的小酒馆还会不断的升级……
　　他大概会变成这群人当中，最富有的土豪的吧。
　　想到这里麦凡就开心了。

二百六十四章 小酒馆招待
　　他也不管这些人对他的铺子指指点点，只是再回去之后，就将自己的店铺主的权限，调节到了最大的档位，而安保措施也选择了最高的规格。
　　那个在酒馆中生成的指令输入器，在滴滴两声过后，就将麦凡的小酒馆给纳入到了它的保护范畴之中。
　　做完了这些事儿，麦凡才感觉踏实一些。
　　由于他是店铺的主人，就留在里边探查铺子，而井警官和冯小橘则又走了出来，开始探查自己进入以及与引新有关的事情了。
　　等到他们觉得查的差不多的时候，手中的令牌也发生了改变。
　　眼瞅着上面的数字走到了今天的终止点，刷，下一秒钟，三个人齐刷刷的被弹出了地球供给站，也就是现如今的集市。
　　等他们从震惊之中转过神来，就发现面前还是那个引路人。
　　他身后的绿色的灯笼早已经熄灭了，等了一晚上也没见到新客人的他也不着急，只是笑着对三个人说到：“希望下一次诸位能为我带来更多的客人。”
　　“最近这几天，我都会在这里等着大家。”
　　说完，他从手中拿出来一份工地的施工通知，用一种很遗憾的口吻对麦凡三个人说到：“唉，只可惜，这个地方我也只能再待上三天了。”
　　“毕竟过不了多久，这片荒地也要被纳入到重建再开发的地段了。”
　　“首都城真是一个寸土寸金的地方呢。”
　　“想要找一处能够避开人又不占用公共基础设施的地方，还真是困难呢。”
　　因为这个领路人嘴了这么一下，井警官几个人心中一动。
　　若是自己能给对方提供一个方便的地方呢？
　　这里是人员最密集的首都城呢，可不像是米婆婆的山区，出入口只要为她一个人服务就好了。
　　不过，在一切还没敲定的时候，他们三个不能贸贸然的承诺什么。
　　三个人应了一声好，转身就往身后的藏车处走去。
　　待到上车，井警官就下达了接下来的命令：“麦凡跟着忙活了一晚上了，你先回去休息一下。”
　　“我估计等到我们向上面反映完了，大概也要到下午才能给出结论和处置的结果。”
　　“如果不出意外的话，肯定会有人找你问询小酒馆的事情。”
　　“所以你还是趁现在，赶紧回家补个觉吧，然后再以最精神的状态去面对我们的领导……”
　　“这样对你对我都有好处。”
　　麦凡对井警官口中的上级的事儿并不了解。
　　他说了一声好，乖乖的就回到了自己的小院当中。
　　听到井警官的车开远了之后，就笑了一下，将自己小酒馆的钥匙再一次的掏了出来。
　　谁也没发现，他手中原本跟民国时期一样的老挂锁的钥匙，已经变成了现代防盗门钥匙的模样。
　　而这番改变是他的小酒馆在那个神秘的供给站落址了之后才发生的。
　　而且他的脑海中还自动的知道了。
　　现在他可以随时随地的开启自己与那个供给站的联系，不用非等到晚上或者再次的回到中顶村的胡同的尽头了。
　　想到一会，七点，自己第六个世界就要开始了。
　　麦凡觉得，他提前一点，回到小酒馆当中，做一番准备才好。
　　刷，伴随着钥匙一起出现的，是小酒馆的大门，麦凡推门进去，却没看到，他前脚走进去，他们家养的那只大黑后脚就跟着蹿了进去。
　　等到小酒馆的大门一关，刷拉，麦凡院子里的门就跟着一起消失了。
　　等到麦凡准备推门去看看自己是不是身处在补给站内的时候，却发现了一个极为恐怖的事情，正在他的小酒馆当中发生了。
　　想当初，他的收银台前面开辟出来的待客区。
　　因为一直没有员工也不可能招聘到员工给这个古怪的酒馆接待客人啊，所以基本上等于是荒废了的。
　　但是现在，一只黑猫，跳到了接待区后面那个简易的凳子上面了之后……
　　一场匪夷所思的展示就出现在了麦凡的面前。
　　那只是不是就鄙视他一下，曾经也试图拯救他的黑猫，就在他的眼前进行了抽条，不是，是化形。
　　“这是会变成猫人吗？”
　　麦凡莫名的兴奋了起来，没想到有生之年自己还能碰到这样的好事儿呢！
　　他脑海之中瞬间就闪过了无数日漫有关于猫的形象。
　　猫耳娘，猫妖，再不济猫女这样的形象，他也是吃的。
　　难道说，这个小酒馆的接待区域，就是给动物们准备的？
　　具有灵性的动物接触到这个区域之后……
　　麦凡想入非非的时候，那边的大黑已经化形完毕了。
　　而麦凡看到了化形成功的大黑之后：--！
　　他突然觉得，还是让大黑变回到原样的好。
　　但是一切已经来不及了。
　　身高两米，浑身毛茸茸的大黑，甩着他粗黑油亮的尾巴站了起来了。
　　是大黑是按照麦凡的愿望，化形成为了纸片人妖怪们才能有的形象。
　　只不过这形象不是日漫的，而是我国经典小说，西游记里的形象。
　　麦凡总算是知道为什么巡山小妖一个没啥能耐的妖怪就能将人类数十名猎人给吓得落荒而逃了。
　　就大黑现在这个模样，猫是站起来了，有爪子有腿，但是它满脸的毛啊！
　　最最让麦凡接受不了的是，大黑朝着他傻乎乎的一笑，然后一开口：“喵！”
　　得嘞，压根就无法沟通，它也不是正常的妖怪修炼成人会口吐人言的真正的妖精啊。
　　那这化形了有什么用，还不是鸡同鸭讲？
　　可是小酒馆既然承认了大黑，它又怎么可能忽视这个问题呢？
　　紧接着，大黑的脑袋上就出现了与解说词一样的对话框。
　　“铲屎的，你换新家了？”
　　麦凡第一次知道自己在对方心里到底是个什么印象。
　　因为一个个破除他的认知的字眼从猫怪的头上飘了出来。
　　什么免费的食物供给源头，什么干净的住宅提供者，以及心情好时可以玩耍一番的人类……
　　行吧，咱们暂且忽视这些让麦凡不太痛快的词语，将这只黑猫化形之后的作用给阅读一下吧。
　　要说这小酒馆就是神奇，麦凡的念头一改变，对方立马就将他想要看的内容打在了猫怪的头上。

二百六十五章 第六个世界开始
　　大黑的头上多出来了一行说明。
　　‘麦凡的小酒馆的接待人员’
　　‘受聘生物：大黑（普通的地球生物，灵性55）’
　　‘雇佣大黑的费用：10条小鱼干/天’
　　‘大黑的作用：招揽顾客 3名/天清洁酒馆：增加清洁度10/天（需要额外支出小鱼干5条/天）’
　　‘雇员与酒馆的持有者之间的关系：伴生’
　　‘雇员离开酒馆之后，其功能自动解除’
　　直到看到这里，麦凡才松了一口气。
　　出了酒馆就能恢复成原样，这让他少了不少的麻烦。
　　最起码在现实世界中，不用单独为大黑去特殊部门登记了。
　　至于那些与他有了瓜葛，通过他的小酒馆进入到这个供给站的人，只需要解释一下，这是这个集市以及小酒馆自带的功能也就行了。
　　雇员有了，剩下的就是雇佣不雇佣的问题了。
　　自己一会还要去新的世界呢，那么大黑要怎么办？
　　若是雇佣了他，自己不在酒馆的这段时间，却有客人上门了，岂不是又是一幢麻烦？
　　大概是知道麦凡心里的想法，这小酒馆直接在大黑的脑门上做了二次更新。
　　‘大黑招揽客人的功能，可以由小酒馆的持有人进行控制。’
　　‘什么时候有营业的打算，什么时候此项功能才会开启’
　　‘附：雇佣大黑能够增加小酒馆的愉悦度，十条小鱼干呀，才十条，持有者不会舍不得吧？不会吧？不会吧？’
　　语气里满是深深的鄙视。
　　对此麦凡能忍吗？小鱼干才卖几个钱呢。
　　行，雇佣就雇佣！不过，现在也不是开馆子的时候，在确定了大黑成为了小酒馆的第一个员工之后，你得负责把猫给我送出去才行。
　　麦凡这个念头才刚生成，现实主义流派的小酒馆就嗖的一下，将已经变成了九尺大汉的大黑给弹出了小酒馆。
　　这只误入到小酒馆之中的黑猫，嗖的一下，就被弹回到了它熟悉的小院之中。
　　随着从那道门脱离，大黑又恢复成了本来的状态。
　　有些疑惑的大黑歪着头，看着自己的桃心小爪子又回来了，十分满意的舔了舔。
　　这才是它威风凛凛的黑大王呢，才不是能站着走路的两脚兽。
　　只是大黑不知道，那个古怪的小酒馆，早已经在它的脖子上套了一个黄灿灿的猫铃铛。
　　当那个小酒馆的持有者需要它的时候，它自然就会被这道铃铛所召唤，为捆给它铃铛的小酒馆倾情服务了。
　　……
　　视线转移到酒馆内的麦凡，他亲眼看到自家的大黑安全的回归了之后，才有工夫去关注一下他要去往的第六个世界。
　　依照以往的惯例，他肯定是要往剧透的显示屏前面走上一遭的。
　　也不知道，在小酒馆找到了宅基地了之后，显示屏内出现的内容会不会变成高清的……
　　将视线放到显示屏上的麦凡……
　　就看到了一副他终于能够看清楚内容的画作。
　　滚滚波涛，嶙峋怪石，石头上歪歪扭扭野蛮生长着几根野草，就这幅画面，能看出来个啥？
　　难道说他要去的世界全都是水？
　　亦或者说，他会是一个托生在海匪家的大反派？
　　麦凡想不通，但总好过什么都不曾知道。
　　既然没有指望了，还如同以往一般，去了新的世界之后，再慢慢打算吧。
　　麦凡转身回到了收银台的后面，此时怀表已经再次归零。
　　表盘的形态变得愈发的古香古色了几分。
　　麦凡不再迟疑，选择去往新的世界的选项之后，就等着小酒馆带着他往异世界飞行。
　　一如既往的程序，黄色的大网将麦凡与酒馆笼罩在其中。
　　等到麦凡一闭眼睛，灰蒙蒙的供给站内，刚才出现没多久的小酒馆就消失的无影无踪。
　　而伴随着麦凡睁眼的是，古香古色却富贵华丽的房间，嘈杂纷扰人心惶惶外围。
　　躺在黑暗中的麦凡，没有先去探查他的房间外为什么会如此的吵闹，在不明情况之前，了解一下这个世界的反派的需求，才是最为正确的打开方式。
　　等到他将这个世界的故事翻开之后，麦凡就不由的叹了一口气。
　　这个世界可是比上一个世界要容易的多了，只是不知道为什么会排在那个世界的后面。
　　难道说，一个反派的愿望的实现的难易程度，与这个世界的危险程度不一定成正比的吗？
　　就问红楼梦的世界里，到底有什么可危险的。
　　而且，他现在的身份，就麦凡看来，简直是满意极了。
　　薛家，皇商之首，金银堆砌出来的锦衣玉食的富贵。
　　就这样的人家庭，他托生成为了薛蟠，这就是掉进富贵窝里边了啊。
　　说薛蟠是反派吗？不是吧？他有什么不满意的？
　　日子过程这个样子，不还是自己的问题吗？
　　所以，对方的诉求到底是什么？
　　他爷爷被召唤过来，又是怎么失败的？
　　好奇的麦凡先看了他爷爷的一生。
　　说来也是奇怪，这一生，他爷爷走的，在麦凡看来是合格的。
　　对方在薛蟠的父亲去世了之后，承接下了皇商的重任，将江南的生意打理的井井有条不说，还让自己的妹子衣食无忧的挑选了最合适的佳婿。
　　他的亲朋看起来过的都十分的舒坦的，怎么就没完成反派的任务了？
　　这个世界的薛蟠到底想要什么？
　　麦凡翻过去，却发现如同上一个世界一样，一无所知。
　　这下麦凡可真是犯难了。
　　他一下子就明白了，这个世界的难度到底是怎么来的了。
　　因为在无尽的列车的世界里，你最起码知道，反派的愿望是什么。
　　对方的愿望是十分明确的，就是想要在那个世界生存下来。
　　但是在这个世界里，薛蟠不愁吃喝，他爷爷甚至连他的荣华富贵都给保下来了。
　　可是他到底不满什么呢？
　　麦凡想不明白，索性也不想了。
　　路都是人走出来的，既然给了他一张白纸作为答卷。
　　那就按照他的心意来作答吧。
　　如果把这个世界当成一个舒舒服服的休假世界，好像也是一个不错的选择呢。
　　不再纠结输赢的麦凡，一下子就舒服了。

【第五个世界】-分卷-结束
【第五个世界】-分卷-结束

【第六个世界】-分卷-开始
【第六个世界】-分卷-开始

二百六十六章 薛宝钗出生
　　等到他舒了心这么一瞅，就发现他现在的处境，其实还是有些尴尬的。
　　就他现在这个小胳膊小腿的，分明还是一个幼童呢！
　　但是在他小的时候，家里发生什么了不得的大事儿了吗？
　　偌大的薛家，大半夜的怎么外面乱糟糟的呢？
　　想到这里的麦凡，揉了揉眼睛，从小床上翻了下来。
　　踩着自己的素锦缎的靴袜，踏着软羊毛的毯子，就走到了门前。
　　吱呀呀，房门被推开，就看到门廊外面是形色匆匆的仆役。
　　只是他在的这个院子，门外面就守着一个十三四岁的大丫鬟，眼睛是望着外面的，但是身子确实是守着他睡觉的门的。
　　“小秀，外面发生什么事儿了？”
　　听到麦凡的声音，这大丫鬟惊了一下：“哎呦，少爷，你怎么起来了？”
　　“我还让他们特意放轻脚步，别吵着你睡觉呢。”
　　麦凡摇摇头，指着后院的深处，之想要一个答案：“无事，那边到底怎么了？”
　　大丫鬟的脸上露出了几分焦急，心里挣扎了一番，到底还是跟他伺候的少爷说了：“少爷您忘记了，夫人马上就要给少爷添一个弟弟或是妹妹了。”
　　被大丫鬟这么一提醒，麦凡就想起来了。
　　这时候莫不是薛宝钗要出生的时日了？
　　他来的可真是赶巧呢。
　　考虑到自己现在这幅小身子骨……以及平时所学的东西……就算是他赶到产房门口，也帮不上什么忙。
　　不过小孩子对于母亲的依赖感，可是无法缺失的。
　　麦凡还是适时的表示出了他的担忧，小脸变的皱皱巴巴，仿佛下一刻就要哭出来了：“母亲，母亲不会有事情吧？”
　　这时候的薛蟠，才不过三岁的岁数，正是白白嫩嫩最可爱的时候。
　　大丫鬟伺候在薛蟠的左右，见到平时没心没肺的少爷现在就像是霜打的茄子一样蔫巴了。
　　她这心就忍不住的疼了，这时候她当然是赶紧安慰自家的少爷，哪还顾得上去担心家中的主母啊。
　　薛蟠的大丫鬟赶紧蹲下来，将薛蟠抱回了屋内，一边哄着少爷入睡，一边在心里埋怨着外面的人，也不知道收敛着一些，吵着家中真正尊贵的主子，对他们能有什么好处。
　　也不怪薛家会闹成这样。
　　实在是薛蟠的母亲生产的时候遇到了一些困难。
　　她总觉得这孩子不踏实，没有怀薛蟠时的顺当。
　　而薛蟠的父亲，薛姨父现如今正坐在薛姨妈生产的院落之外，带着点焦虑又带着点期盼，等着院内的消息呢。
　　之所以大家会如此的慌乱，还是因为这薛姨妈进去的时间未免太长了一些。
　　不过不要紧，早早准备的大夫已经过去候着了，几个城内最有经验的稳婆也已经进院接了手。
　　若是这样还能出事儿……
　　薛姨父的手攥的紧了一些，那真就是老天爷不眷顾他们薛家了。
　　“咳咳咳……”
　　这样焦心的等待，整整过去了一夜。
　　等到城东的打更的更夫从外街过去，象征着朝阳升起的更鸣响起的时候，从薛姨妈生产的院落中就传来了好消息。
　　“恭喜老爷，夫人生了一位千金。”
　　出来报信的稳婆还有些担心，对于大户人家来说，小子才是代表着家族传承的希望的。
　　可是这位薛家的家主，脸上却无半分的失望。
　　对于人丁单薄的薛家来说，家中有新的添丁，无论男女都是值得庆贺的事情。
　　所以，这位大方的薛老板大手一挥，就与今晚上参与的人，一人发了一份赏钱。
　　赏钱的丰厚程度，顶的上这些个中好手，一个月总的收入了。
　　额外得了这样的赏，哪边的人都是十分欢喜的。
　　这薛家家主大方豪气，对自己的幼女分外的喜欢的事情，就随着这些外人的口，传遍了整个金陵城内了。
　　这件事儿不但等了一晚上的薛姨父欢喜，躺在房间内的薛姨妈也是欢喜的。
　　有子有女，凑成一个好字，正合了这时候人家最吉祥的寓意了。
　　而他们不知道，还有一个人比他们还要欢喜一点。
　　对于薛宝钗早就好奇不已的麦凡，现在正凑着头，看着小床上的婴孩呢。
　　自己的妹妹是薛宝钗哎！！
　　那个唇不点而红，眉不画而翠，脸若银盆，眼如水杏的薛宝钗哎！
　　这样的人物，是自家的妹妹，想起来，还真是挺神奇的。
　　只不过现在的婴孩的岁数过小，身量还没长开，麦凡只觉得对方也不过比一般的小孩子要白嫩一些，睫毛长一点，五官秀气一些，马马虎虎吧……
　　可就是因为麦凡观察的比别人更仔细一些，这长久着盯着一瞧，就发现了薛宝钗的不对了。
　　这个小孩子刚生出来，五脏六腑还在生长的状态之中，柔弱是一定的，但是也没有喘一阵之后就有呼吸困难的表现吧？
　　麦凡只仔细一想，就明白了。
　　都说薛宝钗自小有肺热的毛病，经常胸疼闷气，是娘胎里带来的。
　　莫不是这个表象……
　　想到这里的麦凡，蹬着小短腿就跑出去了。
　　这事儿不能找别人，是一定要去找薛姨父，也就是他的父亲薛珏来处理的。
　　“父亲！父亲，妹妹看着有些不好了！”
　　麦凡的身量不大，但是声量可是不小。
　　再加上他混世魔王的性格，家里人都不敢拘着这位少爷。
　　所以就算现在薛家的家主是在书房之中理事的，门外的仆役也没几个人敢阻拦。
　　而一直跟着的大丫鬟，自从薛家少爷说他已经三岁多了，不应该再让人抱着走路了之后，她就很难追上少爷的脚步了。
　　用少爷奶娘的话说，这少爷身子骨就是壮实，天生长了一副飞毛腿，以后遇见个灾难的，大家都死了，少爷也能活下来。
　　而现在，她的少爷就用这幅飞毛腿，出溜一下，窜进了薛珏的书房，将自己的发现给嚷嚷了出来。
　　坐在桌前的薛珏被麦薛蟠这一吼，手中的笔差点写飞了出去。
　　可是他听清楚了薛蟠嚷嚷的内容了之后，连手下要写完的账本也顾不得了，将笔一扔，直奔着薛宝钗所在的小院冲去。

二百六十七章 天生带的病
　　麦凡的小短腿可不是盖的，速度加成在这具身体上的唯一的体现，就是让他能跟得上大人的脚步了。
　　这父子俩几乎是一前一后进了薛宝钗的房间，依着麦凡的手指，薛珏在薛宝钗的床前足足看了半个多时辰，可算是发现了，他的幼女是真的有肺热的病症的。
　　这下好了，就从这一刻起，薛家人的日常就多了一件事情。
　　那就是广寻名医，为薛家的小女儿治病。
　　而也正是因为见到了这个病，薛姨父还十分认真的与小大人一样的薛蟠谈了一次话。
　　“你妹妹的这个病症，只能是好好将养着，不能受苦受累。”
　　“咱们薛家，从父亲这里，自她长大了，是绝对不会让她受一分的委屈的。”
　　“银钱方面，多贵的药薛家都是供的起的。”
　　“只是薛蟠啊，父亲总有老的时候，而你的妹妹也总有一天要嫁到其他的人家。”
　　“若是父母不在了，这世上能与你血脉相连的只剩下你这一个妹妹了。”
　　“你有责任代替父母，好好的照顾你这个幼妹啊。”
　　“只是银钱供给还是远远不够的，毕竟若是你的妹妹出嫁，哪怕我们薛家陪了再多的银钱，去到外人家要养这种花钱如流水一般的病，你那妹夫家会不介意吗？”
　　“就如今出嫁从夫的世道，你妹妹的嫁妆一旦入了别人家，在外人看来，那就是妹夫家的恒产了。”
　　“每多花一分的嫁妆，就是花掉了将来给那家儿女的钱。”
　　“你说，你那妹夫家，一两日的也就算了，若是长久下去，他们的心中会不会有多余的想法？”
　　“所以，吾儿啊，你明白父亲的意思了吗？”
　　坐在薛珏对面的麦薛蟠是相当的无语好嘛。
　　这位当爹的，你确定跟一个三岁的小孩子讲这个他能听得懂吗？
　　难怪后来的薛蟠只记得要对母亲和妹妹好了。
　　至于怎么个好法，那可就随心所欲了。
　　不过他麦凡可不是小孩，适当的表现出一点聪颖来，也无不可。
　　所以麦凡就带着点懵懂的回父亲到：“父亲放心，妹妹是我的亲人，我一定会护着她的。”
　　“可是咱们薛家这么有钱了，都护不得妹妹吗？”
　　“我将自家的银钱去贴补妹妹，外人也会置喙吗？”
　　薛姨父心喜自己儿子的有爱，却是感叹现如今世道对于女子的苛求。
　　他叹了一口气对麦凡说到：“只是有银钱还是不够的啊，你现在还小，不知道我们这些商户的无奈。”
　　“你的妹妹若是找了一个寻常的人家，到也罢了，可是若是她出落成了一个难得的人才，像是那样的人家却是护不住的了。”
　　“到时候，你的妹妹若是嫁入了高门大户，你就算是她嫡亲的哥哥，却也再也无法插手旁人家的事情了。”
　　“所以，那个时候，儿啊，你又能如何护得住呢？”
　　说到这里薛珏语气全是唏嘘，这外人看他薛家逢年好大雪，珍珠如土金如铁。
　　可是他们家族的难处，却只有身处家主的他才体会的明明白白啊。
　　所以，为了让他的儿女不再受他这般的磨难，薛珏定了定语气，就与麦凡继续说道：“所以，你唯一能护得住妹妹的途径，就是站的比你未来的妹夫还要高！”
　　“而我们家现在这个家世，若还想要走的更高，那么势必要走出一条不同的路了。”
　　“薛蟠啊，你也到了该启蒙的年龄了。”
　　“过几日父亲与你请来的先生就要到了。”
　　“我希望你能为了你那妹妹，努力一把，不说取得何种的成绩，但是若能将我们薛家白身的身份转一下，就是再好不过了。”
　　懂了，他父亲这是想要让他摆脱商人的身份，往科举的道路上争取一把呢。
　　麦凡想想这原身后来在书中的境遇，以及他爷爷延续下来的皇商的道路，他想要走出一条不一样的路，还真就只剩下科举一条路可以走了。
　　正好他才三岁，一切从零开始，借着这个由头，搏一个善于读书的名声，也是一个不错的选择。
　　想到这里的麦凡点头应了下来。
　　薛珏却是有些感念他女儿的这个病症了。
　　因着对妹妹的喜爱，原本还有些混的儿子一时间也性格大变，变的懂事乖巧了几分。
　　而后来等到他聘来的先生到府上给麦凡开蒙了之后，隔三差五的，薛珏就能从这位先生的口中听到与有关薛蟠努力的赞叹时，薛珏突然觉得，他们家想要改换门楣的想法，说不定就会从薛蟠这一代被实现了。
　　……
　　时光冉冉，一瞬而过。
　　麦凡这一晃眼，就在这个世界里过了整整八年。
　　他在薛家锦衣玉食的长大，无论是吃穿还是用度，都非一般的人家可以比拟。
　　真不是麦凡说，就这种腐化堕落的生活，薛姨妈毫无三观的宠溺，父亲常年出门做生意的疏忽，一个院落里大小丫鬟加起来几十个的诱惑……
　　薛蟠那个性格，后期还能对母亲和妹妹多加照顾，就挺让人诧异的了。
　　当然了，麦凡是一个成年人，对于这种生活以及薛姨妈的无脑宠溺，他是完全可以抵抗的住的。
　　再加上他本来就想着通过另外一条路，改变一下薛家以及红楼梦中与他有亲属关系的人的命运，所以在这几年里，他是拼了命的去学习的。
　　他开蒙只用了两年，以五岁之幼龄，考上了金陵最有名的书院，青松书院。
　　入了那里比开蒙班高了一个班级的幼童班，一步一个脚印，在书院打拼着。
　　而他的妹妹，薛宝钗，今年刚满八岁，却没有表现出书中所描述的丰韵的体态。
　　因为肺热的毛病，她反倒是带了几分林妹妹应有的娇弱。
　　不能大笑大闹，也不可能做激烈的运动。
　　家中清肺的补药一直供给着，却不见丁点的好转。
　　薛家父母心疼的同时，也没断了大江南北的给她探访名医。
　　这其中也只有麦凡一个人，在心里表示十分的淡定。
　　算算时日，该来的人也应该来了吧。

二百六十八章 薛家全靠我了
　　这日子大概是黛玉第一次被接到远在京城的贾家的府上，而他们薛家的宝钗，也是时候为贾家的宝贝疙瘩预备上了。
　　麦凡正想着呢，薛府的马车就到薛家的大门前。
　　前门的小厮跑过来，跟拎着马凳，就放在了薛蟠的车前。
　　随着帘子掀开，从车内伸出一双黑色的缎子面的靴子，软底足有半寸，踏在凳子上，再踩在地面上，就算是有些许的小石子儿也硌不到脚半分。
　　麦凡也没用门前的仆役搀扶，只是让同他随行的书童将他的用具收拾好了再下车，他在进门后的第一句话，先是问：“妹妹现在哪里？”
　　负责引路的仆役见怪不怪，很是恭敬的回到：“现如今正在夫人处看花样子。”
　　“前些日子银楼将咱们金陵刚才时兴起来的花钗送过来了几套，供夫人和小姐挑选呢。”
　　麦凡点点头，脚下不停：“那先去母亲处问过安了，再回我自己的院子吧。”
　　那仆役称了一声是，带着麦凡从回廊穿过，经过三道院门，这才到了一处点缀了金银碎帛，红瓦绿墙的院落。
　　这院子的门口，做了一个半大的丫头，看到前方过来了一穿着青色褂子的身影之后，就带着三分的喜色招呼了一句：“是少爷回来了。”转过身去，就往院里跑。
　　每次提前几许报给夫人少爷回家的消息，总能得内院夫人几个大钱的赏。
　　现如今谁也不会说她一个做杂役的丫鬟可怜了。
　　这薛姨妈得了信儿，那是满心的欢喜。
　　因着自己的儿子开蒙的早，性子又不怎么的，自打妹妹出生之后，就变得独立了起来。
　　到满了五岁的时候，更是考上了金陵郊外的青松学院。
　　虽然是幼童开蒙的班级，却也是功课繁重，任务紧凑。
　　因着不想拉下旁人太多的时间，等到儿子凭着自己的本事考上了正常的应科的末尾班的时候，就跟着那些足有十一二岁的大学生一起，在学院中住校了。
　　为了这事儿，薛姨妈可是跟薛姨父闹了好一阵。
　　她那长子，可是她的命根子，不过才六七岁的年纪，谁不是在父母跟前长着的？
　　偏偏他们家的孩子跟一般富贵人家的孩子不同，非要跟一杆子清贫的酸腐住在那个四面漏风的青松学院。
　　可是当薛姨妈闹起来的时候，平日里对她也算是有求必应的薛姨父，却是第一次强硬了几分。
　　他只跟薛姨妈道到：“那青松学院我已经下了白银万两为其翻修校舍，新建食堂，扩了几亩地的书斋，增了数十座的先生日居场所。”
　　“就这等的银钱砸下去了，那青松书院的条件可是比官家给秀才们预备的县学学府要好太多了。”
　　“现如今，我们家的门楣正是要往读书人的方向转变。”
　　“你若是还跟那些豪商巨富们去攀比这些，那才真是拖我们薛家的后腿呢。”
　　“不信你平日里与那些夫人们走动的时候，那些捧着你说话的夫人们，提起蟠儿就读青松的时候，可是十分的羡慕？”
　　“可见她们也是知道读书好意味着什么，她们也是听说过青松学院在咱们金陵的名头的。”
　　“若是她们明明是羡慕的，却口口声声的让你拉蟠儿回来。”
　　“你再多想一下，这是为什么？这是真的为了你这个姐妹好吗？”
　　说完，薛姨父也不理会薛姨妈的控诉，除了又给薛蟠点了一个年纪长他十岁有余，机灵又能干的家生子做他的书童外，就不对麦凡下的住校的决定多做干预了。
　　因着薛姨父的这一番话，纵是薛姨妈再怎么没脑子，宠孩子，却也是涨了几分警惕。
　　再加上随着薛宝钗长大，虽说那肺热的毛病没见着恶化，却也时不时的要咳嗽几声。
　　为了照顾出落的越来越漂亮的幼女，薛姨妈的心思也就从大儿子的身上转移到了小女儿的身上。
　　这一晃五六年的过去了，麦凡依照着自己的节奏来学习和参与家里的事情，而薛姨妈也已经适应了他的节奏了。
　　只是这宠孩子的毛病还是没多大的改变。
　　每每等到麦凡假期回家时，那是什么金银华丽的都往他面前堆。
　　对着这样的母爱，麦凡不由的不感叹一句。
　　常年做生意在外的父亲，一心宠爱却不得法的母亲，家里财富几代人可劲的造也能活下去的门第，薛蟠后来是那样的性子……那是必然的了。
　　不过，现在接受这种特殊的宠爱的人是他麦凡，还没进屋子就被自己的母亲一把搂住的麦凡，面不改色的对着薛姨妈施了一个礼：“母亲，我回来了！”
　　看得薛姨妈是又心疼又有些嗔怪：“你这孩子，又不是外人，做这客套的礼仪，多生疏啊。”
　　“哎呦呦，这才几日不见，怎的就瘦成了这样，看看这个头见长，身上却没几两肉了。”
　　这绝对是睁着眼说瞎话了，麦凡现在的这具身体，可是精米粮面供养长大的。
　　因着营养比普通的孩子好上太多，再加上麦凡又从小注意锻炼，他的体格可是相当的强壮的。
　　只是在薛姨妈看来，自家的孩子还是胖壮的好一些。
　　现在的薛蟠显得过于清瘦了。
　　对于母亲的念叨麦凡自然是一只耳朵进一只耳朵出。
　　他一进屋子，就被自家的妹妹薛宝钗给引去了大半的心神。
　　要说这红楼中的人物，真的是神仙一般的样子。
　　他这么仪表，姿态，费了好大的气力才让薛蟠的样貌往好的方向发展，在学院之中能被先生称赞为清隽俊秀的，但是只要一回家，看到自家的妹妹，就觉得这幅皮囊差着他的宝钗妹妹可真是十万八千里的距离了。
　　现如今的宝钗，仅只有八岁，白皙的脸蛋圆圆的，带着点娇憨的婴儿肥。
　　可就是这般幼龄，却也能看出今后的风华。
　　水杏眼波光流转，樱桃嘴不点自朱，麦凡心里感叹一下，人却坐在了宝钗的身旁，对着人笑了起来：“妹妹。”
　　“哥哥！”薛宝钗口中全是欢喜，将手中正在翻看的白玉簪朝着麦凡的手中一递：“哥哥快看，这是金陵铺子里新到的样子。”
　　“我看到它的第一眼就觉得与哥哥甚配了。”

二百六十九章 一僧一道
　　麦凡笑着接过来，不由的感叹了一句：“都说薛家的女儿，虽然年幼，但是谈吐大方，行事有度。”
　　“只瞧着妹妹替哥哥选的这支簪，就知道妹妹只是比旁人更用心几分罢了。”
　　“多谢妹妹惦念着哥哥，哥哥很是喜欢。”
　　不说薛宝钗的心性就是超于常人呢，麦凡手中捏着的这支玉簪子，素的不见半分珠宝金银的点缀。
　　可是这簪子本身确是波光流转，玉质通透，工艺精湛，簪在头上并不起眼，但是这价值却比得上千金了。
　　这兄妹俩因着这支簪正聊着，突然就听到外面响起了一声通禀：“夫人……老爷回家了……”
　　“这老爷回家就回了吧？是还发生了什么吗？”
　　平日薛珏无论是外出归家还是从自家的产业处返回，都是直接来她们所居的后院的，也不像是今日这般，特差一个人过来说一句的啊？
　　“可是碰到了什么？需要我们过去吗？”
　　前来传话的是一个年长稳重的仆役，话说的很是明了：“是老爷才行到门口的时候，在下车的时候被两个外人给堵住了。”
　　“他们一个是长着赖头的和尚，一个是跛了一只脚的道士。”
　　“非说有法子治好我们家小姐的病症，特意上门来结个善缘的。”
　　“现在也不进我们家的大门，只是在前门处要见小姐一面。”
　　这就很可疑了，听着就像是行骗到他们薛家了一样。
　　薛姨妈这样的傻白甜都不信，带着几分的嫌弃跟这位老仆问到：“那这事儿由着当家的自己解决就好了，何至于还跟我们说一句呢？”
　　听到主母问到了关键，那老仆可是能将自己刚才前门看到的景象给说出来了：“夫人可不知道，那两个人可真是有些门道，不像是一般江湖上的骗子。”
　　“老爷先前也是想要让人给对方几个钱，打发走了了事。”
　　“可谁想到那一僧一道却是使了一分手段。”
　　“他们隔空取物，将老爷随身的玉佩给捏在了手中，只这一手，就让老爷停了下来，听听对方那莫名的缘分。”
　　“后说道小姐的病症，竟是与平日里表现的分毫不差。”
　　“像是寻医问药这种事儿，金陵城里的人大半的人都知道的。”
　　“但是咱们家的小小姐，从小就长在深闺之中，外人怎么可能知道小姐日常病发的反应。”
　　“等到这个时候，老爷已经从全然不信变成了半信半疑了。”
　　“若是真的能将小姐的病治好喽，就暂且信一次，也没什么不可的。”
　　“所以，老爷才让我过来通禀夫人，带着小姐走上一趟，让那一僧一道瞧着是不是有缘的人。”
　　“想办法求得治病的药方才是。”
　　听到这里，最信服这些的薛姨妈也顾不得旁的了，她转身进了屋子，就与自己的女儿分说了前面的情况。
　　在旁边跟着一起听的麦凡，心道可算是等到了这两个关键的人物了。
　　他可是要瞧瞧这两个神秘的僧道，毕竟这可是红楼当中能对他构成威胁的另外一方势力了。
　　想到这里麦凡就笑着与薛姨妈说到：“母亲，这是好事儿啊，为了以防万一，我陪着母亲与妹妹一起吧。”
　　这本来也没有什么避着的，那一僧一道听着也很是有些旁的门道。
　　自己的儿子从小就特别的让人踏实，薛姨妈没多想就点头答应了。
　　就这样麦凡随着自己的母亲妹妹一起来到了薛家的大门前。
　　这时候的薛珏已经将这一僧一道让进了前院的角亭处。
　　那一僧一道身上灰扑扑的，神态却是十分的自得，他们也没与薛珏多聊一句话，看样子正等着真正的人物薛宝钗的到来呢。
　　就在这个时候，薛珏的身后响起一清洌洌的声音：“父亲，我带母亲和妹妹过来了。”
　　也就这一声，让原本还老神在在的一僧一道嗖的一下转过头去，就看到了除了他们想要等的人之外，还有一个令他们十分意外的人也跟着来了。
　　“这是？”
　　“这是小儿薛蟠，就读于青松学院。”
　　薛珏果真是望子成龙的老父亲，就薛蟠的就学的事儿，甭管认识不认识的都要提上一嘴。
　　可是他这一番话对于这一僧一道来说可是晴天霹雳了。
　　他们先是惊异的互相对望一眼，那道士赶紧掐了一个法决，疯狂的推演了起来。
　　谁成想越是算越是心惊。
　　原本应该十分清晰的有关于薛蟠的命运，现如今却已经完全乱了。
　　那跛道人在算着薛蟠的命理的时候，不但是雾蒙蒙的一片，那当中还白骨森森中浮现着佛光普照，红尘繁华里又添加了枪林弹雨，看得那跛道人冷汗淋漓，命理还没推到二分，噗，一口血就喷了出来。
　　“你！这！”
　　旁边的癞头和尚将跛道人扶住，两个人一脸的慎重看向了朝着他们款款走来的麦凡。
　　“你是何人！缘何……”
　　麦凡却是对着癞头和尚唱了一句：“阿弥陀佛……法师，我是你们想要寻的有缘人的……哥哥啊。”然后就对着这一僧一道露出了一个纯良无比的笑容。
　　他这一唱喏一微笑可是不要紧，原本扶住了跛道人的赖和尚却是屁股一滑，自己反倒是坐在了地上。
　　因为就在刚才，麦凡启用了他来到这个世界就从来没有显在人前的‘佛光普照’
　　而他刚才冒险用出来了之后又发现，这佛光普照的明晃晃的特效，在这个世界里，普通人是压根看不到的。
　　只针对于对面的这两个特殊的人群，他们才能看的到。
　　而仅仅是这样，麦凡的目的地就已经达到了。
　　此时的癞头和尚简直就是受了莫大的刺激了，这是，这是哪一位大能投胎转世，来体验红尘浮华，洗练心境了啊。
　　我的娘啊，你选谁不好，为什么要选薛家投胎啊。
　　现如今，你还成为了薛宝钗的妹妹，那么接下来的事儿，接下来的事儿，他们要如何应对啊。
　　癞头和尚能看到的情景，跛道人自然也是能看到的。
　　两个人只凭着日常的默契，用眼神就将此时的心理给进行了下去了。

二百七十章 海上方
　　‘那么一会还要不要说薛宝钗是我们的有缘人，度化她出家了？’
　　那和尚拼命的拒绝到：‘我怎么敢在这金身都塑成的大能面前班门弄斧？若是我度了佛门转世之人的亲眷入了佛门，待到他历练完毕，回升到佛门，想起我今日的行事，怕是一定会给欧文穿小鞋的，你可不知道西方的圣人们是有多么的护短。’
　　‘他们只想着，度化自己家人的事儿竟然由我这么一个山精野怪来办成了，怕是一巴掌就留要度我去黄泉了啊。’
　　‘所以，咱们今日这事儿必然是忽悠不成了，索性只要做好那仙子嘱咐的事儿也就罢了。’
　　‘赶紧将那药方给予这薛家，我们两个人还是速速离去为妙啊！’
　　跛道人被这么一说，也觉得这件事儿太过于邪门了。
　　他们也顾不得薛家的人看他们的眼神都古怪了几分，一个两个的从地上爬起来，赶紧将眼神转向了薛宝钗的所在。
　　这么一瞧之后，两个人可算是松了一口气，那薛宝钗身上的命格，从目前来看，还没发生多少的改变。
　　若是这番心里被麦凡听到，他就要说一句废话了。
　　因为薛家目前的轨迹因为他没动作，当然是一切照旧啊。
　　可是若这癞头和尚和跛足道士晚上一年再过来瞧瞧，这薛家啊，怕就不是现如今的这幅光景喽。
　　当然了，现在，踏实了的一僧一道他们可是和颜悦色的从怀中掏出来一份药方。
　　用最夸张的语气，对着薛家的父母，阐述着这药方的神奇。
　　“你们女儿本与凡人不同，有着金玉一般的天赐良缘。”
　　“她年幼的时候，是不是因为病症的缘故，你们为她特意求了一把金锁，幼儿的时候放在襁褓外面镇压着邪气，等到岁数大了一些，就将它们挂在了脖子上，日日带着，以享平安？”
　　“那金锁是极好的，你们可是要妥善的带着。”
　　“只是今日我们过来，是为了缓解或是说，为了平治你们家女儿的病症才过来的。”
　　“我们手中有一道房子，乃是海外的仙方。”
　　“因收集起来极其的麻烦，用料也颇为的讲究，一般的人家是压根用不起这种方子的。”
　　“所以平日里，我们只是将它暂且放着，前几日算到这女儿与我们有缘分，这才千里迢迢的上门，将这份缘分给续上才是。”
　　说到这里赖头和尚小心翼翼的看了一眼麦凡，见到这位大能仿佛并不在意他故作亲密的套词，之后才敢接着说了下去。
　　“只需要我说一番，你们就知道这药方的奇特了。”
　　“这配方是将白牡丹花、白荷花、白芙蓉花、白梅花花蕊各十二两研末，并用同年雨水节令的雨、白露节令的露、霜降节令的霜、小雪节令的雪各十二钱加蜂蜜、白糖等调和，制作成龙眼大丸药，放入器皿中埋于花树根下。发病时，用黄柏十二分煎汤送服一丸即可。”
　　“你说，若是等闲的人家，我就算是将房子赠予给他们，他们又有几个能用得上的？”
　　原本薛家人还没有太信服这两个古怪的僧道的话语，可是看到对方不打磕绊的将这一串儿匪夷所思却莫名美丽高贵的药方给说出来了之后……他们莫名就信了三分。
　　只是有关这药方的事儿他们还要问的更详细一些。
　　“那吃了这药，可是能根治？”
　　直接被问及到了根本的一僧一道，这时候的脸色可不好看了。
　　他们这药方只能治标，可是无法治本的。
　　那薛宝钗的来历甚是不凡，身上的病症也并非是常病。
　　只凭着这个方子，可是无法根治这本来就有颇有些深意的疾病的。
　　可先前他们的牛皮却是吹上了天，一时间有些下不来了。
　　到了这个时候，一直站在旁边不声不响的麦凡却突然开了口。
　　“父亲，母亲，这也是好事儿。”
　　“妹妹的这个病症的确是影响了她平日里的生活了。”
　　“能有一个平的了表症的方子，总比大家对此束手无策的好的多。”
　　“我只问你，吃了这种名为冷香丸的丸药之后，我妹妹可是能像是普通的姑娘家的唱跳笑闹？”
　　这当然可以啊！
　　一僧一道回答的底气十足：“与常人无异！”
　　要的就是这个结果，薛家人包括宝钗自己，都是一脸的喜色。
　　他们也不想着现在就谢，只跟着一僧一道要他们平日下脚的庙宇，承诺若是女儿的病有所好转了，就直接去庙宇之中添上一笔不菲的香火钱。
　　可是这本就是云游野怪一般的一僧一道，哪里可有个落脚的地方。
　　他们才为自己事成感到欢喜呢，下一秒钟就忙不迭的站起来告辞了。
　　“回见！”
　　一拱手，两个人就消失的无影无踪。
　　也正是因为这又一次的显出来的本事，让薛珏还有些犹豫的心直接就定了下来。
　　本着试试也不会再坏了的想法，偌大的薛府从上自下的就忙活了起来。
　　整个薛家若说是最闲的人，现在就当是薛蟠麦凡了。
　　因着他特意等到了这个节点，将一僧一道想要勾引着薛宝钗礼佛的心思给打散了，又阻了对方的姻缘说……他这才踏踏实实的回归到自己的书院，去准备今年的童子试了。
　　别看现如今的薛蟠只有十一岁，在现代不过是上小学四年级的年纪。
　　但是搁在红楼之中，已经是对科举一道可以一试的少年人了。
　　书院根据学生的进度，分设了进学班和科举班。
　　又根据各自学习的精疏，将这两类班级也分了一个甲乙丙丁。
　　有资格去童子试的，必须是升到了科举班的乙等，才能取得书院的举荐。
　　在青松书院中，只论学问，可不论年龄的。
　　麦凡在红楼的世界里，可没有虚度这八年的光阴。
　　他虽然是大人的心智，但是对于古人古文，书法诗词却跟那些新生儿一样，都是白纸一张。
　　从他开蒙的时候起，就是跟这些个人站在同一个起跑线上。
　　只不过占了智商足够高的光，在学习的时候又比一般的幼童能坐得下，故而他的成绩才会在书院之中名列前茅，一路高歌着，往更好的班级里跳。

二百七十二章 按谣言
　　只不过，这智商的高低，在文风鼎盛的青松学院之中，竟然也不是最突出的。
　　这个时候麦凡才知道，他那个只能占据人类智商前25%的智力水准，在某些智乎与妖的真正的学霸面前，还是不太够看的。
　　就比如他们青松学院当中，一目十行的人，不下三四个，过目不忘的，竟然也有零星。
　　而他只是那种诵读两三遍就能记下来的，还真就是不算太起眼了。
　　若不是他定力超乎于常人，就现如今应付童子试，以及他原先想的一鼓作气的直接冲过院试，府试的想法，可能都无法通过。
　　一是因为他的年龄太小，二是先生们怕年龄过幼的学生经不起这一关关的考验，身体支撑不住，这心灵也过早的受到创伤。
　　若不是麦凡在平日里表现的实在是沉稳的可怕，怕是他现在就读的乙班的先生会劝他等到明年再去应试。
　　不过，对于旁人来说，还可以等上一年。
　　但是眼见着一僧一道出现的麦凡，可是真的不能再等了。
　　所以，等到麦凡跟家里人说了自己要参与应试的打算，以及从现在起一直到府试结束都要住在家里之后……这薛家就从要为小姐配置药方转到要给少爷准备童子试的紧张氛围之中了。
　　这也是凑巧，让大家将眼光从薛宝钗的身上转移了出来。
　　为了这事，辗转了几日未曾睡好觉的妹妹，还特意上了薛蟠的书房，陪着哥哥读了好几日的书本，在麦凡表示不介意，根本就是无心的举动了之后，这薛宝钗才一身的踏实，就此离开了。
　　也因着自家妹妹的这种反应，麦凡还特意找了一趟父亲和母亲。
　　只是因着这两位的性格截然不同，麦凡对他们二人的说辞也有了些许的改变。
　　对待母亲，麦凡好骗了许多。
　　“什么金玉奇缘的，咱们家这样的人家，光是金陵城内就有不少。”
　　“而说起出身，我们也只是因为在皇商那边挂了一个紫薇舍人的名头罢了。”
　　“你一个商贾之女，讲究贵重的出身，母亲怕是忘了，在金陵还有一个甄家，正虎视眈眈的盯着这个名头呢。”
　　“他们家中从几年前就出了一个甄宝玉的宝贝疙瘩，全家人当成眼珠子一般的宠溺着。”
　　“若是这一番说辞被对方听到了，就他们家那个霸道劲儿，母亲出门做客的时候，必然要受到甄家的妇人们的奚落的。”
　　“在我们薛家千好万好的女儿，为什么要给那些眼高于顶的人家去挑嘴？”
　　“不如母亲将这些说法给压下来，只求得妹妹一个文静大方的口碑，不打眼，才是对妹妹最好的。”
　　薛姨妈被麦凡这么一说，一盆冷水就从头上浇了下来。
　　她脑海中瞬时就浮现出了甄家人趾高气昂的表情。
　　不是她说，她们四大家在金陵可是老牌家族了，都是跟着当年的太祖一起打天下的人。
　　京城之中四大家族繁衍兴旺，光是爵位就继承了不下四个。
　　可是她们甄家呢？不过是当家的老祖宗曾在宫里当过皇帝陛下的奶嬷嬷罢了。
　　现如今却能在金陵城之中横着走，就是跟皇家对他们家诸多的宽泛造成的。
　　再加上早几年，甄家由着老祖宗往宫中送了一个女儿，不过两三年的工夫就得了宠，直接上了妃位。
　　这一下可好，原本见着他们几家本家的人还算客气的甄家人，可算是露出了张狂的面目，就算是她外出做客，对方也没多么的客气了。
　　而甄家的宝玉，薛姨妈不屑的瘪了一下嘴。
　　也只有他们甄家才会给吹得天上有地上无的。
　　上一次她去甄家做客，就见到那个甄宝玉在于家中的大丫鬟们一处腻歪。竟然还敢过来问她们家的女儿长得可是可爱。
　　就这样的孩子，怕是要离得远远的才是，不露了什么显眼的名声，省的被甄家的那个混世魔王给霍霍了。
　　听到这里，薛姨妈自然是一口应下，等到麦凡离开了之后，对着身旁院外的仆役就是一通的敲打。
　　原本因为这一僧一道的到来，薛府当中人们的蠢蠢欲动，也因着当家主母的反感，跟着就销声匿迹了。
　　只不过在薛姨父那边可没薛姨妈这么的好糊弄。
　　麦凡跟着薛珏一起生活了这么多年，就连他这样经历丰富的人都不得不称赞一句，这是一位极其精明的人。
　　大概是太过于精明了，这小心思就比常人多一些，为了一些肉眼可见的未来，做的又比旁人多一些。
　　可是在上位者看来，有些时候，多做多错的。
　　不过就麦凡目前看来，他父亲的心思暂时还只是放在经营薛家的产业，应对紫薇舍人应做的工作，以及将家族改换门楣的希望全放在他的身上罢了。
　　只不过……麦凡想要知道他父亲对于薛宝钗的这番奇遇又是什么想法。
　　等到了书房麦凡试探性的一问，谁成想薛珏反倒是先问起了他的功课。
　　“你此次童子试可有把握？秀才三试，你能走到哪一步？”
　　麦凡沉吟了片刻，慎重的回应到：“若无意外，三试都可过。”
　　薛珏听到自己的儿子如此作答，强按住心中的激动，继续问到：“那秀才试过后呢，你可有什么打算？”
　　麦凡这些倒是早就想好了：“我打算在青松学院之中继续就读三年，等下一科的乡试。”
　　“若是我能在青松学院直接考上应试甲等班级，那么三年之后，一个举人应该是稳妥的。”
　　“只是之后，只在青松学院就读，怕是远远不够了。”
　　“不知道父亲有没有什么门道，能将我送到京城就读。”
　　“听说京城有两大应试就考的学院，很适合进士院试的学子就读。”
　　“一就是官学的国子监，只不过这需要有门路，有名额。”
　　“二就是京城的应天书院，里边不但有许多当世大儒，还有许多从朝廷致仕的翰林院的官员，虽然考试的门槛高了一些，里边的竞争大了许多，但是无论是学识还是应试的经验，都要比现如今的青松学院要高出一个门槛了。”
　　“若是第一条父亲做不来名额，儿子就去试一试那第二条，苦一些，却能让我再三年的乡试把握更大一些，儿子的想法是一鼓作气，去参与一次，就要过了的好啊。”

二百七十二章 童子试
　　麦凡说了一大通，待到话音落下，就发现他的父亲一脸的震惊，站在书案后面好久才反应过来。
　　“你，你这想的还够久远的啊……只是吾儿，科举路上万般艰辛，你就是三年复三年，没过得那乡试，院试，只考出一个秀才，也能被人称作青年才俊了……”
　　“若是真不成，吾儿也不要太放在心上……”
　　“你想要就读的翰林院，我会试着给你想办法的。”
　　“还有，你平常一直在书院之中埋头苦读，怎么突然想起问你妹妹的事情了？”
　　麦凡却是一脸的严肃，表达了他现在的担忧：“父亲，虽说那一僧一道已经离开了，但是他们的话语实在是过于古怪。”
　　“就算是咱们家的人已经敲打了这些个下人，也不敢保证事后不被人知晓。”
　　“这等子名声，对于我家的妹妹来说，实在不算是好事儿。”
　　“儿子这么着急的想要在科考上取得一些成绩，也是为了防止这言论传到不应该听到的人家的耳朵中。”
　　“父亲可知道，咱们金陵这边的甄家？”
　　被突然提及到这个家族，薛珏的身子不由的一颤，他带着点试探的看向麦凡：“你听到了什么？有关于这个甄家？”
　　麦凡叹了一口气：“在青松书院里就有这甄家的旁支在此就读，只从那家人的行事就能看出许多端倪了。”
　　“我们家拥有着旁人无法企及的财富，又与老牌勋贵家族有个千丝万缕的联系。”
　　“可越是这样，家中的人越是容易让人惦念。”
　　“我是一个男子，若是从我这里无法下手，怕是他们就要将主意打到我们家妹妹的头上了。”
　　“我听说得宠的甄贵妃生了一个儿子，甄家的人倾族之力怕是都要投在他的身上了。”
　　“而我的妹妹若是带上了贵重的命格，再背靠薛家的万千财富……”
　　“我真是怕，怕是委屈了妹妹，本应该金尊玉贵的薛家姑娘，却要给旁人当妾为奴了啊。”
　　只是几句话，说的薛珏的心就不舒服了。
　　“我看谁敢！”也因着这几句话，让薛珏下了最后的决定：“这件事儿我已经知道了。”
　　“你现在只需安心的备考就好！”
　　“作为父亲和一家的家主，你妹妹的事情应该抗在我这个当家人的身上才是。”
　　“你也不要太有压力，这件事儿，放心，一定是传不出去的。”
　　这就好！
　　麦凡露出了一个安心的笑容，跟薛珏道了一声告别，就回到了自己的院子之中，继续埋头苦读了。
　　而等到他离开之后，他的父亲薛珏，却是坐在书案前沉思了许久。
　　后才从抽屉中拿出一封书信，连封皮带内容一起，在烛火上点燃，丢进火盆中烧了个一干二净。
　　这是甄家的家主与他的一封私信，他才拿到手中不过几日的工夫。
　　原本的他被信件之中所描述的美好未来给影响的心动不已。
　　但是发生了今日的事情之后，薛珏觉得，他还是再慎重一些，多考虑些时日，再给对方一个明确的回答吧。
　　至于这个时日延长到什么时候？
　　薛珏觉得，就在麦凡的童子试结束之后吧。
　　只要秀才试的三关之中，麦凡能够顺利的过去前面的两关，取得童生的名头，他都无需再给甄家什么实质性的承诺，将薛家的未来，捆绑在一个外戚家族的身上。
　　只要他们薛家能有一个立起来的人，他依然还是那个为皇上尽职办事儿的紫薇舍人。
　　做完了这一切，薛珏就又提起了自己的笔，一笔一划的将金陵，江浙一带行商过程中打过交道，遇到的人或是事儿给书写在了一封特殊的信函之上。
　　等到他将其封好了，就如同往常一般，让人给送到后院的鸽子房中，由着专门的养鸽人，将其捆绑在特殊的信鸽之上，完成了他半个月或者是一个月就要发往京城的送信的任务。
　　也正是因为薛珏的这一举动，让京城中负责收心的人放了心。
　　他可能不知道，由着甄家人从宫中送出去的信件，实际上已经被两方的人看过了。
　　一位当然是现在的甄家最位依仗的靠山，皇帝陛下，而另外一位，则是由着心思最为深沉，平日间不曾显山露水的四皇子殿下。
　　这两方人马，无论是哪一方，都不是薛家所能对抗的。
　　也正是因为薛家的这一份不曾回应的老实，让薛珏在皇帝陛下以及甄家的竞争对手的眼中，留下了一个肯干事儿又忠心的好印象。
　　当然了，这件事儿背后的牵扯了这么多的人，远在金陵的薛珏是无法得知的。
　　现在的他恢复了以往的步调之后，剩下的都是为自己的儿子薛蟠的第一次应试而操心了。
　　童子试的第一关，就是县试。
　　金陵城内的县试，由着每年的二月开始。
　　第一场试就要连考上五场，虽说每一场的时间都不会太长，但是二月的天气，却依然是冬末未过，寒风刺骨的。
　　为了这场考试，薛家人早在上个月的中旬就开始准备了。
　　他们先是跟着府衙的告示，查清楚了县官主持，儒学署教官监试的县试负责人都是哪几位。
　　由根据县署公告考期（公告）给薛蟠报了名。报名的地点在县衙的礼房，是薛蟠人亲自去填的亲供、互结和具结。
　　何为亲供呢？就是个人的履历。
　　本身姓名，年岁，籍贯，体格，以及容貌特征。同时填写曾祖父母，祖父母，父母三代存殁履历，过继的人还要写本人亲生父母三代才算是合格。
　　至于互结呢，薛蟠做起来就更加的慎重了。
　　因为这需要考生取具同考的五人，写具五童互结保单，作弊者五人连坐。
　　如果只是学识过关而人品不行的话，怕是麦凡还没考过，就先被人拖累死。
　　由此，他做互结的人从书院到薛家，那可是查了又查，确定大家都是奔着考试而来的，这才五个人互相叮咛着，结了这个伴
　　至于对于普通人家来说最难的具结，就是请本县廪生具保，称之「认保」。保其不冒籍，不匿丧，不替身，不假名，保证身家清白，非娼优皂吏之子孙，本身亦未犯案操践业。
　　对薛家来说，反倒是最简单的。

二百七十三章 案首
　　因为麦凡在青松学院的学习成绩不错，他的先生，就替他做了这个保了。
　　上面的种种，薛蟠都完成了，方准考，他入考的名册就分存在了县署。
　　这零零总总的程序走完，直接就到了应试的第一关。
　　前面两场考试的内容，对于麦凡来说，其实是最简单的。
　　因为第一二场只要字迹规范，熟读文章，做两篇对应文章的默读，最后再完成一篇命题诗词就算是过了。
　　等到第三场开始，就不仅仅是默诵了，文章之中就多了几分自己的理解。
　　经文、诗赋、经文，姘文齐齐上阵，真的是将读书人的基础都考过了一遍。
　　对于这种五场考试，一天一场的强度，麦凡应付起来简直是轻松得当。
　　在他看来，这也就相当于一天不干别的，就考语文的文言文默写与诗词翻译罢了。
　　跟他同考场的学生，从第三场考试开始，就减员的厉害。
　　因为每一处县试的通过率，实际上都是与当地的秀才的录取人数息息相关的。
　　就县试的通过人数来看，差不多是秀才试录取人数的三到五倍。
　　若是今年的府试的通过率为二十个人的话，那么县试童生的录取率大概就是六十个人左右。
　　别瞧着六十个人仿佛很多，但是与参与县试的人员一比，也不过是寥寥。
　　麦凡先前的考场，还是小案子挨着小案子，等到答到第三场第四场的时候，身旁已经空出来了不少的座位。
　　对于这一关的考试，麦凡是相当的淡定的。
　　若是死记硬背的东西还不过关，那他这么多年的书就算是白学了。
　　果不其然，直到第五场他都答的十分的顺利，应着现答现批的节奏，第二天县试的榜单就挂了出来。
　　因着这几日天气特别的寒，家中人虽然紧张着，却没让麦凡自己跑去看榜。
　　跟在薛珏身边最得用的外事的管事连带着薛蟠的书童一起，将这个任务给接下来了。
　　他们从早起就蹲在县衙的门口，看到放榜的人出来了之后，第一时间就挤到了前排。
　　大概是出于对自己少爷的信心，两个人不约而同的就从榜单的开头往下看去。
　　你别说，第一名就是他们家的少爷薛蟠。
　　见到这个成绩，这两个人对视了一眼，一声不吭的挤出人群。
　　等到出了人的围堵了之后，这才驾起马车，蹬蹬蹬的往薛府赶去。
　　两个人从角门处冲进去，入了院子的第一件事儿就是直奔老爷和少爷的院子中去报喜。
　　其实薛家的人压根就没他们表现出的那么的淡定。
　　除了麦凡还在书房该干嘛干嘛呢，薛家的老爷和夫人，连同他们的小小姐都凑在前厅，说是吃点点心聊聊家常，实际上一个个的全都抻着脑袋往院子外面瞧去呢。
　　“老爷，老爷，少爷的成绩出来了！”
　　“案首！咱们家的少爷考了一个案首啊！”
　　这声音不可谓不大，但是薛珏以及当家的主母没有一个人怪罪这位管事的。
　　这等好事儿，合该着全家人都知道才是！
　　喜的那薛珏率先站了起来，连说了三个好字儿。
　　先不说旁的，只要是得了案首的人，这第二关的府试就没有不过的说法。
　　只要是这第二关过得去了，那他们薛家的儿子就踏踏实实的将童生的名头给拿到手中了。
　　而这个名头虽然不及的上秀才这般的敞亮。
　　但是对于商人人家来说，就等同于一脚迈进了读书人的门楣中去了。
　　这是走科举的门槛，在一些偏远的地区，甚至只有童生授课教学的份儿呢。
　　至于旁的，薛珏可顾不得，他儿子今年不过十一岁的年龄，就是再考上三年，总是能过得了秀才试了吧，一个十四岁的秀才，还要什么体面和仪态呢！
　　应着主人家高兴了，整个薛府的仆役都得到了赏钱。
　　而那边给麦凡报信的书童，却看到了自家少爷不同于常人的一面。
　　“哦，知道了！”
　　得知自己得了案首的麦凡竟然只是抬抬眉毛，眼睛都没从书本上拿开。
　　对于自家书童还橦在自己面前挡住了亮光的行为十分的不满。
　　“你还有什么事儿吗？”
　　“不是，少爷，你得了案首了啊！您怎么就不高兴一下啊！”
　　麦凡反倒是十分的诧异：“我读书的目标是什么？”
　　“光宗耀祖？做官？发大财？”
　　麦凡摇摇头：“我们薛家的财富是一个普通官员一生都无法赚取的。”
　　“我的目标若是仅仅是这些，那就没有多少意义了。”
　　“我要做的，是从根本上改变薛家在商人以及读书人家中的印象。”
　　“希望通过我的努力，薛家的第二代，第三代，能够走上读书人的道路，被真正的书香门第所认可。”
　　“所以，若是我仅仅只是取得了一个童生的成就，你觉得那些底蕴深厚的人家会看上我这种出身吗？”
　　“我必须要学的更好，比那些书香世家的人考的成绩更高，表现的比他们更为优秀，我才能融入到他们的群体之中，才能被他们高看一眼啊。”
　　“所以，我若是只对这个成绩沾沾自喜的话，那我的成就也就到此为止了啊。”
　　麦凡说这番话的时候，薛珏正带着家人往麦凡的书房中赶去。
　　走到门口，就将麦凡与书童之间的对话听的清清楚楚。
　　也正是因为这一番对话，歇了薛珏要大肆庆祝一番的心思。
　　心想着儿子的志气可是比他这个老子要强上许多了，那么薛家表现的低调一些，对于现在的薛蟠来说，才是最好的支持呢。
　　“嘘……”
　　想到这里的薛珏对着身后的人比了嘘的手势，让家中的人该干嘛干嘛还如同往常一样了。
　　而麦凡因为五感敏于常人的缘故，早就知道薛家的人已经来到了门外。
　　他的这一番话出自真心不假，但是大半还是说给自己的家人听得。
　　薛家的人什么都好，唯一的一点不好，就是喜欢炫富。
　　麦凡觉得，真正有底蕴的人家，哪家不是藏富于生活，这大概也是世家子看不起商贾人家的真正原因吧。

二百七十四章 府试
　　薛家得了案首的儿子自己稳了，整个薛家也跟着稳了。
　　榜单出来后的第二日，就是府试的日子。
　　府试在管辖本县的府进行，由知府主持。
　　流程如同第一关一样，只是保结的人数又多了一名，其他的基本不变了。
　　因着一场的成绩，薛家的薛蟠从一开始的平平无奇，直接就入了金陵许多读书人家的眼中。
　　有条件拿到薛蟠县试试卷的人家，见到了薛蟠的卷面，谁都要称赞一句，干净整洁，基础扎实。
　　但是这赞扬也就到此为止，谁也没觉得这薛蟠有什么特殊的。
　　因为这考试随着难度的增加，凭借的可不止是平日间诵读的基础了。
　　后面哪一层哪一关的考试，不是要与对文章的理解以及判题断题以及解题有关呢？
　　他们那些个天生读书的世家，一代代相传的书籍以及对于文章的理解，那都是经年累月的积累出来的。
　　那叫做读书人的底蕴。
　　他们可不像是商人家的子弟，只凭着砸钱，读上一个好的书院，就妄图能在一关一关的考试之中与他们书香门第的人一较高低了。
　　所以，这个案首至多是让这些个人家惊叹一声，少年聪颖，再多的也没其他的了。
　　待到府试这一天，过来金陵府中应试的人可不只是麦凡所在的那一个县城的学生了。
　　这诸多县试过了的学生汇总到一处，加起来也如同当初麦凡在县试期间参考的人数一般多了。
　　而这么多的人参与府试的考试，其录取的人数依然是不变的。
　　整个府试过后，只取六十个人，其中前十名为甲等，对于后面的秀才试的最后一关有加成。
　　而其余的五十人则为乙等，就是学识还略有或缺的意思。
　　在外人看来，这就是六十个名额，但是在他们这写应试的学生看来，其实他们只有五十二个名额了。
　　因为金陵府辖下一共有八个县区，这八个县区内又产生了八个小案首。
　　依照以往的规矩，这案首等同于直接过了第二关。
　　剩下的人可不是就得为这五十二个名额，打破了脑袋了吗？
　　大概是知道自己招恨，麦凡一早过来了，就找了一个相对僻静的地方，坐在马车上就没下来。
　　从马车帘子的缝隙中往外看去，果不其然，那些个等候的学生们过于无聊了，就会起上几句龌蹉。
　　麦凡的心思根本不在这群人的身上，他在其中年龄最小，与其过去见到谁都要表现的恭谦礼让，不符合他这个反派的性子，索性就多懒，谁都不见了。
　　也得亏是府试的流程走的快一些，金陵府的知府还算是一个体贴和善的好官。
　　等到入值的时间一到，府衙的大门就打了开来，门口的衙役对这些个学子们进行了检查，一行人就被引到了外院的考场之中。
　　这次的考试比之前面几场可是严格多了。
　　考试科目，分帖经、杂文、策论三场，分别考记诵、辞章和政见时务。
　　考试的过程一气呵成，再也不像是第一关那样，考完了一场还可以归家或是到下榻的地方休息。
　　这场府试前后要考上三天，这三日的吃喝拉撒都要在府衙的院子里解决。
　　这次考试除考引外，考生任何一物都不准带入，笔、墨、特用纸张等都由考场提供，头两场各考一天，第三场策论需考两天，过夜的棉被也由考场提供，每名考生都被隔开，各占一席之地。
　　麦凡的运气不错，他被分到了一处居中的位置，距离臭号的所在很有些距离，除了天气稍微还有些冷，县衙分给的被褥有些硬，也没有什么太大的毛病了。
　　这个时候，他十分庆幸自己是出自富贵人家了。
　　若是讲究藏书量，薛家基本上是没有多少的。
　　但是若是讲到了精致的生活，整个金陵城内能跟薛家一较高下的还真没有几家。
　　因着纸墨笔砚是不允许带进去的，但是个人的衣物以及饭食，却不在这禁止的范畴之中。
　　麦凡进去考试的时候，就裹着家中为了科考而特意缝制的狐狸毛的大氅，内里是丝绵做内衬的棉衣。
　　护膝，护肩，都由狼皮缝制的，暖手的手炉是景德镇的紫砂云盘。
　　就算是夜晚御寒的被子质量不佳，麦凡只需要将这些皮毛的护具垫在身子底下，裹在外面的大氅盖在自己的身上，就可以睡个暖暖和和的觉了。
　　若这只是住的话，旁人看不太见，自也不会有多么的嫉妒。
　　只是说到那吃的，一般像是这样的考试，到了饭点，会有衙役进入到考场，与学子们兜售一种干硬的胡饼，最多再给上一壶热水，大家也就就和着吃了。
　　条件稍微好一些的人家，会带上一些不易坏掉的食物，可那也至多是些点心之类的，再好，也因为干巴巴的，失去了原本的滋味。
　　可是等到麦凡吃饭的时候，旁人就真的看出金钱能够创造出来的价值了。
　　他拎着的那一个方形的箱子里什么都没放，放的全是收拾食物的工具。
　　一套白瓷平凑衔接起来的小炉子，一些个遇火就着的金丝木炭，一包又一包做好了，只需要加水温热的食块。
　　别瞧着小袋子中食材的模样不怎么好看，可等到在炉子上一回锅，那股子热汤热水的香味，就弥漫了整个考场。
　　这让负责监考的考官都不由的抽了抽鼻子，看到时间不早了，与巡场的差役们说上一句，就退到后院去用饭食了。
　　过来接班的另外一个考官，一闻到这个味道就明白是怎么回事儿了。
　　这是被人家考生自带的食物给勾引出来馋虫了。
　　也不怪对方会这样，麦凡带着的炖牛肉，是家中的厨子用了足足五个时辰小火慢炖泡制而成的。
　　为了提高牛肉的口感和营养，配料当中不但加入了多种来自于胡人的调味料，还加了几味大补的中药。
　　这牛肉块用筷子轻轻一插，纹理分明，丝丝分开，配上再普通的白饼，只要泡入到这个汤汁儿之中，那也是人间的美味了。

二百七十五章 第三关
　　就这个香味，麦凡轻笑了一下，不是他太过于残忍。
　　这科举考试就像是千军万马闯的独木桥，能影响到一个是一个。
　　若是因为区区几口吃的就发挥失常了？那这考生的心理防线也太薄弱了。
　　就算是他侥幸的通过了此次府试，也是过不去后面的院试的。
　　他早早的让这些考生回家好好复习，明年从头再来，那是为了对方好的。
　　不用谢，谁让他是反派呢。
　　自觉地用心良苦的麦凡，毫无心理负担的吃了饭。
　　再看那些考题，就愈发的顺眼了几分。
　　要通过府试，最基本的要求是通读三经，然后在默写的过程中，可另选其他的二经，统称为通读五经。
　　这对于学生的背诵量的要求提高了许多，出的题目也更加广泛了一些。
　　可是只要是背诵的科目……麦凡信心十足，就没有人能考过他的。
　　虽说这整个考试要考三日，但是若是能在第三日就将所有的试卷作答完毕了，考官也不会拦着考生不让回家的。
　　因着试卷是分成一二三，三日分发的形式下派的。
　　所以麦凡还是很有耐心的等到了第三日。
　　在通读了试题之后，他毫无压力的直接上书默写了。
　　等到麦凡从案前站起身来的时候，时间才刚过了晌午。
　　得亏是薛家的仆役来的早，否则出了门的麦凡，也不见得能立刻回家。
　　一直跟在麦凡身边多年的书童满脸的心疼，在他看来，自家清隽的少爷，现在就像是灰扑扑的猴子，身上散发着一股子可疑的味道。
　　一直很爱干净的麦凡也懒得多说，只让车夫赶紧回家，至于成绩随后再说吧。
　　反倒是他们走后，剩下的那些同考场的学子们倒是松了一口气。
　　他们就说这富家的少爷能有什么学问，天天就知道吃吃喝喝了，这题目一看不会，大概自己也就放弃了吧。
　　这次的午后可没有什么肉菜的味道飘荡在考场之中了。
　　他们可是能安下心来，将最后一日的课题给回答的妥当一些了。
　　只可惜他们并不知道，这位少爷在读书一道上有多么的有天分。
　　麦凡的试卷交上去，就由着考官率先批阅了起来。
　　这三张试卷由着考官前后的批阅，到了最后，每一张上面都画上了一个取的字样。
　　等到所有人都出了考场，考官的手边早已经过了几十张的卷子。
　　就算是排到了最后，麦凡也因为他毫无错漏的作答以及一手漂亮的手书，又排在了这个考场的前列。
　　作为此次考试的主考官，在粗略的审核之后，也就通过了副考官的主意。
　　几个人又再次校订了一下落选的人当中有没有本届的案首，最终确认没有遗漏了之后，在第二天就对外放了榜。
　　这一次，麦凡并没有那么的好运气，能够得到第一了。
　　得到第一的是金陵府内一家很有些名声的书香子弟。
　　他们祖上就是文职官员，现如今有叔伯嫡系的长辈正在京城内当官，而且品级并不算低。
　　作为同为朝廷官员的知府，基本上是这位第一名家中叔叔辈的同期了。
　　在看到了对方的名字，斟酌了两份考卷作答的正确率了之后，就将对方给排到了薛蟠的前面。
　　毕竟两个人都是满分，第一或者是第二，就全屏主考官的眼缘了。
　　对于自己此次只拿了第二的名次，薛家的人并不清楚其中还有这般的内情。
　　他们只是觉得成绩一如既往的超出了预期，薛珏甚至对于麦凡一次就考取秀才的称号充满了期待。
　　毕竟在四大家当中，史家人是走的武将的路线，从上到家都在军部中任职。
　　而王家人因为人丁不丰，只有一个王子腾还算得上是他们一辈当中的中流顶柱，至于剩下的唯一一个独苗，听说现在只是胡乱的在京城就学，只听说招猫逗狗的天天玩耍，文不成武不就的，没有半分的才名。
　　唯一能跟他们薛家撞了路线的，也只剩下贾家一家了。
　　可是自打前年贾家二房也就是他的连襟家的大儿子在应乡试的时候咯血不止，最后竟落得个小小年纪就命送黄泉的下场，一下子就断了贾家下一代的希望了。
　　这后几年听说他们家的二儿子，也就是那个名为贾宝玉的倒是开始进学了，还传出来命格贵重，天赐神物的名声……
　　薛珏知道，他若是不想死，就要想办法离得这贾府越远越好。
　　这是老国公爷曾经的威名还在的缘故。
　　现在的皇帝还能念及几分旧情。
　　若是现任的帝王退了位，等到下面的那位一上来，不管是谁当了皇帝，必然不会让那位天赋异禀的神选之人活得痛快了。
　　也不知道是哪个蠢货给传了这样的名声。
　　看着儿子优异的成绩嘴角勉强平静下来的薛珏摇摇头，得空了，一定让自己的夫人远着那边的人家才是。
　　自家的儿子怕是真的有可能替他们薛家争一个不一样的前程出来呢。
　　对于自己的父亲是怎么想的，麦凡隐约能够感受出来。
　　不过现如今的他最主要的事儿，还是将自己最后一关顺利的度过。
　　买入到士农工商的士的第一步，就是要过秀才的这个坎儿。
　　放榜的隔日，依然还在原本的考场，只不过监考的人更上了一个层次。
　　秀才的监考人是省级别的学政来担任的。
　　到了这个时候，通过了府试的学生们，都已经有了一个十分正经的名头了。
　　因为过了前面的两次考试，这些学生对外的身份都变了。
　　他们不再是单纯的白身，而是可以被称为一声先生的童生了。
　　这对于读书人来说，已经是一种肯定了。
　　现在的他们只要再进一步，就能享受到朝廷赋予读书人的最为基本的福利了。
　　所以，无论参与此次考试的人是多大的岁数，那紧张的心情几近相同的。
　　而这最后一考，终于用到了破题做文章的手段。
　　那些重复枯燥的经书放在一旁，考官们也能看到各位考生的立意，对文章的理解，以及知识阅历的丰富程度了。
　　麦凡这不是第一次在异世界考试了。

二百七十六章 中秀才
　　但是这却是他作为古人的身份参与的一场截然不同的考试。
　　古言古语因为他从小就学习的缘故，并没有觉得多么的佶屈聱牙，反倒是习惯了之后，精炼到他都觉得，这大概是古人对毛笔字书写过于缓慢的怨念吧。
　　而他拥有着后世对前人的文化解读的优势，让他在文章的破题与立意上总是比这个年代的人要高上一个小小的层次。
　　对于他的文章，他的老师是从来不担心的。
　　得亏是后面的诗词歌赋只占据两成不到的分数，否则他大概率的要被赋诗给拖了后腿，落于平庸之辈了。
　　这篇在麦凡的眼中还算是简单的考卷，却花了他整整一天的时间。
　　这秀才试的一二场都过去了，剩下的才是煎熬的等待期。
　　薛家的人这几天极其的浮躁，全家人除了麦凡，都陷入到一种莫名的焦虑当中。
　　就连只有八岁的薛宝钗，也歇了跟着母亲学习管家的心思。
　　一天天的就拿着一本诗词总汇，盯着认真学习的哥哥发呆呢。
　　“哥哥，你就一点不担心？”
　　麦凡瞧着玉雪般白净的妹妹笑了：“担心啊，只要是去考了的人，怎么可能不担心自己的成绩。”
　　“不过，我都已经从考场中出来了，现在再担心又有什么用呢？”
　　“还不如抓紧时间，好好的读一下新的知识，为接下来的又一场考试做准备呢。”
　　“妹妹，你一定要记得，若是真的担心，平日里就会好好的读书的。”
　　“等到了考试的时候，就真的是尽了最大的努力了。”
　　“若是还是考不中，那就说明自己的学习方法可能出现了偏差。换一个老师，换一个答题的方式，亦或者是换一种字体，都是来得及改正的。”
　　“毕竟科举考试，三年可以应试两次呢。”
　　“又不是一锤子的买卖。”
　　“可是若是从一开始就没有多努力，现在就算是担心死，又有什么用呢？”
　　“放宽心，静等着消息传过来了。”
　　说到这里，麦凡不由的又看了一眼自己的妹妹，没忍住，摸了摸对方只梳了两个抓髻的发顶，叮嘱了一句：“你说你小小的年纪，操心的事情还真是不少。”
　　“咱们这个家里，上面有父亲，背后有家族，再不济还有我这个比你大了足足有三四岁的哥哥在前面顶着呢。”
　　“你一个姑娘家家的，只要想着好好受到父亲兄长的宠爱也就好了。”
　　“现如今这世道，也只有做姑娘的时日还能松快几日。”
　　“你就在咱们家啊，当一个什么都不操心的小小姐，不好吗？”
　　“真有那想不通的事儿，过不了的坎儿，你只要记着，你还有一个嫡亲的哥哥，将来会给你撑腰呢。”
　　只这几句话，说的薛宝钗眼泪汪汪的。
　　她也不知道怎的，总觉得这样的好日子就像是水中花井中月一般的虚幻，她唯恐自己一觉醒来，只不过是在梦里。
　　不过现在，薛宝钗忍不住蹭了蹭哥哥的手，这种温暖又踏实的感觉甚是让她心安了。
　　“我明白了，哥哥，我信你的。”
　　这薛宝钗刚才露出一灿烂的笑容呢，就见麦凡的书童一改往日的大家仆役的风范，如同一阵风一样窜进了麦凡的院子。
　　得亏他还记得最后的体统，不敢轻易的闯进麦凡的书房，只是在外面带着点兴奋带着点急切的跟麦凡吼了起来：“少爷！中了！”
　　“少爷！中了！咱们中了！第二名！这样的名次可有进入县学深造的资格，并能直接取得廪生的头衔。”
　　“咱们家的少爷，以后不但不用纳公粮了，那衙门上下还要给我们家少爷发粮米呢。”
　　麦凡书童这般的炫耀，一下子就让薛宝钗笑出声来。
　　他们家是什么样的人家，何曾为米面粮油发过愁呢。
　　只是真的没想到，自家哥哥不过才十一不满十二的年纪，就已经挣得了秀才的名头。
　　那哥哥刚才说到的会为她这个妹子撑腰……想到这里的薛宝钗莫名的就安下心来。
　　仿佛也不是不可能实现的事情了。
　　麦凡这边得了书童的报信，自然是整个院子的上下都得了一圈赏。
　　而比麦凡早上一步得到消息的薛家家主薛珏，可算是找到了庆贺的由头，那是按着自家的管家，外面的管事的，就将这炮竹给点了上去。
　　还有一个外面的门房仆役，旁的什么事儿都不干，就在门口给那些听着声过来看热闹的人，分发大钱。
　　这薛珏到底是皇家的商人，就算是发钱，也不像是暴发户一般的充满了铜臭味道。
　　他没让人哗啦啦的将大钱洒在地上，反倒是见到一位手中不曾拿了钱的人，就往对方的手中塞上一张巴掌大小的红封。
　　这红封当中不多不少，只放了六个钱儿，取的是六六大顺吉祥如意的好彩头，为的是为他薛家的一双儿女祈福，而求的不过是儿女身体安康，一家随顺幸福。
　　这一下，可是将人跟人之间的地位放的平等了许多。
　　那些拿钱的人，本就住的距离薛府不远，能住在这周边的百姓，家中本也不是什么困难的人家。
　　现如今得了这一分尊重，那自然是好话不要命的往外送。
　　又在闲话间听闻这薛家的少爷小小年纪就一鼓作气的取了一个秀才的名号，那更是羡慕的同时不忘记夸上对方一句好。
　　不过是一下午的时间，这薛家的薛蟠小爷，一鼓作气以少年之龄就取得了秀才名头的事儿，就传遍了整个金陵城内。
　　让那些与薛家交好或是有些排头的人家都不由的暗吃了一惊。
　　实在是这薛家的少爷平时不在外人面前露面。
　　可这一亮相，就惊掉了一众人的眼球。
　　先不说这中了秀才的年龄，只说能在文风鼎盛的南科举中取得当科第二的成绩，这连那些几代底蕴的书香子弟都不见得能保证的事情了。
　　何至于让一个商家的孩子得了这样的名次？
　　那位叫做薛蟠的少年人又是何种的风貌呢？
　　一下子，薛蟠就成了别人家口中的孩子，不少人家都想着看看，他到底有何特别。

二百七十七章 远离甄家
　　由着一分好奇，平日里与薛家有些走动的人家，就将帖子递了过来。
　　这薛珏平日里就应酬不少，只是现如今，递过来的竟然都是让他带上家眷，或者干脆就是给家眷递过去的帖子，一时间让他也很是为难。
　　等到他拿着厚厚的一叠帖子去找自己的儿子的时候。
　　已经度过了中秀才的欢喜劲儿，打算再过些时日就返回学堂的麦凡沉吟了一下：“实在是推脱不了的有哪些？”
　　“与我们家相仿，却可以不去的又有哪些？”
　　薛珏早就准备好了，他将这帖子往中间一分为二，将一摞不算太多的推倒了麦凡的面前。
　　麦凡拿起来一瞧，除了的确应该拜访的本地学政以及衙门的官员之外，至多只多出来了四五户的人家。
　　而这些人家，自己的母亲薛姨妈日常是常来常往的。
　　麦凡早就知道他们家与对方的关系走的亲密，只是他平日里课业实在是忙，除了每年过年的时候随着父亲礼节性的登门，其他的日子，甚至连对方内院的大门往哪边开都不知道的。
　　所以，麦凡特意问了一句：“父亲，这些个人家没说是为了什么事情？”
　　要是没事儿，咱们过年再聚不也一样吗？
　　没成想薛珏的脸上却露出了一个颇有深意的表情：“这些都是你的老亲，你现在的岁数虽说不大，但是却也够上了晚上几年就可以定亲的岁数了。”
　　“那些个人家想看的早一些，这不是都想看看四大家的下一代中，如此年纪就考上秀才的少年人，到底是何种模样吗。”
　　“若真是个处处都是好的，那家中有姑娘的人可不得提早准备着，往你母亲那里透漏出点意思？等到你过了三年，乡试之后，不管过与不过那个举人，这岁数也够了正式想看的年龄了啊。”
　　麦凡一愣，接着就恍然了。
　　原本的薛蟠同志怎么就没有这样的好事儿呢？
　　当初他带着妹妹一起上京投奔贾家的王姨妈的时候，薛蟠早已经到了十八九岁的年纪了。
　　可就是他这般的年纪，身边竟然没有一个可心的人，身上更是不曾有一桩像样的婚事。
　　那他在金陵等同于横着走的岁月里怎么就没有这些人家要来相看他呢？
　　想到这里麦凡摇了摇头，想必那薛蟠混世魔王，混不吝的名声早已经传遍了金陵了吧。
　　但凡是好人家的女儿，谁舍得将亲生的闺女嫁给原本的薛蟠呢。
　　于是，麦凡摇了摇头：“父亲，若是为了这样的事儿，您还是帮我推了吧。”
　　“儿子觉得，我的科举之路并不会终于现状的。”
　　“您觉得，等到我过了乡试，就现在金陵的这些人家，哪些人是能给我提供助力的？”
　　“父亲难道没发现，那些个真正在朝中任有重职的家族，或者是经年累月都与诗书打交道的人家，到现在也没多少给我们家递上拜帖的吗？”
　　“说白了，儿子的成就在他们的眼中并不算高。”
　　“再加上，只不过一个小小的秀才就急忙与我们家取得联系了，容易让他们那些家族沾染上铜臭的味道，影响了他们的声誉啊。”
　　“说白了，还是儿子站的不够高，我们不是一路人罢了。”
　　“至于早就与我们家有交情的这几户人家，那就更没有必要去见了。”
　　“就父亲对他们的了解，不是比儿子我多得多吗？”
　　“儿子只问一个问题，就金陵这些个人家，除了咱们家都不是四大家的本家人吧？”
　　“那些个支脉族人，也配跟薛家嫡支的子弟来往？”
　　“若是他们那些家族中，出个厉害的人物，或是美名远播的姑娘也就罢了。”
　　“平日间别说是默默无闻了，只要是不传出点恶名来，就算是对得起远在京城的四大家的本家了。”
　　“不是儿子傲气，就这样的人家还想相看儿子？”说到这里麦凡将这一摞帖子往桌子上一掷：“白日做梦！”
　　哗啦啦……红红白白的帖子摊了一桌子，当中有一张最为浮夸的莫名就吸引了麦凡的眼神。
　　他用手将这封见贴从当中扒拉了出来，竟然是以往他一次都不曾去过的甄家。
　　“这家人怎么也想着给我们家下帖子了？以往不是可看不上咱们薛家的门第了吗？”
　　已经被麦凡说的深以为然的薛珏只是用眼神扫了一下，就带着点不屑的笑了：“这是他们家后院家眷的意思，本来也不是递给你的。”
　　“说是他们家的宝贝蛋甄宝玉听说咱们家出了一个学识好的孩子，吵着闹着的要见这薛家争气的孩子。”
　　“他原话是这么说的，若不是我找人将这个言论压下来了，那你可真就成了读书人眼中的笑话了。”
　　“你说是这孩子从小狠毒呢，还是真的四六都不知道呢？”
　　麦凡有些好奇了：“他说了什么话？”
　　薛珏的脸上带着点恼怒：“他说，薛家哥哥也不过只比我打了几岁罢了，竟然能传出这样的美名，那想必一定是一个风姿俊秀的人物，我可是一定要想办法见上一见的。”
　　“只希望薛家的哥哥，不要跟那些庸碌一般，张口闭口的就是诗书，经纶，我只想见神仙一般的好哥哥，可不想见木呆呆的书呆子的。”
　　听这个意思，这是把他薛蟠当成什么阿猫阿狗一样的来讨论了，真是半点不见得尊重。
　　想到这里的麦凡摇摇头，就将这张帖子给原扔回到了桌面上，对着自己的父亲说到：“不见，不但我不见，父亲，您跟母亲说，也莫要让她多与这薛家来往了。”
　　“我虽然在书院之中就读，但是却也听到了这甄宝玉的诸多风评。”
　　“他比我的妹妹也不过小上一两岁的模样，但是家中却已经有了八个大丫头，十几个小丫鬟在院子中伺候了。”
　　“我听说他平日里最喜欢颜色好的姑娘，甄家人也不以为然。”
　　“今日再听到他是这般口无遮拦的人，那我们家的妹妹，她这般的人物，若是被这个甄宝玉给看见了，再经过他嘴里这么胡说八道，那我妹妹的名声可真就毁了。”
　　“您说到了那个时候，我们家就被逼的非得与这甄家议亲了不成。”
　　“可是他们甄家眼高于顶的态度，会娶我妹妹为他们家宝贝疙瘩的正妻吗？”

二百七十八章 谈林家
　　被麦凡这么一说，薛珏的表情可真是不好看了。
　　他有些气恼甄家人的猖狂，可是等到问题真的问到自己的头上的时候，薛珏也知道，甄家是士农工商中的士，还有个外戚的身份，而他们家是怎么都够不上的。
　　只一想到这里，薛珏就叹了一口气：“我知道了，这番话我会跟你母亲说明的。”
　　“只是，你最近这段时日，谁都不见是不是也不好……除了先生与府衙的人之外，还是选出一两家走动一下的好。”
　　麦凡到不是个不听劝的人。
　　他斟酌了一番，就想点了头。
　　只是在他们父子俩谈话的工夫，外院的管家到是先过来通禀了。
　　说是有薛家老爷的两封信，需要亲自递到薛珏的手中。
　　这个时候非要送过来的信件，其重要程度不用说了。
　　因着儿子已经考上了秀才的缘故，薛珏觉得家中有些事情，已经不大用避讳着自己的长子了。
　　只这几日他在家中与自己交谈了几次的感想来看，他的这个儿子心思缜密，性格稳重不说，是可以逐渐挑起薛家下一任家主的大梁了。
　　所以，薛珏只是让管家进来，收了信，当着麦凡的面就将这两封信件给打了开来。
　　只是待到薛珏将信上的内容粗略的一看，这脸色就变得不怎么好看了。
　　麦凡不由的问了一句：“可是发生了什么严重的事情？”
　　薛珏缓缓的摇了下头：“事情是比较严重，只是与我们家的关系并不大。”
　　“你可知道你王家的姨妈嫁的是哪一家？”
　　麦凡不用想就知道是哪个姨妈，他回到：“京城的贾家，国公府的府第。”
　　薛珏点点头，将一封信展到了麦凡的面前：“你可知道你姨妈嫁过去的贾家，他们家唯一的嫡女又嫁给了何人？”
　　麦凡指着信里边的字样笑了：“这事儿小时候母亲说到家族历史的时候曾经说过。”
　　“说是他们这一代的女儿，嫁的最好的当属贾家的女儿了。”
　　“说是同样的岁数，贾敏却能嫁得一个风姿卓越的探花郎，且这探花郎洁身自好，就算是贾敏多年无子，那探花郎也不曾怪过她。”
　　薛珏听到这里莫名的有些不是滋味：“你母亲真这么说的？”
　　麦凡笑了，替自己的父亲稍微树立了一下自信心：“母亲是这么说的，不过她后面可是带了一个但是呢。”
　　“她说呢，只可惜啊，这嫁娶一时好，婚后的冷暖却只有她们自己知道了。”
　　“现如今看来，她却是这些个女儿家嫁的最好的一个了。”
　　“丈夫爱重，上没有长辈约束，下没有族人拖累，她有子有女，儿女双全，这才是真正的有福之人呢。”
　　正是这一番话，说的薛珏脸色跟着大好，大概是有些不好意思，薛珏又轻咳了一声，将话题继续了下去：“是啊，现在看来可不是你的母亲才是嫁的最好的那个吗？”
　　“你可知道，贾家的这位姑娘，前几日病逝了，现如今贾府已经得了消息，不日将会派家中的子侄前往悼念。”
　　“因着扬州城距离我们金陵也不算太过遥远，这位贾家的亲眷大概率的还会绕到金陵来看看族人的。”
　　“只是你王家的姨妈寄过来的信件中，只是提到了对方过来，却是半分没提那林家姑父的事情，我总觉得啊，你这王家的姨妈仿佛一点不为她那小姑子伤心一般。”
　　“好歹当初在京城中也是有过来往的情分，连你母亲这样的人都要掉上两滴眼泪的，她这派人送的信中却是半分难过都无。”
　　“这搞得我，一时间竟然不知道从何处入手了。”
　　听到这里麦凡才明白了薛珏的用意：“父亲是想要去一趟扬州？前去悼祭我那八竿子联系不上的姑妈？”
　　“父亲所为的肯定不是掉念故人，应该是要与林家的姑父有事商谈吧。”
　　“只是这理由本来应该有的，现在却被这王家的姨妈给弄没了……”
　　“既然是这样的话，父亲，你不若用我的名头去一趟扬州算了。”
　　？？？
　　薛珏怎么就没想到这一点呢？
　　“你用何种名头前去拜访呢？”
　　“求学，对探花郎的仰慕，以及咱们家这一点可怜的亲戚关系。”
　　“其实父亲，你完全可以不用到母亲的人脉，只需要与贾府派出来的管事的人联系上就行了。”
　　“别看我姨妈在贾府好像是个当家太太的名头，可是贾府真正承袭爵位的人却是贾家的大房，贾赦一家人。”
　　“这贾家的女儿去世，贾家的老祖母自然不可能亲去，当然了，若真是个疼爱女儿的，像是我的母亲，哪怕是远在千里之外，必然也是哭着喊着的过去的。”
　　“只是我瞧着贾家的人心中所写的意思，他们家的老太太甚至是大房二房的当家人都不会过来的。”
　　“这亲情冷漠至此，若是派出来的第三代还是无关紧要的人，就真的说不过去了。”
　　“所以儿子觉得，这被派往扬州的人，必然是贾家下一代的袭爵之人。”
　　“这年岁正轻的，能派出来的也只剩家贾家大房贾琏了吧。”
　　“这样，父亲完全可以早早的等在前往扬州毕竟的水路之上，将这位贾家的负责人先给接到金陵中来，然后我们几个一起，结伴前往扬州的林府，这不就显得十分的自然了吗。”
　　“至于对外的说辞，一概就推到我的身上。”
　　“薛家的读书人就我一个，一时间听说文才卓绝的探花郎遭此巨变，可不得亲自前往一趟，以示安慰吗。”
　　“少年郎的个人崇拜就是如此的单纯，任谁都挑不出其中的毛病的。”
　　儿子的这番话，也挺有道理。
　　薛珏只想了一下，就同意了麦凡的这个说辞。
　　推算一下信件送过来的时日，以及贾府出发的进度，这派人拦船的事，应该被安排到日程中去了。
　　薛珏就此计划安排了下去，不过两日，就在京城南下金陵的运河码头中碰到了贾府前来送殡悼念的船只。

二百七十九章 到扬州
　　等到薛家的管家的将自己的来意禀明了。
　　听说这一路上吃穿用度不用花自己一分钱……贾琏一口就答应了下来。
　　这王家姨妈的姐妹，真正是富贵人家的气派。
　　只瞧着这些在码头上帮他们搬运行李的仆役，那一个个的强壮威猛，身手灵活。
　　不该看的半点不看，不该问的半句不问，比他们贾府的仆役那是有规矩多了。
　　想到这里贾琏就颠了一下与他说完话了之后，薛家的管事的递过来的这封信。
　　不知道他这位薛家的姨父，到底给他留了什么古怪的见面礼。
　　下意识觉得不能在外人面前拆开这封信件的贾琏直接上了薛家给他准备的马车上面。
　　趁着仆役们还在忙活的阶段，他就将这信封给拆开了。
　　从当中滑出来了一张银票，上面写着的是金陵府内的钱庄。
　　钱庄的名头顶着的就是薛家的招牌，而这张银票上的面额为整整两千两的面额。
　　这莫名其妙的送过来一张钱，贾琏并没有多少的惊喜，只是赶紧看看信封中没有被打开的信件。
　　可等到他看明白了这封信上写了些什么了之后，他这脸色就变的欣喜了起来。
　　原来薛家的少爷想要跟着他一起去林家悼念。
　　因着王夫人的关系，他们才有理由跟林家人走动一番。
　　贾琏不过一想这薛家少爷的身份，也就明白了对方的想法。
　　这必然是看着他姑父在文坛上的名头，想要攀一下关系，提早为自己的科举铺路呢。
　　若是再往深里想，这薛家的家主可是比他那二叔要精明许多了。
　　这年头同样家中都有就学的子弟，当初他们家的贾珠不也是考得了秀才的名头，当初他们贾家的姑母与姑父还在京中呢，却也从没想过要与这姑父亲近啊。
　　也不知道怎的，这贾琏对薛家的这种做法竟然觉得莫名的爽利。
　　他觉得怎么都要去趟扬州的，带上一两户的亲眷，想必他的姑父也不会多说什么。
　　想到这里贾琏就下了马车，召过那给他送信的薛家的管事的，就将自己的想法表达了出来。
　　听闻这位贾府的少爷同意了同行的计划，这管事的也是高兴。
　　“那好，我这就连夜赶回去，若是琏少爷不急，这两日现在我们安排的塌下休整一阵，至多三日，我们少爷就会来此与琏少爷汇合了。”
　　看来薛家的这位少爷很是重视这次拜访了。
　　贾琏点点头，同意了这位管事的安排。
　　要说薛家的人行动力着实是不差，这管事的让人快马加鞭，把贾琏落脚的客栈地址连夜送到了薛府。
　　因为收到了贾琏南下的消息，薛家人就早早的做上了准备。
　　等到这晚上收到了来自码头上的信件后，整个薛家就将打点好的行李连同薛家当事人以及亲眷一起，给送上了前往码头的马车。
　　是的，此行薛家一家四口，会一同前往。
　　每个人去往林府都有着自己的任务，大家可不单单是去扬州游玩那么简单了。
　　贾琏骤然见到薛家整家人都跟着过来了，先是一惊，后来就将这点子惊诧都给抛下了。
　　实在是这位薛家的家主，实在是太对自己的胃口了。
　　对方风度翩翩，精明能干，最妙的是，在经商一道上很有一套。
　　不过是短短的一段交谈，贾琏就恨不得对方能与他一直同行了。
　　他在与薛珏姨父交谈的时候，心中还有些小小的遗憾，怎么这位不是自己的父亲。
　　若家中的那位能有这位的半分精明，也不至于现如今浑浑噩噩的混着的地步。
　　也正是因为贾琏的这份欢喜，让他忘记了，他最初来扬州的打算。
　　依照贾琏的心性，可算是有了一次外出公干的机会了，脱离了家中的母老虎的管束，手中又多了公中支出来的银子。
　　这般天时地利的，可不得好好的享受一番江南水乡，青楼名妓的风采？
　　可现在，因为薛家人的出现，让本就风流的贾琏都忘记了他当初的目的了。
　　这一路一聊的，直接就到了林家的府第。
　　等到贾琏回过神来，可是好一阵奇怪自己是如何忍得住的。
　　大概也因为他这一路上并没有随性的玩耍，故而林家的姑父见到贾琏前来悼念时，也没因此而有些心气儿。
　　他虽然奇怪薛家人的一同到来，但是想到因为夫人去世，扬州城乃至金陵府中都有各方的官员亲自或是派人探访，他也就将这点疑惑抛下，暂且与贾家与薛家的来人安排了下榻的地方。
　　要说这林府，果真是前门不显，内藏乾坤。
　　薛珏带着自己的家人一进这林家的府邸，就被这其中所藏的华而不显的好东西给惊着了。
　　他薛珏虽然不是一个纯粹的读书人，但是他是一个眼光分外好的商人。
　　房间内日常用的器皿，客房中给客人准备的床榻，待客厅里随意摆放的茶具，门廊上挂着的书画，每一样看起来毫无金银的华丽，但是若是真论起这些东西的价值……
　　薛珏摸了摸下巴，一点不差于薛家富贵华丽的装置了。
　　所以，林家祖上也是三代列侯，不过从一开始走的就是文官的路线，与他们这些武勋根本不是一条路上的人家。
　　若是但论身份来说，自己家与这林家若想有些往来，这还差了些许的意思呢。
　　要说这做大人的想的就是多一些。
　　可是这当儿子的麦凡却表现出了一个少年人应有的勇往直前。
　　现在的林府，正是迎来送往的忙碌时期。
　　可是好歹林夫人的头七已经过去了几日。
　　借着林如海大人休沐在家的日子，麦凡以一位学生的身份，直接上门请教了。
　　说实话，这几日林如海的精神一直不算很好，他与夫人也算是夫妻情深，贾敏的病故，对他来说着实是一个不小的打击。
　　但是既然这客已经上了门了，还是诚信的求学而来，林如海想着，不如简单的跟对方说上两句，给他引荐一位不错的名师，就算是对得起亲戚的情分了。

二百八十章 各有心思
　　可是谁成想，这孩子先是从学识开始，不只怎的越聊越是投缘。
　　聊到深处，林如海深觉得，这位还是少年郎的薛家子弟着实是了得。
　　若是讲到科举制文，这名为薛蟠的少年可能还稍显稚嫩，一看就是没有经过多年的练习，形成科举风格的新手。
　　可是单从文章的理解，史经的立意来讲，这位少年郎的思想，可实在是颇为成熟了。
　　林如海聊到最后，竟然还生出了几分爱才的想法。
　　他甚至觉得，若不是自己太过于忙碌，亲自收一个徒弟仿佛也不是一件坏事儿。
　　大概是聊得很是投机的缘故，林如海在与麦凡后期的交谈之中，就已经不只是聊一下学业上的问题了。
　　等到两个人由着麦凡引着头聊到的家事的问题时，自然也就避不开林如海那唯一的女儿，年仅六岁多的林黛玉的话题了。
　　“听说姑父家有一妹妹，与我嫡亲的妹子年龄相仿。”
　　“现如今，姑父公事繁忙，家中人来人往也很是杂乱。不如让我的母亲带着妹妹去照顾一下林家的表妹吧。”
　　被提及自家最宝贝的姑娘，林如海先是一愣，后就点头同意了。
　　见到对方并不反感薛家的人与林黛玉接触，麦凡带着点暗搓搓的小心思就与林如海继续说到：“要说妹妹现在的年龄实在是太过于年幼了。”
　　“等忙过了这段时间，不如让母亲带着林妹妹一起，去金陵小住一段时间。”
　　“平日里我那妹妹也没有几个合得来的玩伴儿，可让林妹妹与我妹妹做个伴，两个岁数差不多的孩子凑在一起，才能将妹妹从失去母亲的悲伤之中宽慰出来呢。”
　　“不知道林姑父有什么别的打算？能不能顺了我妹妹的心愿。”
　　原来是小姑娘这几日与林黛玉碰了几回，感念对方身世的可怜，长得又如同天上的仙人一般的风姿卓绝，这薛宝钗就起了交往的心思，很是与林黛玉凑在了一起。
　　两三回过后，两个小姑娘，就已经互相因为知己了。
　　薛姨妈见到这林如海，天天还要忙着办公待客，只一个孤零零的小女孩自己独自待在后院。
　　就想着暂且将人给带回家去，等到这林如海续娶了夫人，或是有了妥善安顿的方法了，他们薛家再将人给送回来，总好过在这里被人疏忽了的好。
　　对于麦凡提出来的这个建议，林如海先是愣了一下，紧接着就被作为父亲却失职了的懊悔而包围了。
　　不过，林如海并没有想着麻烦薛家的人，毕竟她们两家人隔得实在是有些远了。
　　“这倒是不必了，与你们一通过来的贾琏捎来了老祖宗的一封信。”
　　“说是听说黛玉一个人在家孤苦无依的，想要将黛玉接到祖母的身旁，帮忙照养着。”
　　“我想着，我这边公事繁忙，的确是无法分心照顾黛玉。”
　　“让她跟着贾琏一起去往京城，伺候在老祖宗的身旁，也是好的。”
　　麦凡心想，这剧情到底是来了，林妹妹一进贾府的经典篇章，就这么让它过去了吗？
　　不行啊，怎么也得有所改变一下啊。
　　于是麦凡点头应了，表现的仿佛还很高兴。
　　“原来是要去京城的贾国公府呀，这也的确是不错的。”
　　“那我们几家的关系可真是分外的近了。”
　　“我那姨妈正是贾家二房的当家主母，林妹妹若是去到京中，还要称呼姨妈为二舅母的吧。”
　　“只是林姑父，我从以往我姨妈给我母亲寄过来的信件中得知，这贾家的日子只怕是没有表面上看起来的那般光鲜呢。”
　　“若是林妹妹一定要送过去的话，万望姑父一定要将林妹妹日常用的行李，吃得惯的小点，平日里爱读的书籍，以及最得用的身边人都带过去才是。”
　　“虽说贾家当家的老祖宗还在，必然是不会委屈了妹妹。”
　　“怕就怕我那当家作主的姨妈，会因为妹妹前去的花费操心的。”
　　说完，麦凡还十分纯良的眨眨眼睛，仿佛很是为贾家的经济危机感到忧心。
　　林如海一听麦凡这话中的意思，一点都没往深里想。
　　他只是认为这位少年人对他倾慕的很，心有担心的事儿必然会一股脑的都说出来的。
　　所以说，这贾家的人是真的缺钱了？
　　那自己当初觉得既然是亲祖母要求黛玉过去的，那边必然是什么都给准备好了想法必然是不可取的了。
　　这当初简单的收拾一下，只带上几个不会添麻烦的下人的打算，可能就要另做了。
　　只是这个缺钱，到底缺到了什么地步……
　　林如海微微一笑，就将麦凡的话题岔开到学识上面，两个人又应对诗词风月了。
　　待到麦凡走后，林如海与薛珏好好的碰头了一次。
　　一个是为了金陵府内的盐商大户豪商巨贾之间与官府之间的关系，一个就是旁敲侧击的问问，这远在京城的贾府，是不是真的有落败的倾向了。
　　这第一个目的本来也是薛珏前来林府的目的。
　　为了儿子，薛珏就熄了与甄家人合作的心思，那是一心一意的为现在的帝王效力了。
　　现在京都的情况很是有些动荡，薛珏当初想要另投一个新东家的原因，也是因为他效忠的老皇帝有了退位让权给新帝王的打算了。
　　当时的情况是大一些的皇子之间的争斗很是惨烈。
　　薛珏唯恐自己被裹进乱局之中脱不了身，索性不如依附在一个没什么竞争力的小皇子的身上，这可比巍然不动要安全的多。
　　可是后来自己的儿子十分争气的走了读书人的路子。
　　那么在金陵府内风评不好，还是依靠着美色才得了机缘的外戚甄家，就不是他最好的选择了。
　　因为他一个商人可以不要名声，但是他的儿子是一个读书人，却比旁人更需要这张脸面的。
　　也正是因为绝了投靠的心思，这薛珏对上面的忠心表的更真切了。
　　他让老皇帝以及争夺权力的各路皇子们都认为，他薛珏就是一个忠心耿耿的保皇党。

二百八十一章 提点
　　将来无论是哪一个皇子当了皇帝，他都会如同当初效忠老皇帝一般的，效忠新的帝王的。现在，他来到了林如海的府邸，最根本的原因是因为林如海跟他是一路人。
　　他们都是现如今老皇帝得用的人。
　　既然走了同一条路线了，薛珏认为他们互相帮助，拧成一股绳，等到今后投效的时候，在新皇的心中分量才越大一些。
　　只不过，这其中的度要把握好，两个人的合作可以是私下的，但是绝对不能是明面的。
　　“所以，我会将那些商人的软肋以及平常人都不见得的秘密送与你一份。”
　　“你若是下手的时候，可不要透露了口风。”
　　“我此次前来不过是亲戚间的正常往来，若是有人问及起来，薛某可是不会承认的。”
　　“只到了那个时候，我们两人都落不到好处，万望林大人在行事的时候，还是要仔细几分的好啊。”
　　林如海对于薛珏的投效有些吃惊，但是细细一想，仿佛也在情理之中。
　　只是以前两个人的确是没有多少的深交，若只是凭借着这一层辗转的亲戚关系，仿佛还说不过去的。
　　看到林如海的神色，薛珏却是足够的干脆：“林大人也不用想的太多。”
　　“我本来就是商人行事。我们家中虽然也袭了一个紫薇舍人的官号，可那是因为我替陛下办事儿得力的赏赐。”
　　“像是这种虚衔，也无法往下传家。”
　　“现如今犬子在科举方面有着一二的灵性，我可不是要就着这方面多下一些投资吗？”
　　“正如林大人所见，我周围往来之人，可没有什么文学泰斗，当权官员。”
　　“唯一能想到的，名正言顺可以教导提携犬子的也就林大人一人了。”
　　“再加上，林大人人到中年，还没有个子嗣传承，在我这个商人的眼中，林大人就变成了奇货可居的贵人了啊。”
　　这薛珏的无耻说的如此的直白，就连林如海这样的人物也惊诧的反问了一句：“你是说，你还打着百年之后你儿子继承……”
　　“对啊！”薛珏笑盈盈的对着林如海点头：“我看这几日林大人的言谈，颇有些心灰意冷看破红尘之势。”
　　“这丧气之意，都已经让我这个外人看出来了，您说我还不得趁虚而入一把？”
　　“更何况，林大人连自己女儿的未来都顾不上了，我可不得趁着林大人‘糊涂’的时候，为我那儿子多谋取一些福利吗！”
　　这话说得，让林如海有些羞愤：“我何时曾想过要放弃自己唯一的子嗣的。”
　　薛珏却是一下将林如海的话给打断了：“不是吗？若我是林大人，断断不会让自己的女儿在这般年纪就去一处谁也不认得的陌生的环境，去受寄人篱下的苦楚的。”
　　“林大人若是觉得没有女眷在家照顾小姐，那完全可以在孝期过后续娶一房，让对方照顾。”
　　“林大人若是真的疼爱女儿，那必然不会让她孤零零的只有自己，以后若是出了门子，连个撑腰的兄弟都没有。”
　　“若是林大人真的为女儿着想，我家的儿子可以认林大人为师父啊！”
　　“正所谓一个徒弟半儿，等到林大人百年之后，我儿子就是林姑娘的靠山，是让她出门之后的底气啊。”
　　“所以我这才斗胆向着林大人提了建议，就算是林大人又有了续娶的心思，那以后若是喜得男丁，若是有个比他大上十多岁的师兄，兄弟的在前面护着……无论是科举还是出仕那都比单打独斗的强啊。”
　　“所以，我与林大人合作，可不是白合作的，我这也是看好当了林大人的学生的前途，为我那小儿，谋一个平坦的大道罢了。”
　　这么一番话说下来，林如海的脸色就变得好看了几分。
　　薛珏若是为了这个，那他现在给出的好处，才有了几分可信。
　　只是被这行事胆大的商人一戳醒，林如海才惊觉自己仿佛钻了牛角尖。
　　想这几日他对林黛玉的疏忽……林如海不由的长叹一声，对着薛珏拱了拱手。
　　多谢对方的提点，而对方表达出来的合作的意向……薛蟠是一个好孩子，这件事儿他可以应下了。
　　要说能爬上高位的人都很聪明，当天晚上，林黛玉的小院中就迎来了许久不曾出现的男主人的身影。
　　“父亲！”林黛玉不可谓不惊喜的，这眼泪跟着就流了出来。
　　这时候的林如海才觉出来自己的小女儿在最近这一段时间内是有多么的忐忑……他这个做父亲的尤是不尽责的。
　　故而林如海和黛玉谈心的时候，声音都温柔了几分。
　　“黛玉啊，父亲打算过一段时间将你送至你的外祖母的府上，等到咱们府上安顿好了，再派人将你接回。”
　　“与你说一声，是想要女儿你安心。”
　　“实在是最近为父公示繁重，再加上这一段时间你母亲逝去，我怕你睹物思人，给你换一个环境，对你会是极好的。”
　　“你外祖母特意来信，为的就是宽你的心，她那处有许多与你年龄相仿的姐妹，可以伴你左右，让你活的稍微痛快一些。”
　　“父亲最近对你实在是太过于疏忽了，这并不是父亲不爱你的表现。”
　　“你也见到了只有我们父女二人，现如今的家中是何种的情况了吧？”
　　“希求女儿担当给一二，莫要怪罪了为父才是。”
　　听到这里的林黛玉心中的担忧一扫而空，只是这眼泪却是流的更凶了：“我现如今只剩下父亲一个亲人了，又怎么会因为这等小事儿就怪罪挚亲呢。”
　　“只是我若是随着外祖母的人去了，只剩下父亲一个人留在府邸之中，岂不是让我更加的忧心？黛玉不怕受冷落，黛玉愿意陪在父亲的身边，与父亲一起的。”
　　林如海叹了一口气，若真只是两父女相依为命，他作为主人的疏忽也就好了，实在是他接下来要做的事情有些过大了，若是留黛玉在身边，恐是会危及自己孩子的性命了。
　　林家如今就剩下这么一条血脉了，他在行事之前一定会想尽办法保存的。

二百八十二章 妥当
　　想到这里林如海难得的摸了一下林黛玉的发顶，拒绝了林黛玉陪伴的提议：“父亲实在是忙不过来了。不过你放心，我尽量将身边的事儿处理好，将你早早的接回家便是。”
　　“只是父亲还有一事，想要征求你的意见，黛玉你可是觉得寂寞，可曾羡慕旁家兄弟姐妹可以做伴的热闹？”
　　林如海问到这处，林黛玉就想起她这段日子的凄苦孤单，头跟着就点了一下。
　　可是这一下点完了之后，却又像是有些难过一般的，也说不出个是来了。
　　见到于此的林如海叹了一口气，只回了一句：“我明白了。”然后就将话题转到了麦凡的身上。
　　“我有一故友，也是你母亲出阁前朋友的子弟，近日来到了咱们的府邸。”
　　“为父看到那孩子是个聪慧纯善的孩子，想要收他做个弟子，那他这名义上也是你的师兄，若是有什么事儿，你寻到他，他也能为你做主。”
　　“这孩子本就有求学的心思，父亲想着顺水推舟，将他推荐到国子监中就读。”
　　“为父这一手，你那师兄就不得不跟着一同去往京城了。”
　　“他们家中虽不是什么权贵勋贵的背景，却也是背靠皇家，金玉不愁的富贵人家。”
　　“若女儿在京城有个事情想要托付，只需要找你的师兄，他就可以给你办了。”
　　“这是父亲给你找的外援，你这次去往外祖母家，就将你院子中用的惯的仆役尽数的带上。”
　　“家中你吃的习惯的厨娘，房中从小跟着你一起长大的大小丫鬟，为父再给你点上一二十的粗使的仆役，这些个人去往京城吃穿用度的虽然费了一些，但是却能让父亲安心上许多。”
　　“至于去到你外祖母家中，你的一应吃穿，你带去的人手的一应吃穿，也都由父亲一并付了。”
　　“听说现在掌握你外祖贾家中馈的人乃是你的二舅母，我自然让随同的管家，将这些事儿都打点好的。”
　　“女儿放心，若是在外祖母家过的不顺了，尽管给父亲写信，跟你的外祖母闹去！”
　　“要知道你可是我林如的女儿，堂堂的巡盐御史，朝廷正三品的官员嫡女，纵是你外祖母家曾为国公的府邸……要知道你大舅舅这一代，也不过袭了一个一等将军的虚位罢了。”
　　“那一家中，除了外祖母，你谁都不用惧怕的。”
　　说完，林如海就给林黛玉展现一个老父亲牛逼吧的笑容，看得林黛玉那点点的泪花一瞬又给憋了回去。
　　见到将自己的女儿逗的开怀了一些，林黛玉也不再对去往京城有过多的担忧了，林如海这才甩了甩袖袍，从女儿的院中出来。
　　他在长廊之中站了许久，到底还是去薛珏下榻的院落之中与对方道了一声谢谢。
　　然后就与薛家的人说起了，他真正的打算。
　　“我想着收令郎做一个记名的弟子，你们应该知道，我是没有什么时间教育学生的。”
　　“你们也不要觉得名头过于薄弱了，就算是记名的，也能取得本官属下的一名国子监就学的名额。”
　　“只是薛蟠今年的岁数，直接去京城就读，会不会觉得有些仓促。”
　　“若是没有做好准备，待到三年之后，再来要这个名额也不迟。”
　　听到这里的薛珏下意识的看向了麦凡的反应。
　　他发现自己的儿子对于林大人的这个提议，一点都没表示出担忧的模样，反倒是带着点跃跃欲试的拼命的朝着他眨眼睛，示意他赶紧将这件事儿敲定了，免得以后夜长梦多。
　　看得薛珏眼皮子跳了一下，再转向林如海的时候，尴尬的轻咳了一声：“我这小子从小就独立的狠，不过五六岁的时候，就以及带着书童和仆役搬到金陵城的青松学院之内就读了。”
　　“他从小就不是养在家中的孩子，自然也没有出门在外的紧张。”
　　“只是，林大人这事儿通知的突然，若是要去，也要让我们准备一番才行。”
　　林如海见到麦凡答应的竟然如此的痛快，脸上就带上了几分喜色。
　　在这个时候他终于抛却了一个高位官员的矜持，难得的与薛珏打起了商量。
　　“薛兄既然应下了，那么我在这里就要讨得一个人情了。”
　　“你也知道，家中的小女近期就要启程前往京城。”
　　“令郎拿了国子监的名额入秋之后也会入京。”
　　“只希望到时候，令郎能以另一层身份入得贾府，打听一下我这女儿的情况，若是有了麻烦，还望令郎能够照看个一二啊。”
　　“啊？这！”薛珏看向身后的儿子，自己的儿子才十一二岁的样子，怎么就能照看的了一个六七岁的女儿家了。
　　等到孩子们的岁数再大一些，别说是照看林家的姑娘了，就是派人打探对方的消息，也是相当轻浮不尊重的事儿了。
　　可是自己的生意大半都在金陵，陛下让他驻留在此地，也是有要事安排的。
　　他儿子上京，自己都无法跟随……
　　但是，对啊，他无法前去，但是他的妻子女儿，却可以以走亲戚的名义，去往京城，先将儿子的居住，学业安排好了，看着情况再慢慢回返也不迟。
　　那样，他们既可以帮助林大人的女儿安顿一二，又可以一起上路路上还有个照应。
　　再加上女眷出行，一举一动都要许多的时日。
　　说不定自己的妻女要在京城留驻个大半年的光景呢。
　　这么长的时间，再怎么不放心，那林家的女儿也会熟识环境了。
　　到了那个时候，自己不但还回了人情，他与林家走动起来，就更有理由了。
　　想到这里薛珏就将自己的决定跟林如海说了，这让原本只想着拽着麦凡的林如海更高兴了几分。
　　若是薛珏的家眷随行，那是再好不过了。
　　听说薛珏的妻子还是自家女儿的二舅母，多了这么一层保证，料想着，黛玉也不会受到委屈了。
　　两家的家长就这么将接下来的事儿给敲定了。
　　作为访客到来后就避让到后屋的薛姨妈听到了丈夫与她说的事情了之后，不但没有不满，反倒是快乐极了。
　　因为这是她嫁给丈夫这么长时间以来，第一次正式的回娘家。

二百八十三章 琐碎
　　以往逢年过节回到京城小住两三日的那种不算，她已经很多年没有在京城好好逛逛，看看那边的改变了。
　　薛家在京城永安街有一处不小的宅院，因着长久不回的缘故，需要派人前去收拾一番才行。
　　还有宝钗，以往因为肺热的毛病，从不曾回到京城看过王家的舅舅。
　　这一次可以随着她一道去，多认识一些京里的朋友，也为以后全家人的回归做点准备。
　　想到这里的薛姨妈先去问了薛宝钗的打算。
　　现年已经八岁多的薛宝钗一口就答应了下来。
　　这几日住在林家，因着周围只有黛玉一个与她年纪相仿的孩子，故而薛宝钗就与对方走的近了一些。
　　两三次的交往下来，薛宝钗觉得这林家的妹妹除了心思过于敏感之外，着实是一个神仙一样的人物。
　　诗书读的多不算，最妙的是灵秀钟慧，比起自己哥哥绞尽脑汁做出来的干巴巴的柴火诗句，若是让这位林妹妹来，怕是成绩定能登顶的。
　　现如今的薛宝钗，可没半分对林妹妹的别扭，她只满心的对这位小妹妹的心疼，只觉得这么早就没了娘亲，就是一个惹人爱的小可怜了。
　　听到母亲说要带着林黛玉一起上京，薛宝钗自然一百个愿意。
　　她在与林家的妹妹道别的时候，还不忘宽慰对方：“待到我回到家中，将行李整理好了，先来你府上与你汇合。”
　　“咱们一道去那京城，又都是同属金陵府的老乡，我姨妈与你舅母又是同一个人。”
　　“到时候我央求了母亲就去姨妈家住着，到时候去你房中憩着，你可别嫌我烦才好。”
　　听到薛宝钗不是就此别过，而是要与她一起上京，林妹妹那刚才哭出来的眼泪就又止不住了。
　　只是这一次是开怀高兴，就算是泪水多一些，宝姐姐也没再劝了。
　　看得那位站在门口等着妹妹上车的麦凡啧啧称奇。
　　都说林黛玉下凡是来还泪的，当初他通过小酒馆穿梭到这个世界之前，看到的那个在河水边儿被浪花打的东倒西歪的兰草……
　　不会正是应了那天上要还泪水的仙女吧？
　　就那种环境，只水边的水汽就浸的兰草湿湿嗒嗒了，就这还给人天天浇水，那兰草没被涝死，那都是它命大了。
　　想到这里麦凡就摇了摇头，等到上了车，就想起了带他去往不同世界的小酒馆了。
　　说句不好听的，这个世界的关键食材他还没找到。
　　薛家这种人家想要什么材料弄不到，可是到现在无论是便宜的还是贵的，麦凡都试过了，愣是没有一种可以搓成药丸的了。
　　也许是机遇未到，麦凡叹了一口气，心想着能去见识一下林妹妹一进贾府也是好的。
　　就是不知道带着薛家一家人上京进贾家的林妹妹，还能不能见识他想要看到的机锋了。
　　……
　　要说这薛家的家主薛珏办起事儿来十分的利落，等到他们返回到家中，前面的管事的早已经将薛蟠的学籍，家人的行李以及此次上京要带的贵重细软全都收拾妥当了。
　　薛蟠几个人在家中赔了薛珏三日，直接就往林府去了。
　　等到他们抵达到林府，那边贾琏才将将的将自己身边的事儿给收拾妥当。
　　这几日林如海家中着实是忙得不可开交，那贾琏到的日子也是赶巧，正赶上贾敏丧事收尾的阶段。
　　等到他安顿妥当了，他的姑妈也已经下了地，落了听，剩下的时日，就是等着林如海这边作出决定了。
　　左右是无事，这贾琏怎么可能是闲着的人呢？
　　因着住在林府的客院之中，为了方便客人的出行，那院落自通着后院的大门。
　　贾琏原本出入还要让人通禀一声林如海的。
　　可是见到一两次对方都忙得不可开交亦或是根本就直接去了衙门了，这后来，贾琏也就不再与自己的姑父多说了。
　　来到了扬州之后，身旁没了母老虎的管束，又多了薛家与林家两家人送与他的银钱，最喜欢风花雪月的贾琏，又怎么能忍得住不出去风月？
　　于是，这些个时日，他等同于住在扬州城内最有名的红楼之中了。
　　贾琏的人长的风流，嘴巴又像是抹了蜜糖，一时间，就算是扬州最是出名妓的产地，那些个花魁名妓也被这位来自于京城的大人物给哄了个晕头转向。
　　这琏二爷若是宿在谁的房中，第二日必然会成为她们拿来说嘴炫耀的资本。
　　美人间的争风吃醋，可不是让贾琏乐不思蜀了吗。
　　若是原本的林如海，因为过于繁忙，可能根本就不会注意这位远道而来的侄子到底做了些什么。
　　可是现在有了薛家的一番提醒，林如海对林黛玉那是一百二十个在意了。
　　故而早就让人盯着这位要送黛玉上京的侄少爷，就算是他不在家，若是这位少爷有个什么要求的，自家的仆役也能给办了。
　　这下可好了，派去盯着贾琏的管事的将对方这些日子的行径给看了一个正着。
　　那是日日荒唐不带断了的。
　　也正是因为这样的反应，管事的心感不妙，在一日老爷回家的时候，就将贾琏这边的情况予以了反馈。
　　听到贾家派过来的人竟然是这样的，林如海坐在椅子上久久未发一言。
　　虽说这贾琏与贾敏还隔了一辈，但是贾敏可是他嫡亲的姑姑，他的亲姑姑才逝去了几日，这位当侄子的就流连于烟花之地……贾家对于自己的亲人尚且如此，那对着连贾都不曾姓的林家的女儿，又会如何呢？
　　林如海对于黛玉的担忧更盛了几分，就此发现之后，他又特意吩咐了另外一波人先于自己的女儿快马加鞭的赶往京城。
　　要知道他被陛下派往扬州城内去做这个巡盐御史的职务也不过刚刚三年，而他们早先的宅子以及父亲当年袭爵时候的老宅可还在京城的天子脚下呢。
　　林如海派得力的管事的先回去将自己的宅子收拾了，若是女儿在外祖母家过的并不舒坦，只需要派人书信一封，他自然会想办法将人接到自己的家中。

二百八十四章 码头见闻
　　想到这里的林如海隐隐有些后悔怎么就给贾家的老祖宗回了那封同意的信了。
　　但是现在反悔已经是来不及了，思前想后，在点派人手随同的时候，林如海又特意选了四个膀大腰圆的管事嬷嬷，随着林黛玉的乳母一起，塞到了同行的队伍之中。
　　若不是林黛玉进了贾府之后，入的是全是女眷的内院，林如海都想着将家中的护卫也一并带去十个八个的，以保护自己的女儿不受慢待。
　　只可惜啊，现如今的情况他再担心也无用了，随着薛家人的到来，贾琏带着林黛玉返程就被提上了日程。
　　对于薛家的人要与他一同前往的事儿，贾琏并不在意。
　　他在扬州已经玩的足够的尽兴，也是时候回返了。
　　回返京城的这一行人，实在是够得上浩浩荡荡了。
　　不单单是人多的缘故，每一家带上的行李也多。
　　为了不让女儿受委屈，林如海恨不得将家整个搬过去，平日惯用的物件，日常消耗的东西，就像是不要钱一般的一船一船的往水上搬。
　　这让自诩皇商出身的薛家，也看得瞠目结舌了起来。
　　只是单独就乘了一艘船的两个小姑娘，对身后的事儿却没半分的想法，她们作为第一次出远门的女子，对于周围的事儿都是无比好奇的。
　　也正是因为这一番互相的陪伴，才让这近乎半个月的水路走的没那么的枯燥。
　　像是麦凡这样的人，以前真的没经历过古代社会的摧残，就算是自己做的船再怎么的庞大，但是日复一日的景色，以及跟着风浪的大小而不停的颤悠的船身，都给麦凡造成了不小的麻烦。
　　等到他的脚总算是踏上了京郊的码头之上时，若不是身旁有得用的仆役搀扶着，他怕是要腿一软，先跪在路边。
　　就他这种素质，还是适应了半刻钟才让自己的脚习惯了坚硬的地面。
　　就别说跟着他随行的母亲以及岁数还幼的妹妹了。
　　想到这里的麦凡，就先让自己家的管事的去寻京城接他们的人员。
　　让薛家的人先将小姐夫人的轿子给抬过来，让女眷乘坐上，免得接下来受累。
　　大概是因为动静太大了，今日的京郊码头，跟着起了几分骚动。
　　往常在水边讨生活的那些扛夫们，现在正被几家的管事的拦在了几十米之外，就等着当家的少爷吩咐过了，才让他们近身。
　　“你先让咱们自己的人把轿子抬过来，待到人离开了码头，再招呼剩下的事情。”
　　“至于妹妹与林家的妹妹，贾府的人可曾到了岸边？”
　　薛家留守在京城的管事的，是一个着实精明的中年人，他脸上露出了一点轻视的神态，紧接着又收了回去：“不曾到。”
　　麦凡点点头，情理之中，然后就做了如下的安排：“那林家的管事的可过来接应了？”
　　“若是他们来了，就问问，他们是要先接回去，还是让他们家的小姐与咱们家的小姐做个伴，暂且到我们薛府里暂住。”
　　“都是一家的亲戚，待到贾家给我们下帖子了，我再带着妹妹与林家的小姐一同前往国公府拜访。”
　　“那时候将人送到了，也不会有人说我们家不懂礼数了。”
　　管事的深以为然，点头就指向了另外一方举止大方，规矩森严的队伍，对自家的少爷说到：“林家的人早早的就等在码头了。”
　　“我想着，人家不见得原因让小姐来我们家暂住的。”
　　麦凡看着对方的队伍点点头，只是嘱咐两句让林家的人知道主子在哪里就好，也就不再去管了。
　　这一下，下人到底是得用的，接到了报信的林家人很快就找到了林黛玉所在的主船。
　　由着京城的仆役们搭着手，就将船上的小姐给接下来了。
　　而负责这次护卫送行的管事的，也与林家自己的人接洽到了一处。
　　既然找到了正主，那林家主要负责的人也就没了担心，他跟薛家以及贾家的管事的一通知，再一挥手，一大队他们早起就提前请好的挑夫，拎着棍子，推着车子就将装载着林家的行李的三艘大船给围住了。
　　小姐的软轿子先行，人由着嬷嬷就给扶上了轿子。
　　林黛玉先开始还有点担心，但是看到自己身边的大丫鬟围着轿子四个角站了一圈，跟着轿夫一起走了，她的心也跟着踏实了起来。
　　她也舍不得自己的小姐姐宝钗，但是想到自己可以先去父亲口中的林家的老宅之中替他看看院子里的竹林，她那点不舍，也就被冲淡了许多了。
　　薛宝钗看着林妹妹远去，转眼就去问自己的哥哥是何缘故。
　　麦凡却是故意提高了几分音调，眼神也直接对向了同样不解的贾琏，给出了他认为最正确的解答：“可能贾家的人过于沉浸在失去女儿的悲伤之中，从而忘记了，他们还有一位活着的亲人，等着他们接回家吧。”
　　“只不过琏兄，你乃国公府正经的少爷，贾伯父唯一的嫡子，贾家最重要的袭爵之人。”
　　“怎么像是你这样的人物回京了，家中的人也会因故迟到吗？”
　　“这是府中发生了何种的大事儿，才能让贾家正经的少爷给扔到了码头之上呢？”
　　麦凡摇摇头，往后看了看自家以及林家忙碌的管事的：“林家只是一位不满七岁的小主子，就能让这边大管事的亲自来接，来的还是最早的一家，唯恐让自己的主子受了怠慢。”
　　“兄长这般能力的人物，竟然得不到同样的待遇……我真是为兄长不值，替兄长受屈呢！”
　　“也不知道今日负责的人到底是贾家哪位管事的，若是这人放在我们薛家……薛一，你来说，他会有什么样的下场呢？”
　　这位薛一大管事是薛珏放在京都负责宫中联络的管事的之一，他闻弦而知雅意，故作严重的叹了一口气，回到:“这样的管事的，若是放在薛家，必然是打上三十仗，远远的发落了的下场。”
　　“只是不知道贾府的规矩，有没有咱们薛家这么的严苛了。”
　　这一番话说的让薛姨妈的眉毛都皱了起来了。

二百八十五章 国子监
　　后院之中的薛姨妈被薛珏宠的很是单纯了几分，仗着跟贾家的亲戚关系，薛姨妈直接就问出了口：“闲侄，我可听说贾家是我那姐姐当家的，她怕不是记错了日子，你何不找个人赶紧回家看看啊！”
　　贾琏心里被说的气闷，心道，他那位婶子哪至于把这事儿忘了，左不过贾家的人没把林黛玉入京的事儿给当回事儿，也没把他这个贾家的继承人给当个人罢了。
　　只是他这话不好对这些外人说，只能气的给了他身边伺候的小厮一脚，撒气一般的骂到：“还不快去派人看看，看那些刁奴都死到哪里去了！”
　　贾琏这边吵吵上了，麦凡这里就痛快了，他扶着自己的母亲和妹妹上了薛家抬过来的轿子，自己才上了给少爷配备的马车，他们这些人也跟着林家人的后面离开了这个越来越繁闹的码头了。
　　大概走到了码头外街第一个路口的时候，坐在马车上的麦凡才看到了打着贾家旗子的车马从他们的面前匆匆走过。
　　看看时辰，再看看情况，若是林如海没派人过来盯着，这幼小的姑娘得独自等在船上多久呢。
　　想到这里麦凡摇摇头，现在林黛玉已经被接到自家的府邸了，那他完全可以让妹妹和母亲看着点，等对方上门后再去拜访。
　　只希望林黛玉在一进贾府的时候别再受什么刁难的好。
　　至于他，一个男人，还真是无法给对方多少帮助了。
　　曾经看书的时候就是林党的麦凡深表遗憾。
　　不过他刚来京城，可是有一大堆自己的事儿要忙活呢，只能等自己的妹妹回家，才能知道林黛玉入府的情况了。
　　只是单这么看着京城之中的待遇，他对于自己就读国子监的事儿，就没多少的把握了。
　　若是只因为学业方面的事儿，他是不惧的。
　　但是京城之中的权贵……麦凡叹口气，走一步算一步吧。
　　他先随着薛家的车马抵达到了薛家在京的府邸，将自己的藏书，林大人给的推荐，以及办理国子监入学所需要的一应手续都准备妥当了，之后才去那国子监进行报到。
　　要说这国子监入学，在本朝还是比较严苛的。
　　就麦凡所知，贾府这样的国公府第，也只有一个国子监的推荐名额。
　　因着要让贾家的二房子弟入学，就连贾琏这样的继承人也没有多余的名额了。
　　现如今贾琏身上带着一个拿着钱就能买来的五品捐官儿，听着名声不错，但若是贾珠现在还活着，就算是后面的乡试未中，在文人乃至官员当中，他一个国子监的监生的身份，也比贾琏的捐官儿要轻贵上许多。
　　所以，可见一般的人家对国子监的入学有多么的重视了。
　　由着这种入学，还衍生出了许多的产业。
　　就好比监生当中就有那老到的，在每年国子监办理入学手续的时候，就派一个中人作为介绍，他替新人来跑这些朝廷的手续。
　　等到全跑下来，给个几十两的辛苦费，也就算是货银两清了。
　　这是那些由着底下考上来的清贫人家的学子的一处隐晦的收入。
　　能替麦凡这样两眼一抹黑的商户家庭，省却不少的麻烦。
　　自然，他的入学也是由着管家联系着办的。
　　只不过在入学手续拿到了之后，麦凡就要自己再办另外一件大事儿。
　　因着他是秀才的身份，故而入的是学监的初级学院。
　　依照成绩划分，他也能被归为一等的学监的班下。
　　在他们的班级之中，常驻的先生只有一位，其余的人则是流动性较大的博士。
　　而所有划在这位先生门下的学生，入学后都要单独举行敬献束脩之礼的隆重仪式。
　　由生徒自动敬赠绢三匹，其中三分送博士，二分与助教。
　　只是这种有些传统的仪式，一代一代的传下来之后，那送出去的束脩，就跟着学生的家庭条件而自动划分了三六九等了。
　　在送礼这方面，薛家人那一定是顶尖儿的。
　　麦凡回家的跟管事的说了一下自己班级中主要负责的博士姓甚名谁了之后，等到仪式开始的那一日，三分妥妥当当的礼物就被管事的给带了过去。
　　那一日，所有先生都收到了一份一模一样的礼盒。
　　礼盒约三尺多长，两尺见方，不知道当中放了什么，只看着盒子是褐红色的上漆，黄花梨的实料。只盒子上挂着的秘银小锁，就有二钱的样子。
　　几位先生接过来的时候，一个不防，还往下压了一手，若不是他们赶紧撑住了，怕是要摔在地上了。
　　因着这份神秘的心意，几位博士助教的，对于麦凡的脸色就好看了许多。
　　他们先是问了麦凡要不要住宿，麦凡在打听过了，就算是办理了住宿也可以自由归家了之后，自然就为自己留了一间甲舍，以防不被只需。
　　至于在国子监内寄宿，内监还提供膏火，供给膳食……麦凡觉得，自家的条件，怕是真的用不上这样的待遇了。
　　就这样，麦凡忙忙叨叨的将一切都办好，领了监生的监服，又拿到了国子监的学籍，这才有功夫分心自家的事情。
　　让他没想到的是，自己的妹妹，竟然趁着他不在家的这段时间，不声不响的……干了一件大事儿。
　　这事儿呢，在麦凡眼中真不叫一个事儿，但是在自己的母亲薛姨妈的心里，可算是让她慌得不行的大事儿了。
　　原是林黛玉归家了之后，在第二日，那贾家的人才又差人上了门。
　　只是这一次，贾家的人派出了在贾母身边得用的老嬷嬷，这才将林黛玉从林府之中接了出来。
　　暂时由着家里将林黛玉的细软收拾了出来，可那伺候的几十口子人，林黛玉一个不差，全都给带到贾府当中了。
　　实在是这一次，陪着林黛玉一起来京城的仆役当中，得用的人太多了。
　　林妹妹在刚到京城之后，就先尝了一下这边用的惯的菜式。
　　这一吃可了不得了，她吃不惯这里的重盐重油的菜式啊。
　　若是去了祖母家见天的吃这个……看着林黛玉可怜巴巴的小脸，林如海派给林黛玉的大嬷嬷一挥手，那就全带上吧。

二百八十六章 黛玉入府
　　你外祖母家不是国公府吗？地方一定大啊，区区几十口子的人，又不用他们养着，总不能连住的地方都没有吧！
　　越是这么想，林家的人越是理直气壮，再加上在码头上被怠慢的那起子事儿还没过去呢，林家这些个忠仆心中别提多么的担忧了。
　　这下搞得，林黛玉在拿到了贾家的帖子再上门的时候，原本只是做引路的仆役，想要将林黛玉由着贾府的角门引过去的打算就彻底的落了空。
　　为什么呢？
　　林黛玉带过去的车马行李实在是太多了。
　　当中有一架黛玉小时候就用惯的书架，别说是角门了，一般人家的正门都不一定能正当的通过。
　　几个负责搬运行李的人还故意将行李先行，等到大件卡在门前的时候，那些个人的脸上别提多么无辜了。
　　对于自家粗使仆役故意的行为，跟着林黛玉一起来贾府的大嬷嬷压根就没拦着。
　　她早就对这些个贾府仆役故意慢待的嘴脸起了怒。
　　现如今为难为难对方，莫要以为谁都是泥捏的。
　　这下子，载着林黛玉的小轿子也停了下来。
　　那些个仆役们也不着急，只找了一处避风的地方将自己的小姐团团围住。
　　碰到了这种情况，贾府的仆役哪里敢做的了主，只能陪着笑脸让人先搁在角门处，自己往府中问问管事的人怎么办了。
　　这时候的王夫人，估算着时间，正往贾母的院子里过去。
　　正好就与她派出去接林黛玉的管事的撞到了一处。
　　对方正跟着她禀着外面发生的事儿呢，因着看到了王夫人朝着这边过来，早早的进老太太的屋报信的丫鬟就出来问了：“夫人，老太太问，您既然过来了怎么不进屋子？”
　　“刚才隐隐绰绰的听到林家人的信儿，老太太问了，可是她那嫡亲的孙女儿到了？”
　　听得王夫人的面皮紧了一下，转过头去对着老太太屋子中的大丫头鸳鸯笑了：“可不是怎么了，老太太的外孙女现在已经搁咱们府邸的外面了。”
　　“也不知道怎地，带了太多的行李，现在这不是吩咐着，让咱们府邸的门房，将大门打开，把贵客给迎进来吗。”
　　站在贾母屋子外面的鸳鸯也不管王夫人这话说的虚还是实，她只脆生生的答一句：“哎呦，我们老太太的亲外孙女可算是来了，奴婢这就回屋禀告老太太，让她把心安了！”
　　说完，鸳鸯转头就进了屋子，把王夫人后面想要说的话全给堵了回去。
　　这王夫人原想再絮叨两句，来外祖家还搞这么大的声势，怎么还怕委屈了他林家的女儿不是？
　　但是老太太屋里的丫头压根也没将她给放在眼里，只想着在贾母的眼前卖乖讨巧，搏老祖宗的开心了。
　　想到这里的王夫人将面上的表情给收了收，对着这管事的吩咐道：“没听见老祖宗的话吗？你让前门的人把咱们国公府的大门打开吧！”
　　“也让全府的人知晓，老太太最喜欢的外孙女从扬州投来了。”
　　得嘞，这是不得不开门了。
　　后面的事儿由着林家人这不同以往的一折腾，就少了许多的慢待，多了几分的谨慎。
　　再加上环绕在林黛玉周围的人实在是太多了。
　　还没由得她细想多想，一行人就已经来到了贾母的院中。
　　这下子将林黛玉对于国公府第的最后的一点敬畏，都给搅合的一干二净了。
　　待到进了屋子里边，被贾母往怀中一搂，心肝儿肉的一叫唤，林黛玉也只剩下抹泪伤心了。
　　这边的人就顾得认亲了，可是林府的下人们要做的事儿可多了。
　　林黛玉带了如此多的行李，跟着小姐一起走过来，到现在也没安排给住处的，林家人心中虽有质疑，但是在面上却是一句话都没有说。
　　等到贾母搂着林黛玉哭够了，身旁的大嬷嬷得了空，就于这厅堂内真能做得了主的贾母询问了。
　　谁成想，这贾家的人这么长的时间过去了，竟是连个地方也没有安排。
　　听着贾母的意思，想要给他们家的小姐就安排在这房子里的抱厦处住下。
　　连个单独的院落都不曾有。
　　这等回答听得大嬷嬷的脸跟着就垂了下来，可是对方是主她是奴，再重的话也说不出来，只得将他们这次一共过来的人数给禀了出来。
　　“老太太允禀，还请与我家小姐一处单独的院落。”
　　“这地方偏远一些也不要紧，只要是足够的敞亮，我们也就没旁的要求了。”
　　“实在不是给国公府添麻烦，主要是我们此次从扬州带过来的人有些多了。”
　　“来，雪雁，将咱们这次随行的仆役的名单，连带过来的细软物品，以及给老祖宗还有诸多亲眷的随礼单子都拿过来，给最亲疼小姐的老太太瞧瞧。”
　　得了这个命令，站在林黛玉身边的雪雁脆生生的应了一声是，然后就从旁边的拎箱里拿出来了厚厚的一叠宣纸。
　　纸张是上好的雪花宣，带着徽墨的香气，由着小丫鬟的手就递到了贾母的手中。
　　贾家的老祖宗展开一看，嚯，这可真是大手笔了。
　　先不说带了多少的行李，只跟着的人员，就足有三十多位了，这还是随着小姐入了府邸的，那些个在林府随时待命的……
　　这番的排场与作为，让贾母莫名的就想到了自己的女儿。
　　他们贾府的女儿在年幼的时候，也有着这样的排场的，只这么一想，贾母的心就跟着软了一分，也就不再执拗的要求自己的外孙女跟自己住在一起了。
　　不过这外孙女刚到，也不能住的离自己远了。
　　贾母就吩咐了王夫人，将离她院子最近的一处空置的屋子给收拾出来，拨给林黛玉住。
　　从没想过给林黛玉单独安排一个院落的王夫人愣住了。
　　她何曾将林黛玉这个外来的小姐给放在心上呢。
　　贾家正经的女儿家还住在一进一的小院之中呢，这外来的姑娘带了这么多人过来，岂不是需要最少两进的院子。

二百八十七章 宝钗也来了
　　要说这国公府中这般大的院子也不是没有，但是又未曾提前收拾的……骤然间这么一安排……哪里来的及呢？
　　大概是王夫人楞的时间有点长了，一旁跟着林黛玉的大嬷嬷就看出来了。
　　她倒是没表现出什么，话里话外的都说自己的人手多，只需要将下脚的地儿拨给他们，剩下的就自己来了。
　　说到底还是将院子给拿到了手中。
　　只可惜这一来一往的就让贾母知道了，她这儿媳妇压根就没把林黛玉过来给当回事儿。
　　要说这老太太也是有趣，她自己让待遇住在后面的抱厦就可以，但是由着别人慢待林黛玉就不行。
　　于是等到林黛玉先行告辞去王夫人分给她的屋子去整理行李的工夫，这老太太就把王夫人给好一顿的教训。
　　这些个事儿对于林黛玉来说也没什么大感觉，真正让她不舒服的还是到了见人的环节。
　　若是说吃饭的时候不合自己的口味，林黛玉倒也没觉出来什么，毕竟她来到京城之后就有了一天的缓冲的。
　　而饭前饭后的规矩，也由着自己的嬷嬷跟老太太解释清楚了，贾母心疼林黛玉体弱，这扬州带过来的规矩，就让林黛玉顺着自己的心意来了。
　　到此为止，一切都还是风平浪静的。
　　林黛玉能感受的到祖母对自己的心疼，也能感受到二舅母对自己的疏离。
　　至于她的两个舅舅，本就不是什么亲近的人，见或者不见的，林黛玉也不太在乎。
　　让她或者说让林家人真正不舒服的，还是那位名为贾宝玉的贾家的表兄。
　　林黛玉因为年纪还幼，这贾宝玉闯进屋子来的时候倒也没有多大的感觉。
　　但是跟在林黛玉身边的嬷嬷，却因为这贾宝玉的言行皱起了眉头。
　　什么叫做我见这个妹妹有些眼熟，可能是天生的缘分。
　　又什么叫做你可是有字，我给你起上一个？
　　他们林家的老爷可还活着呢？哪有一见面就要给一个姑娘家起字的。
　　若是这样，只能说这贾家的表兄有些轻浮，年纪不大，尚且可以忍耐。
　　但是对方一问到林黛玉有没有玉，在得到了否定的答案之后，就将这玉给砸在了地上……
　　这事儿闹得，让大嬷嬷怀疑，这位表兄是十分不喜欢她们这种亲戚上门来打秋风的。
　　见到于此，大嬷嬷赶紧带着林黛玉先告辞了。
　　等到回到了屋子中，只千叮咛万嘱咐的让自家的小姐远着一些这位表兄。
　　那林黛玉早就被这一番事儿给惊的颤颤，听到大嬷嬷的吩咐点着头的就将这话给记在了心中。
　　可是现在黛玉也不过六七岁的岁数，她还是一个小孩子呢。
　　受了这种委屈，怎么可能憋在心里。
　　等着日子过了七八日，薛家的姨妈带着薛宝钗应着王夫人的邀请入了贾府的大门。
　　林黛玉经着老祖宗的引见再一次的见到了自己的宝姐姐了之后，那是一股脑的将自己的委屈全都说给了薛宝钗听。
　　这薛宝钗现在被麦凡带着，宠着，很是有一股子底气。
　　听到这贾府的表弟竟然是这样混世魔王的性格，在心中先是不喜了三分。
　　“妹妹也不用太生气了，有什么不满尽管跟你的嬷嬷说去。”
　　“至于你的外祖母，还是点到为止吧。毕竟那个贾宝玉才是这贾家嫡亲的孙子。”
　　“我听着你说，这人也不过是只有一副好皮囊罢了。”
　　“如此的不知事，给人经添麻烦，一定是家里宠溺太过的缘故。”
　　“妹妹，你猜我由着他做得事情想到了谁？”
　　林黛玉有些懵懂：“谁呀？”
　　薛宝钗指了指南面的方向：“妹妹有没有觉得，他的行为很像是金陵城的甄家的宝贝疙瘩？”
　　别看林黛玉的岁数不大，但是这甄家的名声在江南，可是家喻户晓的差。
　　一是从上到下的猖狂，二一个就是他们吹嘘的甄宝玉的名头了。
　　说到这里薛宝钗又问了一句：“你可看见这贾宝玉与家中丫头如何相处的？”
　　林黛玉却是摇摇头：“我自来了贾府，就只想等着姐姐，又害怕再碰到那位贾宝玉，最近甚少出去走动的。”
　　薛宝钗就拍了拍林黛玉的手背，宽慰对方到：“莫要怕了，按照我母亲的意思，我是要在这贾府中住上一段时间的。”
　　“我就能在这里跟你做个伴儿，顺便看一下，这个贾宝玉到底是个什么章程。”
　　有了薛宝钗这番的保证，林黛玉莫名的就不怕了。
　　因着两个人才刚见到，也不好表现的太过于亲密，只是按照往常的惯例，先陪着这个家中的大家长老祖宗用了一次饭，将贾家几位年龄相仿的女眷给认了一圈。
　　因着贾家的迎春，探春，与惜春都与黛玉和宝钗的年龄相差不大。
　　待到这老祖母不与大家说话的时候，薛宝钗也就与她们几个玩儿到了一处。
　　“听说宝姐姐也有一位哥哥？”
　　提到自己的大哥，薛宝钗的脸上全是自豪：“是的，我的哥哥现在正在忙着国子监入学的准备，家中也因为这个，才特意搬到京都来居住的。”
　　“若不是父亲的产业都在金陵，怕是我还住不到姨妈家中，跟诸位姐妹们认识呢。”
　　大家对薛宝钗都赞不绝口的哥哥可是好奇极了，那探春也有一位兄弟，因着有宝玉对比的缘故，很是有些丧气的。
　　现在听说薛宝钗有一位哥哥，还是正经八百的秀才，忍不住的就想多打听一些。
　　“那宝钗的哥哥可比我们大上许多？”
　　薛宝钗摇摇头，推了身边的林妹妹一把：“不是的，林家的妹妹见过一面，我那哥哥也不过比我大个四五岁的样子。他只是心思专一，只用在学业上，故而比旁人要入学的早一些了。”
　　那就是十一二岁就入了监学了，这可比当初的贾珠年轻上七八岁的光阴了。
　　只光这么比着，贾家竟是被薛家给比了下去，一时间，探春想要将宝玉拿出来也比较一番的心思，也就淡了。
　　姑娘们被薛蟠的成就给噎的沉默了下来，场面一度十分的尴尬。

二百八十八章 摔玉
　　薛宝钗发现自己在无意识的情况下造成了现在这种情况，就想着说些什么打破现在这个尴尬的氛围。
　　谁成想还没等她想好话题，从屋外突然传来一外男的声音：“姐姐们，我回来了！”
　　薛宝钗下意识的想要站起来，却被旁边的林黛玉拉了一下：“是宝玉……”她用口型对着薛宝钗一描述，这位原本还有些恼怒的姐姐，就又坐了下来。
　　若是这个人这样的行为，那就说的通了。
　　正好她也想要瞧瞧，到底是何种的人，要被现在这样一群姑娘这样的围着。
　　话音落下，一身着大红色袍子的人走了进来。
　　薛宝钗只打了一下眼，就知道这人绝对是个骄奢的主儿。
　　她小时候还有些印象的时候，家中给她的哥哥就是这般打扮的。
　　可后来哥哥去外面读书，用了四五年的时间才把家中母亲的观念给扭转了过来。
　　让他们知道，有的时候，并不是打扮的多华丽才能彰显身份。
　　所以……
　　薛宝钗这边还没观察完毕呢，那边在丫鬟的伺候下已经将发冠拆了下来，特别自来熟就要找他新来的林妹妹的贾宝玉就发现这场中多了一个新妹妹。
　　他看到林黛玉的身旁坐了一个圆脸粉腮，杏眼，樱唇的小姑娘，虽然身型与林妹妹相仿，但是只瞧着起色却有了繁花的韵味了。
　　而这贾宝玉最是喜欢姐姐妹妹，像是这般与林黛玉不分伯仲的小姑娘……
　　这不，贾宝玉已经上前了一步，坐在了林黛玉的另外一侧，探着头，一点都不生疏的自己询问了起来：“这位姐姐，还是妹妹？”
　　薛宝钗一愣，面色涨的粉红，但是被麦凡熏陶出来的心机却让她没有发难，她对着贾宝玉笑的灿烂：“应该是姐姐的，看弟弟的言谈举止，应该还没有满七岁的吧。”
　　那贾宝玉却是笑了：“姐姐猜错了，宝玉已经过了七岁。”
　　听到这里薛宝钗却是惊讶的一捂嘴：“哎呀，我以为弟弟还小，不知道什么叫做规矩呢！”
　　这若是麦凡也在现场，说不定就要为自己的妹妹拍手叫好了。
　　在原著中最顺着人意的薛宝钗，现在被他给调教的，也没什么你好我好大家好的思想了。
　　而那位贾宝玉听到薛宝钗竟然如此说，先是一愣，脸色跟着就不好看了起来。
　　“我原以为像是姐姐这般的人物，一定是不同于俗人的，谁能想到竟然如此的迂腐？”
　　“这一家子的姐妹，怎的还管那么多的规矩？”
　　“如此看来，还是我们贾家的姐妹们懂得疼人。”
　　听得薛宝钗都愣住了，谁跟你是一家子的姐妹了？
　　咱们不过是刚认识不过一面的陌生人啊，你在这里倒打一耙？
　　就在薛宝钗想着要不要学学自己哥哥曾经给她表演过的‘发飙了’的行为的时候，她的袖摆却被一旁的林黛玉给抓住了。
　　“姐姐，莫要与他争执……他可混了……”
　　这让薛宝钗的气儿一下按在了原地，只气鼓鼓的瞪了贾宝玉一眼，也就懒得再跟他搭话了。
　　这贾宝玉自己发了一会的脾气，见到他家中新来的这两位姐姐和妹妹竟是自己低头说起了笑话，自当他不存在一般，他自己就觉得无趣了。
　　到底是一个喜欢往姐妹堆里凑的人，不过多久，他又特别自来熟的与林黛玉和薛宝钗处插了话。
　　“妹妹，妹妹，你先别说话，我来问问这位姐姐，姐姐家中可是有玉？”
　　“哈？！”薛宝钗听了对方这么问，气的笑了。
　　她现在提早过来的时候，林黛玉已经说了，因着这位宝玉将自己的玉给摔在了地上，那一家子的人可是心疼坏了，原本对林妹妹还有几分的好脸子，在那一日也是彻底的没了。
　　这是那块玉没有事儿，这个贾家的小祖宗又挂在了脖子上，这两天大家才对林妹妹又好了起来的。
　　这若是这块玉出了点好歹……她的这位妹妹还不知道要受何种的委屈呢。
　　林黛玉可是贾家嫡亲的外孙女都因为那一块破石头受到这样的奚落。
　　她一个外来的八竿子打不着的亲戚，若是也惹得了同样的下场，那她跟她母亲的名声就别想要了。
　　薛宝钗是真的不知道自己哪里惹了这位的眼了。
　　可是她又不是林黛玉这般的软包子性子。
　　听到这里的薛宝钗一笑：“有啊，我们家中的玉可是多了去了。”
　　“你问的是何种的玉？这大的可以给我们家的院子做镇石所用，小的那种填进荷包里，随手可以用来赏丫头。”
　　“出门在外，但凡有点身份的人，谁身上还不配点玉石的物件。”
　　“怎么，贾家的弟弟，你是对玉石有所偏爱吗？若是喜欢，改天我让母亲从库里选几块通透的，送给弟弟把玩。”
　　这贾宝玉还没见过这么不把他脖子上的玉当回事儿的人呢。
　　他有些喃喃的，托了一下自己的挂锁，当中有块七彩琉璃一般的美玉镶嵌在其中，如同招展一般的差点晃花了薛宝钗的眼睛。
　　可是越是这样，薛宝钗越是不喜欢，谁还不是个有来历的人物不是？
　　她哥哥可是说过，家中为了她的病可是与神仙大战过一番，才将她给留住的。
　　就这种生于娘胎的东西……哼……谁还多稀罕呢。
　　薛宝钗正想着呢，这贾宝玉的癔症又犯了，他脱下自己的挂锁，又朝着地上狠狠的啐了下去：“哼！什么劳什子的宝贝！原来旁人也不当个稀罕！”
　　薛宝钗：……
　　林黛玉：……
　　两个姑娘面面相觑，薛宝钗用眼神无言的控诉到：‘我说什么来？说有玉，也是一样的毛病！’
　　可是这话都已经说出来了，人家那边的玉也给砸了，他们又能怎么办呢？
　　这两个姑娘在互相对视了一眼之后，就装作被吓坏了一般的，一头扎进了各自的嬷嬷的怀中。
　　眼泪就像是不要钱一样的往外撒了。
　　等到贾家的家长，王夫人老太太接到了信儿，这现场已经是混乱不堪了，他们一边心疼的问怎么了怎么了，却也只将宝玉给拢在了怀中。

二百八十九章 鄙视链
　　薛宝钗见到了自己的母亲也跟着来了，就赶紧凑了过去，在母亲将自己搂在怀中了之后，就轻声的将今日的缘由给对方说了一遍。
　　听得薛姨妈是眉头直皱，她是真没想到，自己姐姐口中的优秀的不行的宝贝疙瘩，原来竟然是这样的一个‘神经病’？
　　总不可能有什么误会吧？
　　薛姨妈刚想着上去问问呢，却被薛宝钗给拽了回来。
　　这娘俩看着贾宝玉对着老太太哭喊着的不带这块破玉石了，而他的周围，贾家的这些姐妹丫鬟们，却像是要了对方的命一样的，围做一团的哄着这位祖宗。
　　得嘞，这是惯的什么毛病？
　　薛姨妈一下子连问的兴趣也无了，只是派着身边的人给自己的姐姐留个话。
　　既然今天这事儿的由头产自于自己的女儿，那么她们也不方便在贾府多过叨扰了。
　　原本打算来贾府小住上一段时日，等到薛蟠的事儿忙完了她们在回薛家的府邸的，现如今啊，还是赶紧回自己的家别在旁人面前碍眼了。
　　这薛姨妈带着薛宝钗急急忙忙的从贾家出来，只一上了马车，薛姨妈就照着外面啐了一口。
　　什么宝贝疙瘩，跟甄家的那个小子一样，都是脂粉堆里泡大的纨绔罢了。
　　薛家的母女俩带着一肚子的气儿回到了薛府。
　　在书房里安静的看书，过两日就要日常上学监的麦凡听到了仆人的通禀，带着疑问就来到了母亲的院子里。
　　等到听完了妹妹的描述，麦凡给气笑了。
　　“这贾家的人比我想的还要不堪，只是母亲，你与姨妈可是亲姐妹，原本打算在贾家小住的，她就让你们这么回来了？”
　　薛姨妈回的有些犹豫：“也不是，你姨妈听说你入了国子监，说是你姨父过两日有时间，邀请你到府中一聚的。”
　　“也给你介绍一些文人墨客，官家的朋友，好给你仕途出点助力。”
　　麦凡听了也不当一回事儿，若是真有这份心，当初他去参加考试的时候，贾家的姨父就应该给点什么提点了。
　　而对方在那个时候一点信儿都没有，现如今却来当人什么老师……
　　麦凡怀疑对方只是想要在他面前摆一下做长辈的谱，顺便卖弄一下自己的文采罢了。
　　可是据麦凡所知，这家政也是他姨父，是连个秀才的功名都没拿到的萌捐的官儿。
　　当初贾家的国公爷在临死前求了陛下的恩典，这才给他求来的一个工部捐官的名头。
　　做到现在也不过是个五品小官员，其实跟那个贾琏的职位一比，无非是一个虚衔而他是实在可以上朝的正经官员罢了。
　　不过对方到底是他的长辈，既然要见……
　　麦凡就说了一个时日：“待到这事儿过了，我真入了学之后，我就随母亲一起，再拜访一次贾家。”
　　“只是通过今日这事儿，我觉得咱们还是要把真心收一下，你看我妹妹受了这番的惊吓，到现在贾家也没派人过来问上一句。”
　　“这亲戚之间的往来，讲究的是真心换真心。”
　　“我知晓母亲是将姨妈当成了自己的亲人，但是这么多年过去了，姨妈是不是如同母亲一样……儿子还真不好判断了。”
　　“其实母亲，你若是真有什么拿不准的事情，你不若推到我的身上。”
　　“父亲在咱们临行前与我说过，来到京城他不在身边的这些日子，薛家的担子就肩负在我的身上了。”
　　“正所谓出门之后靠儿子，母亲，你且将所有的事儿交给我就成！”
　　薛姨妈本来也不是什么强势的人，听到麦凡这番话之后，也就将这事儿交给了麦凡。
　　而现在的麦凡暂时没空搭理贾家的那堆烂事儿。
　　他现在要为自己的学习生涯做好万般的准备了。
　　等到麦凡去了国子监，他才知道，读书竟然还是一件十分困难的事情。
　　这书院当中一旦关系户多了起来，就没有什么公平性可言了。
　　诚然国子监当中收纳的大部分的学生都是各地考过来的优秀学员，但是因为京城立于天子脚下，官员众多的缘故，这里也有着不同于任何州府的大数量的官宦子弟。
　　这些个家中有出息的，但是基数一大，被送到国子监中搏出身的，多数还是那些不太出息的。
　　若是举人科的准备三年后的科举的倒还好一些，因为那些个人家的孩子若是真的能够凭本事考上了举人，这一般孩子的资质是不差的，都属于家族重点培养的对象了。
　　而资质不太差，资源又得到了倾斜的孩子，那家族中的教养也不会差到哪里去。
　　他们会做到心中有数，从而将自己的同窗都当成了今后的政治资本了。
　　与同学搞好关系，再差也会做到面子情分过的去的。
　　所以在举人科中，就很少有听说乱七八糟的事情。
　　但是将眼光放到秀才科这边一瞧……这氛围实在是大不同了。
　　因着进了国子监，混上几年，捐个身份，就能从秀才科结业，结业的时候身上也就带上了秀才的身份。
　　虽然这种秀才的身份是从捐生的基础上来的，今后做官也好，科举也罢，会成为被人诟病的地方。
　　但是对于那些纨绔来说，好歹也是一个秀才的身份不是？
　　所以，他们才会将国子监的监生的身份看得很重。
　　可就是因为这一条规矩，就让秀才科的学生们的素质良莠不济了起来。
　　这学识好的与学识不好的凑在一起，那矛盾就多了起来。
　　麦凡初入学几日，就觉出其中氛围的不对了。
　　因为他是其中为数不多的商户之子，旁人也不知道他这监生的资格是从何而来，只当他跟京城的大商人一样，用钱砸出来一个名额，所以在开始的时候，无论是学子一派的人还是勋贵一波的人都没有将他当回事儿。
　　当然了，在这其中也有为数不多的一小部分的商家子弟。
　　他们大多数都装聋作哑，亦或者是依附在那些个勋贵的周围，以求为自己的家族寻求庇佑。
　　因着麦凡薛家皇商的名头，在他刚来学院的时候，可被几家商人的子弟给好一阵拜访。

二百九十章 应对
　　可是当他们发现，这位进入到国子监是真的为了学习而来的时候……几家同为皇商的子弟，看他就如同看一个猴儿。
　　这，真以为秀才考出来了就能在这里取得什么名次了？
　　要知道这国子监内可是全国各地最优秀的秀才的汇聚之所。
　　在这里若是想要跟那些学识好的人混在一处，你首先要在每旬的考试之中拿到优异的成绩才行。
　　不上不下的甚至是吊车尾，会被那群清高的穷鬼从骨子里鄙视的。
　　这些个商家子弟想不通，只能将麦凡的这种行为归为心高气傲，他们等着对方经过一次旬考之后，就会向现实低头，就如同他们一样，来这里主要就是为了攀关系了。
　　日子就这么莫名的平静了下来，直到麦凡入学后的第一次旬考。
　　要说这次考试，在新进国子监的学员当中，麦凡是那个吸引了最多注意力的一个。
　　不是说他比那些高门显赫的子弟强在哪里，实在是他岁数太小了，且一直表现的特立独行。
　　你说他出身贫寒吧，他吃的用的比一般的官宦子弟还要精致。
　　你说他只求富贵吧？可是那些个富家子弟出去聚会，他是一次都没有参加。
　　别人玩乐的时候他在读书，别人读书的时候他还在读书。
　　从来没有一个人在他这么大的岁数的时候，表现的如同好几十岁的书呆子一般的无趣。
　　也正是这一份与众不同，让很多人就将眼神放在了他的成绩之上。
　　考试就如同正经八百的乡试一样，时间历时了三日。
　　当然了不可能让学生住在学监之中，照旧是考完了放回家，第二天回来答新的题目。
　　等到考试完毕后的十日，这成绩就放了出来。
　　根据秀才监学入学的时间与成绩，麦凡是分在初入学监的班级之中的。
　　负责教导这个班级的博士，是根据教授课程的进度所出的题目。
　　而这一届的秀才班，也会根据这一次的考试成绩来划分出甲乙丙三个进度不同的班级。
　　对知识掌握的最透彻的前五十名学生，自然是分在甲班，剩余的两个班级依照规矩，是剩下的50-100，100-150的名次依次排列了。
　　这虽然不是三年期为一届的监生们的最终归属，但是对于先生们掌握学生的学习情况，以及针对性的培养，有着莫大的参考价值。
　　这榜单有着学监中的管事的贴在新一届班级的外墙上。
　　只要是从这里经过，走入学堂，免不了就会看到自己的成绩。
　　这是这里的先生对付那些个混日子的子弟的唯一的手段了。
　　若是那些人但凡还要点脸，也不至于看着垫底的成绩不努努力。
　　麦凡根据这次的试题难易程度推算了一下，就算这些个学生都是各地的翘楚，但是他的成绩也不会很低的。
　　因为到了乡试的阶段，已经涉及到立意与破题，某些方面甚至还与现实民生挂钩关联了起来。
　　一是他本就是商户出身，对于物流民生多过那些四肢不勤，五谷不分的子弟。
　　二一个是他站在前人的肩膀上所养成的大局观，让他在破题方面总是比现在什么都没见过的人要高出两三个规格。
　　而等麦凡看到了自己的成绩了之后，果不出他所料。
　　就算自己的年纪是这群人当中最小的，但是他的成绩……
　　“麦凡，第八位！嘶嘶……”
　　“十二岁的麦凡？那个商户人家的子弟？”
　　“什么商户字第，薛家可是皇商，与王家有姻亲的关系。”
　　“那皇商也是商人啊！再有钱也不是……再说了，王家不是武勋吗，这四大家哪有出过什么读书了得的人啊……”
　　听到这里的麦凡却不当回事儿，因为那些个勋贵的话他完全不放在心上。
　　他真正在意的是那波以学习成绩为傲的文官家庭的弟子们的想法。
　　这不，那些个成绩被麦凡压在底下的人，表现出来的惊悚程度可比那些个纨绔子弟要高多了。
　　“怎么可能！李阁老的孙子竟然没考过薛蟠？”
　　“这算什么？我记得陆学艺是南宁府的小三元得主吧，他也被薛蟠压在底下呢？这岂不是说，这薛蟠若是跑到南宁府中去考试，这小三元的名号压根就不可能归在陆学艺的名下吧？”
　　要知道文人相轻，真正学业扎实想要走科举一道的人又何曾佩服过谁呢？
　　大家都认为自己的学识一骑绝尘，等到一考试……这心里能舒服才怪了。
　　若是被平日里有所往来，家庭背景相仿，哪怕是寒门学子呢，他们也会舒服一些。
　　可是此次的成绩，他们却是被小自己五六岁甚至更多，吃穿用度十分讲究，虽然办理了住宿，却回回都回家中居住的薛蟠给压制住了……
　　那他们这心里就不怎么舒服了。
　　然后，得了自己的成绩，坐在桌案前面细细的研读着前几名的誊抄卷子的麦凡，眼前就出现了一片阴影。
　　最先过来找茬的人，必然是头脑相对简单一些的勋贵子弟。
　　“哎呦，你小子，可以啊，难怪不跟那些个铜臭熏人的家伙一起，往我们眼前凑呢。”
　　“我道是为什么，原来是一个才子啊。”
　　“这学习好就是不一般，肯定是看不起我们这等纨绔的吧？”
　　“来，你小子直说吧，是不是瞧不起哥哥几个？”
　　坐在桌前的麦凡，眨巴眨巴了几下眼睛，脑子里却在飞快的转着对策。
　　这几个人绝对是被那几个商家子给撺掇着，才过来寻他的麻烦的。
　　自己若是顺了这些个人的意，服了软，且不说日后会怎么样，只是在文人当中就等同于失了风骨了。
　　就算是将来的成绩考的再好，旁人说起他薛蟠，也不过是谄媚权贵的主儿。
　　而他将来的打算是要在朝廷做官的，若是今日表现出丁点的不堪……他今后怕是连个老师都拜不下来了。
　　可是他也不能跟对方针尖对麦芒，直接就干架。
　　麦凡自信能将对方打个头破血流，可是他目前的身份却不允许他只图一时的痛快就对着高门大户的子弟下手啊。
　　这软的不行，硬的也不行，看来他也只剩下以德服人这一条路可以走了。

二百九十一章 赌约
　　想到这里的麦凡就对着面前的这群人露出了一个十分灿烂的笑容。
　　“几位哥哥，我怎么会因为学习成绩的缘故，瞧不起几位呢？”
　　“那依照我现在的成绩，咱们班中的大部分的人我岂不是都要瞧不起了？”
　　“我之所以与几位哥哥不怎么往来，实在是哥哥们平日里做的游戏，玩的杂耍，讨论的话题……薛某人都觉得甚是无趣，懒得参与罢了。”
　　“这只不过是哥哥们的聚会不吸引我罢了，何来瞧不起一说啊。”
　　啥？啥玩意儿？
　　麦凡突然说的这个理由，让对面的这群勋贵子弟呆住了。
　　要说这京城脚下，若是讲究会玩能玩儿，他们这群人若是称做第二，就没有人敢说第一了。
　　现在对面这个小崽子竟然说他们的聚会无聊？
　　那行，你无聊，那你说说什么才是好玩的游戏。
　　“小子从小就一心向学，也不知道什么游戏好玩啊？”
　　看着麦凡那无辜的小眼神，为首的那位就怒了：“你是不是耍我们呢，你又找不出什么新游戏，凭什么就说我们的游戏无聊了？”
　　麦凡叹了一口气，仿佛真的要哄着他们这帮小孩一样，伸出了自己的手指，一样一样跟对方掰扯了起来。
　　“现在的京中，最流行的游戏还是投壶，射箭，骑马，游猎，对吧。”
　　“当然了，打一下马吊牌，做一下骰子局，小赌怡情也无不可。”
　　“不知道几位哥哥平日里在哪个院子里投壶？”
　　别看麦凡一心只读圣贤书，但是他身边的书童和小厮，可是听了他的吩咐，两边的领头人都替他盯着呢。
　　所以麦凡是知道的，这些个勋贵子弟在课间的时候，是有单独的院子来进行聚会和游戏的。
　　现在对方听麦凡这么一说，反倒是问了：“怎么？你是想通了要跟我们混做一起了？”
　　麦凡却是笑了，拒绝的斩钉截铁：“不啊，我只是演示一下，用事实来说明一下，我为什么不喜欢玩闹啊。”
　　“诸位哥哥若是想知道，只需要带我去投壶的地方一瞧，即可明白了。”
　　几个人互相对视了一眼，为首的那位点了点头，一行人哗啦啦的就往他们平日里玩耍的院子走去。
　　而等他们离开教室的了之后，那些个一心学习的学员也坐不住了。
　　几个稍微沉稳一些的商量到：“要不要告知博士一二。”
　　另外几个人却是摇头：“那薛蟠平日里与我们也没什么交往，你这番好心的帮忙，若是被那些勋贵子弟记恨了怎办？”
　　“不如我们跟上去看看，若是对方有了困难，我们再上去帮上一把。”
　　“怎么说他都是我们的同窗，岁数又比我们少了那么多。”
　　“那些人若是做的太过分了，我们才有出言相帮的理由啊。”
　　这个道理还是对的，其实这话说完了，大家也挺想过去看一下热闹的。
　　几个人这么一商量，也就随着建议的人一起，哗啦啦的朝着平日里勋贵子弟们玩闹的院子处赶去了。
　　要说会玩还是这些贵族子弟会玩。
　　他们先是几个人凑好了小组，让学监给分派到了一处较大的院子当中。
　　但是他们几个人家中全在京城，自然平日里也不是用来住宿的。
　　那他们为什么要将这个院子租赁下来呢，当然是由着家中的仆役先将这里打扫干净，然后依照自己的意愿给收拾妥当了。
　　麦凡还是第一次跟着这群人来到他们租住的风清第一十一号院落的。
　　他一进门，就明白了为什么他们大半个班级的官家子弟都喜欢来这处院子中耍耍了。
　　这普普通通的学员院落，被改造成了一个小型的游乐场了。
　　麦凡进门后的第一眼，就看到了挂在大树上的秋千，而对面的那棵更粗一些的树上则是钉着一块箭靶。
　　院落的墙根处，码放着一排的架子。
　　架子上摆放着各色游戏的器具，甚至还有弓箭，小型趁手的兵器，以及一些做流水席面时会用到的乐器。
　　这其中，也有他提议要演示一番的投壶。
　　因着难度的不同，这投壶的还分了大中小的三个系列。
　　这些个子弟们平日惯耍的是中号的投壶，可是麦凡此行过来是为了炫技的，他自然要一鸣惊人。
　　于是，面上淡淡的麦凡就用手指了一下器皿上画着喜鹊缠枝的投壶，对众人说道。
　　“我只投十支箭，你们若是能够在计分上超了我投出来的分数，那么以后，我一定以司徒兄马首是瞻，你们说东，我绝不会说西的。”
　　“可是若是我投出来的分数没有人能超的过去……”
　　别看麦凡的岁数小，但是他的气势和眼神可是足够的锋利啊。
　　与麦凡面对的那位名为司徒的勋贵子弟，被麦凡这个眼神这么一逼，竟然下意识的问了一句：“你待如何？”
　　麦凡突然灿而一笑：“我只希望与诸位哥哥化干戈为玉帛，以后还是和睦有爱的同窗。”
　　“薛某平生最喜欢的就是读书，做文章，以及研习大家的作品了。”
　　“还希望各位哥哥，不要怪罪，来打搅我的学业了。”
　　哦，就这个要求啊，好像没什么问题。
　　司徒的脸色有些好转，跟身边的人眼神交流了一番，也就点头同意了。
　　“既然如此我就来了啊！”
　　麦凡随随便便抽出一根投箭，站在了司徒等人画出来的投线后面，一个亮相，直接就来了一个‘苏秦背剑’
　　‘叮当’动作潇洒，投掷干脆，大家还没反应过来呢，那投箭已经稳稳当当的进了投壶中间的肚子里了。
　　作为一个总是在老大身边摇旗呐喊的人，在麦凡的箭稳稳当当的投进去了之后，那位从旁负责计分的人就大吼了一声：“好！！苏秦背剑，高难动作，一箭得五分！”
　　普通姿势投中投壶中央，平常只计一分。
　　炫技用的花式投壶，根据难度的高低可以计算为三分，五分，十分。
　　麦凡起手算不得最高的难度，但是他难得之处是什么，旁人都先来几把普通的投掷来练习一下手感，之后再由难到易的增加投掷的难度的。

二百九十二章 大胜
　　可是这麦凡，他们从没见过他玩耍的少年人，只一出手，就给他们来了一个一鸣惊人。
　　这计分的人叫了好了，麦凡倒是挺受用的，对着对方拱了拱手，对方刚想回这个脾气挺好的少年人一个微笑的时候……却被司徒一瞪眼，又给吓回去了。
　　这般幼稚的行为，看得麦凡想笑，他摇摇头却是一下子从箭篓子中抽出了三只箭。
　　然后身子往后面一翻，嗖嗖嗖，一个下腰，三只箭一起出了手。
　　叮叮叮，三声响动过后，投壶两侧的耳洞，投壶中间的圆口中，竟然同时插入了这三只箭枝。
　　只看得司徒周围的人都没忍住，竟是齐刷刷的叫起了好。
　　光看现在的这幅光景，好像不需要他们这些后来的人过去帮忙了吧？
　　而那位在场边计分的人更是兴奋的脸都红了，这一次他倒是没敢叫好，却是用提高了八度的声音，将麦凡的本事和分数给唱了出来。
　　‘张果老倒骑驴，一箭三雕！’
　　“三支箭同时脱手，三箭齐中，计三十三分！”
　　只刚才四支箭，麦凡投出来的分数就比一般人十支箭的分数要高了。
　　就这么看着，难怪人家小孩不想跟你们玩儿呢……这水平……
　　司徒不服气：“这让我玩儿，我也能玩出这个花样！”
　　旁边的人应和着：“对，司徒兄说的对……”其实心里却是吐槽到，哪一天瞎猫碰上了死耗子了，的确是能中一次。
　　他这边嘴硬呢，麦凡却是笑了，剩下了六枝箭，麦凡凭借着自己的真本事，一只手三支，直接全给拿到手中了。
　　然后，麦凡就对旁边的人说到：“来，给我覆上黑纱，你们听说过盲投吗？”
　　只这一句话，就将司徒剩下的话给噎在了嗓子眼里，那负责计分的小子手抖脚抖，激动的从旁边揪出来了一块自己随身带着的面巾，蹭蹭蹭跑过来，给麦凡围上了。
　　麦凡的这一举动，实在是太惊人了，现在在院子外面围观的人，已经不仅仅是他们这一届的学员了。
　　听了这边有热闹跑过来看的老学员，甚至有些偶然经过的举子监的学长，也停下了脚步，站在外围瞧着。
　　大家都想看看这种从没人做过的只存在于传说中的高难度投掷，是不是真的能由这位少年做到。
　　然后，在这种凝声屏气的氛围之中，麦凡轻飘飘的在原地转了一个圈，正手一抛，反手一抛，六枝箭在空中划出一道优美的交叉线，带着高高的弧度，叮叮叮叮，你碰着我，我借着你的就一起进了这个壶口。
　　等到这最后一支箭插进去了之后，差不多就要将这个投壶给塞了六成满了。
　　旁人在长久的沉默之后，随着麦凡将眼上的面纱拿下，就爆发出了惊天的叫好声。
　　这个时候，哪怕是再不服输的司徒也被麦凡的这一手给震撼住了。
　　他竟然跟着旁人一起，跳着脚的叫起了好。
　　“好啊！看见没，这是我兄弟！多么牛气的人物！”
　　“哎！这样的算多少分，你算出来了没有！赶紧计算上！将那分数挂起来，从今往后，就是我们国子监的学生间的记录了。”
　　“我以后要是跟人出去，谁再跟我炫技，我就将这次的成绩拿出去。”
　　“若是连我薛兄弟的一半都没挣到，以后也别在我面前充当什么高手了。”
　　“我说这一局，我薛家的兄弟到底得了多少分啊！”
　　得嘞，这位连兄弟都叫上了。
　　旁边计分的人可是兴奋极了，大喊了一句：“共计一百五十八分！破了前些日子，司徒少爷家组的流水局的一百分的高分局了！”
　　“哈哈哈！痛快！”得嘞，薛蟠这个兄弟，这位名为司徒瑞的勋贵，他是打算结交了。
　　麦凡这边跟没事儿人一样的，刚准备擦擦手回教室呢，那边司徒瑞的胳膊就架到了他的脖子上面。
　　“得嘞，我不耽误你学习，你不是喜欢读书吗？赶明去我们家，我给你看点好东西。”
　　麦凡想了一下这位的身家背景，是与当今皇上有些亲戚关系的司徒家的同族。
　　他的父辈曾经也在立国的初期很是立下过汗马功劳的。
　　只是武将家……
　　看到麦凡的表情，司徒瑞就知道对方在想什么了，他压低了声音跟麦凡说了一句：“压箱底儿的，我们家没人看的东西！”
　　麦凡一下子就知道了，这些个珍贵的书籍文物，对于抢到他们的武勋家庭来说，除了用来显摆富贵之外，用处并不是很大。
　　那些个珍本孤本的，若是想要借阅，反倒是比书香门第要简单的多了。
　　既然这位勋贵为首的子弟愿意与自己结交……麦凡当然不可能表现的多孤高桀骜啊。
　　于是他笑的真诚，应了司徒瑞的邀请。
　　这两方的人一说开了，麦凡的旬考的成绩反倒是被人给忘得差不多了。
　　莫名的就得到了勋贵一方的友谊，先是那些个商家子弟就再也不敢找他的麻烦了，而那些看着他也不算太顺眼的文官子弟……因为自持身份外加有所顾忌，也就将挤兑麦凡的计划暂且放下了。
　　一时间，麦凡在国子监内的就学压力瞬间大减。
　　这能影响他的琐碎事情解决了，也是时候跟着母亲，应邀二进贾家国公府了。
　　第一次入贾府与这第二次入贾府，中间差不多要经过了小一年了。
　　王夫人在宝玉摔玉过后了没多久，就再次邀请自己的妹妹薛姨妈进贾府了。
　　但是薛姨妈一直牢记着自己儿子说过的话，薛家又不是没有自己的家，等到他闲下来了，一起拜访也就罢了。
　　这一推二去的，这贾府不但是老太太，就连贾政都知道了，这薛家有为少爷，竟是难得的用功，因着学业太忙，没有功夫上门拜访。
　　拖到了现在，天上已经开始飘起了雪花。
　　麦凡来到京城的第一个冬天到了，随着年节的越来越近，国子监终于正常的给学生们放起了探亲的年假。
　　到了这个时候，麦凡才让人点起装备，一行人接了王夫人的帖子，浩浩荡荡的往贾府进发。
　　为了不让那贾家眼皮子浅薄的仆役们说嘴。
　　从薛夫人到薛宝钗，那是怎么华贵富丽怎么来啊。

二百九十三章 见贾政
　　虽然薛家进京的脚步比之前的快了好几年的进程，可现如今他们家过来的时候，贾府依然是打开了大门，将薛家的人给迎了进去。
　　依照惯例，一家子的人先去见了贾府的老祖宗。
　　待到薛蟠跟老祖宗这里见了礼打算退出去往男宾的所在去的时候，却被贾家的祖母一把拉住了袖子。
　　“你这孩子，何至于去前面那些个地儿？”
　　“你自己还是一个半大的孩子呢，来过来跟老祖母说说话？”
　　麦凡一窒，却是将笑脸赔上了，但是他却暗搓搓的将自己的袖子从贾母的手中给拖了出来：“这怎么行，男女七岁不同席，小子我现在已经快满十三了，过两年就可到了束发的年纪了。”
　　“若是还在后院里，那说出去名声也不好听啊。”
　　“万一再冲撞了哪位妹妹，小子我玩死也难辞其咎了啊。”
　　“只求老祖宗疼我，让我去跟姨父见个面，自打来到京城，我还不曾见过我的姨父呢。”
　　贾母被麦凡这一套给说的一愣，跟着就笑了起了：“行吧，知道你是一个守规矩的，但是没想到这规矩做的跟那些个文人家的也没什么不同了。”
　　“你那个姨父就是爱才的，且上前面跟他们一群老头子混着吧。”
　　“等到吃饭的时候，你得跟我们一桌，可不能再推辞了啊。”
　　麦凡看看妹妹薛宝钗，见到对方那渴望的小眼神，只犹豫了一瞬就点头应了下来。
　　这下子贾家的老太太满意了，总算是让丫鬟给他引路了，谁成想贾母身边的小丫头刚才将屋子外面的帘子撩开，一个大红色的人裹着一阵寒风就冲了进来。
　　麦凡眼疾手快的往旁边一闪，两拨人就面对面的擦了过去。
　　只这七八岁的男孩抬头照着麦凡的面上一瞧，这原本朝着屋内走的脚就转了过来。
　　“这位哥哥是谁啊？怎么在我老祖宗的房中？”
　　“哥哥长得真是艳丽华贵，但是身上的气度却着实是清贵呢！”
　　没错，适当的控制了体重，十分注意锻炼，且脑子里很有些东西的麦凡，可不是书中薛蟠原本的长相了。
　　他既不痴肥也不混莽，因着多年读书熏陶出来的书墨气息，以及薛家人独有的明丽大方的长相这么一搭配，趁的现如今的薛蟠那是好看极了。
　　也正是因为薛蟠的这份好看，这才入了贾宝玉的眼。
　　得亏是现如今的贾宝玉岁数也不大，若是成年人如此说，必然会被当成登徒子给当众打死的。
　　麦凡觉得现在的贾宝玉应该受到一点教训。
　　于是他停下来十分好心的回答了贾宝玉这个问题：“你就是贾家的兄弟宝玉吧。我刚才跟贾家的老祖宗辞别，想要去前厅与姨父们汇合的。”
　　“既然贾家的表弟现在来了，不如跟着我一起去前面见了人，你在过来与姐妹们说话？”
　　“哦，贾家的表弟还不知道我是谁吧？我是薛蟠，真算起来，还是你的表兄呢。”
　　说完这番话，麦凡都不给贾宝玉反应的机会，他如同跟对方一见如故了一般，搂着贾宝玉的脖子又给人拉到了门外。
　　“哎哎哎……”贾宝玉想要拒绝的话，接着就被帘子给阻隔在了外面。
　　麦凡比贾宝玉生生高出来两个头的个头也发挥了优势，不过一会，他就将人给拽了一个无影无踪。
　　听到门口有响动的贾母就问了一句：“是谁来了啊？”
　　坐在门口的小丫头十分机灵的禀报到：“是宝玉少爷过来了，他见到薛家的表少爷很是欢喜，两个人说说笑笑的往前厅贾老爷的所在去了。”
　　贾母听了这话，笑的更开心了：“我就说宝玉就多该跟与他年龄相仿的男孩子玩在一处。”
　　“你看他见到薛家的哥哥这是得多开心，开心到连他老子都不怕了。”
　　其实贾宝玉怕的要死了，可是对方的力气实在是大，等到他反应过来的时候，人都已经给拖到了前厅的门口了。
　　这个时候，贾家的子弟，旁枝亲戚以及被贾政养在门下的清客门徒的都在前厅喝茶聊天呢。
　　这外面的候着的仆役远远的瞧见宝玉少爷竟然难得的没有躲懒跟着过来了，就赶紧回厅里通知自己的老爷了。
　　那贾政正端着一杯茶喝呢，听到外面的仆役通传，手就顿了一下。
　　“呲，今日竟然转了性子，也知道求学上进了？”
　　他旁边最受重视的幕僚却是说着好话：“贾少爷自小聪慧，在诗书学问上不比旁人差的。只是现在年纪还幼，等到再长大一些，也就知道学习的好处了。”
　　这话说的贾政挺爱听的，他面上和善了几分，就等着自己的儿子进屋。
　　谁成想先贾宝玉一步进来的，却是一个风姿卓绝，气质清隽的陌生少年。
　　看看身上穿着的靛青色的衣袍，明明金丝银线的，却愣是被他给穿出了几分的风骨。
　　这么一对比着，自己的儿子反倒是成了俗物了。
　　贾政将眼睛一眯，问人到：“这是谁？”
　　仆人还没说话，麦凡将这屋子里的人粗粗的一扫，十分精准的找到了贾政的所在，然后他跨前两步，朝着贾政做了一个标准的秀才礼：“晚生薛蟠，见过姨父！”
　　这一招呼，贾政先是一愣，紧接着就想起来，他那位妻妹带着孩子今日也入了贾府了。
　　想清楚了来人是谁，这贾政就带着挑剔的眼光将人上下的打量了一番。
　　就算是他这般端着清高的人，只论言谈气度，还真就对面前的这位少年挑不出毛病。
　　听说他那位妻妹不过是商户的人家，竟然还能教出如此好的孩子……
　　正想着呢，站在门外的贾宝玉狗狗嗖嗖的从外面迈了进来。
　　在看到他老子对着薛蟠沉思不语的时候，还十分畏惧的缩了一下脖子……跟站在贾政面前接受着贾政的审视却依然面不改色的麦凡一对比……
　　贾政的脸直接就黑成了锅底灰了。
　　“你这是什么样子，过来跟诸位叔伯们见礼！”
　　“你看看你薛家的表兄，进退得当，气度不凡，亏你还是国公府的子弟呢！”

二百九十四章 宝玉挨打
　　贾宝玉被贾政这么一吆喝，那是更害怕了，就差两股颤颤直接给跪那了。
　　麦凡自然不可能让贾宝玉找机会逃跑啊，他笑着替自己的表弟解了围，好歹让他和这位兄弟先有了座位，坐下来。
　　待到这两个人坐好了，贾政就有机会进一步询问了。
　　问的自然是薛蟠的学业，也是贾政最关心最在意的问题。
　　“我从林姑父那里得到了引荐，现在在国子监就读。”
　　“年前的旬考？成绩已经出来了，是有幸考了前十的名次，被分在了甲班。”
　　“是，打算后年就去试一下乡试，大概还是要返回金陵府考试的。”
　　“不过我希望三年之后再回国子监，就不用再折腾回原籍再考了。”
　　“我的母亲和妹妹会在京城，过不久，父亲也会将产业挪往京都。”
　　“这样薛家的人不会因为我耽误了团聚。”
　　瞧瞧，这也太自信了吧。
　　贾政看看十几岁的薛蟠，又看了看自己的儿子，想到几年前自己也曾有一个如同薛蟠一般‘优秀’的儿子，但是现在却已经不在了……只剩下这么一个……
　　想到这里的贾政强按下怒火，对着贾宝玉教训到：“看看你这位表兄，以后多学学人家。”
　　“我也不问你几岁能去参加那秀才试了，只求你将学堂教授的知识掌握了就行。”
　　“我问你，自诚明，谓之性，后面的几句是何？这几句又怎么解释？”
　　“啊啊？啊？”骤然就被问到了功课的贾宝玉慌了。
　　这些天过年，贾家的族学早就停了多日了。
　　平日里就算是正常的开学，贾宝玉也是能不去就不去的。
　　现在突然被父亲拷问日常的功课，就算是最简单的四书的背诵部分……
　　高度紧张加上本来就没背过几次的贾宝玉，就卡壳了。
　　麦凡离得他太近，根本无法给对方提示，更何况，他原本也没想给对方提示。
　　他只用一种‘啊，这么简单的知识你也不会’的表情看着贾宝玉，然后在贾政的注视之下，无奈的摇了摇头。
　　这就好像跟贾政说：姨父，像是你这般文才卓绝的人怎么能养出这样的孩子一样。
　　让贾政那张老脸，在这许多人的面前都丢尽了。
　　然后，这位风度很好的外客，还十分体贴的劝了一下贾宝玉：“表弟，可能一时忘记了。”
　　“没事儿，最近过年，假期充足，若是表弟不嫌弃，尽管来院子里找哥哥，咱们一同学习。”
　　“只是，后院我是不会再去了，那边姐姐妹妹太多，无法静下心来的。”
　　听到这里，贾政就将手中的茶杯往桌子上一掷：“虐畜！成天就知道厮混在丫头堆中！一点长进都没有。”
　　“今天没有老祖宗护着你，我这个做父亲的就要好好的教训你一番！”
　　“来得，将我的家法拿来，给他二十杖，涨涨教训！”
　　说完，这前厅就变得鸡飞狗跳了。
　　麦凡这个时候怎么会冲上去替贾宝玉受罚呢？他又不是贾家的仆役。
　　他只假模假样的劝说了两句，就被闹哄哄的人群给推搡出了屋子。
　　然后就与贾府同样看热闹不嫌事儿大的贾琏碰到了一处。
　　“表哥？”
　　这贾琏也不是什么蠢笨的人物，只朝着麦凡笑的奇怪：“看来你是真不喜欢我们家的宝贝疙瘩啊？”
　　麦凡笑的如同一只小狐狸：“是啊，谁让他惹我妹妹不开心了呢？”
　　“我薛家的妹妹，可没受过一个小混蛋的调戏呢？过完年我还是要去国子监中就学的。”
　　“就算是要在贾府暂住一段时间，但是住在前院的我，总是顾忌不到女人的后院去的。”
　　“而咱们贾家的这位表弟，最喜欢往小姑娘面前凑合的。”
　　“只为了我的妹妹，我也得给他一个警醒。”
　　“原本想着，咱们寄人篱下的，动不得贾家的宝贝疙瘩。现如今却被我发现了一个能够管得了他的合适的长辈，可不得先兵后礼的来上一次嘛。”
　　“经过了这事儿，我想宝玉表弟是一定不敢往我妹妹的面前凑了。”
　　听完了麦凡这番话，贾琏沉默了一瞬，不由的问了一句：“薛家的弟弟，哥哥我没哪里得罪过你吧？”
　　麦凡心里笑着表情却是十分的严肃：“怎么会呢？贾琏兄弟对我诸多的照顾，你又不曾惹到过我的妹妹，何谈得罪呢？”
　　“我知道了，哥哥是不是怪罪我来了京城也不与你这里走动？”
　　“实在是弟弟在国子监中的学业太过于繁重了，没有时间出来见哥哥的。”
　　“不如这样，过两天年后吧，我请哥哥吃酒，顺便送哥哥几个可心的宝贝，权当是为兄弟的失礼赔罪了。”
　　这贾琏本来也不过是随口一说，没想到这位薛家的兄弟还真是一个不错的人物。
　　他因着对方的小动作而产生的一点点的不舒服，跟着就被冲散了。
　　要说这贾宝玉是有些不堪了，的确是要好好的管教一番。
　　薛蟠这边搞定了贾府的男子，也就不管后院的那群老娘们会有怎样的反应了。
　　等到第二天，看到家中的姨妈还有妹妹带着点忧色，要他与她们一同往姨妈院子里再去一趟的时候，麦凡就知道，贾宝玉受了大教训了。
　　他面上表现的十分的镇定，但是他的母亲和妹妹脸上全是好奇。
　　为了不让她们太过于担忧，麦凡就将昨天的事儿简单的说了一下。
　　“不过是才挨了二十个手板而已，这贾家的表弟就像是命不久矣一般的做派。”
　　“想我当年，六岁考入青松学院，因为年纪太小，书写的字迹过于难看，每日若是练习的大字没有进步，我的先生二话不说先赏三个手板再说。”
　　“如果是前一天的知识不曾背下来，那也是十个板子就打完了。”
　　“咱们金陵府那么多的官宦子弟，也没见着如同贾家表弟这般的娇气。所以母亲妹妹，你们也别太担心了。”
　　先不管薛姨妈作何感想，薛宝钗在心中真就翻了一个大大的白眼。

二百九十五章 警告
　　原本来没来贾家的时候，被自己的母亲天天念叨的，还以为这贾家的弟弟是什么了不得的人物呢。
　　现如今一看，又是一个甄宝玉一样的人。
　　薛宝钗最看不惯的就是这种没有上进心的男人了。
　　所以她连最后那点担心都丢了，等到了贾宝玉的院子之中，只把自己当成一尊泥人，坐在了大家的外围。
　　薛姨妈带着薛蟠倒是走到了贾宝玉的床前，现在贾宝玉的周围，围着好些个贾府的姐妹。
　　王夫人就坐在床边上，对着叽叽歪歪的贾宝玉抹泪，那些个在贾宝玉房中伺候的大丫头，被王夫人指挥的团团乱转。
　　“姐姐，我过来看看侄儿。”
　　王夫人应声抬头，就看到了造成这一切的薛蟠。
　　可是她听到前面的人来禀，这事儿起因是贾宝玉太不争气，的确是与薛家的公子无任何的关系的。
　　但是自己当成宝贝的儿子被姐妹的儿子给比下去了，王夫人这心里难免有些不痛快。
　　这人一不痛快了，话里话外都带出了那点意思。
　　听得薛姨妈不舒服了。
　　要说薛姨妈跟王夫人是姐妹情深，但是这种深情一涉及到自己的儿子，还真就不够看了。
　　这姐妹俩就着这个问题开始扯皮，到了后来就有了几分针锋相对的味道了。
　　而麦凡一点也没受这两位长辈的影响，他从手边拖过来一个小凳子，坐在了贾宝玉的床头，看着对方哼哼唧唧的装柔弱，这话里就带出了几分阴森的笑意。
　　“表弟，二十个手杖，就起不了床了？”
　　“姨父的家法打在表弟的臀部了吗？”
　　“表弟也别跟我这装可怜，我只是跟表弟说一句，今日这责罚受了，你知道是为什么的吧。”
　　“以后若是还当着我的妹妹面前行事无状，惹得她受了惊，亦或者是跑到林家妹妹的面前去说什么歪话，可别怪我再找个由头，让表弟真的屁股开花了。”
　　贾宝玉不是不什么都不懂的孩子了，他听了麦凡这话，心中凉气升腾。
　　从小被人宠着长大的，谁敢明目张胆的威胁他呢。
　　可是这位笑脸盈盈的表哥就这么明目张胆的说了：我不喜欢你，别来招惹我妹妹。
　　贾宝玉委屈，薛宝钗也就罢了，这事儿关林妹妹什么事儿？
　　麦凡大概能猜出来这个人心里想什么，他又凑近了一些威胁到：“你凭什么以为，你做的事儿就合乎林妹妹的心意了？”
　　“你那些自以为是的好，还不是全凭着自己的心意来的？这哪里是有半点宠妹妹的劲儿？”
　　“不过是想着多一个姐妹陪你玩耍罢了。”
　　麦凡说的没错，别看他来京城这么久了，也就昨天当着大家的面才跟林黛玉见了一次礼，可是他们薛家往林家现住的院子里，前前后后送了不下十回东西了。
　　用的还都是他薛蟠师兄的名头。
　　可是林妹妹住进这座院子里又得了什么好吗？
　　这贾宝玉倒是天天的想要跟妹妹一起玩耍，但除了口头上的花花，却从来不看到林妹妹在这个府中的难处。
　　像是他这般行事无状的模样，怎么能得麦凡的喜欢。
　　所以麦凡就又补充了一句：“所以，别再让我看到你有下一回！”
　　“也不是不让你往林妹妹的跟前凑！只是你给我注意点分寸，人家是大家的小姐，不是你身边那些丫头。”
　　“若是再被我发现你哪个地方做的不对，相信我，姨父还会像是今日这般对待你的。”
　　说完，麦凡就带着最温和不过的表情，特别深情的拉着贾宝玉的手说到：“表弟，没事儿的。”
　　“姨父则是爱之深责之切啊。等到表弟的手好了，我下学了之后，咱们就一道学习吧。”
　　“要知道姨妈只剩下你一个亲骨肉了，在这贾家的地位，可真的与表弟息息相关了。”
　　“你哪怕是为了姨妈的面子，也要多挣点气。”
　　“不说多大岁数去尝试科举吧，但是好歹要将姨父的功课给应付过去啊。”
　　这王夫人原本还因为贾宝玉是受了薛蟠的连累才挨了这顿罚而有些迁怒了，现在凑近了骤然间听到她的这位侄子竟然如此的体贴周到，愿意带着自己的儿子进学不说，还特别为她这个姨妈着想……
　　若是宝玉与其多来往一些，还不是就不会总是被老爷骂了？
　　想到这里的王夫人，脸色就好转了起来，她接着麦凡的提议，就将这事儿给应承下来了。
　　搞得那贾宝玉是有苦说不出，原本想着让自己的母亲给这位表哥一点好瞧，好歹让他远着自己一点呢……这打算也被彻底的打破了。
　　而在不远处看到了自己哥哥怎么威胁贾宝玉的薛宝钗则是一捂嘴，噗嗤轻笑了一下，连带着黛玉都觉得，这位小师兄，实在是太坏了一些。
　　不过……林黛玉却是被对方的维护给暖了心，父亲为她选的师兄，是真的很好啊。
　　这事儿就被麦凡给糊弄了过去。
　　现如今连国子监里边，都有了保驾护航的靠山了，那他在学业方面更没什么顾忌的了。
　　别瞧着那些个武勋不怎么上心学习，但是自个家中的好东西还是很多的。
　　就司徒几个人因为打赌输给他的孤本，旧书籍，都是论箱子算的。
　　麦凡一边跟着博士进学，一边翻阅这些只存于世家与书香门第之中的文卷，他整个人就如同一块海绵，一刻不停的充实着自己。
　　……
　　时光如潺潺涓水，就在麦凡学习，欺负贾宝玉，再学习，再欺负贾宝玉的过程中度过了两年。
　　说句实话，若不是知晓这是红楼的世界，麦凡还真就没见过如此懒惰的男人。
　　贾宝玉仿佛不是这个时代的男子一般，他更像是躺在祖辈基业上面，只想着跟女人厮混的咸鱼。
　　他喜欢一切美好的事物，对于诗词书画的鉴赏水准与领悟能力要高于常人。
　　若是在现代，也许他会成为一个艺术家，品鉴家，亦或者是名头很好听的鉴定者。
　　这都是那个宽容的世界所允许的。

二百九十六章 为子女计
　　但是这是麦凡待着的古代，像是他家这种豪商都要受到阶级碾压的朝代，怎么可能允许一个需要支撑家庭基业的继承人有如此的表现。
　　于是，在麦凡的映衬下，宝玉的表现就显得太过于不堪了一些。
　　也正是因为这种对比，让贾宝玉见天的就想着怎么躲避自己父亲的追打，从而少了许多与姐妹们厮混的时间。
　　让林黛玉很是轻松的度过了她从六岁到八岁多的这几年。
　　随着年纪的增长，她身边的嬷嬷也开始与她讲一些闺中女子应该掌握的功课了。
　　直到这个时候，林黛玉才恍然发现，她身边跟着的大嬷嬷所教授她的知识，与现在她周围的姐妹们学习的知识是完全不同的。
　　也不是说她们学的没有重合的地方，诗书琴艺，围棋，茶道，这些个小姑娘们都喜欢的技艺，她的大嬷嬷还是很鼓励自己按照喜好来学习的。
　　只是她平日的功课之中，竟然比之前的多了一些东西。
　　比如说，她们林家那边的宗族亲眷，自家下人尤其是陪着她过来京城以及原本就在京都老宅之中留守的仆役们的家庭关系，以及一丢丢的理财与账本方面的学识。
　　这些俗物，林黛玉原本是不屑于去打理的。
　　但是留在她身旁的大嬷嬷也好，贴身得用的大丫头也罢，都把道理给她摆在了面前。
　　“小姐，您看，丫头我现年已经十五岁了，依照咱们林府的规矩，十六岁以后我就可以许给人家了。”
　　“不管是配给家中的家生子也好，还是去外头寻个什么良人，那雪娟，雪蝉这些个丫头都要将管事的权力交出去的。”
　　“交到我们培养的小丫头的手中，若是她们没办法做到我们这般得力呢？”
　　“那小姐若是被底下的人给蒙蔽了，就像是这贾府的上上下下，不知道如同蛀虫一般蚕食了多少主家的财务，小姐到时候又要怎么办呢？”
　　“再或者老爷将来有迎娶新夫人的打算，那小姐的母亲所留下来的嫁妆，只能由小姐自己手中掐着才算是妥当。”
　　“可是小姐却对原夫人的产业一概不知，那新来的夫人若是个好的也便罢了，可若是个歪心眼的，小姐就不怕夫人的财务被那坏人贪墨了去？”
　　“所以我的小姐啊，你就算是再不喜欢，只交到我们手中，也要做到心中有数才是。”
　　“这世上靠谁，都不如靠自己来得牢靠呢。”
　　林黛玉只是不耐烦这些俗事，可是她却是聪明的姑娘。
　　旁人说的在理，劝又全是为了她自己好，她自然也就将这些放在心上，那些个人接人待物暂且不说，但是这些银钱俗物的，却能够听上一耳朵，做到心中有数了。
　　这正是自己立起来才是最正确的方式。
　　麦凡关心的这几个人的命运，仿佛跟他的学业一样，正在往好的方向挺进。
　　现在的麦凡已经十五岁有余，紧接着就要迎来他人生中第二个重大的门槛，乡试的到来了。
　　在这个世界中，跨过了乡试的坎儿，他才能在那些官宦子弟之中留下真正的印象。
　　因为举人之于读书人来说，已经是一只脚迈入朝廷的自己人了。
　　举人有举荐做官的资格了，一些个偏远的县城以及一些拥有特殊才能的举子，是可以通过举荐，选官的方式，从小小的县簿这种吏员开始做起，一步步的往高位攀升的。
　　虽然过程艰难了些，由着举人出身的人还没几个做到三品以上的大员的。
　　但是在一地方为政，造福百姓，说一不二，这些举人的身份是够格了的。
　　所以，这才是麦凡重视的原因。
　　再加上若要走到两榜进士的最后一步，你就算是才华大过天去，也必须是举子的身份。
　　在经历了接近三年的国子监的进学之后，麦凡觉得，他这次回金陵府的应试，应该会有一个不错的成绩。
　　同样的，他考完了之后，会应着父亲的要求再去一趟林府。
　　听林如海也就是他师父的意思，自从他们二人狼狈为奸以来，这老皇帝就算是骤然间在在位期间将自己的皇位传给了四皇子，他们两个也没带慌的。
　　他这次去扬州，一是给父亲夹带一些私货，二一个是跟林如海描述一下林黛玉在贾府的生活。
　　先不说乡试的这三天他是怎么过的。
　　可是这次可与他秀才试时候待遇有些大不同了。
　　他那位童子试第一关都要放鞭炮的老父亲，在他刚从考场出来休息了没两天的时候，就将他派往扬州了。
　　这他连这场的成绩还没见到呢。
　　何至于如此的待遇。
　　但是他的父亲薛珏脸上的表情太过于凝重，让麦凡不得不收起了那份漫不经心。
　　“出了何事？”
　　“新皇想要我们投诚。”
　　听到这里，麦凡知道事情是真的严重了。
　　按理来说，老皇帝现在只退位了半年多的时间，新皇在位上并不算稳当。
　　而且他下面还有一个受宠的甄家的弟弟，和他的年岁差的是有些大，但是眼瞅着是要成年了的。
　　而当初，这位四皇子的头顶还有一位正经八百的嫡出太子，若不是这位太子后来举起大旗，做了些不得当的事儿，这皇位是决计不会落在中庸的四皇子的头上的。
　　所以，在这个当口，对方是哪里来的自信，会认为自己的父亲乃至于巡盐御史林如海会只因为几封信就投效于他的门下呢？
　　毕竟一个人是一方大员，专管江浙盐务，而他的父亲，虽然名为皇商，但是他那个可以行走于朝廷的紫薇舍人的称号，真就不是一个虚衔。
　　他明面上是替宫里进行采购的，但是在暗地里是老皇帝埋在江浙的暗线。
　　许多捞钱的源头，都是经过薛珏的手去办理的。
　　若是薛珏投靠了现在的新皇，就等同于断了老皇帝的财路，挖的是资本的墙角了。
　　这四皇子为什么会有如此的胆子，还是说这从一开始就是一个局？
　　“所以，才需要问一下你师父林大人的意见。

二百九十七章 中举
　　“毕竟我对于朝廷上的动向，只能通过暗线联系。”
　　“若是宫里的人不给我传信，非紧急事件我是不能与那边单独联系的。”
　　“但是你的师父则是大不同，他是直接的任上人，他一定知道京城里到底发生了什么。”
　　行吧！麦凡点了点头，现在也只有他行动不会太惹人眼了。
　　薛珏对外用的理由也相当的合理。
　　自己的儿子从京城过来，参加了乡试，但是结果却是差强人意。
　　因着太过于沮丧了，就想要到自己的师父面前问问，这剩下的路到底要怎么走。
　　这风声一传过来，那些个原本有些打算想要去京城国子监入学的学生，也都跟着犹豫了。
　　听说那边教授的课程跟金陵府的乡试的内容有些差别。
　　正是因为南北学习的风格不同，才让很有希望的麦凡，此次折戟沉沙了。
　　这一传十十传百的，大家都对麦凡充满了同情。
　　有知情人士看到，薛家的薛蟠一脸的沮丧，连夜坐着马车就去他师父的所在讨教去了。
　　想到他还有个林大人做老师，薛蟠的年纪也不过才十五岁的年龄，大家从一开始的惋惜不已，就又变得稀疏平常了几分。
　　没事儿，谁科考还是一次就过的呢？
　　那些个官宦家的子弟也不是人人都能一次就过的。
　　大概是抱着这种心理，等到麦凡走后，金陵府出了乡试中举的喜报的时候，大家对薛蟠的成绩就没多少关注了。
　　只是由着那位站在府衙门前，敲着锣鼓，一个一个的唱榜的差役口中没多久就听到了一个不可思议的名字了之后，不少人都懵逼了。
　　“差人，您刚才说的是谁？”
　　“乡试第三位的是薛蟠？”
　　“不可能吧！若是真考了第三名，他何至于……”
　　等等，人家仿佛也没表现出什么来吧？
　　这薛家的薛蟠只是难过的去了老师的所在了。
　　也许在学习很好的人的眼中，第三名的成绩实在是很差了，难道说，人家本来是奔着乡试的头名来的？
　　各家过来查看成绩的人都陷入到了沉默当中，其实若是这么一想的话，人家对考试成绩的标准不同，当然表现出来的也不同。
　　与头名失之交臂了，对自己要求严苛一些的人当然会受不了的。
　　再想想薛蟠只有十五岁的年龄……
　　大家都已经给他找好了理由了。
　　当然了，薛府虽然将自己的少爷给送到了扬州了，但是在出榜单的时候，肯定是派了自家的人过来看成绩的。
　　只是连薛府的下人都被自家的老爷和少爷的演技给骗过去了，原本过来只是不甘心的走个过场的，谁能够想到，自家的少爷不但中了，而且名次还特别的考前！
　　负责跑腿的这位仆役，原本还以为自己领到了一个苦差呢，等到薛府肯定没有个好脸色。
　　谁能想到这一开始就在榜单上看到了自家的少爷不说，顺带的还能跟着报喜的官差一起，往薛府的方向报信呢。
　　这位仆役可不敢耽搁了，他在确认了薛蟠的姓名之后，是撒腿就往家中跑去。
　　自家的老爷可是认为此次要落榜的，家中可是什么都没准备呢。
　　不管少爷现在在不在，总是要将喜钱给准备好啊！
　　于是，喜出望外的仆役飞奔回家，其实早早就等在厅内的薛珏，现在可紧张的要死了。
　　虽说他的儿子说此次答卷并没有什么疏漏的地方，依照他的判断应该是能中举的。
　　但是薛珏总觉得自己的儿子对自己有认知上的错误。
　　你看他周围的那些官宦子弟，都考到了二三十岁才将将中举的，他的儿子，就在京城读了三年书，还要应付那些个勋贵的子弟，他就能考上举人了？
　　而现实就是这么的完美，等到薛珏听到自家的仆役报信回来了之后，他手里的斗彩珐琅杯子都摔在了地上。
　　这时候他可不会心疼一个杯子了，薛珏剩下的全都是想要赏赐下人，举府欢庆的念头了。
　　“赏！赏！赏！”
　　等到这三声喊完，整个薛府就行动了起来。
　　这金陵府内，连着三天，全都是薛家的流水席一般的庆祝。
　　这位薛家的家主，一掷千金，不但到处撒钱，还带着人为自己的儿子祈福，做起了施粥的大棚。
　　薛珏在金陵府内大摆筵席而事件真正的主角麦凡，却是一顶青色的马车直接入了林如海的府院。
　　这位麦凡挂名的先生，问了麦凡此次的文章，看了他的答案了之后，这才开始正视他的这位挂名的学生。
　　林如海从没想到，他的一个随手的推荐，就能让麦凡走到现如今的地步。
　　因为麦凡的这份答案在他看来，中举是稳稳当当的。
　　本也是青年才俊，探花之姿的林如海自然是爱才的。
　　此时的他看着薛蟠印象可是好了三分。
　　而对对方说出来的话也温柔许多：“你先将信留下，在我的府邸多住几日，我闲暇时指点你一些功课，待到国子监开学之后，你从我这里直接返程即可。”
　　“现在你可以先去我的书房中瞧瞧，若是有没见到的还喜欢的书籍就挑出来，权当是我这位当先生的送你的中举的礼物吧。”
　　这倒是好！
　　不过这些不着急，麦凡对着林如海道了一声谢，紧接着就从自己衣服的内衬中掏出来了厚厚的一叠信件。
　　这些信件都是他的父亲整理的，不敢假手他人送出的资料。
　　一些是金陵府内官商最近的动向，另外一部分就是对于现在皇帝突然抛出橄榄枝一事儿的问询了。
　　这些东西才是麦凡特意过来一趟的最主要的原因，现在递到了林如海的手中，他可算是完成了自己的任务了。
　　麦凡和林如海都松了一口气，之后，林如海才有心思去询问一下他较为关心的另外一件事情。
　　“不知道黛玉在她祖母的府上过的可算是舒心？”
　　麦凡摇摇头，并没有添油加醋，他只是以自己的视角来评判了一下贾家现如今的情况。
　　“先生也知道学生家中的主业是什么，就我对贾家的了解，这位只单单是从产业方面来讲，是经营的极差的人家了。”

二百九十八章 恳谈
　　“且不说盈利的铺子，就说府邸里的仆役吧，我就没见过如此奢靡铺张的府邸。”
　　“光是贾宝玉的院子里，大小的丫头就养了十几二十个，只丫头的月俸，就是一笔不小的开支。”
　　“再加上底下人的贪墨，欺上瞒下的，比比皆是，学生只在贾府小住了月余，就见到不下两三起的吃酒耍混，赌钱摸鱼的事情了。”
　　“若只是家风松散，仆役们不正也就罢了，狠狠的整理一下，也就能杀的了这股歪风。”
　　“怕就怕在，这贾家的长辈……嗨，小辈不语长辈的不是。”
　　“先生我只说一下贾府同辈的人吧。”
　　“因着学生我是外男，后院轻易是不会过去的。”
　　“只说我与贾家的贾琏，贾蔷，贾蓉，贾宝玉甚至是我姨妈的那个庶子贾环都一道吃过酒。”
　　“这些人之中……唯一能看得过去的竟然是贾家的旁支贾蔷了。”
　　“而荣国府中能在外行走，说一句尚且拿得出手的竟然是贾琏……”
　　“林先生，偌大的府邸，从这一代就没一个能顶的起事儿的……这贾家的衰败是眼瞅着的事了。”
　　林如海听到这里，沉吟了一下，突然问了一句莫名其妙的话：“那贾家的贾宝玉，你看着如何？”
　　麦凡想想现年只有十岁的贾宝玉，对着林如海摇了摇头。
　　“他的年纪尚幼，心却像是一个善的。只是被贾家人给教养的，未免太不知俗物与人情了。”
　　“只但论及到功课……”麦凡的脸上露出了一个古怪的表情：“却是一个烂泥扶不上墙的。”
　　“但是先生，学生觉得，像是贾宝玉这样的情况，一辈子浑浑噩噩的别出头，说不定还是好事儿呢。”
　　林如海有些惊诧：“为何？”
　　麦凡叹了一口气：“我也是到了京城之后才知晓的，这京城勋贵之间早早就流传了一种说法。”
　　“说是那贾家的宝玉，生来不凡，出生的时候，五彩祥云落在贾府之中，这小婴儿一落地，嘴中竟然含着一块鸡卵子一般大小的宝玉。”
　　“而这宝玉通灵，从小就一直跟在贾宝玉的身边。”
　　“玉若是在，这贾宝玉的确是一个通透灵慧的孩子，可是若是这玉出了什么差池不在贾宝玉的身边了……这贾宝玉就有些浑浑噩噩的，不像是一个正常的少年人了。”
　　“而且，这生来富贵也就罢了，可那个传言已经涉及到命格贵不可言了……”
　　“先生觉得，京城之中如此多的权贵，谁又愿意被一个一等将军府的二房二子给压在下面呢。”
　　听到这里林如海沉默不语了。
　　麦凡觉得，只是这样可能还不太够，于是他又将贾府中另外一个奇怪的情况给林如海说了一下。
　　“现在的贾家，继承爵位的贾赦姨父正住在靠近马鹏的院子之中。”
　　“而我的姨父，却是住的曾经国公爷所居的正堂。”
　　“我不太清楚当家作主的老祖宗是怎么想的，见天的也见不到贾家正房当家人的身影。”
　　“只知道是个喜欢玩古董和耍丫头的老大爷……平常连正常的上朝，也不需要去的那种了。”
　　直到听到这里，林如海的脸上才有了几分的动容。
　　因为他的夫人在病重的日子中，曾经有过将自己的女儿与贾家的宝玉做亲的念头。
　　这些年林黛玉在贾府寄居，有林如海怕自己一个大男人带不好女儿的担忧，但是更多的是想要林黛玉熟悉一下京城的环境，若是自己的女儿由着跟贾家的表哥青梅竹马的长大了，培养出一定的感情，而贾府又是林黛玉的外家，就算是嫁过去，旁人也舍不得亏待了她。
　　这种亲上加亲的好事儿，好像对他的女儿比较好。
　　但是现在听自己的学生将贾府的情况一描述，以及这些年从贾府府邸陆陆续续的寄过来的信件一对比……
　　林如海迟疑了。
　　点点滴滴，诸多细节，都在告诉他一件事情，贾府并没有他想象中那般的美好，而那个名为贾宝玉的孩子，从目前来看，也不像是一个良人。
　　想到这里的林如海不自觉的就将眼神转到了他面前的这个少年人的身上。
　　跟薛蟠相比，不，他所知晓的少年人当中，抛却身家背景，只单单论人论才，还没有能比得过自己的学生的。
　　只可惜啊，薛蟠足足大了自己女儿六岁。
　　这六岁的年岁差可是了不得了。
　　这薛蟠现年十五岁，再过上一两年就到了议亲的年龄了。
　　就算成亲晚一些，十八九岁也一定是定下来了的。
　　那个时候自己的女儿也不过将将十二三岁的年龄……
　　林如海叹了一口气，像是放弃了这种心思，像是随口一般的问了麦凡一句：“你现在已经得了举子的功名了，家中又是作何打算的？”
　　“有没有给你找一些适龄的姑娘让你相看？你父亲近年曾跟我聊过这个问题。”
　　“我旁的要求倒是没有，只瞧着你今年的成绩，给你一个中肯的建议。”
　　“若是要相看人家，不妨从现在的圈子里跳出来，等上个三年，待到进士科应试之后，再谈婚事。”
　　“女方最好找一户官宦人家，哪怕是官位稍微低一些，清贫一些的衙门也是不怕的。”
　　“你们薛家缺的不是钱，而是让官宦人家认可的契机。”
　　“联姻是一条很不错的方式，既然是女婿了，就等同于半个子侄了，自然会被纳为这个圈子之中的。”
　　“只是找人家之前与老师我说一句的，我也能帮你分析一下，这人是何种的来历，他交往的圈子对你是否有所助益。”
　　麦凡知道林如海是为了他好，自然一口就应了下来。
　　对于娶妻生子这件事儿，麦凡并不反感，带他过来的反派系统，到现在也没有任何的反应，小酒馆的功能在这里就如同沉寂了一般，没发挥作用，那个心不甘情不愿的原红楼的薛蟠，更是不知道飘到哪里去了。
　　麦凡已经做好了打长久战的准备了。

二百九十九章 后路
　　见到自己的学生竟然如此的听话，林如海觉得自己也已经没有什么好嘱咐的了。
　　等到麦凡离开了书房，他屏退了左右，这才小心翼翼的将薛珏拿过来的信件给打开了。
　　一开始林如海翻看的还是十分正常的情报，但是到了后来，他却嗅到了风雨欲来的味道。
　　说实话，老皇帝的突然退位在林如海看来是前任帝王的一次冲动罢了。
　　也不知道是前太子的平反让他心神激动的，还是太过于愧疚的心情让他想要暂且放弃帝王的尊位，但是现在的情况是，老皇帝退下来了，那真就是彻底的退了。
　　哪怕这位****经无数次的在字里行间之中表达了自己的后悔……
　　但是现在的这一任的帝王，可是比太上皇想想中还有有手段有能力。
　　最近，金陵府的异动，以及朝廷方面已经来过了两三次的接触，都让他犹豫不已。
　　若是按照自己最初的想法，只兢兢业业的扎在这个位置，替自己真正效忠的帝王把钱袋子看管好也就罢了。
　　至于惹得现任的帝王忌惮，林如海觉得，大不了不过是一个死罢了。
　　可是现在，他的女儿活的仿佛并不算痛快，林如海再想到自己凋敝的几乎没有联系的林家的宗族……
　　若是自己死了，他的女儿又能依靠谁呢？
　　所以，自己不能死，就算是帮着现任的帝王去查证甄家的龌龊，捉住对方贪污的痛脚这般危险的事情，也不能让他轻易的殒命。
　　而对方丢给他这样危险的任务，想要活下去的唯一的方式，那就是成为现任年轻的帝王的真正的心腹。
　　再加上薛家这个太上皇埋在金陵的暗线，林如海觉得还是能保自己这辈子的衣食无忧了。
　　若是自己能与薛珏之间有一定的联系就好了。
　　自己的女儿……林如海再一次的叹一口气，只能从旁的方面斟酌，并用一种试探的语气对着薛珏表达了自己的意愿。
　　这封信自然还是要由麦凡送回家中的，只希望对方能够明白自己的意思，两个人精诚合作，才能护住彼此的小命。
　　毕竟薛珏的境况也不比他这个巡盐御史要好到哪去，甚至是因为密探的身份，更容易被现任的帝王猜忌呢。
　　他们得互相支撑着，走过最艰难的投效期，得到了新任帝王的真正的信任了之后，就赶紧将现在身上任着的职务给卸下来，让皇帝真正的心腹坐上去。
　　至于他们两个……看在他们如此识趣又忠心的份儿上，说不定还能得一不错的虚职，调到京都，帝王的眼皮子底下，提早过上养老的日子呢。
　　这么一想，林如海书写的速度又加快了几分。
　　他将自己的想法以及接下来想要做的事情以只有他与薛珏两个人知道的暗号写了下来。
　　待到麦凡在他家中小住两三日，再原路给他的父亲带回去。
　　接下来的日子麦凡着实过的不错，林家人的底蕴比之薛家高出不知道多少。
　　而林如海还特意抽出他为数不多的休息时间对麦凡目前的功课做了详细的规划与指导。
　　并且在麦凡打算动身回金陵的时候，交给他了几张十分珍贵的拜帖。
　　这些曾经都是林如海的同期进士，现在的他与之还有密切的往来。
　　而这些人现如今都在京城之中做官，隶属的派别都是保皇党的一类。
　　只不过因为是京官的缘故，得到消息比林如海要快上几分，还能够近距离的观察这个新上位的帝王，现在他们这一派当中，没有倒向新帝王的人已经不多了。
　　林如海曾经犹豫过，但是现在，他可以大大方方的与这些投靠派往来了。
　　作为他的学生，上门去拜访老师的同窗或是好友，这不是一件很正常的事情吗。
　　另外，麦凡的上门也不单单是林如海对他的栽培，更多的是，他希望几个交往的的确深的友人的亲眷，能够时不时的去照看林黛玉一眼。
　　经着这件事儿过去之后，他曾经的不想找妻子的事儿，大概是要放下了。
　　因为现在的贾家，如果按照薛珏给他的情报来看的话，他们应该是坚定的骑墙派。
　　在这种微妙的时刻中，骑墙派是最危险的派别。
　　作为老牌勋贵，他们明明应该跟曾经的自己一样，是太上皇最重视的簇拥者。
　　但是他们这些人当中却偏偏出现了一个甄家，而甄家在现在还有一个适龄的王爷。
　　这是他们另外一头下注的方向，当然了，由于四大家当中心思都各不相同，就好比贾家，明明已经有了落寞的趋势，却依然想着当年两公的辉煌，还想着统领着四大家做着他们的首领。
　　为了维护这种势态，竟是让家中嫡亲的女儿进了宫，去做了什么女官。
　　这件事儿在林如海看来简直是不可思议。
　　就算是那位贾家的大姑娘是跟在皇后的身边，但是女官依然是伺候人的工作。
　　林如海仿佛看到了旧勋贵的大厦将倾之势，作为曾经的旧勋贵的女婿，以前的他跟他们的利益是一致的，当然同进共退。
　　但是现在，他打算从那一滩泥潭之中摘出林家，那么，一个新的亲近新皇帝的姻亲就十分的必要了。
　　想到这里的林如海斟酌了一番，给现如今的帝王写了一份足够亲近并且任君处置的书信。
　　书信当中没有表任何的忠心，林如海却用漂亮的政绩换来了帝王的一个恩典。
　　求一个续弦的恩典。
　　林如海认为自己这般的年纪若是娶一个新夫人进门，实在是太过于委屈女方了。
　　为了给这个女子以足够的荣耀，希望现在的帝王能够给他指一门婚事，用以太高对方的地位，同时也表现了林如海对新夫人的重视。
　　这等同于将自己的身家性命全都交到了帝王的手中，向对方表达了完全臣服的态势。
　　果然，在麦凡抵达到金陵把林如海的想法与做法传递给薛珏之后的第二天，远在京城的帝王就拿到了林如海这份与众不同的投效书。

第三百章 再娶
　　读完了书信的新帝，心中的那种自得与舒坦就别提了。
　　如此一位封疆大吏，曾经朝内有名的美探花，终究是折服在了他的帝王之势之下。
　　作为让新帝王舒坦了的奖励，大概在两三个月的选秀之后，一位身份不高也不低的世家之女，就被帝王指给了远在扬州的巡盐御史林如海作为续弦。
　　这是一位卡着最大年龄的线入了选的秀女，他们家的女儿早已经被皇帝的人提前通知过的。
　　家里的人对于这个安排实在是愿意的。
　　毕竟能得帝王提前的通知，并同意将家中因为守孝早已经误了花期的女儿指一个不错的归宿，这比预期要好太多了。
　　而这件事儿尘埃落定，皇上的旨意大张旗鼓的给送往扬州的时候，前姻亲贾家人，这才得到了消息。
　　贾母在骤然听说了这一‘噩耗’了之后，先是一愣，跟着就哭了起来。
　　她带着身后一群的大小丫头，径直就去往林黛玉现如今所居的院落之中了。
　　祖孙俩一见面，贾母就抱着林黛玉哭了起来。
　　搞得林黛玉十分的茫然，扶着祖母问到：“老祖宗您这是怎么了？”
　　“我可怜的孙女儿啊，小小年纪就没了娘疼的，现如今你爹爹就要娶新的夫人了，你连你爹爹的爱也要被分去一半了啊。”
　　“这是怎么了外祖母？”林黛玉现如今也不过才十岁的年纪，被贾母搂着，也忍不住跟着落起了泪。
　　可跟在林黛玉身边的嬷嬷却是林如海派过来的，她怎么可能由着老太太挑唆林黛玉父女俩的感情？
　　听着这话，林大人要娶新夫人了？
　　那这可是好事儿啊！
　　林家的嬷嬷心里一转，也带着点焦急的就给贾母跪下了。
　　“求贾老太太说个明白，我们这些个人与小姐是一荣俱荣一损俱损的连带。”
　　“只求老太太将新夫人旧夫人的前后给我们说明白了，大家一起商量商量，我们家小姐应该何去何从才是啊。”
　　听了林家的嬷嬷如此说，贾母的心中好受了许多。
　　她擦了一把眼泪，示意跟在身后的王夫人，将剩下的话给说完了。
　　要说这成天礼佛的王夫人是一个慈悲人呢。
　　她带着点忧虑的看向林黛玉，就将皇上的指婚的旨意就给说了出来。
　　“你那父亲被指的夫人，是御史台大夫的嫡女。”
　　“前几年因为连着守了两次孝，曾经与他们家订过婚的人家就将婚事给退了。”
　　“原本想着再找人家怕是困难了，也不知道怎么了，今年竟然出现在了备选的秀女名单之中。”
　　“大家都以为这位有什么猫腻呢，原来，这是皇帝陛下为你父亲准备的呢。”
　　“看来，咱们这位妹夫还真是受陛下的信任。”
　　“只是这新夫人进了门了，咱们贾家就算不得林家真正的姻亲了吧。”
　　听到这里的贾母将脸板了起来，手中的寿公杖往地下一戳：“他敢！”
　　“我外孙女还在我们贾家，这可是林家与我那可怜的女儿的唯一的骨血。”
　　“他若是不认咱们，那我那可怜的孙女儿可怎么办呢！”
　　说完，贾母就又将林黛玉给搂进了怀中继续哭。
　　但是跪在地上的嬷嬷心中却是笑了，她暗暗的将这家人家的姓甚名谁给记在了心中，心想着，只希望这位后来的太太是个明事理的，若是真要出阁，宁可在林家也不要在这个贾家的。
　　这事儿就以林家的人反复的劝慰，贾母哭够了，稀罕够了离开作为了结束。
　　这一天闹得，林黛玉是真的身心俱疲，她歪在自己的榻上，到底还是被贾母给影响了：“嬷嬷，我好担心呢，这若是个好的也就罢了，可若是她认为我得了父亲太多的注意，暗地里给我磋磨可怎么办呢？”
　　林嬷嬷被派到林黛玉的身边，在这个时候就起到了作用了。
　　这个十分得用且头脑相当清楚的嬷嬷就给林黛玉分析了起来。
　　“小姐，这户人家我已经记下来了，赶明起，我就拍顺德他们出外打听一下这家人的家风。”
　　“另外我认识几个在他们官宦人家当中当教习的老姐妹，去给你问问这位未来的夫人做姑娘时候的口碑。”
　　“再最后，这两天您勤着点往韩翰林，柳侍读的家中去这些，前几天扬州那边刚送过来一车的土特，我让人给你备上礼，前去看看那些婶娘。”
　　“这些人说不定早就得了信儿了，见到你上门，自然就明白是为了什么。”
　　“从她们的口中，小姐一定会听到相对真实一些的消息的。”
　　“总好过老夫人只是听到了一个消息，就着急忙慌的过来找小姐哭泣……到了最后，这新夫人到底是什么样的，我们都不知道，这哭的是不是有些早了。”
　　被林嬷嬷这么一说，林黛玉觉得是啊……她心里比谁都通透，索性先放下，明日在做打算了。
　　十岁的孩子最是困乏的时候，林嬷嬷让身边的丫头服侍着黛玉睡下了，出了门就去安排明天的事情。
　　而林家的下人果真不是吃素的，第二天一早，就兵分两路各自去打听去了。
　　林嬷嬷这边先是引着林黛玉去了日常最常去的侍郎府中，自己则是抽出时间，去一出高门世家的侧门处等着自己的老姐妹了。
　　她们两个人都是从宫里出来的人，现如今这位在京城里可是炙手可热的人物。
　　两个人自从黛玉进京了之后，就恢复了联系。
　　老姐妹的感情又没有利益的纠葛，可不就互相就着伴儿，越来越好了吗。
　　现如今林嬷嬷突然找过来，这位熟悉各路人家姑娘的嬷嬷早就猜到她所为何来了。
　　所以她也是痛快，一五一十的就将这新夫人的路数给林嬷嬷都说了。
　　“这御史家的大姑娘呢，要说也是一个可怜的人，她人长得并不美艳，与曾经名满京城的贾敏可没得比。”
　　“但是人家的名声却是极好的，温柔，敦厚，还很宽和。”
　　“只是她外祖父和外祖母家接连去世，正正好还连在了一起。”
　　“一般的人家谁能等一个姑娘六年是吧，这一等可不就等到了二十出头了吗。”

第三百零一章 意向
　　“陛下让人给她改了年纪，但是京城里的人都知道，这位御史家的大姑娘今年二十有二了。”
　　“这等心性，却不急不躁的，依然平和对待，你说，这样的人，就算是再不喜欢你们家的小姐，她能干出那苛责前任孩子的事儿吗？”
　　“我说老姐姐啊，你就是当局者迷了。你想啊，你看着长大的那位小姐，手里攥着母亲的嫁妆，那林家又是个时代清贵不差钱的人家。”
　　“就算是这位新夫人将来有了自己的子嗣，但是前头的那位只是一位姑娘罢了，就算是再得林大人的宠爱，到了最后也不过是一副嫁妆，嫁到外人家完事儿了。”
　　“而且这长姐与幼子的年纪差的这么大，她孩子要出息了，还得等着姐夫家的助力呢。”
　　“你说但凡是清醒点的人家，能不给你们家姑娘找个得力的助益？”
　　“毕竟这对林家，对自己，乃至对林大人都有好处的事儿。”
　　“若是我是哪位继夫人，我可不会短视的。”
　　林嬷嬷被老姐妹这么一宽慰，心想，是啊。
　　这嫁过来的姑娘的口碑在这边的确是好的，就等着另外两拨人给出的反馈了。
　　至于林黛玉，在林如海同窗的家中用了一餐饭，下午的时候就从其中出来了。
　　瞧着自家小姐的脸上带了一些释然，林嬷嬷就知道，小姐从对方的口中听到的消息，多数是好的。
　　“那是一位挺不错的小姐呢，听说脾气还有些绵软。我只希望她不要嫌弃父亲的年纪，与我父亲身边做个白头偕老的伴儿了。”
　　看来，这位小姐在各家夫人的眼中也是一个不错的人喽。
　　等到下面的小子将市井下人之间的传闻也报上来了之后，林嬷嬷的心就算是放下了。
　　应该是一个名副其实的。
　　那若真是一个好的，林嬷嬷想着，这后面的计划就要运作起来了。
　　首先，既然新夫人就要进门了，这林黛玉就不能在贾府继续住下去了。
　　谁家有了当家的主母，这本家的孩子还住在外姓人家不归家的。
　　传出去就是她们小姐不满意新夫人入门，是个闹小性子不懂事的姑娘。
　　就这样的印象，林嬷嬷是决计不会让人造成的。
　　再说了，不趁着新夫人进门之前跟林大人培养一下感情，若是这位新夫人是一个手腕高超的人，那么等到林黛玉再回去的时候，父女之间还剩下多少的情分呢？
　　最后呢，也是要让林黛玉与这位新夫人试着相处一下了，若是两个人是个对脾气的，以后说不定还能处出来几分真心呢。
　　只是这个提前归家的事儿要怎么说呢？
　　林嬷嬷心中一动，就开始着手准备了。
　　往扬州去的信早早就送出去了，其实最大的障碍还是在贾母那边。
　　不过这事儿，也十分好办。
　　第二日林黛玉去贾母处哭诉了一通，这贾家的人就急急忙忙的替林黛玉准备了起来。
　　“祖母，我得赶紧赶回扬州去才是。”
　　“昨天我跟嬷嬷商量了许久，心想着还是将一些事儿先办了再说。”
　　“一一个是我母亲的嫁妆，好多还摆置在现在的院子中呢。”
　　“远在扬州的铺子，庄子，这些个仆役总要认识一下它们新的主人。”
　　“二一个是，我与父亲近三年不曾见过了，虽然每个月都会有书信往来，但是怎么都没有搁在面前相处的感情深。”
　　“祖母，我就怕那位新夫人去了，就没我的位置了。”
　　“祖母疼疼我，让我将父亲的注意都吸引过去，那就算是新夫人进了林府，也好让她知道，谁才是那个府邸最大的啊。”
　　贾母其实早就有这种想法的。
　　现在她这位外孙女竟然跟她想到一块去了，这当然是和她的意了啊。
　　于是贾家的下人们连同林家自己的人一起行动了起来。
　　只用了三日，又形成了一队浩浩荡荡的人群，依然是由着贾琏一起将林黛玉给送回到了扬州。
　　其实原本麦凡是想要承担这个重任的。
　　但是他没想到，回到了国子监了之后，他升到了举子学监之后，这学业比之先前还要重了。
　　因为在这个时候还依然在学子监中读下去的人，都是一心奔着最后的进士科去的。
　　这里边的竞争压力之大，基本上是纨绔少见的。
　　谁还不是一个惊才艳艳的人物呢，稍微有一点的松懈，麦凡就不一定保持现在的名次了。
　　再加上他上一次将林大人的信送到了薛珏的手上了之后，他父亲看他的眼神就有些奇怪。
　　薛珏说了，大概也就是两三年，也就是他要去考进士的年前吧，薛珏就会整理好自己的产业，彻底的去京城发展了。
　　他给麦凡的要求就一个，在这三年的时间内不要对别家的姑娘动心。
　　去青楼喝喝花酒是可以的，身边伺候的丫头也可以开个脸。
　　但是收房，养外室，这种事儿，他是想也别想了。
　　麦凡心想着，等到他去科举的时候也才18岁，谁会十八岁就娶个比自己小两三岁的媳妇的。
　　他又不是萝莉控！
　　他还没禽兽到如此的地步。
　　只是为什么父亲会有如此突兀的建议……还真是有些奇怪呢。
　　其实麦凡不知道，这是因为林如海在写给薛珏的信中，用极为长的篇幅表达了自己的遗憾之情。
　　他遗憾薛蟠与林黛玉之间的年岁差怎么会如此之大。
　　这种年岁差哪怕是少两岁，就会成为天作之合，亦或者是大两岁，他也不作他想了。
　　林如海还感叹自己一身的学问找不到一个亲近的人来继承，遗憾自己在官场上的人脉都不知道由谁来接洽，还遗憾自己就算是做到了高位了也没意思……
　　毕竟没有什么需要他操心的了，剩下的也只有便宜他尚且年幼还不知道在哪的女婿了。
　　看到这里的薛珏，心里琢磨过味儿来了。
　　他不知道这次送信林如海到底看中了自家儿子什么，但是他知道，林如海这是有心跟他做个亲家了。
　　年岁差的很大吗？

第三百零二章 林黛玉的眼泪
　　薛珏觉得，若是薛蟠能中了进士科，那么在选官下来之后，一两年内不谈婚事都是没问题的。
　　男人嘛，当然要以事业为重，就他们家的这个根基，谁也帮不上薛蟠。
　　他要考自己单打独斗就已经很费劲了，哪里还有时间去想着媳妇家庭这种琐事儿。
　　若是有个位高权重的岳父能帮衬他一把，让他少走一些弯路的话……
　　林如海林大人的确是他能想到的最好的选择了。
　　既然心中有了这种想法，那薛珏所有的安排都是奔着这个来的。
　　沉浸在学习之中的薛蟠压根就没注意身边琐碎的事儿。
　　待到他听说自己的老师即将要大婚的时候，他才请了月余的假期，下扬州参与了一下。
　　此时再遇见林黛玉，麦凡可不如他第一次来林府那么方便了。
　　现年十六岁的麦凡，是站在前厅一起接待外客的林如海的学生。
　　内院是他无法涉足的地方。
　　若不是他有幸可以住在客院，等到老师忙完了，特意带着他去见了一次新夫人以及他的家眷的话，麦凡可能没机会与林黛玉单独见面的。
　　这一次相见，麦凡觉得，林妹妹有些地方变了。
　　当初那个孱弱的小姑娘，总是带着一身的病气，愁眉不展的。
　　但是现在看来，却是气色不错，脸上带了血气，心仿佛也宽了。
　　这是与新来的夫人相处不错？
　　麦凡并不曾仔细的打量过他的这位师母，但是只在厅堂内说话，就知道是个温柔端方的人。
　　而自己的老师好像也很满意现在的状况，这不，两个人借着游园子的理由，就将他与林黛玉抛在了厅堂之内。
　　为了缓解过于寂静的尴尬，还是麦凡先开了口。
　　“妹妹这阵子可还好？”
　　林黛玉看着麦凡，噗呲一下笑了：“薛师兄，我没什么不好的。你是我的师兄，用不着如此的避讳，眼睛也不必像是看母亲那般，只敢用眼梢扫的。”
　　笑的麦凡有些不好意思了，赶快抬眼正常的看了一眼林黛玉。
　　这一瞧可真的，不是麦凡说，当初那位色胚子贾宝玉是为何总缠着林黛玉了。
　　别看坐在他对面的这位小姑娘现年也只有十一岁的年纪。
　　但是只瞧着这浑身的书香气度，与当初的多愁善感已经完全沾不上边儿了。
　　看来林大人将林黛玉保护的很好，就算是娶了新的夫人，也没有让这位小姑娘有多少的伤感。
　　待到麦凡放下了心来，他这才有工夫去注意林黛玉的相貌。
　　实在是……美人胚子。绝世大美人的雏形已经能够看到了，这一身的风华，若是等到长开了……
　　麦凡在心中感叹，也不知道是便宜了那只拱白菜的猪。
　　连他自己都没察觉到那股子酸溜溜的气息。
　　麦凡只是与林黛玉显谈了起来，却发现一位十一岁的姑娘的才华，已经不亚于一般的男子了。
　　这世上总是有天才的存在，对于诗书字画，比之普通人要强上千百倍。
　　麦凡感叹着，正好聊到了一首前朝大家纪念友人的诗词，当中的词句有些哀叹，大概是一引起了林黛玉的共鸣，让这位读起了诗词的小姑娘，不知怎么得，噗啦啦的又落起了眼泪。
　　这，这不是自己招引的吧。
　　有些愧疚的麦凡下意识的伸出手，接住了一滴从小姑娘脸上落下的泪水，想要转移话题的开了一个小小的玩笑：“落金豆子了，只知道妹妹的泪水，可是比黄金还珍贵的。”
　　“这般珍贵的东西，只为最亲近的人滴落可好？”
　　可是说完这句话，那滴泪水流到了他的掌心了之后……
　　麦凡突然不说话了。
　　因为久久不曾有过反应的小酒馆，却发出了滴滴滴被激活的声音。
　　‘检测到这个世界可以使用创造的食材，请问持有者是否制造新的佳肴？（是/否）’
　　‘食材：林妹妹的眼泪，制作成品：魅力丸食用者魅力值+5 达成效果：谁见到我都会为我的魅力所吸引’
　　得嘞，总算是找到了这个世界的食材了。
　　魅力值能给他的事业带来什么帮助……而且这个食材也太诡异了吧。
　　若是不长久的待在林黛玉的身边，这玩意得多稀奇啊！
　　到了这个时候，麦凡的注意力就转移到了林黛玉的身上。
　　这是他来到了红楼世界之后，又一次发现这个世界特意的地方。
　　他也开始正视起这个世界的重要的人物，也许他应该相个办法，在今后的岁月之中离这个神奇的小姑娘近一些了。
　　也正是因为这个原因，连麦凡都不知道自己对林黛玉的关注逐渐的多了起来。
　　只是现在对方的年纪太小，他自己都没发觉罢了。
　　不过现在麦凡最关注的还是要将林妹妹的泪水止住才好。
　　这么珍贵的食材，可不能任由它就这么浪费了。
　　于是，麦凡用尽了所能将自己在外面的所见趣闻给林黛玉说了起来，让她的心思从哀伤的诗词之中转移到了外面有趣又广袤的世界里了。
　　等到林如海带着新夫人游园回来了之后就看到了自家姑娘跟着自己的学生聊的十分开心的场景。
　　林如海看着这一对少年男女笑的明媚又开心，恍如昨日。
　　他的这位女儿已经有多久不曾如此笑过了？开来，她对自己看中的这位学生也是很有好感的吧。
　　想到于此的林如海仿佛下定了什么决心，在接下来麦凡不曾返回到京城的日子中，开始下场亲自指点麦凡的功课了。
　　要说行家有没有，只要一出手。
　　麦凡在林如海寥寥数语的点播下，文风不说风流肆意那也是水平大涨。
　　尤其是制文的方式，犹如茅塞顿开，已经能够带上几分独树一帜的出类拔萃了。
　　麦凡越是表现的优秀，林如海对他越是上心。
　　等到麦凡回到了京城的国子监了之后，这位娶了夫人的林如海也没有与他断了联系。
　　现在的林如海正在抓紧一切时间结束自己在巡盐御史的任上工作。
　　还有不到两年的时间，他此任就要到期了。

第三百零三章 京城
　　他要提早为自己的将来谋划，他要调回到京城之中。
　　这当中也免不了受到巨大的阻碍。
　　因着太上皇与现任新帝之间的矛盾，金陵城内的甄家愈发的猖狂了起来。
　　他们肆无忌惮的吞噬者一切能够捞钱的产业，就连薛家这种老牌勋贵的钱袋子，对方也不放在眼中了。
　　拉拢不成之后，竟然开始对薛家的产业动手。
　　这让早已经将主要产业往京城挪的薛珏，可算是找到了一个迁移的理由。
　　薛珏给新任帝王的密信当中，那是一把眼泪一把鼻涕的控诉。
　　说是自己这个钱篓子马上就要被甄家给抢劫空了。
　　对方不但要让他捐献政治拥簇金，现在还十分贪心的要并吞薛家的祖业了。
　　为了保证薛家不在自己的手中败落了，薛珏低声下气的求着现任帝王的庇护。
　　并愿意将薛家在金陵城内涉及到盐这一块的产业，全部上缴到帝王的内库之中。
　　而薛珏所求的也不多，只求他能回到京城与自己的老婆孩子团聚。
　　他自己一个人孤孤单单的在金陵府中过了接近五六年的光棍的生涯了。
　　也是时候过一下老婆孩子热炕头的普通人的幸福人生了吧？
　　皇帝陛下看到这封近乎于无赖的信件，一个在地上哭的毫无形象的富商的场景就浮现在了他的眼前。
　　这让这位新任的帝王哭笑不得，但是想到对方能够舍弃百万的巨资，只为一个平安与之，他的心难得就软了几分。
　　让薛珏回来也不无不可。
　　与之相比的是，放到他案头的还有另外一个人的动向，皇帝是真的没想到，有些人是真的不恋权。
　　就林如海这般的职位，与封疆大吏相比当然是差上许多，但是在江南一地，不说别的，是没有什么官员可以制衡他的。
　　若是他是一个心稍微坏一些的人，足可以在任上作威作福的。
　　但是现在林如海所有的动向都表明，他在为卸任做准备了。
　　不是说他就不干活的了，只是这干的活每一件每一样都是让他看到，自己是想要替帝王把这个烂摊子彻底收拾好了，好让自己派真正的心腹过来接手的。
　　这要是一般的人，难免会心怀怨气，从而消极怠工。
　　但是这个林如海，皇帝叹了一口气，想到他的父皇在任的时候，这位也是表现的可圈可点，这么一想，皇帝对林如海的印象又好了几分。
　　是个勤勉的人，总不会做出什么背叛的事情的。
　　若是将江南收拾好了，能够遏制住他那个不甘心的六弟……帝王将下面送上来的密报放到了一边，也不是不可以调到身边听用的。
　　也正是薛珏与林如海表示出了坚定的投效的行为，才让这位手腕一点都不差的帝王将他们这两位太上皇的旧臣给轻轻的放下了。
　　在皇帝陛下接到薛珏请求信的第三个月，也就是第二年的春天，远在金陵的薛家，终于迎来了整个家族最大的动荡。
　　这个本来再原著中身体应该越来越不好的薛珏，现在因为无事一身轻，带着薛家巨额的财富，浩浩荡荡的往京城开始了搬迁。
　　薛家的族长本就是薛珏的，旁支都没有成气候的人选。
　　他的话就是一个宗族的圣旨，只不过在他启程的时候，顺带手的，又将薛家嫡支，也就是他堂弟弟的两个骨血一并给带到了京中。
　　他那个弟弟去了海上，风浪起了，打翻了一船的人。
　　将家产赔的差不多了不说，他们也没什么真正的长辈了。
　　留下两个年幼的孩子，苦苦支撑他们那一支的产业，平常还有薛珏的人帮着看护着，但是若是他离开了京城，麦凡看着年岁跟薛蟠差不多的薛蝌以及比自家宝钗还要小上几岁的薛宝琴，叹上一口气，也就将这两个孩子带上了。
　　反正薛家家大业大，也不会缺了这两个孩子的吃用。
　　外加上这位薛宝琴就在他那位堂兄弟离开前，刚订了金陵县下的某一任的署官的子弟作亲。
　　等到这薛宝琴大一些了，他赔上薛家的嫁妆再给人嫁到金陵来也就算了。
　　然后，得了信儿在薛府中等着老爷归家的薛姨妈就看到了两个小可怜。
　　“哎呦这是怎么滴，赶紧让人进来吧。”
　　这时候的薛姨妈也只剩下心疼，想着给人安排好住处了。
　　待到麦凡从学校回来，发现自家的爹竟然进了京城了，故事到现在，走向已经彻底的改变了。
　　原本因为身体不好亦或是被解决了的薛珏，平安的站在了京城之中，薛家的财产不但没有被他这个纨绔给败光了，还如数的保留了下来。
　　原本要好几年后，才应着事儿来到京城投奔薛姨妈的薛蝌与薛宝琴，现如今也早早的出现在了他们的面前，而他们那位已经是侍郎的亲家，现在也不过刚刚与薛宝琴定亲。
　　算算时间……
　　还没到原本薛宝钗进京的时候呢，他可以踏踏实实的先忙自己的了。
　　麦凡这边两耳不闻窗外事了，他的父亲可没他这么清闲。
　　在薛姨妈来到京城接近五年时间都没什么动作的王家，却因为薛珏突然的到京动了起来。
　　现在王家的家主王子腾给薛珏递了帖子。
　　这位从不相信自己的妹夫会抛下金陵的产业的大舅哥，想要从薛珏的嘴中要一个答案。
　　“你是什么意思？”
　　端着茶的薛珏却是笑了：“二舅哥问的又是什么意思？？”
　　“你明明知道我们四个人的宗族，产业，退路都在金陵，你这个至关重要的人却从中退出来了，那么当初我们谋划的事情，还怎么进行下去？”
　　听到这里的薛珏一下子就不笑了。
　　王子腾现在是皇帝面前炙手可热的兵部侍郎兼任指挥使，可是他薛珏并不怕他。
　　现在国家边境战事并不平凡，正处于蒸蒸日上的强盛态势。
　　他王子腾就算是握着不小的兵权又如何，老皇帝信任四大家族，那是因为这都是他的旧部。
　　可是新任的那位皇帝上任了，你却死死的攥着兵权不撒手，你这是想干什么呢？
　　在薛珏看来，想明白了自己，曾经就如同他这位二舅哥一样的愚蠢。

第三百零四章 搞定
　　此时还不做低伏小的将兵权让出去，老老实实的做自己的勋贵，等到帝王腾出手来，第一个死的就是他们这些嚣张跋扈不知道收敛的四大家啊！
　　一朝天子一朝臣，这样简单的道理王子腾都没弄明白，这就是四大家推出来的领袖与代表了？
　　那这种破船他薛珏不上也罢了。
　　想到这里薛珏回答的就相当的强硬了：“什么四大家的计划！我怎么不知道是四大家？”
　　“你们这个时候想起来我是四大家中的一员了。”
　　“可是你们这些国公啊侯爷的何曾将我一个小小的皇商放在眼中。”
　　“你们王家是舍了一个女儿下嫁给了我这个商户，可是你们怎么不说，我与王家下聘的近百万的彩礼，又有谁会有如此大的手笔？而我薛珏与你们王家的女儿成亲多年，就算是王家的小姐只与我育了一子一女，我也没嫌自己膝下单薄的非要搞出一些妾与通房吧。”
　　“我对待你们是如何的？这些年你们这些所谓的四大家为了维系应有的脸面，从我这里拿走了多少的好处？”
　　“你们那些搞不定的产业，经营的稀碎的铺子，最后又是谁来兜底和收尾的？”
　　“二舅哥，你不会以为我薛珏就为了搏一个出身真就愿意当你们的冤大头和钱袋子吧？”
　　“我告诉你们，指望着你们成事儿了之后，赏赐我一个出身，还真就不如靠我们薛家自己人，凭着真本事去博一个出身呢。”
　　说到这里，薛珏的口气中带出了得意：“我儿子，薛珏，现在已经入了不少名师大儒的眼了。”
　　“明年的进士科，还要上场去试一试。”
　　“若是成了，哪怕只是一个两榜进士，我们薛家也改换了门楣了。”
　　“而你们商议的事情，在我看来如同镜中花，是遥遥无期的事情。”
　　“二舅哥，我可是一个生意人，你觉得我只凭一己之力就将生意做到了宫中，远在金陵依然能争得皇商的名头……我会不会去干那吃力不讨好的买卖？”
　　“还有啊，现在的情况不过是我薛家要到京城来发展了，想要走脱离商户走书香门第的路罢了。”
　　“怎么地？还能亏了咱们亲戚之间的往来了吗？”
　　“王家的生意我该怎么照顾就会怎么照顾的啊，毕竟薛家的夫人可是王家的女儿啊。”
　　“所以二舅哥啊，你这一上来就职责一顿太没道理了。”
　　“还有，作为姻亲，我还是要劝二舅哥一句，莫要跟那甄家厮混的太多了，他们在江南一带可是干了不少胆大妄为的事儿。”
　　“这些都是瞒着他们也是我们曾经的老主子做的。”
　　“你说若是等到他们翻车的那一天，与他们往来过密的人，会有什么样的下场？”
　　“二舅哥，你是官场上的人，你应该看的比我还清楚吧。”
　　这番话说完了，王子腾不吭声了。
　　这四大家会推举这王子腾为他们的代言人也不是没有原因的。
　　因为在他们这一代人当中，王子腾是能力最强的。
　　一开始他不过是王家的次子，连继承爵位的资格都没有。
　　可是这位王家的次子愣是在军中从头开始，一步步的就做到了高位。
　　再加上原本势力最大的贾家，与旧太子当年交往过密，在国公去世了之后，整个贾家就沉寂了下来。
　　这些个老旧勋贵的势力，矬子里拔高个儿的这才找到了王子腾的身上。
　　可是再如何，这位王子腾到底是比这些个四大家中依然抱着祖宗曾经的荣光出不来的废物要好上太多了。
　　所以，薛珏说的这个事情，他自己心里也是清楚的。
　　他前面的那番话只不过想要唬一个薛家人的惊慌，好让这得用的钱袋子继续为他服务罢了。
　　可是现如今的薛珏真就不是他三言两语又能糊弄的了。
　　而且他还有一个了不得的好儿子，这儿子好到四大家中所有的晚辈捆在一起也没人加优秀的程度。
　　王子腾虽然是一个武将，却也知道朝廷的风向就是重文轻武的趋势了。
　　风水轮流转，再加上林家在薛家后面的支持……这四大家的排名早晚要跟着变动一下了。
　　想到这里的王子腾也就不再逼迫薛珏什么了。
　　至于他的想法，也不便让自己的妹夫知道了。
　　而薛珏就这么顺利的过了最后一关，王家人客客气气的留着这位用了饭，又客客气气的给送了出来。
　　至于随着薛珏一起回王家的薛姨妈，就算是她的那两位嫂嫂表现的再热情，她对对方也没了最开始的掏心掏肺。
　　以前她远在金陵没有感觉，但是现在她已经在京城过了这么多年了。
　　王家人对她的姐姐是什么样的，对她又是什么样的，她能感觉出来。
　　就算是她过年过节的时候送出去的节礼比她的姐姐要厚上数倍。
　　可这王家拿着她们姐妹俩就不是一个重视的程度。
　　不过没关系，现在她们家当家作主的来了，有什么事儿自然由她的相公来抗。
　　看着自家最厉害的二哥仿佛也没从当家的手中讨到好处，薛姨妈这心里别提多么的痛快了。
　　现在的情况是，王家这种直接的姻亲都拿薛珏没办法，那么像是贾家这种拐着弯的亲戚，薛珏都懒得搭理。
　　在他听了儿子说了一下贾府里是个什么情况了之后，很是警觉的薛珏甚至都不让自己的女儿上门了。
　　薛家的进京就在这种不尴不尬的气氛中度过。
　　一转眼就到了薛蟠十八岁的年纪，这些年许多京城人家都找到了薛家，想要为薛蟠说亲，但是都被薛珏和薛姨妈挡住了。
　　他们请的是京城的白云观最有名的卦，说是薛家的儿女都不宜早婚。
　　大家都知道这只不过是一个说法罢了，因为他们和薛家的人一样，都在等薛蟠在今年的进士科当中的表现。
　　入了秋没多久，该来的就来了。
　　十八岁的麦凡入了考场又出来，这场对别人如同上刑一般的考试，对他并无太大的影响。
　　他只知道，这个时候本应该在扬州去世的林如海没出任何的状况，不日就要携带家眷进京了。

三百零五章 念头
　　他也有三年不曾见过他的师父，听说新过门的师母刚才生下了林家能继承家业的骨血，而他想着念着的林妹妹，可算是有个嫡亲的弟弟可以替她撑腰了。
　　家中的父亲如同热锅上的蚂蚁一般的等着朝廷放榜，但是麦凡却像是没事儿人一样，竟然还打算亲自去码头接自己的老师。
　　见到于此的薛珏有些不解：“不是，这样的事情让下人去办也就得了，你一个少爷你跑到码头上，真就不至于了。”
　　麦凡却是摇摇头，他自然带着自己的小心思，但是口中说出来的话却是冠冕堂皇的。
　　“父亲，我自觉地此次的成绩应该是不差的，若是中一个两榜进士应该是没问题。”
　　“可是若是我预估的有差错了，那我明年还需要备考，下一次又是一个三年。”
　　“到了那个时候，我能等得，但是我的妹妹的年纪却是等不得了。”
　　“咱们家又没有将女儿送到宫中去伺候人的打算，更没有想要用妹妹博个出身的想法。”
　　“那么若是我落了榜了，咱们家现在这种半上不下的情况，我的妹妹又能找到什么好的人家？”
　　“你总不会顺了母亲的心意，想要让我的妹妹嫁给宝玉吧？”
　　“就他这样的情况，父亲，您也来京三年多了吧，可觉得他是一个好的归宿？”
　　“可是若是不找宝玉，这京城上下咱们家能够得上的也没什么出息的子弟了。”
　　“这个时候若不是求着让师父照看着，让我的师母帮着张罗一把的话，可真是要让薛家如珠似宝的姑娘受委屈了。”
　　“再一个，若是我此次能够通过进士科的考试，放榜之后还有最后一哆嗦呢。”
　　“殿试上面是个什么情况，现在的帝王又是一个什么想法。”
　　“我想，若是能由着老师帮我疏通一二，我在殿试上能拿到一个更好的成绩呢。”
　　“只这两点就足够让我亲自去码头迎接了。”
　　“父亲我知道你焦心我的成绩，可是现在的情况是，就算是我成天待在家中，不也影响不了最终的情况了嘛。”
　　“我是他名义上的学生，还是唯一的，去了，旁人还能说一句，明理。”
　　行吧，薛珏不知道是想到了什么，跟着就点头答应了。
　　在码头上接到了林大人的船只，林如海表现的可比薛珏要正常多了。
　　这些年他私下与麦凡有着书信的往来，他还知道，这位学生不仅给他一个人写信，顺带的还会给他的女儿也捎过去一封信件。
　　这是让他这位当父亲的知道，他们两个没有私授，是摆在明面上的正常来往。
　　除了信件之外，麦凡也会随着信件一起捎带上一些京城小姑娘们喜欢的小玩意。
　　有的时候是几个泥塑的娃娃，有的时候是姑娘们喜欢的头花，总之价格不贵，心意却是满满。
　　也正是因为麦凡的这种表现，林如海当初的念头也是越发的盛了。
　　现年的麦凡经了科举，依照林如海隐晦的小心思，他是巴不得对方再过一科才通过的。
　　若是能再过三年，林黛玉就年方十六，正是嫁人的好年华，那时候的麦凡不过二十有一，对于男子来说也不是太大的年纪吧。
　　只是现在，林如海看着那个站在码头上，已经玉树临风，如翠如柏的男子，轻叹了一口气……
　　也不知道要便宜了哪一家……噫噫噫？情况有些不对啊？
　　林如海瞧着，自己的女儿下了船看到了麦凡站在那边远远的朝着她笑，这两个人的额耳朵怎么就都红了起来了呢？
　　无他，实在是两个人长得都太好了呗。
　　林黛玉年方十三，条儿还没抽起来呢。
　　可是麦凡正是青葱年纪，个头高挑，身形匀称，一身淡青色的长袍，坠上同色稍深一些的披风，趁着整个人都带着书香的墨气。
　　就是这种温润柔和的感觉，让林黛玉骤然相见的时候红了脸，她拿起手边的团扇，轻轻的盖住了半脸，这才挡住了自己的失态。
　　见到于此的林如海更是动心了。
　　他假装毫无察觉，由着麦凡指挥着下人将他这一行人的行李也好，人员也罢给安排妥当。
　　等到他们回到了林府，林如海特意让麦凡去了一趟书房。
　　听完了这次麦凡的答卷了之后，就知道，有些话也是时候透露一下了。
　　“你这文章若是没有犯忌讳或者是污损卷面的话，是铁定进两榜的成绩了。”
　　“这次过来是想要听听我对现如今的陛下的了解吧。”
　　“他喜好什么，文风倾向又如何，并试图在殿试的时候取得更好的成绩吧。”
　　“这个想法不错，不过，我这里也有一个想法，你可以先听一下。”
　　“放心，这只是一个老父亲的一个小小的心愿，这并不会影响我们师生之间的情谊的。”
　　“薛蟠啊，你这般的年岁了，在外面有没有心仪的女子啊？”
　　麦凡心想，可算是来了，这个世界的人什么都好，就一点不好的，就是太过于矜持。
　　这个时候的他回答的可以直白一些了，麦凡特别诚恳的回到：“老师，并无心仪的女子，你也知道学生的年纪，从小就一心读书，战战兢兢，唯恐跟不上同龄人的进度。”
　　“你也知道我并没有任性的基础，从身份上就有严重的短板。”
　　“我的父亲所做的决定，其实都跟我书读的好不好，科举的成绩有着莫大的关系的。”
　　“就这种紧张的状态下，我怎么可能心有旁骛，还想着其他。”
　　“而我家还有一个优秀剔透的妹妹，外边的女子，等闲能进得了我的心？”
　　“老师不瞒您说，也是我的小师妹，也就是老师的女儿，将我对女性的标准提的更高了。”
　　“在见识到了如同林妹妹这般才华横溢的姑娘了之后，我又怎么可能看得上京中那些平平的女子呢。”
　　“所以啊，周围的女性太过于优秀也不好，这会提高我的审美要求。”
　　“可是您再看我现在的身家，又能找到什么好的女子呢？”
　　“不是，老师您之前不是已经提醒过我了吗，不要太早的成婚。

三百零六章 说定
　　“我的父母对外已经说了，二十岁之前，是不会给我寻人家订下亲事的。”
　　林如海这么一听就很满意了，他拍了拍麦凡的肩膀，对他说到：“那你就再等两年，就算是你这一科过了，最好的成绩也不过是被点了翰林。”
　　“年轻人这入官场的第一关就是要学习，晚一些成婚，将精力都用在多看看书籍上，对你很有好处。”
　　“你既然是我的学生，就不要担心婚事的事儿了，你若是真打了光棍，我家的女儿不也与你合适了嘛……”
　　林如海没说完，麦凡就激动的接了话：“谢谢老师允诺！感谢老师将小师妹交到我的手中。”
　　“林大人您放心，我愿意等林妹妹长大的，等到她到了合适的年龄，您将她交给我，我一定绝无二心。”
　　“您看我的父亲，只有我母亲一人。”
　　“别看我们薛家是商户，但是上上下下都没有纳妾的习惯。”
　　“若是老师将爱女嫁给我，我薛蟠承诺，一生一世一双人，身边连个丫头都不会有的。”
　　“这！”林如海惊呆了，他这没说死呢，对方已经把婚事给定了？
　　还有订婚这种大事儿不都是由着父母来商议的吗？
　　怎么现在由着他这个小兔崽子就将道道给划下了？
　　前面林如海是担心麦凡等不及跑了，现在看到麦凡竟然有同样的心思，那这眼神就变成了岳父与女婿之间的交锋了。
　　当人转换了一个角度去看事情的话……
　　看爱徒和看女婿能一样吗？？
　　林如海自然就挑剔了许多，但是同样的，他对麦凡是更上心了。毕竟这就算是接近自己人的身份了。
　　可是同样的，他对于殿试方面的讲解就更加的详细了。
　　在林如海的描述之中，麦凡看到了一个隐忍，聪明，多疑却又勤勉为共的帝王的形象。
　　这样的帝王一定是务实的，喜欢的是踏踏实实的臣子。
　　他表现的笨拙并没什么，但是若是表现的浮夸，亦或者是虚谈的话，那才是致命的。
　　听到这里麦凡就知道自己应该选取什么样的风格以及做的文章应该侧重哪些了。
　　因着林家人刚才入京，家中还有许多的事情需要处理和安顿。
　　麦凡在从林大人这里得到了解答了之后，只用过了一餐饭就早早的告辞了。
　　等到麦凡走掉，林如海将家中的事儿安排妥当了，回到了内院就与现任的妻子说了他的打算。
　　这位温柔的女性，跟在林如海身边进三四年的时间，一直都温温柔柔恪守本分。
　　虽然表现的并不如何的亲近林黛玉，但是在她的教养与吃穿用度上却是十分的尽力的。
　　也正是这一份的分寸感，让林黛玉与其相处的时候十分的舒坦，由着后院和睦，林大人心情也十分的舒畅，这不，他与这位夫人想要的结果，也跟着出现了。
　　这位新夫人听到林如海的想法，又细细琢磨了一下她夫君的这位学生。
　　突然发现，仿佛也是一个很不错的选择。
　　在外人看来，一个正三品大员的嫡女，竟然要嫁给一个商户之子，这绝对是低嫁了。
　　可是只有他们最亲近的人才知道，什么样的婚姻是对子女最好的。
　　一是这位老爷的学生自身就是争气的，听着意思过了进士科是早晚的事情，人又通透明理，听说还十分的有想法，将来的官途应该是不用操心，他自己就能磨出来的。
　　二是两家人知根知底还是同一派别的人，这有了亲事儿作为纽带，这关联就更强了几分。
　　三是薛家人足够富庶，他们林家五代列侯，从前朝起就没穷过的世家。
　　金尊玉贵的小姐嫁不得寒门，哪怕是嫁妆再多，除非是个无父无母的，否则啊，婚后的生活都不见得能过到一块去。
　　也只有同样的环境养出来的富贵人，才能明白这花用与往来的意义。
　　四就是这麦凡在官场上就算是再能也需要林家人扶上一把，没有个十年，怕是脱离不了林家一党的影响了。
　　所以，林如海的继夫人一口就答应了下来，抽空与林黛玉说说，让她心里也有个准备。
　　若是可以，从现在就隐隐绰绰的接触着，让林黛玉自己相看着，若是大姑娘不喜欢，老爷那边再推了也不迟。
　　事情就这么有条不紊的被林如海布置了下来。
　　而麦凡回到了家中则是信息十足的对着他的爹说：“你给我安排一下吧，过两年去我的老师林大人的府上提亲吧。”
　　正在后院和老婆孩子喝茶的薛珏噗的一口就将茶喷了出来。
　　一屋子三口人被麦凡的惊人之语给吓得呆在了当场。
　　等到麦凡将今天他与林大人在书房中所说的那些话又给复述出来了之后，一家人就跟着兴奋了起来。
　　除了薛珏多少知道点林如海的想法之外，全家人都高兴坏了。
　　包括薛宝钗也一样，她现在可不是红楼当中那个不知道外事的自视甚高的姑娘了。
　　这些年她看着自己的哥哥怎么辛苦的读书，又看到了外面的子弟到底是怎么看待她们薛家的。
　　她心里隐隐绰绰的也有不少想法。
　　但是今日她的哥哥带回来的这个消息，让她的心中有了一种十分隐秘的欢喜。
　　因为若是林大人推测的不错，他的哥哥真的通过了进士试，那么她的身份就是两榜进士的妹妹，而非是商户人家的姑娘了。
　　而她自己的婚事，薛宝钗现年已经到了十五岁的年纪了，少女怀春，说是不在意，是不可能的。
　　大家因为这个消息都激动了起来，整个薛家现在等着的就是朝廷的放榜了。
　　这个可没有什么围观看榜单的流程了。
　　由着京城顺天府尹下手，底下的差役们一家一家的通报。
　　他们薛家距离府衙的距离并不算远，但是顺着排序的话，现如今他们希望是越后报到越好了。
　　这前面的两三榜的进士，是由着从后往前的方式来通知的。
　　有的时候别家的报完了，你家的还没收到也不见得是一件坏事儿。
　　麦凡今天倒是挺淡定的，他还在书房里坐着林如海给他留下的功课呢。

三百零七章 进士及第
　　可是薛家的其他人其实都是表面平静，心里却像是热锅上的蚂蚁，等着这放榜的通知等的团团乱转了。
　　时辰从早上起，都快到了晌午了，往麦凡这边送的喜报终于是送过来了。
　　“恭喜金陵府薛家薛蟠薛老爷中XX年XX科，进士及第第二名！”
　　“恭喜！恭喜啊！”
　　薛珏远远的看到了这个，早就拉着仆役将麦凡从书房中拽出来了。
　　他让他儿子亲自接了喜报，美的他直接往报信的差役的手中塞了拳头大小的银裸子。
　　报信儿最多不过一吊钱的规矩，就从他薛家给破了。
　　可是人家跑腿的差役怎么会嫌弃钱多，直接就将一银疙瘩给塞到了怀中。
　　跟在薛珏身旁的管家一捂脸，赶紧给对方递过去一个平常的荷包。
　　这荷包里是沉甸甸的两吊钱，薛家有钱，石锤了。
　　报信的看着这位接信儿的老爷，面容青葱，年轻的紧，就知道是个有前途的。
　　他也不忌讳的多夸了两句，得着今天最多的收入就离开了。
　　这一次，麦凡可真不拦着他爹大肆庆祝了。
　　隔日殿试，就他这个成绩，就算是发挥的再失常，朝廷也不会让他掉到二甲之外的。
　　所以过了没多久，薛家的门前就点起了炮仗，大中午的，城郊四个门的外面就开了粥棚。
　　听说是要施上三天，甭管什么人家都能来喝上一碗。
　　粥的厚薄人家薛家人都说了，插上筷子绝对不会倒掉的程度。
　　而薛家的下人，就像是出了窝的蚂蚁一般，开始给四处的亲戚朋友发喜报。
　　门内的师爷和账房帮着一起写，那个大大的第二名，就写在了报信喜帖的封面了。
　　就这么大的动静，林如海能不知道？他在衙门上等着帝王接见的时候，早就听宫里的署官八卦过了。
　　而林府当家的夫人接到了薛家的报喜了之后，更是笑的眉眼展开了。
　　不是她说，有了这样的成绩，才更配得上他们家的大小姐。
　　岳父一门双探花，这女婿若是个无才的，岂不是显得他们没眼光。
　　想到这里，继夫人就带着薛家的喜帖往后院去了，这般的好事儿，当然要与自家的大姑娘说一下的。
　　这是林家的人与薛家一样真心的欢喜。
　　但是这种喜报送到其他家，得到的反馈可就复杂多了。
　　王家倒也好一些，毕竟整个家族就一个男丁。
　　而这个男丁还是一个不争气的东西，文不成武不就的，成天就想着招猫逗狗。
　　王家人除了感叹一句薛家后继有人，也就没旁的了。
　　可是这喜帖送到了贾家，这滋味就是另外一番了。
　　与薛蟠年纪相仿的同辈人贾家子弟之中可是有不少的。
　　宁荣二府加上旁支，这么多的贾家子弟，捆在一起，也没薛家这一个男丁有出息。
　　如此郑重的帖子，自然是贾家当家作主的人接的。
　　说来真的是奇怪，袭爵的大老爷不管不顾的，这帖子直接就递到了在外做官的二老爷的手上。
　　贾政一辈子的额怨念大概就是自己没正经八百的走科举的路弄个出身。
　　他总是对自己的认识不深，认为若不是老爹去世的时候给他从皇帝那弄了一个官职，自己这般才华横溢的人，一定会比现在走的更高。
　　也正是因为此，他对于下一代的要求才会如此之高。
　　当年的贾珠就是被他按着头的搞得体弱多病一命呜呼了。
　　而现如今的贾宝玉……
　　贾政想起来这火气就蹭蹭蹭的冒了出来。
　　贾宝玉现年也是十四有余了。
　　那个薛家的薛蟠在十四岁的时候，就已经开始准备乡试，为了考举人做准备了。
　　而自己的儿子在干嘛呢？贾家的族学当中晃荡着呢。
　　不对，就是贾家的族学那也是有一日没一日的上着。
　　前几天还请了假，出去与人厮混了吧？
　　想到这里的贾政就问身边的常随：“少爷今日可去了族学？”
　　身边跟着的仆役回到：“是去了的，只是中午过后，就与宁国府少奶奶家得亲弟弟秦二爷一道去会友去了。”
　　听到这里的贾政勃然大怒：“会友！他能有什么正经的友人！”
　　“你让他回家了之后，直接来一趟我这里！还有！让下人们准备好了，不许惊动后院的老祖宗！”
　　这常随是老爷的心腹，自然一口应下。
　　而那位贾宝玉自上一次在秦可卿处见到了她的胞弟秦钟了之后，那是日日夜夜的念着。
　　他感叹着对方长的如此的好，比姑娘还要钟秀灵慧几分。
　　只想着拉着这位弟弟天天的宿在一起，秉烛夜谈的才好。
　　这一日，他与秦钟在课堂上腻歪了许久，后听说几位朋友要在外面的会宾楼开一个席，有柳家的公子以及平日里的勋贵作陪。
　　贾宝玉为了炫耀自己认识的这位好兄弟，自然就带着秦钟一起吃酒去了。
　　也因着大家戏耍的不错，故而多喝了几杯，等到他回到贾府的时候，就比平日里晚了足有一个时辰了。
　　这贾政原本用过了饭之后就想去赵姨娘那舒舒心，谁成想他原本只是想要训诫几句的儿子，是左等不来，右等也不来。
　　随着时间的推移，贾政的这个火气就慢慢的升腾了起来。
　　等到贾宝玉回了贾府，在大门口处就被贾政特意留下来的仆役们给直接截到了老爷所在的正厅的时候，贾政已经出离的愤怒了。
　　“孽障，这个时辰才回来！你去哪儿了！”
　　贾政开口骂人的同时，就闻到了贾宝玉身上那浓重的酒气。
　　他强忍着最后的一丝理智对着贾宝玉呵斥到：“是不是觉得自己的功课做得已经很好了，所以才如此的惫懒？”
　　“行！你且与我背诵一下今日在课堂上教授的那段课文！”
　　“别与我打机锋，我可是问了族学之后再过来考校的！若是这么短的一篇文章你都背不下来……哼哼，今日谁也没办法护着你了。”
　　贾政短短的一段话，将贾宝玉的酒给吓醒了。
　　他那曾知道今日课堂上都讲了一些什么啊。他只顾得跟秦钟厮磨了。
　　因着贾政这么一吼，贾宝玉结结巴巴直接就卡住了……

三百零八章 冲喜
　　看到如此的贾政冷笑了一声，举起家法直接就朝着贾宝玉抽了过去。
　　“我打死你这个孽障！你个不出息的东西！成天在脂粉堆里打滚的无赖……”
　　‘啪啪啪！’
　　“啊！！救命啊！！”
　　惨叫声混杂着皮肉的抽击声音，就在这前厅里响起。
　　有那亲近老祖宗的所在的下人们，听到了贾宝玉的惨叫逐渐由着大变成了小，最后竟是抽搐都听不到了，他们的心里就有点慌。
　　这老爷一顿是打痛快了，可是若是出了一点好歹的，事后主家后悔了，要背锅倒霉的还是他们这些做下人的啊，有着劝阻不利的职责。
　　哪怕是为了小命计，也一定要通知该知道的人啊。
　　于是一个小管事的从前院溜了出去，直奔着已经睡下的王夫人的院落以及贾家真正做的了贾政老爷的主的老太君的所在跑了过去。
　　这个时辰了，后院的女眷早就安歇了。
　　骤然听到这个要命的消息了之后，那些个大丫鬟们也不敢耽搁了，那是冒着被责怪的奉风险就将主子们给叫起来了。
　　王夫人得了信儿，连头都不曾梳上，带着人就往前院匆匆赶来。
　　而贾母毕竟上了年纪，等到她赶过来的时候，前厅已经一片狼狈不堪了。
　　贾宝玉被贾政打的皮开肉绽，奄奄一息，王夫人忙着替自己的儿子挡住家法还不忘记让人去拿着帖子去请太医上府上。
　　看着自己状若疯魔的儿子，以及自己最宝贝的宝贝疙瘩，就像是仇人一般的相处。
　　贾母只觉得眼前一阵眩晕，在她大吼出了住手之后，整个人就歪了过去。
　　等到贾母缓缓从病床上起身的时候，才知道贾宝玉竟是连夜的起了高烧，整个人都不大好了。
　　而最要命的是，也不知道为什么，大房家的王熙凤竟是与贾宝玉一起，也得了失心疯一般的癔症，跟着在床前发了病。
　　这时候哪里还有人在意薛家的人怎么出息了吗？
　　他们唯恐贾家二房的大宝贝的性命，哪里还顾得上其他啊。
　　若不是这贾家的老祖宗异想天开的竟然想要给贾宝玉找个姑娘冲喜……可能薛林两家人对于贾家的鸡飞狗跳都没什么反应的。
　　这日子选的也是巧，正好就是麦凡参加殿试的日子。
　　薛珏跟着麦凡一起，早早的起床，恨不得沐浴焚香将自己的儿子送去考场。
　　麦凡只觉得好笑，因为他们这些人是由专门的人往宫中引的。
　　什么都不能带不说，亲眷更是连门口进百米的距离都无法靠近的。
　　也就是在薛珏带着一众的仆人等在宫外最近的那条大街的时候，薛家的薛姨妈被贾家的王夫人给叫到了府邸。
　　这姐妹俩一见面，王夫人就哭了起来。
　　薛姨妈听着对方的叙述一开始是充满了同情的，可是越听到最后越不是那个味了。
　　听自己姐姐的意思，竟是想要让她们家的薛宝钗嫁过来，替她那宝贝疙瘩冲喜了？
　　是谁给她的胆子说出这样一番话来的？
　　就凭着贾宝玉这样的人物，不说现在没有重病昏迷，就是他人好好的，她们薛家也绝对不会将女儿嫁过来的。
　　就着薛蟠与薛宝钗的婚事都不是她一个妇道人家能够做主的。
　　她们家老爷早就跟她分析过了，将来的薛家走的必然是另外一条路了。
　　她的两个儿女都值得最好的。
　　薛姨妈感念自己孕育出了如此优秀的一儿一女，能为薛家的光大添砖加瓦。
　　她怎么可能就为了一个从不念她的好的姐姐，就赔上自己亲生女儿的前途呢？
　　听到这里薛姨妈终于硬气了一回。
　　她蹭的一下从椅子上站了起来，朝着王夫人控诉着这些年积累起来的不满。
　　“姐姐，你真的将我当成你的妹妹吗？若是真的姐妹，你又为何如此的坑我！”
　　“这种冲喜的事儿，只有贫穷人家才能发生的，现如今在这种地方，姐姐竟然问我这个问题……”
　　“姐姐，你真的是我们王家培养出来的好女儿啊。”
　　说完这些话，薛姨妈只觉得心灰意冷，她连后面想要骂出来的话都懒得说了，连最后的面子情分也不留，一个招呼都不打，带着身边的丫头气哼哼的就离开了。
　　等到回到了家中，薛蟠还在殿内科考呢，薛家的家主还在外面等候，家里竟然没有什么人能够商量的，这让薛姨妈憋着一口气，气的直锤胸口。
　　听到了动静的薛宝钗带着丫头就赶了过来，让这位当娘的，可算是找到了倾诉的对象了。
　　等到薛宝钗听完了薛姨妈的阐述，这位姑娘气的是杏眼圆睁，却还没有失了冷静。
　　她只坐在桌边上思索了一下，就给自己的母亲出了一个不错的主意。
　　“母亲，爹爹与大哥这边咱们另说，等到他们回来了，自然会有办法替女儿出气。”
　　“若是母亲觉得这样还不痛快，我给母亲一句话，您还可以找王家的人，评一下道理。”
　　“母亲与姨妈都是王家的姑娘，一碗水总是要端平的啊。”
　　对啊！薛姨妈茅塞顿开，她与娘家的嫂子也是一直有来往的……平日里这些个嫂子。
　　想到这里薛姨妈嗖的一下又站了起来了，她现在就去诉苦去。
　　这般沉不住气，看得薛宝钗直摇头，她拉住了自家母亲的袖口，提醒到：“母亲，就算是去也不能空着手去，就按照以往的日常礼带上几份，送给我的几位婶娘，也让她们心里舒坦一些啊。”
　　薛姨妈一想，也是，自己从来可没空手回过娘家，她们家虽然是商户，可是在京城里谁不知道是最守礼的人家。
　　薛姨妈应了下来，花了半刻钟的时间让仆役们去整理，然后浩浩荡荡的杀回到了王府的府邸。
　　这个时候前面的老爷也不过刚接过薛家的报喜，今天还是殿试的日子。
　　大家对于薛姨妈突然来到他们这里感到有些不解。
　　但是等到薛姨妈一把鼻涕一把泪的将自己受的待遇给说出来了之后。
　　这王家的两位嫂嫂，可是打心底同情她们这位小姑子。

三百零九章 点探花
　　大家都知道，王家的两位姑娘，这大的心眼可以抵得上小的的十倍。这平常当姐姐不但不照顾妹妹，还可劲儿的欺负。
　　薛宝钗这种出色的姑娘，不是他们说，拿到哪家都是被宝贝的地步。
　　若不是身份低了一些，放到宗族大家里边都是可以扛起宗妇之责的大家的。
　　现如今竟然被人求来冲喜，搁在谁家谁不恼怒呢？
　　这两个嫂嫂本来就是偏心一些的，自然就立马给贾府的王夫人下了帖子。
　　“正好，一会老爷下朝，咱们将她叫回来，我们就算管不着她，若是她还想要娘家的支持，她哥哥总是能说得着她的。”
　　然后王夫人就被王家的人给叫了回去，劈头盖脸的就是一通臭骂。
　　而当薛姨妈浑身通畅的回家的时候，那边殿试的进程也走到了最后。
　　坐在龙椅上的帝王看着下面是黑压压的一片的脑袋，只一个人站在最前排，正对着自己的位置，看起来要比其他人年轻许多。
　　人值壮年的帝王，最喜欢的就是这种年轻的血液，而这种年轻人站在这个位置，说明对方的成绩也很好。
　　因为感兴趣所以就拿起了桌位对照的名单，一瞧，正是有些印象的薛蟠。
　　想到是林如海的学生，皇帝也就恍然了。
　　若是这是个贴心的，想到这里的帝王就走了下来，等到他站到了麦凡与此科的头名的中间的时候，就同时看起了两个人的答卷。
　　若是将文采风流，这位名为麦凡的学生怕是要逊色头名一些，但是若讲到言之有物，那么这位薛蟠可真算得上出类拔萃了。
　　这下皇帝可就难办了，只是这般的年纪，真点了状元对他真的有好处吗？
　　皇帝想了一下拍在前十的举子的身份，帝王觉得他还是不要坑这位年轻人的好。
　　也正是因为这一份遗憾，让皇帝真就记住了薛蟠的名字。
　　再想一下其实也很好，他的老师一门双探花，那么学生也是探花，岂不是也是一种美谈。
　　想到这里的皇帝点点头，就像是无事发生一般的又回到了自己的龙椅之上。
　　等到麦凡这群人从宫中出来，就站在他左手边答题的那位仁兄拉住他小心的询问：“这位是怎么个意思？”
　　而麦凡则是笑着恭喜对方：“孙兄，此次的榜首大概又是你呢。”
　　这种恭维话谁不愿意听呢，就在这位孙兄弟打算也将同样的话送给麦凡的时候，却发现这位小兄弟已经快步如飞的去寻自己的家人了。
　　在宫外等的心焦的薛珏就算是上了车也不太敢刺激自己的儿子。
　　不过麦凡可是如实的将自己的想法说给了父亲听：“大概率会是一个探花，今年的世家与寒门平分秋色，而像是我这样的，正好占住一个特殊的前三甲，却不会让人说出理的，探花这个位置对我来说是再合适不过的了。”
　　探花也好啊！薛珏压根就没多想过什么。
　　在他看来，只要是前三甲，那就是顶顶好的成绩了。
　　他们老薛家从此就改换门楣了。
　　这父子俩高高兴兴的回家，等到了家里之后却觉得气氛有些不对。
　　在听说了贾家人干了什么狗屁事儿了之后，这薛珏撸起胳膊就去外面打击报复去了。
　　毕竟这事儿若是闹大了对薛宝钗的名声有着偌大的损伤，他们薛家除了自己人，对外面是半点口风和埋怨都不敢露出来。
　　但是若是想要给一个人一点教训，并不是谁声音大，吵的厉害谁就是有理的。
　　薛珏来到京城这么多年，尽量低调不冒头。
　　也许是表现的太良善了，那些人怕是忘记了他是怎么凭借一个人的力量收服了整个薛家，又是怎么在豪商遍地的江浙一带，将生意做大做强的。
　　既然贾家没有将他们薛家放在眼中，就别怪他这个亲戚翻脸不认人了。
　　这是薛家人想到的解决办法，只有麦凡想到了还有另外一种可能，一想到这种可能，他就赶紧让人去林家报信去了。
　　既然王夫人都能盯上薛宝钗了，那不敢保证对自家没有什么判断能力的贾母不会盯上林黛玉。
　　这位所谓的老祖宗真正心疼的人怕是只有宝玉那个宝贝疙瘩的，可是林黛玉已经是他默认的未来的小妻子了，是哪个阿猫阿狗都能觊觎的吗？
　　就在薛蟠让人给林府带信儿刚被林如海拿到的时候，贾家那边的拜帖果真是送到了林如海的继夫人的手中。
　　这位得了老爷的提醒的夫人，十分委婉的拒绝了让林黛玉此时上门探望贾宝玉的建议。
　　并且迅速将这一情况通报给了自家的老爷。
　　林如海听到这个消息气笑了，说到：“是时候将某些事情挑明了。”
　　“待到殿试的结果出来了，我就让薛家的人先将提亲的事儿摆在明面上。”
　　“等到大礼过去，将婚约定下来，也要走上一年的流程。”
　　“再等到黛玉及笄了之后，再选一黄道吉日，算作正式的婚期，再让两个人完婚。”
　　“现如今我还在任上呢，就能被贾家如此的痴心妄想。”
　　“我就怕我这个身体，若是卸任了或是有一天走在了你们娘几个的前面，还不知道要受到多少的欺辱呢。”
　　“就趁着我现在还能护着你们几个，先把你们几个人的后路给铺好了。”
　　“就这么多年我对薛蟠以及薛家人的观察，他们是个良善感恩的人家。”
　　“我若是将女儿托付给薛家的小子，就算是我百年之后去了，他也能护住你们几个。”
　　“待到麟儿长大了，有一个能干的姐夫，也会给他助力许多。”
　　“原本我还想着黛玉的年纪尚轻，还能留在家中慢慢再看上几年。”
　　“现在我算是知道了，这人呢，就是有那种对自己特别没数的存在。”
　　“赶紧将婚事儿定下来，省的还被那不自量力的惦记着，找着我厌烦。”
　　“过几日我跟薛家的家主透个口风，就薛家人那个聪明劲儿，立马就能明白我的意思。”
　　林如海对薛珏的了解还是十分的正确的。

三百一十章 好事
　　这不，在礼部的成绩还没放出来之前，两个人就秘密的见了一面。
　　然后薛家整个家族就陷入到了更大的欢喜之中。
　　所有人都知道，他们家的老爷为了表示重视，特意请了官媒去准备了，还让自己的少爷，带着一队随从往京郊的狩猎场的方向前去，说是趁着入秋没多久，去找那没来的及南归的大雁，打上一对来，为定亲做准备。
　　一时间大家的注意力莫名的就被转移了，原本还有些焦虑的等待成绩的氛围就被自家少爷的亲事这般大喜的事情给冲散了。
　　至于薛家要上哪家提亲？
　　京城里哪里可能有不透风的墙，更何况薛家也没瞒着，大家都知道了，他们想要提亲的对象是当朝礼部侍郎，下一届礼部尚书最有力的争夺者林如海林大人家的嫡女。
　　这般的人家，在京城这些官宦人家看来，薛家明显是高攀了。
　　人们总说高门嫁女，这林家愿意女儿低嫁吗？
　　就在大家准备看好戏的时候，却等到了一个让他们意想不到的结果。
　　林家人竟然连刁难都没有，竟然接下了上门提亲的官媒的订婚礼。
　　哎呦我的天呢，林家的嫡亲的女儿，听说是一个仙人一般的人物，早些年贾府那种漏的像是筛子一般的府邸，见天的传出来他们家外孙女的气派与人物。
　　这些年回到了林府了之后这林家的小姐低调了许多，可是就算是这样……
　　一时间不少人家都酸气冲天了。
　　可是酸又有什么办法呢？谁让薛家养了一个优秀的儿子呢。
　　这是不是说明，此次的进士科举试，薛蟠考的还不错呢？
　　一时间大家猜测纷纷，这可阻挡不了薛家人的喜意。
　　先不说这薛家的家主薛珏是怎么跟朋友们隐晦的炫耀的，就说这薛姨妈，自从两家要定下来了之后，她就分别往娘家与贾府当中跑了一趟。
　　自家的娘家倒是习惯了这个妹妹的行事做派，可是贾府的老太君差点被无所顾忌了之后的薛姨妈给气死。
　　“我知道老夫人的外孙女是顶顶优秀的姑娘，所以她才值得更好的男子来配啊。”
　　“感谢林大人慧眼识珠，知道我们家的薛蟠是个好的，那是尽心尽力的培养，还愿意将女儿下嫁给我们家的蟠儿。”
　　“老太君啊，这么一算，咱们两家人也算是正式的做上了一份亲了。”
　　“你说说，你说说，以后咱们可得亲近的走动一番了。”
　　“还有啊，既然蟠儿与咱们家的外孙女有了这么一层关系，那再有旁的也不合适了。”
　　“我啊，最近已经开始与那些个夫人们走动了起来了。”
　　“你说说也是薛蟠定亲的人家给力，现在给我们家姑娘说亲的啊……”
　　说到这里薛姨妈噗呲一下捂着嘴笑了：“前些天还有宗室家的上门说道了呢。”
　　“现在我啊，就剩一个心思了，也不知道这礼部什么时候放榜，希望薛蟠考出一个不错的成绩，这样才不会亏待了老夫人的外孙女不是。”
　　这一番话说的，一屋子的人没个笑模样。
　　大家憋屈却说不出个不是，薛家人春风得意，而他们贾家最近确实霉运连连……
　　总不能说他们家的老爷要将孩子打死了，内宅管家的媳妇也中了降头。
　　这种事儿瞒着还来不及呢，现如今想要不受刺激，也只有赶紧将这位薛姨妈给送走了。
　　大家草草的寒暄了几句，几位仆役正带着薛姨妈往外送呢，却看到与她迎面过来的是很多年前的两个熟人。
　　看到于此的薛姨妈赶紧往路旁边的石头那边躲了一下，等到那两个人走远了这才出来。
　　在经过大门的时候，薛姨妈就将守门的门房给叫了过来，往对方的手中塞了一个荷包，将心中的疑问问了出来：“刚才过去的那一僧一道，穿的破破烂烂的，什么人啊就往贾家的府邸里边引。”
　　这门房嘴里怎么可能有把门的，正愁没人絮叨呢，这薛姨妈又是贾家正经的亲戚，他当然忙不迭的就将自己知道的事儿给说出来了。
　　“夫人怕是不知道吧，我们宝玉少爷的玉出了问题了，这才一直高烧不退的。”
　　“而我们家的少奶奶跟宝玉少爷的症状一样，请了那多的大夫却没有给看好的。”
　　“这一僧一道曾经就有些道行，在我们家门前不只出现过一次了。”
　　“这次他们云游回来，自己就在这个时候上了门，我们可不得将人请过来，给我们家少爷夫人的看看，只希望能够让少爷醒过来，那么我们贾家也就有救了啊。”
　　听到这里薛姨妈算是明白了，这一僧一道还到处乱窜的啊。
　　当初仅存的一点觉得自家姑娘是特殊的，说不定真有大造化的心思，也因为今日的遇见而彻底的打消了。
　　用自家老爷的话说，这就是有点门道的骗子罢了。
　　这心思一歇了，薛姨妈回家就想着跟家里人说了。
　　谁成想到，走到自家跟前的时候，整条街却迈不动腿，挤满了人。
　　“这是怎么了？我们是前头薛府的，你们堵在我们家门口是干什么？”
　　有能当事儿的人说到：“原来是薛府的亲眷，给您道喜了，今日礼部的榜单放出来了。”
　　“你们家的少爷中了一甲第三名，被皇帝亲赐探花郎了啊！！！”
　　“啊！”听了这个消息，薛姨妈哪还有功夫想别的，赶紧命令差役用钱开道，让前面凑趣的邻居们让让。
　　住在这附近的人都是过来粘粘喜气的，怎么可能挡住主家的路，自然也就让薛姨妈畅通的进去了。
　　待到薛姨妈由着后门进到院子里的时候，就见薛家刚才撤去了跪拜的案桌，一家之主带着自己最得意的儿子，正站在大门口朝着道贺的人致谢呢。
　　这一次，薛家是真的比上次还要阔气了。
　　只这探花郎的名次，就彻底的将薛家的门楣给奠定了下来了。
　　“快！给你的师父报喜！你说说，夫人来的正是巧，赶紧的再去给姻亲朋友家的送一份喜帖吧。”
　　“咱们大摆筵席，一家家的请，务必让所有人都知道，薛家的孩子出息了。”

三百一十一章 跨马游街
　　得嘞，其实最重要的还是林如海。
　　而林如海早就在礼部的成绩下发之前就知道了麦凡的名次。
　　皇帝陛下召见他特意夸奖了一番，两家人联姻的事儿，对方也是乐见其成。
　　一个是礼部这种清贵的高官，一个是为皇家内库服务的皇商，不涉及到权势的更迭，两家人的联姻真的很好。
　　接下来的日子，就在麦凡异常的忙碌之中度过了。
　　先是去宫中谢恩，然后是正经八百的鹿鸣宴，在礼部选出来的好时间中跨马游街，整个京城都陷入到了花的海洋。
　　许多人家在今日，也让姑娘们跟着家中人出来了。
　　为的就是看一下今年的新科进士们的风采，也好看看榜下捉婿的盛况。
　　要说官家的大红色的衣服还真是好看，映衬的麦凡这个少年人愈发的唇红齿白。
　　原本薛家人就白的细腻，被这大红色一映衬，曾经被贾家吹嘘的无双宝玉，仿佛也不算什么了。
　　林黛玉今日也特意的出了府，是由着她嬷嬷连同家中的仆役陪同的。
　　林如海早早的就给她定了游街必经之地的一处茶楼。
　　高高的二层，视线又通透，环境又清幽，一个房间都是自己人，可是能让林黛玉毫无顾忌的往下看看她未来的夫君了。
　　要说林黛玉与麦凡之间的往来还是十分的密切的，但是就这样，他们也很多年没有正经的照过面了。
　　她早就知道自己与薛家的薛蟠订了婚，若说不憧憬那是假的。
　　今日就趁着这个机会，光明正大的看看，薛蟠到底长成了何等的人物了吧。
　　林黛玉拿起团扇遮挡在了脸上，头却瞧瞧的往楼外面探了过去。
　　这一下正赶上街面上的人叫的最大声的时候，因为这游街的队伍正好就走到了他们的前面。
　　领头的是今科的状元，一位人到中年的大叔，年轻时可能也是一个俊秀的人物，但是若是跟后面排在第三位的那位一比较……就是再多的才华，也失了颜色。
　　而道路两边普通的百姓，尖叫的声音当然是给的麦凡的。
　　实在是年轻又俊秀的探花郎，让多少好男儿都比的黯淡无光了呢。
　　有那大胆的姑娘，亦或者风尘女子，早就不顾及矜持了，将怀中的帕子，香囊，摘下来的花朵，拎着的鲜果，可劲儿的往麦凡的怀中掷去。
　　“啊啊啊啊！”
　　那尖叫声让楼上的林黛玉皱起了眉头，却发现，就在麦凡打马经过她所在的茶楼的时候，突然就抬头望向了楼上。
　　一是林如海早早的就通知了麦凡，今日林黛玉会出来相看一番，也算是打气。
　　二一个是麦凡五感本就超过常人太多了，他在进入到了这条街了之后，就已经锁定了林黛玉的方向。
　　现在骑在马上的麦凡打算不要脸一把，这位挂满了手帕的探花郎突然露出了一个灿烂的笑容，对着林黛玉的所在奋力的挥了一下手。
　　用只有林黛玉才看的到的口型说了两个字：欢喜。
　　再收回动作的时候，表现的就像是一个情窦初开的傻子。
　　看得只有豆蔻之龄的林黛玉，第一次感受到了心跳加速是个什么滋味。
　　她的脸腾的一下红了起来，手中握着的帕子，就在这个时候，刷，一下子就从手心里滑了下去，飘飘忽忽的就往麦凡的头顶飘去……
　　麦凡心中一动，一把就将这个绢黄色的帕子给握在了手中，在所有人都没反应过来的时候，嗖的一下就将这个帕子给揣进了怀中。
　　可是就算是他的动作再怎么快，也是在大庭广众，诸多人的注视之下完成的。
　　周围的人在看完了这一套行云流水到赏心悦目的动作了之后，跟着就爆发出了更大的欢呼声。
　　别怀疑，老百姓对于有情人终成眷属这种美好的话题，比之朝廷的科举还要在意的。
　　一个明晃晃的妾有意郎有情的故事就在他们面前发生了，你怎么能不让这群人激动。
　　好多的人此时也不投掷了，只起哄到，恭喜！
　　羞臊的林黛玉将扇子一盖，赶紧缩回到了茶楼之中。
　　“我们，我们赶紧回家吧，这，这也太……”
　　跟在林黛玉身边许多年的雪雁还能不清楚自家小姐的脾气，她明显感觉到自己的小姐头顶已经冒热气儿了。
　　可是她还是要劝劝对方：“小姐，我们等外面的人散了再走吧，你看咱们家未来姑爷已经走到街口了，看热闹的人一会就要跟着散了。”
　　“到时候咱们走，不容易出危险。”
　　林黛玉摸了摸发烫的脸颊，勉勉强强的同意了。
　　她知道，自己的父亲仿佛给自己找了一个十分不错的归宿呢。
　　麦凡这边简直可以称得上是双喜临门了，只是贾家那边的情况却没有原本想的好。
　　不是说那一僧一道没将人救回来。
　　人家的确是红楼之中超乎普通人的存在了，这一僧一道的到来，让贾家最重要的两个人成功的苏醒了过来。
　　只是醒过来了之后，王熙凤不过是身体有些虚弱，需要卧床将养一下罢了。
　　但是贾宝玉这边却是有些不对头，高烧退掉了之后，他一直挂在脖子上的玉石，竟然在内里出现了一道小小的裂痕。
　　最先发现这个的是贾宝玉身边最得用的花袭人，可是见到了又怎么样，她是半分不敢跟人提的。
　　宝玉宝玉，先有通灵才能保证宝玉，现在玉出现了瑕疵，这人也就有些魔怔了。
　　原本表现的不怎么明显，只是在家中的几个姐妹过来的探望的时候，由着年纪最小的惜春将林姐姐与薛家的哥哥之间订了婚的事儿跟贾宝玉说了之后，这个人就整个的不对了。
　　贾宝玉就像是魔怔了一般，口中念念有词：“这不对，林妹妹怎么可能嫁给薛蟠那个烂泥巴一般的东西。”
　　“现在的林妹妹应该在我们的府上，她身体那般的不好，你们还说这样的话来埋汰她，你们这不是诚心让妹妹发病吗？”
　　“我知道，你们一定是见到了新来的姐姐，就全忘了妹妹的好了。”
　　“我跟你们说，妹妹是我放在心上的人，什么宝姐姐的，你们不要再刺激她了。”

三百一十二章 宝玉重生
　　这一番话说的贾家的几个姐妹全都愣了，当中最有主意的探春小心翼翼的说到：“宝玉，什么林妹妹宝姐姐的，她们两个都住在各自的家中，并不在我们贾府啊。”
　　“还有……”说到这里的贾探春摸了摸自己的心口带着一点酸气的替薛蟠辩驳到：“那薛家的薛蟠哥哥也没你说的烂泥一样的人物。”
　　“今天外面的热闹你还没听到吗？薛蟠哥哥刚中了皇帝钦点的探花郎，正在京城正街上跨马游街呢。”
　　“若是他这样的人物都是你口中的烂泥，那么咱们府上的爷们又是什么东西呢。”
　　贾探春后面的话没说出来，你贾宝玉又算的个什么呢？
　　谁成想贾宝玉听完了探春所说的现实了之后，他整个人就愣住了，啊，在大叫一声了之后，好多他曾经忘了的事儿就涌入了自己的脑袋。
　　是了，曾经的他怎么就没感觉出来不对呢？
　　好多事，好多事仿佛不是应该这么发生的吧？那么事情为什么会发展成这样……
　　好像都是跟一个人彻头彻尾的改变有关的吧？
　　这个时候的薛蟠才带着母亲和妹妹来到贾府才对，他是因为在金陵打杀了人逃难过来的。
　　为的就是一个颜色可人的丫头，眉心一颗红痣，名字叫做香菱。
　　为的就是一个颜色可人的丫头，眉心一颗红痣，名字叫做香菱。
　　想到这里贾宝玉愈发的混乱了起来，这种情况在外人眼中就是没好的表现。
　　这贾家的祖母一边哭着一边生气的锤着地：“去，派人去找那一僧一道，让人去问问，我们家的宝玉怎么会这个样子！”
　　那他们指望着的一僧一道现在又去哪里了呢？
　　这根以前解决了麻烦就消失的无影无踪的情况可不同了。
　　在麦凡知晓了贾家的情况，以及薛姨妈无意间碰见了这两个骗子的情况了之后，薛珏就派人等在了贾家的后门的所在。
　　等到这一僧一道解决了贾宝玉的问题从贾家出来了之后，在对方毫无防备的情况下将其麻袋一套，什么废话都不说的，就将人给捆走了。
　　至于这个地方捆到了哪里，又是送往了何处，自然薛珏是不敢滥用私刑的。
　　他早就通知了林如海，由着这位未来的亲家将这两个可疑的人给送到了大理寺去了。
　　这事儿算是一个高门大户之间的行骗案来处理的，但是由着大理寺的官员这么一问，就把他们给问的有些惊了。
　　这一僧一道云游的范围也太广阔了吧，不但正常的路引都没有，身上竟然任何表明身份的通牒都不存在。
　　那么他们是怎么从金陵走到扬州，又从扬州来到京城的呢？
　　当事情发展到引人怀疑牵扯甚广的时候，这就得往上面通报了。
　　被关了许多天的一僧一道不是没想过用点神通逃跑，可是当他们的身份引起了官府的注意的时候，也不知道为什么，他们竟然丧失了身上的神通，只能等着官家对他们一次又一次严厉的刑讯了。
　　不用太过奇怪，这种手脚，真就不是麦凡做的。
　　但是根据麦凡的推测，这两个人的装神弄鬼是有一定的条件的。
　　也许这个世界的支撑点注意到了他们，就是他们的死期了。
　　那么一个红楼的世界怎么才算是真正的崩塌呢，那就是一个王朝的更迭吧。
　　皇帝陛下注意到了，就没有这些魑魅魍魉蹦跶的机会了。
　　一僧一道的消失对于这个世界毫无影响，但是对于近乎于疯癫的贾宝玉来说却有些不太友好了。
　　这些日子麦凡过的十分的忙碌，因为在点了探花了不久，就是朝廷下旨意，派职下来。
　　如同林如海所预料的一般，麦凡被点了翰林院内入职。
　　只是让大家都没想到的是，皇帝陛下越过了状元和榜眼，特意点了麦凡作为试讲的身份，在宫中行走，负责皇帝陛下在内参政的时候的记录，以及对于一些晦涩的文书的讲解与整理。
　　这种工作……
　　麦凡和林如海一思索，也就接了下来了。
　　这大概是现任的帝王的确是一个实干家了，他想要的永远是那种简练的言之有物的文书，就能看出来他并不喜欢状元的那种文风。
　　为了多干一些活，他连奏折都批的十分的简练，通常一两个字就将自己的意愿表达了出来，某些地方官员甚至因为上交的奏折之中过多的彩虹屁而受到了严厉的斥责。
　　既然大家都清楚现任帝王的喜好，那么状元也埋怨不到他们的头上。
　　按理来说得到了重用的麦凡根本没时间搭理贾宝玉的。
　　但是当他在家中第三次用头撞墙，试图逼迫人将麦凡给他叫过来的时候，实在是无计可施的贾家就找到了薛家的当家人，低声下气的说出了自己的请求。
　　这种身份的调换对于贾家人来说是难以忍受的，但是为了他们的宝贝疙瘩，也只能忍耐了。
　　而薛珏则是十分的惊诧，他不明白贾家的贾宝玉为什么如此执着要见自己的儿子，不过这件事儿的选择权是在薛蟠的手中，作为亲戚，他通知到了，就让自己的儿子来做决定了。
　　无论最终的选择是什么，他肯定都站在自家儿子的一边啊。
　　麦凡听到了这个要求，倒是没有犹豫立刻就答应了。
　　在他的印象中，贾宝玉好像疯的有点早，而且病也应该早就好了才是。
　　可是等到他找了一日休息日来到贾府去见了宝玉，听着面前这位胡言乱语了一番之后，就明白是怎么回事儿了。
　　这位怕是原本红楼中的人物吧，不知道怎么滴，被回溯到了他已经改变的世界之中，然后将新旧的记忆一融合，这心里就接受不了了。
　　可是他这般的年纪，在贾家一如既往的没有任何的话语权。
　　大病初愈，贾宝玉所做出的任何的决定，在贾家的家长的眼中，都是有问题的决定。
　　这就造成了现如今的贾宝玉一见到麦凡之后，就气的说不出话来。
　　等到他嚷嚷完了你到底不是我的薛蟠哥哥的时候，麦凡就已经将对方给摸透了。

三百一十三章 薛蟠放权
　　麦凡知道，别看贾宝玉已经屏退了左右，就贾家现如今的这个情况，一大堆的人趴在外面听他们两个人之间的小话呢。
　　于是麦凡特别纯良的开始装傻：“宝玉弟弟，你在说什么呢？我怎么一句都不曾听懂。”
　　“还有我已经与林妹妹定了婚事，那就是我的未婚妻，你现在直接称呼她的闺名，我看在你们与我都是一起长大的亲戚的份儿上就不计较你的失礼了。”
　　“可是，宝玉啊，别怪哥哥劝你，可不要将莫须有的罪名扣在我的头上。”
　　“今年我可一步都不曾离开京城，怎么可能认识金陵城内的一个丫头，并且还将人给劫掠到了薛府之中呢？”
　　“所有人都知道，我薛蟠在府中连个大丫头都不曾配在身边，从小到大，除了小厮，书童，还有家中配的嬷嬷，我身边连一个年轻的姑娘都不曾有过。”
　　“也正是因为我这清正的品格，我的岳父才愿意将林妹妹许配给我。”
　　“我也已经向我的老师承诺过了，此生只守着林妹妹一个人，一生一世一双人的。”
　　“无子也不纳妾，这种事儿，若是由着贾家的弟弟你来做，你可曾做到？”
　　“你怕是不知道哥哥早已经听说，你与身边的大丫头已经有染了吧？”
　　“所以，贾家的弟弟，你又是以什么身份来指责我的呢，你凭什么说林妹妹跟着我就没有幸福的呢？”
　　这一番话说的贾宝玉是哑口无言。
　　他心中巨大的悲怆开始奔腾而出，一股子老血从喉咙当中‘噗’的喷了出来，但是贾宝玉的人却莫名的清醒了几分。
　　是啊，事情已经变成了现如今的模样，这个世界也早已经不是他有遗憾以及后悔的世界了。
　　在那个世界里，此时的林妹妹身体已经很不好了，林家的姑父在这个时候也早已经去世了。
　　薛家的姨父甚至是去的更早，而混世魔王一般的薛蟠与现在清隽如松一般的君子是没有一点点的想象。
　　所以到底是庄公梦蝶，还是这才是本来的世界……
　　贾宝玉想到若是这是真实的世界仿佛也很不错，最起码薛家的姐姐不用嫁给他，再忍受那无望的婚姻了。
　　想到这里的贾宝玉又追问了一句：“薛家有没有想要将……姐姐送到宫中的想法？”
　　这话问的薛蟠一脸的惊诧：“我乃当朝陛下钦点的探花郎，家中只有一个妹妹如珠似宝的宠爱着，我可以凭借着自己的能力努力爬升，我干嘛要走佞臣一路，靠着裙带关系升官发财！”
　　“你这是侮辱我的人格。”
　　听到这般的回答贾宝玉算是彻底的放心了。
　　他带着一种莫名的惆怅与空虚对麦凡说到：“那如此，请一定要对林妹妹好一些……”
　　“若是……”
　　贾宝玉絮絮叨叨的话没说出口，麦凡十分坚定的将其打断了。
　　“你放心，林妹妹现在的年岁尚小，我与她只是订婚。”
　　“当她真正的做好准备了，才是我们婚礼的进行时。”
　　“这是我的妻子，我打算相濡以沫一辈子的夫人，若是我不对她好的话，还能有谁更有资格对她好呢？”
　　“况且，你我之间本就是亲戚，若是我真有什么做的对不起妹妹的地方，你作为她的表哥，当然有资格替她撑腰。”
　　“只是宝玉啊，不是哥哥瞧不起你，你觉得依照你我现在的身份差距，等到了林妹妹嫁给我的时候会不会差的更多呢？”
　　“若是我真的又什么不对的地方，那个时候的你又能做些什么呢？”
　　“一个男人要有担当，可不仅仅只是嘴上说说那么简单吧。”
　　“我就不明白了，你现在也马上就满十五岁了，怎么还像是一个孩子一般的，如此的单纯？”
　　“还是说，你只是想要逃避，故意的不去想太多呢？”
　　“若真是如此，那么我就有些看不起你这样的男人了。”
　　“好了，话已经说清楚了，希望弟弟想清楚，贾家那么多人都在关心着你，你就算是为了亲人，是不是也应该振作起来了？”
　　说完麦凡就从座位上站了起来，将衣衫整理好，头也不回的离开了贾宝玉的院子。
　　待到他人走的都没影了，贾宝玉周围的那一圈丫头才敢凑过来。
　　别看麦凡只当了几个月的官，但是她们觉得这位身上的气势，比贾府的贾政老爷还要强。
　　明明大家的岁数都差不多，却偏偏就是怕这位兄弟。
　　见到这些个姑娘们这种反应，贾宝玉的脸上就露出了一丝苦笑。
　　是啊，自己这种身份地位，拿什么去要求薛蟠呢。
　　等到麦凡回到家中，父亲闻起来了之后，他只是简单的说了几句，也就将这事儿放下了。
　　接下来的日子，这贾宝玉果真是想通了，再也没有闹出一点乱事儿，听说居然还努力的学习了起来。
　　可是被抓到大理寺的一僧一道却是熬不住了，终究还是跟差役门说了自己的跟脚。
　　当帝王拿着那一封什么天上的仙子，什么得到的仙童的胡言乱语了之后，只是轻蔑的一笑，就将这份文案给丢到了一旁。
　　但是熟知帝王心性的人却是知道，贾家的这个贾宝玉，这一辈子怕是出不了头了。
　　若是他浑浑噩噩的混着一生可能还能保住平安，可若是真的想要努力出人头地，怕就是要大祸临头了。
　　事情都已经是这个走向了，反派的世界到底还有什么不满足的？
　　麦凡奇怪的是，这个世界的薛蟠好像是真的消失了，再也不复存在。
　　他特意去问了反派继承系统了，对方的回答是，当反派的执念消除了，有些人是会选择离开这个世界，重新开始新的人生的。
　　毕竟麦凡已经替薛蟠做好了一切，父亲母亲以及最疼爱的妹妹好像都更喜欢这个执行者的薛蟠。
　　而他也没有那个自信接替现在这个庞大的摊子，他没有麦凡的才华，更不可能拥有麦凡的见识与头脑。
　　索性用完成了心愿的满意度去开始新的旅程，这里就彻底的交给麦凡，让他代替自己活上一生吧。

三百一十四章 回归
　　麦凡听完了，简直是目瞪口呆。
　　虽然他有过几次度过一生的经历，但是没见过如此干脆的。
　　不过他很喜欢这个世界，因为这个世界里有一个让他再次悸动的姑娘的存在啊。
　　既然别人想要抛弃的，那他就接过来呗。
　　只是希望在任务的完成度上对方能够对他有所保留，不要为此苛刻了他。
　　幸福的时光就是过的飞快，就算是在此过程之中有艰险有困难，但是与身边的愉悦欢快相比就什么都不是了。
　　麦凡在红楼的世界当中，过完了幸福又平静的一生。
　　当他将身边的人一一送走了之后，最终在那个几十年前就可以点下的按钮上面按了一下。
　　再一睁眼的时候，他带着满目的沧桑回到了恍若隔世的自家小院。
　　在清醒过来之后，他做的第一件事儿就是将手指按在了日记本的页面之上。
　　有关于第六个世界的过往，就这么通过麦凡的手指流入到了日记本之上。
　　这一次，麦凡甚至都不用去翻看这个世界的故事，就能知道，这个世界留给他的卡片到底是什么。
　　在这个世界之中，他成功的收集到了足够的生产材料。
　　因为林黛玉的眼泪可不只是难过伤心的时候才会随之流出。
　　这位心思敏感的妹妹，哪怕是生活的无忧无虑了，也会为一朵花的绽放，一片叶子的落下而感慨流泪。
　　正是因为如此，麦凡在刚才与林黛玉成婚的那几年主要做的就是怎么调节对方的脾气，努力的让惹着她落泪的人不是自己。
　　大概是与麦凡待在一起的时候太过于快乐，再加上一个人年龄与阅历的增长。
　　当一个女人逐渐被甜蜜与安全包围的时候，她留下的只有幸福的泪水了。
　　而这种泪水，麦凡在制作药丸的过程中，也发现了其特殊性。
　　它与悲伤的泪水不同，它增加的是一个人的愉悦度。
　　吃下幸福的药丸，可以让人保持愉悦的心情一个星期。
　　而快乐的人运气往往不差，喜笑颜开的面对世界，总是给麦凡交到一些不错的好运。
　　就着这个特性，麦凡发现了林黛玉眼泪的特殊性，快乐悲伤能制造出截然不同的东西。
　　跟着这个泪包，麦凡直接让自己的魅力与宽心度刷到了满级，而且在这种虚无的能力增加的同时，他的特殊技能竟然也在跟着增长。
　　回归的麦凡满意极了，因为他的人物卡并没有因为自己走了文官的道路而毫无进展。
　　在红楼的世界之中，他的五感比之之前竟然每一样都增强了约10%的幅度。
　　而他的四维，除了力气竟然都跟着有了少量的增长，尤其是是他的智商，竟然直接飙升了5个数值。
　　现在麦凡在人类的智商值的百分比竟然能高达88%的程度。
　　麦凡的的确确的能被称之为高智商人才，而非是字面意义上的普通人的聪明了。
　　早知道学习古人的文化还有这样的好处……
　　麦凡叹了一口气，也必须在那个大环境之中才能学得进去吧。
　　毕竟古代的生活实在是太枯燥了。
　　被日记本吸取了记忆的麦凡，突然就笑了一下。
　　因为在那枯燥的生活之中，还有一道光的存在呢。
　　他不知道怎么的，突然就想起了他与林黛玉大婚的那一日。
　　满眼的红色，与金箔银纸交错在一起。
　　这是一场薛家用尽了气力，在规格允许的情况之下摆下的最为盛大的婚礼了。
　　那年的他已经二十二岁，在红楼的世界之中，都算是大龄青年了。
　　许多的同僚，甚至是皇帝陛下，都会奇怪的询问他，着急不着急，用不用先赐给他一个宫女就身边伺候着。
　　大不了等到林黛玉嫁过来的时候，给这女人一笔钱，遣散了也就罢了。
　　但是这种提议，都被麦凡委婉的拒绝了。
　　也正是因为他的这一份清心寡欲，京城之中曾经一度传过他不举的谣言。
　　但是伴随着他与林黛玉成婚之后的蜜里调油的生活……这种谣言就不攻自破了，反倒是变成了整个京城的女眷都为之羡慕的优点之一。
　　深情又专情，爱妻如命老婆奴。
　　男人们与女人们说着酸话，可是当林黛玉离开的时候，那些人却只剩下满心的酸楚。
　　冷暖人自知，麦凡与林黛玉的相处之道，被多少闺阁少女谈论羡慕。
　　大家心底里实在是也想找一位如同麦凡这般的夫君的。
　　只是大环境如此，谁又能有林黛玉这般的幸运呢？
　　大家只想着，时间会让这种爱情变质，当一个男人有了更广袤的世界了之后，他就不会只为爱情停留。
　　结果这些人啊，等了一年又一年。
　　等到林如海病逝，等到麦凡以一人之力同时扛起了薛家与林家两家人的未来。
　　麦凡在自己成婚之时，就已经成功的从七品的翰林院编修升任成为了五品的户部给事中。
　　只用了短短的四年，完成了别人想都想不到的四连跳。
　　他的官衔比贾府的二老爷贾政还要高一些，因为户部是比之工部更具有话语权的职权部门。
　　也就在这个时候，在他大婚还未到的时候，他为自己留到了十八岁的妹子订下了一个惊掉所有人眼球的婚事。
　　谁都没有想到，麦凡能够将自己的妹子嫁到难以想象的高门之中。
　　麦凡竟然将自己的妹子嫁到了户部尚书的府中，与正经的嫡出二子成了婚。
　　这位二子的年岁与麦凡相仿，在他们成婚之后才考的进士科的考试。
　　才华在这种高门大户之中也算得上是中上，而最重要的一点是，户部尚书比之他一个小小的给事中不知道要高出多少个级别了。
　　人们都说，麦凡极能钻营，竟然能将自己的妹妹以正妻的身份嫁进去。
　　但是所有人的都在等着看麦凡的笑话，因为他们不相信，一个商户人家的女儿，嫁进这种高门大户之中能够坚持多久。
　　就算是嫡出的儿子得不到户部商户家的所有的资源的倾斜。
　　但是在这种家庭之中出来的夫人，肯定是要里外一把抓的存在。
　　也不知道薛家出来的姑娘，能不能扛得住高官婆媳关系，妯娌相处的碾压。

三百一十五章 第六个世界的回忆
　　更何况，户部上书的家中可是与薛家林家截然相反的存在，他们家中嫡出的孩子有三位，庶出那更多，连男子带女子的竟然有五名之多。
　　在大家都等着看热闹的时候，这薛宝钗却十分享受这种一手掌控的感觉，那是四平八稳，从上到下的将人都给笼络住了。
　　等到她喜气洋洋的回了娘家，三个月不到就传出怀有身孕，几年之后夫妻和睦，小两口除了几个不起眼的通房丫头之外，竟是没有任何人插在他们当中，这二房之中所出的子女皆为嫡出，而户部尚书家的婆母竟然毫无怨言……
　　大家就知道了，薛家人为什么敢将自己的女儿嫁到如此高的门第之中了。
　　就在大家仿佛明白了薛家姑娘的本事的时候，麦凡这边已经成为了整个王朝之中升职最快的官员之一了。
　　麦凡在户部给事中的位置上干满了四年，直接就被皇帝陛下给派往他的老家，金陵城内任金陵城的府尹一职。
　　这可是正四品的外官儿，掌握着一府的民生经济。
　　谁会在二十多岁不到三十的年纪被帝王如此的信任呢？也只有薛蟠一人了。
　　对于帝王的这个任命，一开始，没有几个人是信服的。
　　一州府的重任怎么可能肩在一个未满三十在任上不过几年的毛头小子。
　　他知道什么叫做经济民生，什么叫做地方运营吗？
　　就只官场上的阳奉阴违，就够他喝一壶的。
　　当然了，在他任上的官员以及一些有着歪心思的人却是十分的开心的。
　　这种年轻的官员是最好糊弄的一个群体，哪怕他身后靠着庞大的家族，以及一个成熟的幕僚团队，都不见得能够干的过当地的地头蛇。
　　当皇帝陛下的命令下来的时候，金陵府区域内大小十几个州县的官员都在等着看这位府尹的笑话。
　　可是等到麦凡真正的走马上任的时候，这上下的人才惊觉了一个事情。
　　那就是，薛家的根儿仿佛就在金陵。
　　而他岳父的曾经大刀阔斧的干了八年的巡盐御史，所在的区域也在金陵的之中。
　　若是讲地头蛇，他们薛家才是地地道道的从内到外的地头蛇的。
　　这一下，想明白的人们，也就不敢有半点的轻率了。
　　要说麦凡被派的这个职位，最高兴的除了他的本家宗族之外，可能只有一家了。
　　那就是将金陵城将他们后方捞钱的大本营的甄家。
　　自从几年前林如海从巡盐御史的职位上卸任了之后，差一点就要破产的甄家可算是喘过气儿来了。
　　上一任的府尹一直是一个睁一只眼闭一只眼的和稀泥的，甄家趁着这会的时间差，又能为京城的皇子捞一些资金了。
　　大概是他们的动作太明显，京城的皇帝终于忍不下去，打算对他们动手了。
　　而麦凡就是他派出去的先行官，将甄家的实力打压，磨灭到最惨淡的境地之后，坐镇京都的帝王就会以一纸公文的方式，将整个甄家连根拔起。
　　这并不是帝王的宽容，而是金陵城内的甄家实在是与本地的乡绅世家盘根错节，无法分割了。
　　就麦凡这种霹雳手段，各种的心眼，也是用了整整两年才将甄家磋磨的顾此失彼，漏洞百出，让帝王抓住了一个致命的错漏，从六皇子本身开始，从上到下的来了一次极大的铲除。
　　甄家被抄家了。
　　但是负责抄家的麦凡却对着清抄回来的财产目录皱起了眉头。
　　就算是甄家这两年的日子不好过，但是瘦死的骆驼比马大，怎么可能只有单子中罗列出来的财富？
　　而远在京城的六皇子在得到了申斥之后，由原本的亲王级别直接降级成为了郡王的级别。
　　由着一个降级之后原本住着的府邸有逾越之疑的理由，宫里负责搬迁的人可是把甄王府邸里的财务给查了一个底朝天。
　　但是那个他们想象中的巨大的财富，并没有在京城找到。
　　那么那个明明他们已经掌握到了确切的证据的巨额财产到底能被他们给转移到哪里去呢？
　　不信邪的麦凡顺着各种可能找寻着蛛丝马迹，然后就发现了，就在他的眼皮子底下的四大家族，除了他能完全控制的薛家之外的另外三家，竟然都参与到了甄家的财产转移的活动之中。
　　远在京城的贾家，就在麦凡动手前的三个月，内宅之中的王夫人，竟然从甄家的手中收取了两口硕大的箱子。
　　当中的东西应该是与贾家的老祖宗报备过的，而负责运输的人，竟然是现任九门提督的王子腾曾经的手下。
　　至于两个侯爷的史家，不过是派了点私兵帮助运送罢了。
　　这其中贾家人一定是知道自己收到的东西是什么的，至于另外两家，若是东窗事发了，怕是打死不承认，就连皇帝陛下都拿他们没辙。
　　蠢还是贾家最蠢了。
　　另外两家沾都不沾的东西，王家那个愚蠢的妇人就这么接过来了？
　　就在麦凡查出来了源头在何处的时候，本来就在京城的皇帝陛下能不知道？
　　但是这位愣是迟迟没有动作，也不知道什么竟然将这件事儿给按下去了。
　　直到贾府的贾宝玉竟然出乎人意料的要去参加科举试，并且从家中拿了一个监生的名额，直接参加了金陵府的乡试，就如同贾宝玉的前世一样，竟然还让他考上了。
　　这是想要干什么呢？
　　现在的贾宝玉也已经二十有四了啊。
　　这个时候的贾家……麦凡还没想明白时间线呢，皇帝竟然一鼓作气，一道圣旨就将贾家给查抄了。
　　所用的罪名正是与甄王勾结，意图谋反。
　　这种罪过，比之上一辈子的贾家罪名更甚，为了保住贾家无辜的亲眷，从麦凡到薛珏乃至于林如海都给皇帝陛下上了书。
　　他们一直不明白的事情，其实并不难猜。
　　当初的贾府比之现在更加的混乱，但是在贾宝玉重活了一次，努力的去纠正一些错误了之后，就将这种情况扭转了不少。
　　贾家的几个姐妹们，并没有如同曾经的世界那般落得个凄凄惨惨的下场。

三百一十六章 回忆
　　迎春，探春，惜春，虽然嫁到的人家都不是什么高门大户，但是也算是平平淡淡的求了一个安稳。
　　这个情况直到贾宝玉觉得这个家已经被整理的差不多了，他是时候成为家中的顶梁柱的时候，却咔嚓一下被坐在龙椅上的帝王给掐断了。
　　所有人都不明白为什么，麦凡隐隐绰绰的有所察觉，其实贾家与甄王之间的瓜葛，贾家的大老爷曾经是废太子的一脉，贾家的宁国府娶了曾经的皇室流落到人间的血统，甚至是就在后宫的贾元春又跟谁扯头花了，对于现在的帝王来说，是都不曾将其放在心上的。
　　但是独独贾府的贾宝玉不能出头，这才是真正打破了帝王底线的存在。
　　若是真的被贾府的人知道灾祸的源头或者说帝王心中的那根刺是什么的话……
　　那么贾府的这群妇人，从贾母到底下的丫头在贾宝玉出生的时候，一定是对他身上产生的异样是闭口不谈的。
　　彩霞漫天，宝玉伴随，只有大福气之人，老天爷的宠儿才能拥有的殊荣。
　　出生在一个勋贵之家，且是以军权起家的武勋的家庭之中，这本就是一个错误了。
　　再加上，甄家倒台之后，十八岁以上的男丁都要带往京城刑讯。
　　这当中有一人名为甄宝玉，有见过贾宝玉的人再一见这甄宝玉，就算对方现在落难之后有些憔悴吧，但是那个模样却是没有多大的改变的。
　　认识的人这么一瞧，竟然发现，远在金陵的甄宝玉与近在京城的贾宝玉竟然长得如同一个模子里边刻出来的。
　　那这事儿就愈发的蹊跷了。
　　种种怪异，以及已经被帝王弄死在监牢之中的那一僧一道……
　　最终促成了这个帝王的下手。
　　只可怜了贾宝玉在贾母极力的撮合制下娶的那史湘云以及她刚刚生下来的幼子。
　　跟着这一大家子的人一起被丢进了大牢之中。
　　大概麦凡有些摸到了皇帝的心思，所以在上的密信当中，措辞就顺着帝王的心思劝解。
　　先是说宝玉这个人的文采的平庸，后又说到贾府的污浊，最后又说到四大家的无能。
　　就在贾府抄家之前王子腾的突然暴毙，以及旧勋贵因为此事的彻底败落，昭示了，所谓的有福之人在真正的真龙天子面前的无助于卑微。
　　总说盛世明君得天道的庇佑，说不定天上的那些所谓的仙童仙子的，也是仰慕现如今帝王的风采，就算是历经劫难再次回归，也要选择一个太平盛世来投胎啊。
　　更何况，这仙儿说不定还是一个假仙儿。
　　否则怎么会有真假宝玉这样的名头，而贾宝玉为什么还会拿块破石头来彰显自己的存在感呢？
　　若是陛下实在是不信，大可以将贾宝玉的那块石头拿过来研究一下，往地上摔一下，看看会不会如同他们所说的，是一块赐予贾宝玉幸运的奇石喽。
　　结果，帝王是真的听了麦凡的主意，让人将贾宝玉的玉石给拿了过来。
　　他对着灯光照了片刻，真见到这玉石之中刻着一行字：通灵宝玉，莫失莫忘，仙寿恒昌。
　　对于这个皇帝并不觉得稀奇，因为在玉石之上刻字的事情，大师傅们都能做到。
　　只是他对于麦凡跟他说的绝对是贾府的妇孺为了争宠才编纂出来的大话的事儿有些相信了。
　　因为这块石头实在是太大了，一个小婴儿出生的时候口中含着……若是真的，这个婴儿生出来的时候绝对是一个死胎，被这块石头给憋死的。
　　再加上贾府这些年的资料都摆在了他的案头了，贾家二房的王夫人，在当年的地位可是十分的不稳当的。
　　赵姨娘正是最当宠的时候，贾家的贾政对她可没有多大的感情。
　　若是不将自己的儿子搞的再重要一些，她怕是在府中一点存在感都没有了。
　　想到这里的帝王笑了，他将这块宝玉高高的举起，啪，一下摔在了地上。
　　说来也是奇怪了。
　　这块跟在贾宝玉身边二十多年，被他从小砸，摔，丢，扔，偷了无数次都没有半分磕碰的玉石，在现如今的帝王手中，只一次的投掷……
　　咔嚓，这块宝玉就被摔了一个粉碎。
　　当中一点点的流光，顺着天空直冲而去，只留下暗淡的石头铺在了地上。
　　高坐在座椅上的帝王鄙夷的看着脚下，对着身边的太监说到：“那一块上来让朕瞧瞧……”
　　手脚麻利的大太监将一块最没棱角的石头呈现在帝王的案前，皇帝看着这块黯淡无光的石头，笑了：“什么通灵宝玉，什么天赐吉祥。”
　　“我也是被庸人给扰了啊。罢了，散了吧。”
　　那大太监称了一声是，赶紧让人将大殿给收拾了出来。
　　这一晚上过去了许久之后，顶了很大的罪过的贾府的人，在某一日又悄无声息的被放了出来。
　　提早得到了消息的麦凡，通知那些外嫁的女儿早早的等在了衙门的外面。
　　等他们看到了贾家扶老携幼的一众人就这么全胳膊全腿儿的被放出来了之后，就抱头痛哭了起来。
　　虽然祸事不殃及外嫁的女儿，但是这些嫁出去的姑娘在婆家的待遇与地位是直接受到影响的。
　　现在贾家被放出来了，虽然曾经的国公府已经被皇帝强制收回了。
　　但是谁家还凑不出一点买宅院的钱，再加上就算是林黛玉现在随着薛家的那个小子远在金陵呢，但是她的外家落难，贾府曾经的女婿林如海也不可能眼睁睁的看着。
　　以及本来就没有落难，随着麦凡身份水涨船高的薛家，可是在薛珏的经营之下蒸蒸日上的。
　　一些金银外物，根本就不是问题。
　　这不，贾家的人虽然搬出了权贵常居的所在，但是他们新的府邸依然是很大很宽敞。
　　新的府邸距离衙门与富商的群居区域并不远，就算是曾经的身份不在了，也没流落到跟平民挤在一起的地步。
　　而这当中女眷闹，男人愁得戏份依然在上演。
　　只有一个人的表现，出乎了麦凡的意料。

三百一十七章 酒馆的新功能
　　这个曾经在贾府败落了之后同样的取得了功能却没能扛得住世间的浮沉选择了与一僧一道消失在红尘之中的贾宝玉，在这个世界里竟然顽强的将一切都扛了下来。
　　也不知道为什么，朝廷并没有剥夺贾宝玉的功名，竟然给贾府留下了最后的一线希望。
　　在这种纷乱的环境之中，贾宝玉竟然默默的依靠着薛府和林府的支持，一次又一次的参加着朝廷举办的科考。
　　所有人因为他的这种坚持，竟然莫名的平静了下来。
　　大概是看到了最后的希望，强撑着一口气的贾母，也就此去了。
　　等到麦凡携着林黛玉回到京城祭拜她的外祖母的时候……
　　这已经是他在任上的第三年了。
　　再见贾宝玉恍若隔世，麦凡已经过了而立，而贾宝玉也有妻有子不再年轻。
　　这个男人早已经不复十年前的好颜色，那种不谙世事，试图逃避的天真与冷漠，再也看不见了。
　　麦凡再见面，只剩下唏嘘。
　　因为世俗已经将这个男人变成了凡人，俗人，一个肩负着巨大的压力，有所羁绊和顾虑的男人。
　　见到于此，最后的一点语言都没有必要了。
　　麦凡对于他们贾家来说，不过是一个逐渐走远，身份地位差距越来越大的亲戚罢了。
　　岁月可以磨平一切，麦凡一步步高升，看身边的起起落落。
　　他送走了身体本就不算好的林如海，也送走了本就短寿的父亲。
　　再一转头，贾家的贾宝玉竟然默默的考中了最近一科的进士，以二榜末尾的危险成绩，完成了他让贾家从新走回到官宦人家的道路。
　　此时的帝王也不再年轻了，对着平庸又无害的曾经的天选之人，也没有了任何的芥蒂。
　　贾宝玉就如同平常的进士一样，被外放到了不远不近的一处小县城做了新一任的县官。
　　直到麦凡做到了户部尚书，入内阁行走的正二品的大员的时候，这位他曾经的表弟，依然在五品与四品的门槛前磨着。
　　剩下的生活就没有什么特殊的了，大家有着自己的轨迹，只是再也没有红楼的旖旎为悲剧。
　　麦凡觉得这就够啦，有的时候，人生最幸福的莫过于平凡了。
　　这个世界的回忆被日记本收走很好，因为麦凡觉得，如果不收走，很有可能影响到他的现实生活了，毕竟古人的措辞以及行为规范与现代人差的太多了。
　　就好像是现在，就算是日记本已经将他的痕迹抽离了，但是麦凡在行动之间依然多少还带着一些古韵。
　　得嘞，啪啪啪，麦凡拍拍脸打算看看酒水牌上出现的新菜牌。
　　而那块牌子上的菜肴名字叫做‘仙子的馈赠’
　　‘食材：仙草的泪水功效：食用者魅力值+1 食用有效性：人类（10）其他物种的有效性：待定’
　　看到这里的麦凡就摸索了一下他由着那个世界离开的时候抱在怀中的几个瓶子。
　　这瓶子并不大，是他这些年来收集到的林黛玉的泪水。
　　又因为这泪水的性质不同，他收集起来十分的麻烦。若是知道回到了现实世界了之后所有的泪水都是一个功效的话，他就不这么费劲了。
　　不过也好，这个反派系统对他着实不错，在红楼的世界里是根据属性分类给他增加点数的。
　　想到这里麦凡就回到了后厨的所在，将这些瓶子放到了那个小冰箱的保险格当中。
　　这里边有近千滴的泪水，看起来数量庞大，若是本着用一次少一次的原则来看，却是十分的珍贵的。
　　再剩下的就是要看这个酒馆有没有新增什么设备了。
　　就在麦凡想要回到前厅的时候，他却发现后厨本来只是一面破墙的所在竟然开出了一个小门！
　　这是一个什么情况？
　　新的功能？还是新的区域，麦凡用手这么一推，吱呀呀，门开了。
　　一片荒芜的地，带着一个简易的篱笆墙的地出现在了他的面前。
　　那地也不大，最多不过二分的样子。
　　从中间一分为二，一边的土松松散散的像是能够种东西，但是另外一边却是石头沙子的混在一处，也不知道是做什么用的。
　　就在麦凡想要探查的时候，他身子一进这篱笆圈子当中，这小酒馆就浮现出了一行字：‘小酒馆的后花园’
　　‘功能：栽种植物，供给后厨，偶尔一些特殊的土壤，可以开出漂亮的花朵。’
　　‘注：自己栽种的果实更香呦。（可扩容）’
　　然后在花园的小角落里，放了一套特别普通的园丁的工具。
　　工具箱上面还有说明：‘园丁的工具：可以为植物生长加成’
　　‘园丁（可雇佣0/1）雇佣工资（？？？）’
　　这就说明了三点，一这个花园是可以扩张的，扩张的条件应该是小酒馆的升级。
　　二一个是这个花园可以雇佣园丁进行打理，至于这个园丁是谁又在那里，大概是跟他前面的招待区里的大黑兴致差不多了，需要随缘。
　　三一个是这个土地上的产出可能给他莫大的惊喜。
　　只是现在，麦凡抓了一把土，果然对方给他的反馈并不如意。
　　‘一把劣质的土壤，在这上面毛都不会生出来一根。（可滋养）’
　　‘滋养条件：努力的种出丰硕的果实，用果实真诚的感激来滋养这片神奇的土地吧。’
　　麦凡虽然在种田上差了一些，但是基本的原理还是明白的，都说植物吸收土壤的养分，还没听说反哺的。
　　所以说这小酒馆神奇呢，也不知道这里能种出来点啥。
　　想到这里的麦凡从小酒馆里出来，将自己小院二层的花房里边的花给搬出来了一盆，直接往这土里埋了过去。
　　然后这小酒馆就发出了排斥的声音：‘滴，土壤匹配度不高，请换一块区域种植。’
　　麦凡在那一分看起来起码像是个能种东西的地方试了一圈，无可奈何的情况下将这盆花连同花盆往那烂石头堆上一搁，结果竟然找到了自己的答案。
　　‘滴滴，发现一处让花卉自由生长的土壤……’
　　麦凡看着面前的大石头自己的花盆就卡在石头缝里……这是花坛不是什么乱石堆？
　　行吧，这片地方等到他忙活完了再慢慢研究吧。

三百一十八章 又一起
　　基于今天应该是周末，不用上班的缘故，麦凡在检查完了小酒馆了之后，就开始打扫属于自己爷爷的一亩三分地。
　　但是他忘记了自己加入的是什么单位了，而他工作的性质又是怎么样的。
　　这不，他不去单位，单位的组员已经上门找他了。
　　“怎么？不是晚上才能去那个神秘的集市的吗？”
　　井警官与冯小橘摇摇头对麦凡说到：“又发现了五角星的动向了。”
　　“这一次，出现在城郊一户普通的人家当中。”
　　“那家的男主人，有些特别，但是因为表现的并不明显，就连我们都发现他的异样。”
　　“这只是京郊一户做农家院生意的老板，自己包了后面的山头，种的都是一些平常的果蔬。”
　　“大概是纯天然的食材，他那边的产出都比旁的菜农果园的要新鲜好吃一些。”
　　“但是也没夸张到一口断仙凡的地步。”
　　“否则我们也不至于到现在也没发现他的存在的。”
　　然后呢？这个人他都没被你们发现了，那么他又能发生什么呢？
　　麦凡问的问题，井警官给出了解答：“我们虽然没发现，但是那个召唤五角星背后的人却是发现了他。”
　　“也是，等到我们接到报警赶到他的小院的时候，尝试着调查他为什么被害，根据周围的邻居的供词才发现了被害人身上的异样。”
　　“然后根据我们侦查检验方面的同志反馈，发现了他周围的农作物以及院子里边养殖的小动物的特殊性。”
　　“正是因为发现了这些，才让我们明白了这个人为什么会被人盯上，并且最终有这样的结局。”
　　“然后依照这个疑点再去判断分析，就能明白这个符号背后的含义，以及作案人为什么会用这种方式和手段实施犯罪了。”
　　“大方向的事情我们还没查清楚，毕竟是昨天晚上我们不在的时候发生的。”
　　“但是有些地方却十分的奇怪，这些人仿佛不在乎他们实施犯罪的被害人被我们发现一样。”
　　“他们甚至都没有特意的去处理一下这个被害人家中那些具有特殊性的动植物。”
　　“你说，背后的人真的就不害怕吗？”
　　麦凡却有不同的看法，他问井警官到：“现在的时间还短，我有一个不成熟的推测。”
　　“被害人死亡的时间太短了，或者说咱们发现被害人被害的事情太过于迅速了。”
　　“若是我推测的不错，在被害人死亡之后几天之内，那些因凭着他的超能力而变得特殊的动植物将会回归成本身的模样，不再有超于一般作物或者动物的特殊性了。”
　　“这就是回归本源，因为造成它们不同的根源消失了。”
　　“我还怀疑，实施犯罪的人压根就不是我们华国人。”
　　“因为就算是再愚蠢的华国人也知道，在摄像头遍地，大数据隐私透明化的大城市，一桩大案子想要不被人发现是多么难的事情。”
　　“大概也只有国外这种治安混乱的地方，死一个人，才需要很长时间才被周围的人察觉吧。”
　　“但是在我们这里，可能晚上的犯罪，第二天早上就被人报警了。”
　　“你们口中的这个还是经营农家院的，虽然现在不是旅游的旺季，也不是什么节假日，这人还住在郊区。”
　　“但是他的作物那么有名，真就不敢保证有特意过来购买花果蔬菜的。”
　　“国外的人哪里想到，暴露的这么快，说不定只需要三天，甚至是隔过去一天，那些神奇的因素就从这些东西的身上消失了。”
　　“等到我们发现了之后，可能只会将他们归结为一起普通的凶案，若不是源头的开始是被我发现的，并且因为我的特殊引出了你们这个团队……”
　　“那京郊的那个案子，最多被列为重大变态连环杀人案件中的一例了。”
　　“你们的资料库里没有被害人，他周围除了被人夸赞东西纯天然，必定是查不出他是异能者的线索的。”
　　“到了这个时候，真正的凶手也就达成了他们当初的目的了。”
　　“只是，我们现在要弄清楚一件事儿，这个被害人的异能到底有没有被这个五角星背后的人拿到手。”
　　“如果没有还好，若是有……”
　　麦凡一脸严肃的看着对面的人，那将引起咱们整个群体的恐慌。
　　一个甚至是一群疯子掌握了掠夺旁人能力的方法……
　　“你觉得我们在不暴露在普通人的大环境之中，还有安稳的日子过吗？”
　　“异能者一旦人心惶惶起来，在惊惧这种情绪的影响下所能造成的破坏可是比普通人大多了。”
　　“咱们上面的人已经做好面对这一切的准备了吗？”
　　“就算是我们华国有能力安抚下这个情况，你通过神秘的集市看到了，你觉得国外那么多个国家都能做到吗？”
　　“当他们做不到的时候又会发生什么呢？”
　　“这个世界……要乱了啊！”
　　经麦凡这么一说，井警官两个人也沉默了下来。
　　这些事儿不是没可能发生的，但是他们能做什么呢？那个区域甚至不是他们这个小组负责的。
　　想到这里井警官起身，开始跟对方的负责人沟通。
　　而冯小橘则是过来，为今天晚上的行动提前做一些准备。
　　毕竟麦凡的小酒馆已经取得了入驻的资格，他的这重身份，给他们继续调查提供了不小的便利。
　　可是就算是做好了心理准备了，等到井警官和冯小橘再一次进入到了小酒馆之后，还是被里边多出来的花园给惊呆了。
　　“你这里怎么还能扩容的！”
　　麦凡回答的理直气壮：“你周围就没有拥有空间的人吗？再不成也看过那些带着一亩地，一口井的网文小说吧。”
　　“那些个种田文，说不定遇害的被害人可能也拥有这种东西呢。”
　　“甚至比我这个破酒馆还华丽还牛逼。他们那么豪华的空间都能升级呢，我这么破的酒馆凭什么就不能多一块地。”
　　被麦凡理直气壮的这么一说，大家一想对啊，也就不再有别的疑问，埋头开始各自准备了。

三百一十九章 猫女
　　一天的时间那是相当的短暂的。
　　等到麦凡感受到了小酒馆的躁动，在他的操控之下，嗖的一下脱离了小院子，再一次来到神秘的集市的时候，已经是晚上八点左右的时刻了。
　　当然了，这一次他们提前做好了准备，在心里上就没有最初的慌张了。
　　为了最大程度的多一些帮手，麦凡还将自己家的大黑给带了出来。
　　因为提前给井警官以及冯小橘演示过这个小酒馆的招待台是干什么用的，以及大黑变身的过程……
　　等到他们过来，迎接小酒馆的第一天开业，大黑表现出来的凶悍与妖怪的气息，已经吓不到井警官和冯小橘了。
　　他们只是静静的看着这个酒馆的变化，看着这个酒馆的大门打了开来，然后酒馆就自动的开启了营业的模式。
　　……
　　“为啥一个人都没来的？”
　　三个人坐在小酒馆的木头桩子充当的椅子上发呆……
　　“也许不知道你这里是经营什么的？所以不敢过来？”
　　麦凡眨眨眼起身：“你等等，我去问问。”转身就去了他的隔壁，那个神秘的药铺，去问问阿婆到底是为什么了。
　　正好也没什么客人的阿婆沉默了一阵，缓缓的开口：“你不会真的把这里当成普通的集市了吧。你对异能者的数量到底有什么误会？”
　　“昨天晚上那么多的人过来，究其原因是市集的创造人将许多个入口给打开了的缘故，还有不少像是你这样第一次闯入的人。”
　　“难道一晚上的交易，还满足不了那些人的要求吗？”
　　“我们这些经营人，不过是守株待兔，等待着那些有需要的客人罢了。”
　　“哦，对了忘记了，你经营的是一个酒馆，若是没有人喝酒……你怕是要倒闭了的。”
　　“别到时候连租金都付不起了，被这里的人将铺子扣下……”
　　说到这里的阿婆就幸灾乐祸的笑了：“哎呀，你的铺子看起来就十分的值钱，这个市集的老板看来是赚到了。”
　　啥玩意儿，我在这里查不到线索不说，还有可能失去最大的金手指？
　　麦凡有点楞，却在心中冷笑了一声，那岂不是正好，若是真有人敢想要打他的小酒馆的注意……那就别怪他……身后的国家不允许了。
　　对，他现在可是有背景有靠山的人了。
　　麦凡挺了挺腰杆，再一次回到了小酒馆之中。
　　正当他在跟井警官两个人说一下这里的情况，并商量着要怎么办的时候……
　　吱呀呀……小酒馆的门竟然被推开了。
　　因为惯性的使然，原本还趴在待客区的大黑也不玩儿自己的尾巴了，他噌的一下站了起来，对着门口喵呜了一下……
　　然后整个小酒馆的空气就凝滞了下来，因为对面站着一只真正的猫女。
　　就是麦凡脑海中的，小酒馆会将大黑幻化成的模样。
　　那种人的身子，穿着漂亮的皮革紧身衣，有一条油光水滑的尾巴，盘在腰间，还有两个尖尖大大耳朵顶在了头顶。
　　而现在这种可爱的猫女郎正惊讶的捂着自己的嘴，看着门口那个凶恶的猫头怪物……
　　坏了，这么一个漂亮美艳的外国妞应该没见识过中国的巡山小妖吧？
　　麦凡和井警官几个人已经下意识的将自己的耳朵堵住了，准备迎接下一秒钟的尖叫。
　　谁成想，那猫女郎在短暂的惊讶过后，竟是‘哇！好漂亮的猫咪……’嗖的一下扑进了大黑的怀中，揽着大黑的狗头就揉搓了起来。
　　“好可爱，好可爱！”撸猫就是这么酸爽。
　　麦凡一行人露出了一言难尽的表情，而大黑则是无耻的叛变了。
　　对方的身上不单单有同类的味道，还十分会抓住猫咪的敏感点，到了现在也不知道是谁招待谁了。
　　反正大黑这头身高两米多的猫妖被这金发碧眼的猫女郎给直接撸到了座位上。
　　就在这猫女郎一屁股坐下的时候……
　　小酒馆的坐位数值直接就显示了出来（1/8）
　　而猫女郎的饥饿值也跟着飘在了头顶。
　　作为这个小酒馆的唯一的经营者麦凡拿着手写的酒水牌就走了上来。
　　“来这里吃点什么？”酒也是要喝的吧。
　　而这位猫女郎真的只是打算探头看看热闹的，谁能想到这个酒馆这么符合她的心意呢。
　　大家都知道在这个集市里边，无论何种的店铺都要付出昂贵的代价的。
　　但是冲着这么可爱的招待员，猫女郎心想着，就算是破费一次也并无不可吧。
　　然后她就拿起了这个酒水牌，十分成功的看到了增加基础属性敏捷点数的菜肴。
　　“这是真的还是假的！”猫女郎哪里还顾得上撸猫啊，她的声音尖锐的就像是被踩了尾巴的猫。
　　麦凡翻了一个白眼：“这酒馆自带的菜单，你以为我在这个酒馆里随便划拉什么都能被写在菜单上的吗？”
　　“我今天白天倒是想要从大排档买点小龙虾呢，但是这酒馆也不让啊。”
　　“反正你进来了，爱信不信，愿买不买。我可告诉你啊，我这酒馆可是能知道这些东西在你的身上起没起效果的。”
　　“你若是想要闹事，吃白食……我建议你看看我开的安保等级是多少再说话。”
　　夜晚，站在酒馆中的麦凡，就是这里的完全掌控者。
　　由于他身上的气势太盛，手下的招待员都是一身野性妖气外露的大妖怪，猫女郎莫名的就相信了这菜肴上标注的功能了。
　　“那，那给你钱！”
　　下定了决心的猫女郎还真是干脆，一咬牙就从胸口摸出来三枚硬币，摆在了麦凡的桌子上面。
　　就等着这家酒馆的老板给她上菜了。
　　麦凡看着如同五帝钱一般的塑料假币沉默了许久，发现对方不像是开玩笑的样子，就多问了一句：“这就是集市里边的统一货币吗？”
　　那猫女郎一脸的肉疼点点头：“啊，可不是吗，这样的一枚硬币，置换现实中的金钱的比率是1:12万呢。”
　　“若只是金钱也就罢了，毕竟咱们这些身份特殊的人总会找到赚钱的渠道的。”
　　“但是外面有钱不见得能兑换的了这里边的货币呢。”

三百二十章 信息交换
　　“要知道你们这些店铺主，除了以货易货之外，也只认这个通用币了。”
　　“而我们这些非生产者的战斗人员，若是想要这种货币，是需要到市场开设的兑换处去兑换的。”
　　“至于那个兑换处里什么东西能够兑换多少通用币那都是明码标价的。”
　　“这些东西肯定都是一些稀有的少见的东西，若是这样也就罢了，总有有本事的人能够找到的。”
　　“可是它的规定操蛋就操蛋在，也许这一次开集市，他们开放的兑换物品是幽灵留下的灰烬，可等到下一次开集市的时候，这个兑换选项竟然消失了，他们对外兑换的可能就是什么不知名的森林中的一棵月光下的小草……”
　　“就是因为这么过分的兑换机制，搞得我们这些人怨声载道，到了现在……真正能兑换出这种特殊货币的人，也没有几个。”
　　“所以，若是我们无法满足经营者的一些要求的话，就可以使用这种通用币来兑换的。”
　　“若不是你这里写着能够增加食用者的敏捷度，你觉得我会用这么宝贵的货币来买你这里的一份菜肴吗？”
　　“通用币那可是用钱换不到的。”
　　说到这里，猫女眨眨眼睛：“对啊，开店的老板还可以用特殊的要求来兑换自己的店铺内的商品给客人的。”
　　“我说老板，你有没有什么特殊的要求？比如说……”
　　比如说啥？麦凡的眼睛不自觉的落在了猫女高耸的胸@$@#$，这不是他色狼，是这位猫女在说这番话的时候已经挺胸往这边凑过来了。
　　吓得麦凡往后退了一步，却被坏心眼儿的冯小橘从背后给抵住了。
　　麦凡在退无可退的情况下，直接与猫女凑了一个脸对脸，这位眼睛幽兰瞳孔带着猫咪一般可收缩的竖瞳的女人对着他一笑：“你躲什么呀？我是说，老板有没有想要让我偷的东西？”
　　“只要告诉我是什么，就算是在中央银行的保险柜里，我也能想办法给你搞到手的。”
　　原来是用这个换啊，麦凡摇摇头，他又不需要这些外物，他敢保证他爷爷的房间里拿出来任何一点东西，都够收藏家打破头的。
　　但是，外物可能不需要，消息却是真的要的。
　　想到这里的麦凡松了口：“其实也不是不可以，不过我要换的东西可不值三个通用币那么高的价格。”
　　“若是你愿意回答我的一个疑问的话，我可以给你减免掉其中的一个，你只需要付两个币就能吃到你想要吃的东西了。”
　　咦？这个老板比想象中的好说话多了啊。
　　猫女郎脸上露出喜色，她将其中的一枚钱币赶紧拿起来又塞回到了自己的胸口，然后问到：“这是你说的啊，说吧，你想要问什么问题？”
　　麦凡与井警官和冯小橘对视了一眼，就直奔主题：“你周围出现过五角星吗？”
　　“有关于恶魔的五角星你知道多少？”
　　“别试图欺骗我们，要知道，当你答应了这个交易了之后，你就自动归属于我这个店铺的控制之中了。”
　　“我想你也不想被当成恶客，被我的店铺给弹出去的吧。”
　　听到这里的猫女郎惊呆了，她睁大了眼睛反问了麦凡一个问题：“你为什么想要知道恶魔的消息？你们不是东方人吗？”
　　麦凡眨眨眼睛：“怎么不行？因为我身边的人因为它死了啊。”
　　“恶魔？什么恶魔，亲爱的猫小姐，能不能将你知道的告诉我呢？”
　　听到麦凡这么说，那位猫女郎身上的抗拒性一下子就减弱了不少。
　　她看着对面的三个人，看起来完全不像是战斗型的异能者，那种紧张感从她一进铺子就没感受到，再加上这位也是恶魔作孽的受害者……
　　猫女郎觉得，将她知道的消息告诉他们也不行无不可，说不定因为对方早早的做好了准备，就能少一个人牺牲呢。
　　然后，麦凡跟井警官冯小橘就坐在这位猫女郎的对面听她讲了一个故事。
　　“我这身打扮，还有这个模样，你们都不用猜就知道我来自于哪个国度的吧。”
　　“而且我跟那些变异种不一样，我的能力更多的是依靠外物的装备。”
　　“当然了，我自身的能力肯定也是突破了人类的极限的，但是跟那些靠着变异进化的超能者来比较，肯定是不够看的。”
　　“而恶魔盯上的人，往往就是那种异能者。”
　　“我自己并没有与其真正的对上，但是我管控的区域内已经有了他的爪牙的痕迹了。”
　　“就是怕他来我的辖区里面搞事情，所以我才通过特殊部门拿到了有关于恶魔的资料。”
　　“这是最近几个月才兴起来的一个人，是的，真正的掌控者只有一个人。”
　　“据说他能将剥离出来的能力融入到普通人的体内。”
　　“也正是因为他的这个能力，一些野心家才想出了剥夺异能者能力的方法。”
　　“我不知道他们是怎么达成这个能力的，但是那些因为剥夺了能力从而死亡的异能者的现场，都能看到召唤恶魔的五角星。”
　　“所以这个人我们就统称为恶魔了，因为恶魔的能力就是蛊惑人心，作恶的人也许不是他，但是他是所有罪恶的源头。”
　　“若是他不存在，那么我们这些人就不会碰上这样恐怖的事情。”
　　“一想到有这么一个人的存在，他的身后还有一群贪婪的眼睛……像是我们这样的人，就算是再强大，也是会害怕的。”
　　“所以，针对这种情况，我以及开始联系与我有着相同的情况的朋友了。”
　　“毕竟在一个城市里做超级英雄了，那么像是同类也会遇到很多。”
　　“因为异能的不可融合性，就算是曾经的敌人，在与恶魔对抗的战斗中，也会成为暂时的盟友。”
　　“为了让自己活得更加安全点，我们会形成一个暂时的攻守同盟，等到彻底的将那个恶魔找出来，解决掉了之后，这个联盟再就此解散。”
　　“就我们掌握的情报来看，他上一次动手是在一个月之前的事情了。”
　　“而我们统计出来的频率，这个人一个月最多作案三起。”
　　“所以算算时间，我们还纳闷他这个月怎么不动手呢。”
　　“怎么？恶魔竟然跑到你们华国去动手了吗？”

三百二十一章 无题
　　麦凡叹了口气：“是，这个月就我们掌握的，已经发生了两起了，一起并不成功，因为那个实施者有些愚蠢，他的精神并不太稳定，所以失败了。”
　　“而他企图召唤的恶魔，使用的鲜血，就是你怀中的那个‘小猫咪’提供的。”
　　“怎么这个召唤阵的书绘还需要什么特殊的血液吗？”
　　“我们对于那个不成功的案子还有些了解，但是对于那个成功了案子却是一无所知的。”
　　关于这方面，猫女郎可是比麦凡他们知道的多了去了。
　　这当然是基于血一般的事实之上的。
　　对比刚才发生了一起恶性案件的华国，远在大洋彼岸的米国，却已经是腥风血雨了。
　　在特定的圈子中，恶魔已经成为了不可说的存在了。
　　所以说，大家十分认真的听着猫女郎的复述：“是的，恶魔召唤阵的成功与否，与书写时候使用的血液的强大与否有着直接的关系的。”
　　“当你使用的材料越珍贵，那么召唤出来的恶魔越强大。”
　　“是的，是你们想象中的恶魔，西方的，带着卷曲的羊角或者是丑陋的狗头的那种恶魔。”
　　“根据我们那边目击者的证词，恶魔的种类已经有了七八种之多了。”
　　“太过于强大的我并不知道有多么强大，但是若是想要召唤成功并且成功的剥离异能的话，最起码也要召唤出可以直立行走的恶魔才能达成的。”
　　“那种如同烂泥一般或者是没有智慧的纯杀戮型的恶魔，不但不会成功，说不定还会反噬掉刻画召唤阵的倒霉蛋。”
　　“而在恶魔被召唤出来了之后，召唤他们的人就必须要与恶魔签订条约。”
　　“契约达成了之后，恶魔才会按照召唤人的要求，将异能剥离出来。”
　　“然后，我不知道他们用什么方式将这些异能存储运输的。”
　　“但是他们一定有办法将剥离的异能带到真正的‘恶魔’的面前。”
　　“然后再利用‘恶魔’的能力，将剥夺的异能安插在需要他们的人的身上，完成最初剥离的目的。”
　　“至于那个负责刻画召唤阵的人，我们称之为恶魔的使徒。”
　　“他们就是一群异教徒，一群崇拜恶魔的疯子。”
　　“对于他们来说，异能，变强，可能都是其次的，他们最大的心愿就是看到真正的恶魔存在，并在这个世界里昭显。”
　　“哪怕他们知道与恶魔签订了契约无异于与虎谋皮，但是这群疯子也是甘之如饴。”
　　“又因为这个召唤阵的诞生与那位‘恶魔’先生是息息相关的，他们直接将‘恶魔’当成了魔鬼在人间的代名词了。”
　　“保护他，执行他的命令，做恶魔最终使的使徒，就成为这群疯子的最终使命。”
　　“正常人都知道与魔鬼签订的契约绝对不是什么好东西，而有了魔鬼的烙印了之后，也不可能拥有普通人的生活，当然对于异能也有排他性了。”
　　“可是就算是这样，这群人也是前赴后继的去当这个召唤人。在他们看来，这就是魔鬼降临之前的必要的仪式，他们是最终使的人了。”
　　“也正是因为这样，才会死那么多人，才能保证召唤阵每次都能实施成功。”
　　“这也成为了我们头疼的地方，线索实在是太多了，疯子之间联系仿佛很多，但是顺着一条线查下去却发现关系在不停的分叉着，然后就纠缠到了一起，到了最后，也查不出个所以然来。”
　　“哎，一个城市若是出现了五角星召唤阵，那么你们这些生活在这所城市之中的异能者就要小心了。”
　　“最近尽量抱团，一个月之后就知道这个人是不是还在你们这个城市了。”
　　“不对，依照一个月作案三起来算的话，他们在你们这里作案几次了？”
　　算上没成功的那一次是两次，但是这个恶魔敢在这里继续最后一次吗？
　　还有，华国人怎么可能会信奉国外的恶魔？
　　除了第一个是被明显的蛊惑到了，还有诸多的巧合凑到了一起，这第二起的人真就是本地人作案吗？
　　不是吧？若不是第二次再次出现了五角星，他们都以为，这就是一群得了妄想症的失败者，试图将异能再次找回来的故事了。
　　而这些失败者的人数多不多？
　　那个国外的组织是怎么找到他们的，并且用种种巧合将其关联到一起，从而达到自己不可告人的秘密。
　　那么，第一次那个失败者的家的周围，是不是有一双监视着的眼睛？
　　他们也许没想到，第一个人因为失去异能神经已经不正常了，他就算是辗转的拿到了召唤的方式，到了最后，竟然试图跟恶魔契约，而不是找到一个异能者来拥有对方的特殊性。
　　若不是麦凡当时闯进去，让对方短暂的想到了他最初的目的，他们是不是就会将这个胡乱操控最终导致失败死亡的人给当成一个异教徒疯子自杀的案件来处理了。
　　这些都是需要重新调查的线索了。
　　但是现在，他们需要知道的更多。
　　“你们刚才说，他们剥离的都是那种强大的变异基因？可是你知道吗？我们这里发生的惨案与你们那边是截然不同的。”
　　“我们这里被剥夺的是金手指，也就是很平和的对人的身体有很大的好处的那种东西。”
　　“两方面的需求竟然有如此的不同……我怀疑并不是一伙人，或者说就算是一伙人……”
　　“他们本身的诉求就是不一样的，甚至可能因为诉求不一样，他们之间也是面和心不合的。”
　　“只是因为短暂的利益纠葛走到一起，当一些人达成了目的之后，可能就会呈现分崩离析的结局了。”
　　“而且你们有没有想过，当那个既定利益体的主要成员都满足了自己的欲望之后，可能就会停止这种行为。”
　　“并且为了让后面的人不再有可能拥有这种幸运，以及不再扩大他们这个群体的能力体，从而分薄他们手中的权力……”
　　“他们极有可能在正式散伙之前，就秘密的解决掉这个‘恶魔’与他身边的使徒。”

三百二十二章 交易成功
　　“这个情况会是他们拥有了能够超过‘恶魔’拥有的力量之后进行。”
　　“等到恶魔与他的使徒被彻底的铲除了之后，他们就会变成真正安全的人。”
　　“就算是他们这群人闹翻了，却没有人傻到去出卖对方。因为出卖别人就等于出卖自己…….”
　　“到了那个时候，他们往普通人或者是异能人群之中一躲，就没有人知道他们曾经犯下的恶行了。”
　　“就算是有受害人的朋友发现这些人身上的熟悉性，但是死无对证，就连我们都不知道异能有没有完全相同的一类人呢，自然也无法证明这个人身上的异能是来自于他人的。”
　　“哎，到了那个时候，才真正是一个无头公案呢。”
　　“所以我们需要知道，五角星恶魔召唤的案件最早是在哪里发现的。”
　　“因为越是接近源头，得到的消息才是最有效的。”
　　“若是能够提供米国有关于这方面的案宗的话，那就更好了。”
　　“这样对于我们分析后续，以及考虑华国是不是与你们那边的恶魔有着切实的联系有着莫大的好处。”
　　“咦，我记得，你刚才才说了吧？说是很会偷东西？”
　　“虽然这个行为在我们国家是违法的，但是在你们国家，大概率的也只是个人的无组织行为吧。”
　　“所以，你要不要再接个委托呢？用一通用币的价格，将有关于五角星恶魔的资料给我偷回来。我们就用酒馆的结算系统定下契约。”
　　“我允许你用一个通用币的价格尝试我特殊的酒馆产物，与之对等的是下一次你开市，也别下一次了，如果你答应我们定一个时间，在这个时间里你将我需要的资料交到我的手中，咱们就算是交易完成了。”
　　“你觉得我的这个建议怎么样？”
　　这个建议暂且不说，这个理直气壮的表情是怎么回事儿。
　　就算是通用币再怎么难兑换，难道她一个堂堂的猫女郎出手一次的价格也只有十二万吗？
　　虽然这个十二万是美元，拜托啊，她可是超能人啊。
　　于是这位气哼哼的猫女郎十分大声的说了一句：“好！”
　　“我现在就能想办法给你拿过来。”
　　“不过你得设置一个特殊的条件，让我今天晚上能够再一次出入这个市集。”
　　哦，被猫女郎一提醒，麦凡想起来了，这个市集虽说每天晚上都开发，拥有这个市集的出入证的人员在市集开放之后也可以随时过来，但是，每天晚上所有人进出的机会只有一次。
　　不知道这是为什么，也许是怕有人利用机会多次的出入办什么坏事儿？
　　反正这就是市集的规矩，这个规矩唯一能够改变或者说打破它的是驻扎在这里的店铺主。
　　他们有机会让自己的客人多出一次进出的机会，所为的不过是让他们去提取交换物的时候会方便一些罢了。
　　毕竟某些店铺主会突发奇想的加一些条件，而那些被刁难的客人，总是要给他们机会去准备的吧。
　　现在就是麦凡行驶店铺主的权力的时间了。
　　他自然不会在这方面有什么刁难的，打开了店铺与市集链接着的系统屏幕，麦凡就将猫女郎的信息输入了进去，这是他今天晚上第一位客人，怎么也要做到宾至如归。
　　‘刷拉’
　　一道光幕就出现在了麦凡的小酒馆，见到这道光幕，猫女郎将手中的大黑的头一撒，扭着小腰就没入倒了这道光幕之中。
　　等到这猫女郎的身影整个消失了，这光幕刷的一下就撤了一个一干二净。
　　大黑看着这一幕的发生，流下了欣喜的泪水。
　　就算它因为小酒馆的加持成为了一个散发着妖力的小妖了，它也不是刚才那位猫女郎的对手啊，对方的身上有着同类的气息是不错，但是要知道，猫这个族群，可是只能存在一个老大的。
　　刚才那只母猫一出现，大黑连反抗的念头都不敢有，直接就翻开了肚皮，表示出自己的臣服了。
　　现在猫头走了，它能不高兴吗？
　　只可惜这种高兴并没有持续多久，也就过去了两个小时吧，那消失的光幕又再一次的出现了。
　　这猫女郎穿着粗气，瞧着有些狼狈，裹着一个硕大的文件箱就从光幕之中滚了出来。
　　‘嗖……’‘砰……砰砰砰’
　　随着她一起来的竟然是密集的枪林弹雨……不会还有人跟着过来吧？
　　就在麦凡一行人躲在桌子后面想着怎么抵御外敌的时候……刷拉，那光幕又彻底的关闭了。
　　在地上打了一个滚的猫女郎呼的长出了一口气，转头看向麦凡的时候，得意的晃了晃手中的箱子。
　　“到手了！也不知道值不值！我告诉你啊英俊的华人老板，如果你的中餐做的没有你宣传的那么‘美味’的话，你将会成为我今天晚上的宵夜的。”
　　跟一条小鱼干一样被我撕碎。
　　麦凡半径半疑的从桌子后面站了起来，咔嚓，脚底下还踩着一个弹壳。
　　他朝着井警官示意，对方接过了猫女郎的箱子，啪的一下将箱子打开了，里边厚厚的一叠资料，看着不像是从一个地方取出来的。
　　井警官凭借着自己多年办案的经验，快速的翻阅起其中的资料。
　　只看了一个大概，她就清楚，想要取得这份资料，应该没她想象中那么容易。
　　这个猫女郎说他们赚到了，大概是真的赚到了吧。
　　想到这里的井警官就跟麦凡点了点头。
　　明白了对方的意思，麦凡就把还有些狼狈的猫女郎给按在了桌子上，转身就进了后厨。
　　在‘智能’厨房管理的帮助下，开始了他第一次对外的掌勺。
　　没过多久，从后厨里传来了一阵奇异的香味。
　　让这位被标注的客人露出了蠢蠢欲动的表情。
　　这是猫咪们最喜欢的鱼的味道啊，也不知道这第一日开张的三鲜鱼，到底是个什么面貌。
　　麦凡只是根据菜单来做，只是在辅料（随意）添加这一块，他稍微犹豫了一下。
　　想着对方是第一位客人，又是冒死才取得东西，他就打开了冰箱，用吸管的头轻轻的点了一下‘林黛玉的眼泪’的小瓶子，然后用这一头戳进了鱼汤之中。

三百二十三章 好吃
　　在对外属性那边并不会因为这一点增量有所改变，麦凡自己也不知道这对那位猫女郎有没有作用，不过，这样好歹能让自己的心里好受一些。
　　做完了这一些，他这一道菜就显示完成了。
　　然后等在外面的人就看到了，麦凡从后厨端出来了一盘普通的不能再普通的三鲜鱼。
　　模样十分的普通，香味倒是诱人的很。
　　所有人都开始对它的功能持有怀疑态度了，麦凡却像是没事儿人一样，把鱼往猫女郎的面前一搁，顺手还给对方递过去了一个勺儿。
　　“筷子用的惯吧？会不会挑鱼刺？”
　　“哦！会的！会的！”
　　大概是麦凡的动作太自然和自信了，猫女郎直接就被带偏了。
　　她赶紧接过对方递过来的工具，像模像样的朝着鱼肚子那块最厚也是最肥美的鱼腩肉下了手。
　　‘刷’细腻的鱼肉被筷子扯开，如同蒜瓣儿玉石一般的肉颤颤巍巍的就被夹在了筷子的顶端。
　　飘着白的热气儿从上面冒出来，却抵不过当中散发出来的香。
　　引诱者猫女郎连细微的刺儿存不存在都顾不得了，一筷子就将鱼肉给塞到了嘴中。
　　其实她的表现已经很得体了，因为自打这盘鱼出来，站在接待区域里的大黑哈喇子都流在了地上了，它有些可怜巴巴的看着猫女郎享用盘子之中的美餐，渴望着对方吃完了，能给它留点残渣剩饭。
　　“嗯…….”这一块鱼肉入了嘴，猫女郎的口中发出了奇怪的呻吟声……
　　可是她自己却不觉得羞耻，这种鲜美让她的瞳孔都收缩了起来。
　　这是一块还原了鱼肉本味的佳肴，这种鱼，比唐人街顶级的华人菜馆的大师傅做的好吃一百倍。
　　她冤枉了这家店的老板了，只冲着这种美味，这种鱼就绝对不可能是一斤八块钱的本地鲤鱼。
　　总是听说华国山清水秀，有着无数神秘的传说与古老的故事。
　　也许她吃的这条鱼可能就是传说中的一部分，这么一想的话……猫女郎的脸上就露出一种占了大便宜的表情，花了一个通用币，换来了这样的美味。
　　若是……差点将盘子拿起来舔一舔的猫女郎明明已经将这条鱼吃的一干二净了，却还是一脸的意犹未尽。
　　这条鱼在她没反应过来的时候就被她迅速的吃到了肚子里。
　　接下来的事儿，就是要尝试一下，是不是真的有小酒馆菜肴说明书里的效果了。
　　打算做一下试验的猫女郎扭动了一下自己的脖子，然后一个加速跑就冲出了小酒馆。
　　在这个四野茫茫的市集之中，开始用最大的速度奔跑了起来。
　　嗖嗖嗖，好快……
　　猫女郎在充分的活动开了之后，那种微妙的感觉就出来了。
　　市集很大，许多地方是空旷的，但是也存在着荒芜的残垣断壁，她找到了一处有台子有砖头也有深沟的复杂地形，依凭着灵巧的身手，在这种地况之中攀爬了起来。
　　‘嗖嗖嗖’是真的变快了……她的各个关节比之前要柔软灵活了，原本几米高的台子，她也要花费一些气力与技巧才能上去的……
　　但是现在，她就好像是一只猫一样，轻松又灵巧的对待那些高台了。
　　等等，这也太神奇了，虽然不多，但是就好像是变异，对，是变异。
　　那个菜肴仿佛可以激发人体的极限，并且针对他们这些人的特性进行微妙的调节，不知道是什么原理，反正是将他们最显著的特征都给激发出来了。
　　表面上其实并没有看出多么的又成效，也只有食用的人自己才有感觉。
　　而就是这种感觉，对于他们这些后天的通过各种手段才成为了超人类中的一员的人来说，才是最珍贵的啊。
　　想到这里，猫女郎的眼睛在发光，她觉得，再花费一个原价去吃一次，也是不亏的。
　　若是可以无限制的吃下去，自己是不是就可以跟那些给被怪物附身，或者是被蜘蛛咬过的人一样，成为非人一般的存在了。
　　怀揣着一种莫名的热血，猫女郎再一次回到了小酒馆的门前。
　　这个时候的小酒馆更加的冷清了，周围的店铺早就知道今天不会有多热闹，早早的就关闭了。
　　本来就不算大的一条街，只有它发出了微弱的光芒。
　　在酒馆的招牌处，刺啦啦闪烁着时好时坏的霓虹灯光。
　　没关门！猫女郎的面上一喜，吱呀一把，就将那道大门给推开了。
　　“欢迎……嗯？你怎么又回来了？”麦凡几个人正凑在饭桌上翻看着猫女郎带回来的文件呢，听到动静还以为要迎来第二位客人呢……见到这位猫女郎去而复返……
　　麦凡只是愣了一下就笑了：“有效果？”
　　猫女郎疯狂的点头：“天呢，亲爱的老板，哪里是有效果这么简单……简直就是奇迹啊。”
　　“我过来是来问，你那道菜还有富余吗？我能不能再点一次？”
　　麦凡笑了：“这一次我可能暂时没有什么想要跟你交易的了，那么，你有钱吗？”
　　猫女郎有些肉疼的点点头：“有的，不过我问个问题，老板的饭菜提供打包服务吗？若是拿到外面吃，会不会有同样的效果？”
　　麦凡回忆了一下自己在小院之中试菜的过程，为了吃的舒服一些，他都是端到院子里的小饭桌上吃的，那时候他吃的时候，作用是想同的。
　　然后麦凡就点点头：“当然，不过要在保质期内啊，若是你放的时间太长了，我就不敢保证这菜会有什么问题了，说不定会有十分恐怖的反作用的。”
　　“我建议你还是在十二个小时之内食用，冷藏，加热，或者是做其他的处理了，可能就会破坏掉菜肴原本的结构，菜肴的初始状态转变了，就不一定能够达到原有的效果了，这些你明白吧？”
　　这要求没问题，谁家叫外卖了，也不能放一天再吃是吧。
　　猫女郎按捺住激动说到：“那么我再来一份这个三鲜鱼，我，我要打包。拿回家吃”

三百二十四章 研究
　　大家从。时间最开始。而麦凡却是没有半分的表情，只是将菜单递到了她的手中：“那你再拿起这个菜单试试……如果它能够显示出来……你第二次的食用才是有效的，哦，对了，我忘记跟你说了，我这里的菜品都是有食用次数的。”
　　“一道菜，某些种族食用几次可能就彻底的无效了。”
　　“而若是无效的话，就算是这菜单是我手写的，你拿着它的时候，也不会显示出来了。”
　　啊？还有这样的规矩？猫女郎再一想也就明白了。
　　她就说这种好东西怎么可能是无限的，若是有限制的话，那就对了啊。
　　到了这个时候，她都不觉得三个通用币的价格贵了。
　　能用钱换来的东西，那还叫做事儿吗？
　　想到这里的猫女郎还有点紧张，若是这张菜单上什么都没显示的话，那她可能就跟这个小酒馆真的没有缘分了。
　　不过她还有队友和朋友，等到回去了，她一定会拉她们过来尝尝的。
　　想到这里的猫女郎就将手放了上去，这一次大概是麦凡特意解释过了一次的缘故，那张菜单上再一次浮现出了菜肴酒水的牌子。
　　果然，有了些许的改动，那条三鲜鱼再一次浮现了出来，只不过后面跟了一个十分刺眼的数字（1/2）。
　　也就是说，这条鱼能产生的效果，在她的身上只剩下一回了，并且就算是她打包多余的一份，也不见得她带给的那个人吃了有没有同样的效果。
　　“这还是量身定做的吗？”
　　麦凡心想：‘我怎么知道，自从这个小酒馆来到了这个市集之后，就有了这样的功能的。’
　　他自己原有的酒水牌依然挂在那边，但是只等着有缘吃到的人才能看得见。
　　而小酒馆对外招待客人的方式，竟然是这么的随缘……这也不在麦凡的预料之中啊。
　　但是他作为老板，脸上一定是要带着高人的气息的，所以他现在是笑着对猫女郎说着的：“是的，进到我的酒馆中的每一个被承认的客人，都是独一无二的。”
　　“你吃到的，别人不见得吃得到，这正是说明了，我这个老板承认了你的独一无二性…….”
　　“客人不用担心会与其他人雷同了呢。”
　　不知道为什么，听完了这话，猫女郎虽然有些遗憾，但是更多却是窃喜。
　　只有自己变强了，还是针对性的，这不是更好吗？
　　想到这里她也没什么可犹豫的了，只剩下最后一次机会，她觉得她还能吃得下的。
　　一个小时之后，付了钱的猫女郎心满意足的抹抹嘴，从麦凡的小酒馆离开了。
　　而麦凡则是将今天盈利的所得，四枚通用币直接仍进了收银台之中。
　　然后这个小酒馆就给出了一个令他还算是惊喜的提示：‘市集月租金5币/月’
　　‘是否缴纳此月月租金？（是/否）’
　　麦凡不着急，因为这是他入驻的第一天，旁边翻看资料的井警官问了一句：“怎么样，能承担的起吗？”
　　麦凡点点头，然后就看着井馨和冯小橘两眼发光了：“所以，你们要不要假公济私一下，在案子查完了之后，也想办法让上面兑换一些通用币。”
　　“说不定就能在我的小酒馆里消费一把的，因公奖励，这总说的过去吧。”
　　“我这是为大家伙考虑的啊，可不是假公济私想要赚钱，你也知道了，就刚才那个外国妞的反应，我这小酒馆应该是不缺生意的。”
　　“能给异能者一点帮助，这是多么可遇不可求的好事儿啊。”
　　井警官与冯小橘对视了一眼，从彼此的眼神之中看出了对方的渴望，然后两个人还真是麦凡的好同事，还有些担心的问：“那么会不会太麻烦了？”
　　“你这酒馆里的食材是不是有数的，挺难弄到的吧？”
　　“都给我们局里的异能者吃了，能有那么大的量吗？”
　　听到这里麦凡笑了：“啥啊，我觉得这个小酒馆鸡贼就鸡贼在这里，也不知道是什么原理，我真正用上的神奇的材料其实只有一种。”
　　“但是不代表下一次还需要……”毕竟那是他怕没效果赠送的，现在看来对方增幅的地方并不是在魅力。
　　麦凡继续说到：“那菜单上的三鲜鱼，就是普通的鲤鱼……不信你看我们家的大黑……”
　　麦凡用手一指，这大黑正盘在凳子上啃猫女郎剩下的鱼骨头呢……
　　听到这里井警官他们才放了心了。
　　这个时候就可以好好的研究一下这资料上的五角星了。
　　于是，大家开始按照时间的顺序翻资料。
　　翻到第一页的时候，才发现了一个严重的问题。
　　若是争论到五角星的起源，这召唤阵可以一直追溯到中古时期。
　　像天使与恶魔的传说，可是古欧洲最早的神学的起源。
　　就好像大多数人真诚地信奉着有天使的存在一般，一些极端的人同样相信恶魔的存在。
　　这些人从最初的可能只是一两个，然后慢慢地慢慢地汇聚到了一起。
　　在没有人发生异变的时候。
　　他们就已经形成了一个非常隐秘的组织。
　　崇拜恶魔为主要的宗旨，甚至连教意和教派都有不同的分支。
　　他没有异能人产生的时候。他们的这种行为还只能被人定义为胡思乱想。
　　可是现在，世界正在慢慢的发生改变。
　　曾经传说过的人物，曾经不可能发生的事情，曾经人类的癔想，都在慢慢的在往现实世界里边体现并进行反馈。
　　这就让这些邪恶的教派看到了曙光。
　　他们的信念是没有问题的，这个世界既然能有天使的存在，那必然恶魔的存在也是合理的。
　　如果不是，那么怎么解释现实社会中发生的越来越多的古怪。
　　就是因为这些事情的发生，让原本只能隐藏在阴暗的角落里的蛆虫，看到了光明正大的在人前行走的希望。
　　于是他们出奇的活跃了起来。
　　从两年前整个世界发生异动开始。
　　就有了恶魔召唤阵的出现。
　　这当中并不只有五角形一种召唤阵。三角的，六芒的，甚至更多奇奇怪怪的符号都在世间显现了出来。

三百二十五章 起源
　　这就为麦凡他们这群人甄别案件的时候增加了许多的困难。
　　先是案件的相似性。
　　麦凡他们要从中提取最贴近他们这起案件的案例。
　　其次，因为案件都是在国外发生的，所以他们还要从卷宗记录的蛛丝马迹里边做一个上下的关联。
　　犯人有什么特征，是否有目击者？犯罪人是否是那个恶魔崇拜团队里面的一员？
　　他们的后续是成功了还是失败了？
　　失败之后警方是否抓到了涉案人员？
　　成功了之后他们又把从召唤阵当中召唤出来的东西送到了那里。
　　这一切的一切，他们都要捋明白了，否则的话根本就不知道要从何查起。
　　这一晚上再没有一个客人过来。
　　井警官冯小橘和麦凡三个人……就这样埋头梳理着资料。
　　待到天快蒙蒙亮的时候，井警官手中的笔重重的在一张纸上落了下去。
　　“找到了第一起相似案例，并且成功了的就是在这里。”
　　大家赶紧凑了过去，然后就发现了这一起有点儿耸人听闻的案件。
　　“德克萨斯州。木屋酒吧杀人案？”
　　“犯罪嫌疑人：酒吧的老板。犯罪嫌疑人状态：失踪？”
　　“案件还原程度：66%。”
　　“案件接手人：德克士萨斯州，州警。”
　　“案件后续状态：交付给美国特殊行动部门。”
　　“档案编号X000015。”
　　“保密级别：A级。”
　　“案件概述如下：x年某x月x日。”
　　“某某小镇威尔士小酒馆儿。早晨六七点钟的时候，对外招牌的霓虹灯还依然闪烁。”
　　“依照这里的经营者的习惯，晚上三四点钟的时候，小镇的酒馆儿就会打烊。”
　　“小镇酒吧对面的杂货铺的老板感到十分的奇怪。”
　　“作为多年的邻居，他觉得有必要去提醒一下老板，小镇上的商业用电，每一度可是不菲的价格。”
　　“在门外喊了许久的杂货店的老板并没得到回应。”
　　“他凑过去想要看敲门的时候却发现小镇的酒吧大门没有关上。”
　　“一股血腥的气息从酒吧里面传了出来。”
　　“大后天的老板第一反应就是，酒吧老板受到了伤害。”
　　“然后他推门进去的时候，就看到了如下的景象：用鲜血构筑成的五角星召唤阵，就花在小镇酒吧的正中央。”
　　“在这个召唤阵的中间，躺了一个他不熟悉的人。”
　　“据杂货铺老板的回忆，这个人是前两天才来到他们小镇上居住的。”
　　“他就跟普通人一样有些腼腆，独居，还有点儿神秘。”
　　“现在他躺在小镇酒吧的中间面朝下。”
　　“大量的血迹构筑成的五角星召唤阵将他包围在中间。”
　　“召唤阵的周围还有少量的灰烬。一小堆，奇怪的是这堆灰烬的周围并没有灼烧的痕迹。”
　　“见到这种情况。杂货铺的老板第一反应就是报警。”
　　“等到警察赶过来，将凶案现场封锁，并开始采集现场证据的时候。却发现他们想要找寻的第一犯罪嫌疑人……小酒馆的老板失踪了。”
　　“见到于次德克萨斯州警方迅速对小酒馆的老板下达了通缉令。”
　　“然后开始调查这个被害人的身份，以及他来到小镇之后的生活运动轨迹。”
　　“这一查不要紧，大家就发现了这个案件的惊悚之处。”
　　“首先这个被害人死亡的方式十分的离奇。”
　　“被害人被送交法医之后，负责怀疑就对这个被害人的死亡方式产生了极大的兴趣。”
　　“因为被害人是以一种匪夷所思的方式死亡的。”
　　被害人的双眼连同视觉神经，包括连接大脑的那一部分神经，被人整个从身体被剥离了出来。
　　并且消失的无影无踪。
　　经过尸体解剖，法医只是从尸体的双眼眼眶周围，发现了少量的灼烧现象。
　　没有动刀或者是开颅的任何表现。可是经过法医开颅之后却发现……被害人的整条视觉神经……非常干净的，从大脑开始连同眼球，一起被人摘除了。
　　这是现代医学根本无法做到的事情。
　　这让本身就是学医出身的法医激动的手术刀都拿不稳了。
　　要是什么人都有这种技术，那么，整个医学手术都要被颠覆了。
　　可是这真正是人类能干的出来或者完成的事情吗？
　　答案当然是不可能啊。
　　只这一份报告交上去了没多久，就更高层次的神秘组织过来接手这个案件了。
　　哦，对了，这个案子还有一件更惊悚的事情。
　　在那些鲜血构筑成的召唤阵的外面不是还有一小撮灰烬嘛。
　　经过警方的检验最终证实了，那种灰烬里含有人类的DNA。
　　被烧成灰的有可能是人类的骨骼，或者是血肉。
　　哎，那个画成召唤阵的血液，经过检测，那也不是什么动物的血迹，那同样也是出自于人类。
　　而且很不幸的，血液里的DNA在警方DNA登记库里边儿并不存在。
　　在进行更深层次的分析还原的时候，大家还发现，这种血液里的DNA成分比普通人的实在是强悍太多了，很有可能是变异人的血液。
　　这当中的谜团实在是太多太多了。
　　因为移交给了那个神秘的x组织，更详细的资料麦凡他们就看不到了。
　　但是通过这个案例，他们可以知道这是第一起成功了的案件。
　　自此之后这种案件就以猫女郎所诉说的那种频率……在全美泛滥了开来。
　　麦凡十分敬佩美国人的个人英雄主义以及无畏的精神。
　　要是在他们自己的国家，要以这种方式这种频率死人。
　　案件发生地的警务人员，怕是从上到下都要撸下去一大半儿。
　　国人的惜命可真不是白说的。
　　找出最初的源头，就可以整理后边的案件了。
　　这个犯罪集团的运行的轨迹，犯案人的心理以及他们找寻的异能的种类，大概就能判断出他们这次为什么会在华国下手。
　　讲真的，米国国内的超级英雄可比华国的闹腾多了。
　　在咱们国家，就算是产生了异变，大多数人还都是蛰伏着，看看外面的情况，半点儿不敢露出端倪呢。
　　万一被国家当成了稀罕体抓去研究了怎么办？

三百二十六章 发展前景
　　这年头，社会稳定平静。
　　有了异能当然是过幸福的小日子为主啊。
　　只有中二病，才会想着怎么去拯救世界，唯我独尊吧。
　　不会吧？不会吧？不会真以为肉体之躯能对抗国家机器了吧。
　　所以他们为什么会找到华国，并且非常精准的找到那些隐藏在普通人中的异能者呢？
　　这也是麦凡他们要找到的线索和想要求一个解答的问题。
　　所以为什么呢？
　　说到这里，井警官要给大家一点儿提示了。
　　“我们暂且认为上午对于那个被害人的推理是正确的。”
　　“他的异能等同于，灵泉或者是灵田之类的小芥子空间。”
　　“所起到的作用不过是增加作物的功效，丰富已经有的地球种类，外加储物等功能。”
　　“国外难道没有这种异能吗？”
　　说到这里，三个人都沉默了。
　　仔细想想，有吗，他们看到的电影儿，异能战士，听说过的种族，以及最神奇的传说里，好像都没有这种异能。
　　为数不多的戒指等首饰等有关的传说还都是一个引子。
　　借由这个引发的一些宝藏，或者是机关开启的钥匙等等之类的。
　　好像还真的没有拿戒指当成一个储物空间，或者说谁的异能就单纯的空间异能。
　　也许这个空间也能是存在的，但是都是用于攻击的或者是空间转换的。
　　用来单纯的当成一个仓库哟的确是非常的少见的。
　　毕竟如此少见的异能谁会拿它过来种田养猪养鸡呢。
　　但是华国人就会呀。
　　大概华国人对于土地的依赖性太强了，所以就衍生出了很多有关于空间与土地生存有关的异能。
　　那么问题又来了。
　　这些原本在国外活动的团体，为什么盯上了华国人的空间异能了呢。
　　本就是崇尚武力的他们怎么会要这么没有用的空间异能呢？
　　“也许外国人也要吃喝拉撒。”
　　“咱们在大电影里看到的那些英雄不吃不喝成天战斗，但并不意味着现实中的异能者也可以不吃不喝成仙战斗啊？”麦凡将它的猜测说了出来，同伴们深以为然。
　　也许他们的团体已经开始练习配合作战。
　　或者说他们会去国外甚至更远的什么神秘的空间去进行探索。
　　再或者是想去某个地方进行有关于侵略的战争。
　　长线作战是需要补给线的。
　　而他们作为反派的一方，想要通过层层的关卡，把所需要的物资运送过来，是有着巨大的难度的。
　　这些认为他们是危险的人，或者说只要是当政的，就不会允许他们这么邪恶的人存在。
　　那么卡住他们的资源线，就是对他们最好的遏制。
　　这也是他们的短板，正是他们的漏洞所在。
　　而且大面积的物资收集与调动，很容易就暴露自己的目标。
　　在这个大数据化时代里。信息透明化越来越明显。
　　如果他们暴露在所有人的眼前，那么，集合一个比较大的力量就可以轻易地将它们消灭掉。
　　所以一个隐蔽的运输渠道是非常重要的。
　　那么华国人最喜欢的储物空间就成为了他们首选目标。
　　至于种植出来的植物，还有着其他的功能，那就属于意外之喜了。
　　就是不知道遇害人的这个储物空间到底有多大的面积。
　　如果它的面积开发的不够大的话。那么这只是第一个。
　　接下来将会有第二个或者第三个拥有着类似技能的人，会被这伙儿犯罪分子盯上，并且会成为下一个下手的目标。
　　“麻烦了呀。”
　　大家异口同声的说了同样的话。
　　但这也为他们的下一步行动指明了方向。
　　“调出我们现在已知的异能者的资料库，选出符合以上条件的异能者，对其进行严密的监控。”
　　“给散落在民间的异能闲散组织通气。”
　　“让他们互相提醒，告诉他们有境外入侵的强大异能者。他们是奔着华国人的空间异能来的。”
　　“而被剥夺了异能者的下场只有一个，那就是死亡。”
　　“如果民间组织有认识这样异能的人，希望他们提早向有关部门报备并寻求我们的保护与帮助。”
　　“如果只是针对这部分的异能者的话，那么其他异能者的敏感度就不会那么的高，更不会引起大面积的恐慌。”
　　“这应该是目前最好的办法了。”
　　大家都很赞同。
　　现在就等着时间到了，小酒馆儿脱离了这个集市，三个人就分工行事。
　　“哎，你们说。”在等待的过程中，冯小橘突然想到了什么：“如果我们上级的人发现了这伙人的蛛丝马迹，咱们的会不会派人追寻着他们足迹到国外去干掉他们。”
　　“我还没干过多国和协作的案件呢。”
　　“要是上面有这样的想法的话，头儿，你一定要推荐我过去啊。”
　　“你也知道我的特殊性，恐怖世界里，能活一天是一天。所以就算我在国外遇到了什么遭遇的话，也不会太过于伤心是吧。”
　　“而且我还是道法的传扬者耶。”
　　“那群老外看我随便画一个符就能制敌于千里之外，他们还不得把我当成神来对待啊。”
　　“越是搞不明白的体系，他们才会有畏惧的心理呢，是吧。”
　　“对于多数都是变强靠变异的人来说，我们这一手传家的本领，他们怎么能想明白呢？”
　　这话说的井警官似笑非笑。
　　她看向麦凡说到：“你能不能去我不知道，但是井然却有很大的希望能去国外追踪。”
　　“啥？”冯小橘惊诧极了：“他又不是我们系统内的人，凭什么让他去啊？”
　　井警官在他后背上拍了一下：“只要在资料库内登记了的人，就算是我们体制内的人了。”
　　“派他去不是明白的事情吗？”
　　“他的小酒窝儿也相当于一个穿梭异能的存在呀。”
　　“不对等等！他小酒馆儿也相当于一个储物空间的存在啊。”
　　大家把话说到这份上才惊觉发现。麦凡的小酒馆，既可以穿梭空间也可以收纳物品。
　　那他岂不也是国外那群犯罪人的目标了吗？
　　被保护的人里应该多添一个人的名字了。

三百二十七章 去往新世界
　　“这种情况我们得好好的研究一下了，毕竟这个假设被发生的可能性很大。”
　　“而且我们是不是可以利用这个做些什么呢？”
　　井警官看着麦凡，眼中带着一点点的兴奋，但是随之就推翻了自己的结论：“不是的，应该不行，你的小酒馆对我们的意义实在是太大了。”
　　“这等同于我们的一个后防线与后勤职能组了啊。”
　　“只要弄清楚其中的规则，以及多搞一些集市的门票，那么我们这些特殊职能部门的外勤人员的安全就得到了更多的保障了。”
　　“麦凡，你也知道我们这些职能组部门的情况吧？”
　　麦凡：我不知道……
　　井警官叹了一口气，有些卖惨的嫌疑，但是所诉说的基本上都是事实：“实话跟你说了吧。”
　　“咱们华国人的异能机构，在人数上是极其占有优势的。”
　　“组织群体作战，也毫不落下风，很多人甚至还有了固定的而配合小组，在跟敌人遭遇的时候，拥有着极强的战斗能力。”
　　“但是这种极强也是相对的。”
　　“因为就好像是行事风格一样，我们国家的团队作战一旦有意外被打散了，就暴露出了短板。”
　　“那就是在极其恶劣的环境之中，我们的单兵作战，不对，已经不能称之为简单的单兵作战了，而是我们的异能者的强化程度，或者说对于人性之恶的判断，是远远不如国外某些国家的。”
　　“那些国家的物种以及异能的进化，仿佛就是为了个人英雄主义而生的。”
　　“也许他们都有缺点，但是在我们找到他们的缺点之前，一对一的情况下我们是不占有优势的。”
　　“所以，我们才会更加的依赖群体或者是小组配合作战。”
　　“而人一多，一些必要的补给，就必须要供给上。”
　　“当然了，空间异能的人本身就少之又少，而且很多还要配合战斗的。这样，异能本身就是辅助型的你，还拥有着这么一个神奇的酒馆……就成为了我们第一首选的后备部队了。”
　　“现在是就我们三个人，可是我知道，等到我的报告递到真正的上级的手中的时候，你就不会是现在的一个记者的身份了。”
　　“不对也不对……”井警官摸摸自己的下巴：“说不定你会像是电影里边的超人一样，平常伪装成一个很普通的记者呢。”
　　“我也不知道一个普通的眼镜怎么就能将一个超人类给隐藏下来的。”
　　“但是我知道，若是现实世界之中真的有超人这种不科学的存在，他的存在一定是第一时间就被发现的。”
　　“所以，除非是我们愿意帮你隐藏身份，否则你也只剩下暴露在人前一条道路了。”
　　行吧，满街都是天眼，麦凡还能咋样。
　　他觉得只要是不影响他做任务，晚上给他们开开后门也无不可。
　　“那样的话，我的作息时间都要调整了，就像是值夜班一样，我们今天晚上熬了一个通宵，一天一夜没合眼了，我是真的扛不住了。”
　　“那我白天的工作就不能继续下去了，你们想好了用什么理由给我调职了吗？”
　　井警官笑了：“其实从集市产生之后的第一天，我往上打的报告就包含了这一点。”
　　“我们的部门直接调到夜间部，而你对外的工作……”
　　“更是十分的简单，从今天起，你就是《红绿灯》节目组的一员了。”
　　“夜间特别调查记者，就是你的岗位职务。”
　　“你的工资也因为职务的特殊性，从原本的一个月6000+直接升到8000+，当然了你还会在我们部门领一份特殊任务补贴。”
　　“至于补贴的方式以及金额，等到你入职了之后自然会看到。”
　　“那么麦凡同志，从今往后还要继续关照了啊！”
　　说完井警官就伸出手来，等待着麦凡的回应。
　　这还有什么可以矫情的呢，自从他的特殊被发现了之后，或者说这个世界在变得逐渐特殊了之后，他就没有什么更好的选择了。
　　麦凡直接伸出了手与井警官的握到了一起，一旁的冯小橘咋咋呼呼的吆喝了两句，跟着就把手盖了上去。
　　“从今往后一个临时小组就算是成立了？围绕着这个据点，做点什么事情？”
　　“能做啥？让做啥做啥呗。”
　　说实在的，麦凡现在就想着到点了脱离，他能混个去异世界睡一觉的机会。
　　事情既然定下来了，时间也过的平静了许多。
　　如同昨天一样的点儿，大家就从市集之中脱离了，而小酒馆也如同泡沫一般的随之消散。
　　“怎么？要歇着了？”
　　麦凡点点头，送不深究白天用途的两个人离开。
　　等到他们消失在胡同的尽头了之后，麦凡一自己卧室的门，掏出钥匙，直接在卧室里开启了小酒馆。
　　这种随身的功能果然随着驻扎市集被深化了，现在家中的卧室竟然与小酒馆的前厅重叠了起来，差一点被忘记在酒馆之中的大黑喵喵的叫了一声表达了自己的不满，一头就冲出了酒馆，两三下的就蹿到了小院的花房之中。
　　“喂，不跟着我去异世界吗？放心说不定不会被切片呢？”
　　直到大黑的身影彻底的没入倒了花丛之中，麦凡才有心去看那一块带着他游走的手表。
　　这一次，真的是很神奇了。
　　手表竟然变得前卫又时尚，那种感觉说不太出来，麦凡捏着它就好像是捏着一团不明物质一般，不敢用力。
　　下一个到底是什么世界，六个世界过去了，他对新世界的提示多少也有了一定的了解了。
　　就好像是手表的外观，其实也是一种小小的提示。
　　那么那块屏幕呢，能给他什么提示？捏着时间马上就要走到00状态的手表，麦凡朝着屏幕看了过去。
　　他仿佛看到了一个小小的星系，在他的眼前不停的旋转着。
　　但是用他那仅存的天文学来分析，着仿佛并不是太阳系……不是吧……麦凡的心中有了一个不详的预感，只希望这种预感不要被落实才好。
　　可是现在已经不能让他多想了，就在他大脑迅速的转动的时候，咔哒，时间到了。

【第六个世界】-分卷-结束
【第六个世界】-分卷-结束

【第六卷 第七个世界】-分卷-开始
【第六卷 第七个世界】-分卷-开始

三百二十八章 新世界
　　麦凡手中的怀表延展出金黄色的网状光芒，将他连同这座小酒馆一起笼罩在了其中，刷的一下，麦凡的卧室之中就回归了原本的模样。
　　那个与沙发重叠在一起的饭桌不见了，那个与床铺长在一块的收银台也没了。
　　这个家还是原本的模样，只是它们的主人已经从这个世界之中消失了。
　　‘刷拉’
　　再一睁眼的麦凡，原本是提心吊胆的，他已经做好了上来就挂掉的准备。
　　谁成想，在他的眼睛睁开了之后，他看到了密林葱葱，在他来到了这个世界之后，他听到了鸟语虫鸣，他的周围除了植被稍微繁茂一些，仿佛并没有什么大危险。
　　这个时候最好不要轻举妄动，读取有用的记忆，掌握周围的情况才是最好的选择。
　　于是，麦凡打算将手放到他的兜里，把笔记本拿出来。
　　可就在这个时候，他那个看似一点用处也没有的第六感却莫名的蹦了出来。
　　不知道为什么，有一个声音在他的脑海之中回荡……
　　‘现在不是时候，最起码不能在这个时候将笔记本掏出来’
　　难道说在平静之下隐藏着什么巨大的危险吗？
　　麦凡调动了自己所有能够调动的神经去观察周边的环境。
　　也就在这个时候……终于让麦凡察觉出了这环境之中的不适应感。
　　一切都十分的正常，但是为什么自己的头顶脑后的会有一种被窥探感？
　　这个密林的深处有什么人在观察着自己吗？不！不对！不只只是一个人，有可能是一群甚至是更多。
　　但是自己为什么从这种窥探之中并没察觉出什么威胁呢？
　　他们既然对自己是没有恶意的，或者说他们的存在对自己是不构成威胁的，那他们为什么要窥探自己呢？
　　想不明白的麦凡知道自己陷入到了死局。
　　因为他想要知道这个世界发生了什么，就必须要将那本日记本掏出来。
　　而自己一旦将这本日记拿出来，哪怕是做再小的动作，也会被那些暗处的人给发现的。
　　这分明就是一个误解的死循环了。
　　冷静下来，一定会有办法的。
　　在麦凡的大脑高速的运转的时候，突然，叮的一声，他的周围仿佛释被放出=了一个巨大的音包，一股嘈杂又繁复的声音在他的耳边响了起来。
　　‘A001：这个参赛者在干嘛呢？自从进入到了展示岛了之后，就一直在发愣呢。’
　　‘A002：啊，这个房间之中只有两个人吗？看起来够无聊的，前面的大兄弟，你看他发呆多久了？’
　　‘A003：什么情况，这个是最垫底的人吗？这样的人是怎么入选的？还能代表地球出战？联邦这是开玩笑吗？还是说他已经完全的放弃了地球权益了，打算让我们成为劣等的附属星球了？
　　我就知道，现在的联邦就是腐败的温床了，他们何曾将我们老百姓的利益放在首位？
　　反正这些大人物，就算是成为了高等星球的附属，也依然能够继续管理咱们这颗星球的。
　　毕竟那些高等星，看中的只是地球物种的可研究性，以及目前尚存的资源罢了。
　　等到他们将地球完全开发出来之后，我们这些劣等种族的生存意义也就不大了。
　　这些高等星球撤走了之后，他们怎么会管我们这些人怎么在全开发的地球上继续生存下去。
　　你们还没听说吗？’
　　‘A001:什么？’
　　‘A002：啥？’
　　‘A003：刚接收到的天狼星简报，上面的XXC22号星球已经被高级种族开发完毕了，星球上可利用的资源被提取了一个一干二净，彻底的失去了研究与再利用的价值了。
　　然后这群王八蛋就全部撤离了，开往下一个申诉展示失败的附属星球去了。
　　留下了接近两亿的天狼星原住民，活活饿死在了自己的星球之上。
　　被挖掘完全的星球，会成为彻底的荒星，若是星球资源构成中大部分是稀缺的成分与资源的话，那那上面的种族的命运会更惨，因为这些高等民族，甚至连一块落脚地的都不给这些原住民留下的。
　　他们撤离之日，就是整颗星球被吸收之日……’
　　‘除非这个种族拥有一些稀有的特长，会对高等种族产生帮助。
　　是当管家也好，当打手，前驱，宠物，侦查物，甚至是战士死士，都好过眼睁睁的看着自己的种族灭亡。’
　　‘我原本以为咱们地球已经被人类给霍霍的差不多了，又是一个不起眼的偏远小星系，是引不起那些大人物的注意的。
　　‘谁能想到有个神经病……’
　　‘你说TM的咱们人类当中怎么会有这么一个神经病呢？这个神经病自己不知道怎么被人给从地球上抓走了不说，还给卖到高等级的种族家中当宠物了。’
　　‘行，当宠物就当宠物呗，这种情况下水也不会说你要脸面是吧。可是你要当就好好的当啊，牢牢的记住，你是一只‘宠物’啊。’
　　‘可TM的你们敢相信吗？她本事那叫一个大啊，还跨物种恋爱了！’
　　‘你们家谁会跟自己的宠物谈恋爱啊！是猫啊还是狗啊！是蜥蜴还是乌龟啊！你们给我谈一个试试，TM的跨物种谈恋爱，我怎么不知道这个人类的女人这么牛逼呢！’
　　就在A003义愤填膺的喷脏的时候，A001弱弱的说了一句：‘也是有的吧……’
　　‘你说啥？’
　　‘A001：我说，也是有的吧……你看那个新闻，是吧，尤其是那个什么科的……不是经常会接诊到一些和自家宠物……是吧，不多多数都是狗是吧……’
　　‘这是不是说明，爱狗的人稍微多一些，他们是真的可以跨物种恋爱的……’
　　这话听得A003当场暴起。
　　‘A003：可他娘的算了吧，你能对着一条狗嘴儿……’然后这些声音就失声了……
　　麦凡心想：可以啊，他好像是见过的……大概是嘴了吧……
　　不过，但是，这个，这些声音是什么？他们为什么会包围着自己。
　　而且这些个声音他竟然都能听出哪个是哪个，每个人说话的时候，还带上一个背景旁白。
　　让他知道是谁发言了。

三百二十九章 开始你的表演
　　麦凡知道，他周围最少有三个人是有身份的，而且这三个人说话的时候，都认为自己是听到不到的。
　　说起来麦凡的五感当中听觉可没有视觉好，而且他在听声辨位以及分辨人的方面没用专门的训练过啊，说实话，听起来还要分析话语之中庞大的信息量还是很累的，若是这些语音包能够变成文字的形式就好了。
　　他们说自己是旁观者，难道说他们正在用一种特殊的方式在观察着自己的行为？
　　而自己的表现将会影响到高级种族，很有可能不只是一个种族而是一群种族的判断？
　　难怪他一动不动了之后，这几个人会如此的恨铁不成钢呢。
　　还有，通过他们聊天的语气，仿佛事情还没到万分紧急的状态，因为他们说过了除了他这个观察间之外，在这个星球上还存在着其他的观察间。
　　那么自己这个被选中的人并不是地球的唯一的希望，自己表现的好或者不好，只能在这个基础上增加或者是拉低评估的分数罢了，并不是关键性的存在。
　　若是这里只有自己一个代表的话，在外面观察他的这三个人就不会是现在的这种反应了。
　　还有心思担忧最后的结局以及邻居星球的命运？
　　要是只有他一个展示者的话，那他们三个现在怕是早就破口大骂了吧？
　　所以能不能用文字表达，很多很多细节他还没研究透呢。
　　麦凡正想着呢，突然，刷，包围着他的碎碎念的语音包一下子就安静了下来。
　　那三个有些吵的声音，竟然变成了纯文字的弹幕，在麦凡的右下角显示了出来。
　　牛了，应该是他手指按压住的笔记本听到了他的心声，自动将语音传递给改成了文字输入了。
　　这个世界安静了下来，麦凡终于有机会去摄取更多的信息了。
　　A001-A003的世界安静了下来，麦凡终于可以仔仔细细的观看与文字有关的讯息了。
　　为了不亏了自己，他还特意找了一块干净的草坪，依靠着大树，看着这三个人的对话。
　　‘A001：哎？这个人动了啊，雾草，他是猪吗？他又坐下了，继续发呆，我看他就是懒得动弹，自暴自弃了！
　　你说联邦是怎么筛选的精英的，还说是从几十亿的人口之中筛选出来的最优秀的人选，就这？就这？他还找了一个舒服的地方发呆……’
　　‘这人是够精英的了，我看是懒人之中的最高王者了。难道说为了彰显人种的多样性才挑选出来的？也许高等种族当中就是需要这样的废物？’
　　一直没怎么说话的A002突然插嘴到：‘这可没准啊，外星生物那么多，你怎么敢保证没有多种族杂食性物种的存在，也许我们人类也是他们食谱上的成员。’
　　‘我们这些人的存在，也许会成为食材？就好像是鸡鸭鹅？’
　　这说的就有些恐怖了，麦凡的汗毛瞬间就立了起来，然后这个猜测就被A003给强势的否定了。
　　‘A003：这是不可能发生的事情，多种族宇宙生存法则里边规定了，对于智慧型生物，尤其是在一个星球上站在顶端支配位置的生物，是拥有着基本的种族权益的。’
　　‘这种拥有着一定智慧并产生了固有文明的种族是不被允许列入到食物的名单之中的。’
　　‘无论高等种族之间与我们的智慧差距有多大……我们的人身安全，或者说在某一方面的种族生存安全还是有保障的。’
　　‘他们最少是把我们当成可以平等相处的种类，而非是可以随意摄取的资源。’
　　‘所以，咱们还是继续刚才的那个话题，说说那个造成现如今这一切的罪魁祸首吧。’
　　‘说实话，要是没有那个神经病一样的女人，我们地球是绝对不会入了那些大佬的眼的。’
　　‘最起码这个星球，甚至是星系内包含的物资，还入不了那种动辄就拥有着几十条星系，上百个附属种族的高等民族的注意的。’
　　‘就是那个不好好当宠物的女人，才让对方的注意力跟着投入到了地球上面。’
　　‘你说这个女人，是不是眼睛不好使！对方明明一点长得像人的地方都没有……她是怎么下得去口谈恋爱的？还是说，高等种族的宠物控制器能够改变人类的大脑，使其产生幻觉，从而在这个女人的脑中反映出了另外一个似人的形象，好让她这个外种族的宠物不要那么的惧怕主人，不会因为过度的惊恐死亡啥的？’
　　‘A002：也是有了可能的，那个女人带着高等种族来到地球的时候，我有幸见到了那个种族的‘真正’的外貌。’
　　‘虽然有一层薄薄的防护膜，但是我还是看到了他们的样子……’
　　‘他们长得还不如ET类人，这种在星际大战当中绝对是恐怖生物的存在的种族，是怎么跟人类扯到一起的。’
　　‘我现在实在是太好奇这个女人是怎么引起那种海葵的注意的，对，形似海葵的东西，我甚至不知道那是他的头还是腚……’
　　‘这TM的还能贪恋还，我服了！’
　　所以说，很有可能高等级的种族会用某种方式控制人类的思维……
　　至于那个女人天天看到的只是幻觉，而她自认为的谈恋爱也可能是一厢情愿罢了。
　　毕竟麦凡想着吧，如果自己是一个海葵生物体，那么他从小看到的同族都是他那样的长相，他们对于美丑的判断可能是自己的触手粗不粗壮，身上的褶皱多不多，外观的粘液是厚还是薄，皮肤的颜色够不够艳丽，这种事情了。
　　像是海葵体是绝对不会看上一个什么触手都没有，还干燥，古怪，拥有骨头和五官的低等生物的。
　　谈恋爱？不存在的。
　　那么问题又来了，既然不是因为爱情，更不可能是因为荷尔蒙，因为外星生物能不能分泌出来都不一定呢，那这高等级的种族为什么要来地球？
　　他们为了啥？总不能认为地球人有趣吧？
　　想把这里建成一个特色的宠物乐园？可是人类又能给他们带来什么乐趣呢？

三百三十章 起因
　　谈恋爱时，女人会有什么反应？
　　麦凡翻了翻眼皮，不会是表象的行为吸引了他们……那就是爱情这种东西或者是情绪吸引到了他们。
　　总不可能有梦魇这种生物的存在吧？不是摄取人类的肉体，而是摄取人类的情感？
　　这种东西，高等种族没有吗？
　　反正这是麦凡猜不透的也想不明白的问题，大概是层次差的太多了。
　　可是这件事儿若是放在任何一个看小说的女性群体的身上……这个时候他已经整明白了。
　　因为他来到的这个世界，一定是无逻辑的同人小说世界啊。
　　说不定还是绿江小说的衍生版本呢。
　　红点的科幻小说，涉及到外星球的大多数是冒险啊，科技啊，系统啊。
　　而绿江的呢，那是挂着科幻的外皮谈恋爱呢。
　　别管这世界观给构筑的多么瑰丽和庞大，那女主角或者是男主角是一定要谈恋爱的。
　　不是跟人就是跟外星生物，什么兽族，虫族，浮游生物族的，只要是都说普通话，那就能谈恋爱的。
　　还有这些种族可以在人形和本体之中自由的转换呢。
　　可是他们图什么啊，本土星球的环境，有些压根就不适合人类生存的好吧。
　　也正是因为如此，麦凡没想明白为什么，但是现在，他把自己为什么会出现在这里的源头给找到了。
　　接下来，就要搞清楚，所谓的展示者是什么，他接下来需要干什么，还有怎么做才能给人类的最后评估加分。
　　毕竟来到了新世界，虽然这不是他的本源社会，但是作为人类的一员，总是要为同族的生存尽一份心力的。
　　他就算是一个反派，这得多丧心病狂的想要拉着整个人类同归于尽呢。
　　不会吧，不会吧，他不会是这样的一个神经病吧。
　　如果真的是这样的一个神经病，那就说明，他在之前的计划是失败了的，人类通过了展示自我的考试，没有沦落到强制性附属星球的悲惨境地。
　　而对方将他召唤过来，是想要他这个继承者来实现他大魔王的灭世计划了？
　　那这样已经违反了他做人的原则了。
　　他麦凡虽然没有他爷爷麦满仓那么的圣父，但是在某些方面还是有底线的。
　　若是这个反派真的是因为这个后悔了，那么他还是直接宣布任务失败，从这个任务之中脱离的好。
　　不过麦凡觉得反派这么丧心病狂的几率很低，所以反派的心愿一定是别的。
　　依照这么不合常理的设定，这个心愿说不定也是十分的……无厘头。
　　所以，现在，他到底要怎么展示？
　　麦凡盯着屏幕的信息，心里却是想着，你们倒是快点说啊，而他的手指也是不停的在日记本上摸索着，试图让日记本给他更多的提示。
　　只可惜，大概是因为设定世界的上限太高了，就连日记本这么逆天的东西，除了暗暗的将语音包改成了弹幕的形式，在后续的记忆反馈方面依然没有任何的动作。
　　最糟糕的，不单单是日记本，一直负责麦凡补给，或者说提高他的基础属性与个人能力的小酒馆，在来到了这个世界之后也没有了反应。
　　麦凡在上个世界里边获得的高分评分以及积分，他都没来的及看呢。
　　就不知道要是因为信息不对等，他的任务失败了，这个世界会不会将他的积分都扣光了。
　　麦凡分出念头来想东想西，但是脑子还是放在这几个A的上面的。
　　就在这个时候‘滴滴’几个路人突然冲进了他所在的展示圈，为了表述的方便，暂且就按照地球的划分，称之为直播间吧。
　　现在能够精准的冲进麦凡的直播间的，肯定都是来自于地球的同族，外族人除了高高在上的高等民族的人，怎么会对一个低等位面的低等种族的个别行为产生兴趣呢。
　　果不其然这个编号为A004，A005的人，一冲进麦凡的直播间，就放出了一个不利于人类的重磅消息。
　　‘A004：规则变了！这一期的规则变了！见鬼，是瞧不起我们人类吗？竟然敢如此的敷衍？”
　　‘A001：发生了什么？’
　　‘A004：我刚才在我们人类展示积分排名第一位的那个人的直播间，亲眼目睹了，这个星球上还有其他的种族……而且听他们的意思，在这个展示空间内投入进来的种族还不只是一个！’
　　‘见鬼了，我们要跟那些同样需要被检验的外族一起，争夺生存和展示的空间。’
　　‘有个看起来像是亚高等智慧的种族也被投入到了这场展示会当中，幸亏一开始我们遇见的是相对平和的他们，让我们打听出了一些有关于这次展示现场的问题。’
　　‘你们知道吗？咱们人族是顺带的。联邦那些官员所谓的，高等种族对我们十分的重视，想要看到人类的多样性的宣传口号……全TM是瞎扯淡的。’
　　‘人家也不是专门为了那个愚蠢的女人过来的，他们只是想要来地球附近的一个星系，去观察和了解这个亚高等智慧的种族的发展史，顺带手的将我们人类也给丢到这个大环境之中展示一下罢了。’
　　‘他们感兴趣的是，一个低智商但是无用的情感十分充沛的种族，与那个智慧潜力无限但是开发还没跟上的亚智慧种族碰到了一起会发生什么罢了。’
　　‘在这一路上，这群高等种族为了缓解出差的无聊感，还把途径的一些小星系粗略的探查了一下，发现有智慧的种族也都归拢到了一起。’
　　‘在那些智慧星上，除了那个亚智慧星球这群高等种族是正式的出了星际联盟认可的展示公文了之外，像是地球这种顺带的星球，是压根没登记在官方系统之内的。’
　　‘说白了，我们就是跟着人家一起蹦蹦跳跳的配角，也不对，配角都是给自己提咖位了……咱们就是那跟着一起蹦跶的炮灰罢了。’
　　知道了这样一个事实，麦凡的直播间内变得沉默了起来。
　　好歹还能滚动起来的聊天弹幕，莫名的就断了五六秒钟的时间。
　　后来还是A003乐观一些，他输入到：‘嗨，其实这事儿往好的一面去想，好歹还给我们展示的机会了不是？’

三百三十一章 到底干嘛的
　　‘若是那些什么高等种族只是单纯的对我们的情绪产生感兴趣的话，完全可以将我们当宠物圈养的啊。’
　　‘他们的科技，若是走偷渡或者是拐卖的黑道，将我们人类像是那个女人一样给抓到宠物市场上贩卖……我们不是也没做吗？’
　　‘A004：那我们反倒是要感谢这些入侵者把我们当人看了？’
　　‘其余的人：……是啊……’
　　‘A003：所以我们现在真的只剩下这一次展示的机会了……大概也是唯一的一次。’
　　‘这关系到我们今后是被当成宠物或者是实验体呢，还是被当成一个‘有用’的附庸种族，好歹还拥有当人的权力了。’
　　‘其实换一个角度考虑一下，这也许是我们的机会呢？’
　　‘你想啊，这么多个种族都被抛到了一个展示空间之中，那是不是意味着垫底儿的不一定就是人族吧？’
　　‘若是我们展示的分数能够达到中上的水准，说不定那些参观团之中的高等种族就有用得上我们的呢？’
　　‘那我们人类起码能够有尊严的活着吧？’
　　所以，现在的我们是要祈祷周围星系的智慧种族都是废物吗？
　　麦凡盯着屏幕，等着后来的A系列说话。
　　好歹给他多一些信息，他才能从中找出任务的契机，或者说为这里的人类也尽一把力？
　　就在这个时候，进了直播间一句话都没说的A005突然开口了。
　　‘A005：我受不了了，我就是想要躲一个清静，但是我没想到，这么一个消极怠工的选手的房间里，还有几个忧国忧民的人的存在……看来你们是真的在乎今后的发展是吧？’
　　‘哈哈哈，我告诉你们，你们想多了！咱们人类，说不定已经没有以后了。’
　　‘奉劝大家，若是还有什么没完成的心愿就赶紧去实现去，过不了多久，咱们就没有现在这样平静的生活了。’
　　‘大家想要好好的生存说不定都成问题的……你们知道，就刚才那个亚智慧种族说了什么吗？’
　　说了什么？
　　‘他们说，这次过来观看的高等种族的数量太过于反常了。’
　　‘因为他们是唯一一个接到了星系正式文件的需要展示自我的潜力种族，所以在他们最初的文件内容当中，评审团的数量只有六个……’
　　‘但是现在，被投放进来了之后，人家链接的是正式的观测空间，而这些亚智慧种族的科技水平还比我们高出一大截……’
　　‘他们在连接上了主接驳器了之后，逐渐就发现其中的不正常性了。’
　　‘这个亚智慧种族在接驳器的端口处发现在暗中观察我们这个展示星球的人，可不止是六个驳口那么简答……连接到这一次展示赛的，足足有三十多个接驳口之多。’
　　‘为什么会有这么多的高等种族的接驳口？一个接驳口链接的可不只是一个种族那么简单，因为一个高等种族的身后可能站着成百上千的智慧物种……’
　　‘我就问你们，通过一个接驳器就有这么多人在观察我们，那么现在，是不是等同于小半个宇宙的智慧生物都将注意力投放在这里了？’
　　‘就算是这个亚智慧种族的智慧水平很高，也不至于如此……所以那些‘聪明’的人认为，这一次的展示可能不仅仅是展示那么简单了。’
　　‘你们通过这个想到了什么没有？就是往不好的方面想？’
　　几个沉默的旁观者以及麦凡在心中默默的来了一句：‘竞技场，斗兽场，格斗场，真人赌约……总不可能是大逃杀吧。’
　　看到大家开始思索了……A005有了继续说下去的欲望。
　　‘A005：你们知道吗？听说这个展示空间只是精神意识体的投入，进入这个展示场的人，若是死亡了，自己的精神体就会回归到原本的身体之内的。’
　　‘而这种方式一开始是针对那个亚智慧种族而设计的。’
　　‘因为对方的智慧很高，精神力也比较卓越，就算是现在没有完全被开发出来，但是强悍的大脑让他们能够承受这种意识流的抽离，然后在经过了死亡的冲击了之后，再一次的回归到自己的身体里边，那脑部也不会受到过大的冲击。’
　　‘可是这种方式，对于我们人类就适用吗？’
　　‘是，看起来我们是要相信高等种族的科技能力，但是你们相信人体的承受能力吗？’
　　‘到现在我们人类的大脑还是一个十分精密的盲点地带呢，有关于人的思维以及大脑甚至于记忆方面的问题都没有摸透过……’
　　‘还有，死亡所带来的冲击感，以及在求生的过程之中所碰到的过度的刺激，你敢保证这些被选出来的展示者就能承受了？’
　　‘也许他们在某些方面是超与常人的，但是在情感与脑子方面，我敢肯定被投入的人是跟我们差不多的。’
　　‘到了那个时候，会不会他们这十个人就成了白痴了……虽然说他们是为了全人类的生存环境去奋斗后所留下的后遗症……’
　　‘但是若是我知道会有这样的结果……我是打死也不会代表人类出战的……因为我自私，好死不如赖活着的这种赖也是有底线的…….我不想变成一个没有思想的白痴……流着口水被人照顾一辈子……还成为家庭的拖累……’
　　听到这里，其他的游客A惊呆了。
　　‘竞争？死亡？这不是一个展示平台吗？我以为只是单纯的荒野求生，将人类的极限与潜能展现在那些种族的面前……’
　　‘可能，可能还有点自己编纂的剧本，演绎出一场爱恨情仇，勾心斗角呢。’
　　‘不是说我们被盯上的起因就是因为那个女人过于充沛的情感以及恬不知耻的脑补能力吗？’
　　‘对方就是因为对她的脑回路是怎么长的太过于感兴趣，才打算过来研究一下人类的吗？’
　　‘这，这怎么突然就变的如此的残酷了呢？’
　　这事儿赖谁呢？谁让这场展示的舞台不是麦凡他们这个种族呢？
　　人家想要看的是亚智慧种族的能力，而想要收服这个种族的高等种族，想要了解，在极短或者是战斗力破表的混乱地带，一个种族的高智慧到底有没有那么的有用。

三百三十二章 摸石头过河
　　而人类只不过是受到了牵连并且无人在意他们的意见的倒霉蛋罢了。他们只不过是给亚智慧种族提供一些麻烦的意外制造者罢了。
　　大概是人类在对方看来实在是太蠢了，而且战斗力也没强悍到哪里去。
　　所以在两拨人短暂的遭遇到了之后，对方毫不在意的就给他们透露了一定的信息。
　　要么就是单纯的怜悯，要么就是被对方判断成了毫无威胁的……单细胞生物……
　　但是无论是哪一种，这都意味着，他们在短时间内是安全了……只要不碰到下一个种族。
　　‘A003：所以……现在已经不是一个略有困难的表演赛了……而是一场生死存亡或者说前路未知的生存战了……呵呵……’
　　‘联邦一开始信心十足的跟我们说的团队配合，情感剧本，都白忙活了呗……’
　　‘早知道这样，还不如从一开始就找一些单兵作战能力强的人，直接在这里苟住了算了。’
　　‘说不定别的种族死的差不多了，也就体现了我们的特殊性了？’
　　这话说的……那人类说不定真的比不过别的种族了。
　　麦凡在这里吐槽呢，直播间的A们早就忘记了麦凡这个安静的存在，就因为这个后续争吵了起来。
　　‘A002：这个展示星球的环境都没弄明白呢，就开始操心最后的评分了，我们真是咸吃萝卜淡操心了吧。’
　　‘再说了，既然规矩是依照亚智慧种族来定的，那这里到底是个什么情况，怎么去展示自己，就得随心了吧？’
　　‘这个时候别说是剧本了，你看看我们现在进得这个直播间，这个叫做麦凡的人……你看看他在原地坐了多久了，他按照自己的剧本来了吗？’
　　‘我看他连自己在哪里都不清楚，他甚至连主动找寻队友都懒得做。’
　　‘他就坐在这里等死吗？还是说，我们漏看了什么？也许……他还有别的打算？’
　　最早到来，也是麦凡的精神体一到这个空间就跟过来的A001叹了一口气。
　　‘A001：哪来的什么打算啊。’
　　‘这个叫做麦凡的也不知道怎么混进来的，真的是一落地就发呆，现在要不是还睁着眼，我都怀疑他是不是睡着了……’
　　‘他不会真的打算就这么待着吧？我说你们也是有趣，这么无聊的人，也能在这里聊得下去？’
　　听到A001这么说，后来的几个人可不乐意了。
　　‘A002：你自己不也在这里待着吗，你还是第一个过来的，也不见得你离开，你还好意思说我们，你在这里无聊的时间可是比我们还长的。’
　　听到这里，A001有些不好意思，他用一种略带羞赧的语气大字到……
　　‘A001：嗨，我这不是跟这个小子有点仇嘛，我就是想要过来看他出丑的。’
　　‘我这从一开始就录屏了，就是想要让人看看这个小子的真面目。’
　　‘你看，他除了脸白净一点，个头高一些，身材瘦一点，腿长一些，身上有点劲劲儿的，他哪里还有特别的？’
　　‘我就不明白了，现在的姑娘怎么就喜欢他这一款的。’
　　‘这是能当吃啊还是能当喝啊？干净有啥用啊？现在不是还是在发呆？’
　　‘我跟你们说，这男人就是能当事儿…….’
　　得了，不用往下看了，全直播间以及能够看清楚弹幕的麦凡都知道了，这位估计是反派在现实世界中的情敌。
　　还有刚才他们谈论的精神体，这让麦凡理解了，为什么他的小酒馆不能用了。
　　他还是第一次没有掌控肉体的穿越，以及以精神体的方式去完成世界。
　　金手指是依附在载体之上的，像是小酒馆这种需要在实在的地面上抛出来的空间产物，在精神构造的虚无空间之中当然是无法体现出来的。
　　没有实际的地方让他将酒馆放出来，自然也等同于切断了与对方的联系了。
　　但是同样的，只是单纯的精神沟通的日记本，却跟着被一起投射了出来。
　　得亏他还有个能用的，给他一点提示，否则这一次，真的是要凶多吉少了啊。
　　想到这里的麦凡也踏实了。
　　虽然他没有了脚本，但是同样的，这也变成了一场自由展现的盛宴了。
　　他完全可以按照自己的意愿来活动了。
　　在接下来的时间中，他做出什么样的决定都不会有人质疑了。
　　因为规矩是不定的，没有人能够控制他。
　　更何况，他既然是反派招过来实现他的愿望的，那么曾经的反派一定是在这个展示的过程之中遭遇到了巨大的失败，才造成了他现在身处其中的结果的。
　　所以，那些所谓的同伴说不定都是仇人呢，找不找对方汇合，真的有这么重要吗？
　　想到这里的麦凡打了一个哈欠。
　　刚才A001-005这几个人有没有说展示期到底有多长的时间啊？
　　就在麦凡眼角的泪水都打出来的时候，弹幕又给出了他想要的答案了。
　　‘这个人是真咸鱼啊，就算原定的展示生活期是一个月，可这才是第一天啊，他在什么情况都没掌握的情况下就敢一个人躺平了……’
　　‘这位千挑万选的选手是来搞笑的吗？’
　　这时候的A001依然不忘记诋毁这个世界的麦凡。
　　‘A001：这可真的没准，麦凡这个人上学的时候就是这么的臭屁。’
　　‘特立独行你懂得吧，他认为他比谁都优秀，这人一多他就跟孔雀开屏一样，恨不得让所有人都看到他的存在。’
　　‘现在是全世界的人类都在旁观他们这一场表演吧？’
　　‘他反其道而为之，大概是想要博人眼球吧？’
　　‘只可惜啊，这一次他的臭毛病可是害了他啊！这种反其道而为之的行为，会被人骂死的吧！’
　　‘而且他这个人特别的不甘于人下。’
　　‘我们联邦选拔的时候，选取的是综合评分最高的十个人吧？就光筛选可用的人方面就足足花了两个星期。’
　　‘而将这些人聚集在一起互相配合的时间竟然跟选拔的时间是一致的。’
　　‘我就问你们两个星期这人都不见得能认得全乎呢，你指望他们能够什么完美的合作精神。’

三百三十三章 先休息
　　‘这些人单独拿出来一个，是，大概是比我们这些平庸的人出众，但是若是将这么多出众的人都放在一起，你觉得谁能当他们的领队或者说成为领袖的人物？’
　　‘越是牛逼的人越是不服气的性格吧？他们从小到大都是当领头的那个，现在你让他们听命与别人，要是你你服气吗？’
　　设身处地的想，是不服气，甚至还会带有审视与质疑。
　　尤其是暂时的领导者并不比自己出色多少的时候，这种审视的程度就会随之加深。
　　那么队友之间的配合度和情感自然不可能有多深厚。
　　麦凡现在觉得，自己被投放在一个孤身一人的环境之中，说不定都不是偶然的行为。
　　这件事儿麦凡还真是猜对了。
　　就是因为他是这个队伍之中最刺儿头的人。
　　相对于现在推举出来的队长，麦凡更加的热血与纯粹一些，他很聪明，只是他的很多选择都是随着性子来的，从来没有什么所谓的‘顾全大局’的概念。
　　这种人若是有那老成持重，真正以实力压人的队长能够将其制服住了并收为己用……那么他将会是一个很好用的同伴。
　　但是差就差在，这一队人里，真正当队长的人并没有将其收服。
　　而投放的日期已经迫在眉睫了，这位队长每说出一个建议，队伍之中的麦凡就要思索一番提出不同的意见或者是做补充性的发问。
　　这一次两次的次数多了，他做队长的又不是神，自然也会有考虑不周到或者是错漏的时候。
　　而每一次被麦凡点出来的时候，其他的队友们虽然不说什么，但是脸上的那个表情……却很说明了些情况的。
　　照着这么下去，别说是合作了，这队伍就没法带了。
　　现在在联邦的管控之下就是这样的情况，那么到了未知的展示星球，若是麦凡当着全宇宙种族的面，依然还是想现在这样不给自己面子的话……
　　出发前拿着众人的落地坐标点的队长，眼神就渐渐的发冷了。
　　作为被投放的种族选手，高等种族在通知他们参加日期的时候就给他们这些人留下了十个投放手环。
　　手环一直处于待机的状态，等到高等种族的投放日开启了之后，联邦的人只需要将坐标输入，带上手环，就可以自动的完成对展示星的出入了。
　　也就在这个时候，这位队长就下了一个决定，他将麦凡的坐标点稍微的调动了一点点。
　　距离他们真正投放的位置并不远，但是却隔绝了麦凡与他们一起行动的可能。
　　若是司麦凡运气好的话，完全可以找寻踪迹来跟他们汇合的。
　　他在联邦训练的时候不是表现的很能吗？
　　可若是在此过程之中出现了什么问题，比如说一落地就成盒，或者是找不到他们的队伍…….那可不是他的问题，而是麦凡没本事了。
　　这也就是麦凡为什么会孤身一人坐在树荫下的原因了。
　　他现在对自己遭遇过什么是一无所知的，但是他孤身一人的状况，就目前为止，还算是乐见其成吧。
　　所以说，麦凡摸摸下巴，进入这里才发现地球曾经接收的信息都是一厢情愿。
　　原本的表演秀变成了一场真正的生存之战了。
　　这是不是意味着……他首先要活下来……
　　要活下来是不是要保证睡眠？
　　他昨天一晚上连上一个白天没睡觉……就这种精神状态？
　　麦凡左右看看，瞧了一眼身后说不出什么品种的大树，呸，朝着手心吐了一口唾沫，蹭蹭蹭就爬了上去。
　　也没爬多高，也就在树干的中段朝着左右望去，发现他现在所在的区域是密密麻麻的树林地带……四面都没看到什么明显的标的物。
　　为了避免树丛之下的猛兽？他是不是可以考虑在树干这种有点难度的位置先休息一下。
　　就好像这颗体积很是可观的树干的中段，蔓延出来的枝杈与周围的树木已经交错在了一起，就像是织成了一张紧密的大网，将这树林的天空都遮挡了起来。
　　说到天空，麦凡仿佛没有感受到阳光的灼热感啊。
　　而奇怪的是，这个展示星球的亮度却一点都不低。
　　按理来说在如此密集的树枝与树丛的缠绕之下，密林里的光见度应该是不高的。
　　可是他从出现在这里的时候就没觉的这里压抑或是阴暗……这到底是什么原理？
　　麦凡尝试性的用半边身子坐在了交织的最密切的树冠之上，想要感受一下这里的树冠能不能支撑他的体重……谁成想，他屁股才挨着这墨一般的树枝……
　　由着他屁股底下开始，整个树冠的颜色都发生了改变。
　　麦凡身上穿着一身土黄色的冲锋衣加专业的野外工作裤的搭配。
　　而当他的身体与这些树冠接触到一起了之后，这一片被他所碰触到的树冠，竟然如同水漾一般的改变了颜色……
　　‘刷’原本墨绿发乌的树枝，竟然也跟着变成了土黄色……
　　而到了这个时候麦凡发现，他周围的光照射在这些枝条的身上的时候，并没有被这些枝条所挡住而是直接从枝条的身上穿透过去了。
　　这些树枝明明是真实存在的，但是它们就像是透明体，让一切围绕在它们身边的色彩能够轻易的穿透它们，改变它们……
　　到了这个时候麦凡是真真切切的感受到了这里不是地球，外太空的一切，都不能按照常理来判断。
　　所以在这里他的就像是一个土老帽，不，甚至连土老帽都不如。
　　人家土老帽进城虽然没见过，但是总是听过，在印象之中有过概念的。
　　但是现在的他，就连这里的生物的原理构成以及基本情况都不知道……还想活出一个精彩……就别做梦了。
　　都这样了，破罐子破摔，弱小，无助还能吃的他……要不先睡一觉吧。
　　麦凡刚才试了，这一片树冠网是十分的结实……他整个人躺上去，对方还是巍然不动的。
　　就好像是钢丝床，就是网眼大了一点。
　　既然这样，麦凡将身后的帽子卸了下来，把后背的双肩背包摘下来放平，然后将帽兜儿往脸上一扣……呼呼呼……竟然没心没肺的睡觉去了。

三百三十四章 吓人
　　就在麦凡的小呼噜打起来的时候……
　　A001-005:……--！都不知道该怎么说这位哥们了。
　　‘A005：雾草，要不咱们走吧，别打搅这位了，我已经看到了我们的未来了。’
　　但是A001是相当的执着：‘不！要走你们走，我不看见他悲惨的结局我是不会离开的。’
　　几个人正聊着天呢，一直在观察周边的A004突然发声了。
　　‘展示范围内来人了，不对，来别的生物了，也不知道，是展示星球的本土生物还是被投放在这里的其他展示生物……哎呦雾草，来了个鬼啊！’
　　一群，不对是十条，如同草履虫与蚯蚓的结合体的东西，贴着地表向着这里爬过来了。
　　也难怪这群来自于地球的人会吓一跳呢。
　　谁能想象的到全透明的水质筋膜当中竟然包裹着一层全是尖刺的骨骼呢？
　　而这种外面如同肉虫子一般的生物，蠕动起来是相当的高速的。
　　因为它们的骨骼是密密麻麻的遍布了它们的全身，这些生物的蠕动全都是依凭着骨骼的高速活动来进行的。
　　只是这种运动的行为，看起来好疼啊。
　　那些骨骼并不是圆润的，而是带着或者正或是倒着的尖刺儿。
　　它们一动，在整个膜内就发出了咔嚓咔嚓的声音，连带着搅和着皮内的液体，还咕叽咕叽的作响。
　　只看那些骨骼的尖刺，从皮膜处突出出来，形成许多的凸起，在地面上一抓一推，将身体往前推动了之后，又高速的收了回去。
　　可是这样看着是真的疼……这些生物是不是长反了……
　　它们这层看起来一点防御力都没有的透明皮，就像是蝉蜕一样的脆弱啊。
　　它们难道不应该将内骨骼长在外面，形成甲壳或者是倒刺来保护自己或者是形成武器吗？
　　这些个生物，到底是生活在什么环境之中的啊。
　　只是从数量上判断，十条，不多不少是一个展示的群体。
　　可是它们的脑袋在哪里？到底是从什么部位生成的智慧的啊？这群高等种族到底靠不靠谱啊？是不是随便觉得哪种生物有趣，就把哪种生物划归到展示区之内了啊？
　　A001-5这几个人自认为自己猜的基本上没错的。
　　对于一个高智慧种族来说，如果基础智慧值是1000的话，那么一个生物的智力140和1又有什么区别呢？
　　可是接下来这群古怪的生物却直接打了他们的脸。
　　因为为首的那条透明的几乎没有杂质的生物，在经过麦凡躺着的那片树冠的时候，突然就将头抬了起来。
　　它前面的那十几节最尖锐的骨头延展了开来，看起来就要将自己的皮给撑破了……啪的一下，就将自己的身体给撑在了树上。
　　‘笃笃笃，笃笃笃’
　　然后这个生物在麦凡刚才爬上去的大叔的树干上敲击了起来，以一种古怪又莫名的节奏。
　　这种节奏……让身后跟着的同伴全都停了下来，一条又一条的从排成一条直线的队伍，变成了扇形围绕在树下的队列。
　　‘A004：这是他们的语言？是沟通的方式？还是纯粹的群居动物的本能？’
　　然后大家都看到了更为诡异的一幕，这个最大的队长将自己的身体弓起来，让队伍之中体型第二大的队友沿着它的后背爬了上去……
　　‘A005：它们发现麦凡了，人类的10号……这是要上去观察？它们本身是不会爬树的？或者说这种身体构造不适合有重力的下坠环境？’
　　果不其然，这些生物十分平整的叠起了罗汉，而作为最下面的地基，那个队长只是看身体反应，就好像是被压的十分的痛苦……
　　然后，队伍中最较小的那位爬到了顶端了之后，颤颤巍巍的抬起了自己的身体，用一种诡异的摆放形成了S的姿态，与补眠的麦凡处在了同一水平线上。
　　一种紧张的氛围在麦凡的周围产生，整个直播间内突然安静了下来。
　　几个偶然间进入的游客，雾草，我艹的就留了下来……
　　一时间，这个人类十号直播间内的观看人数正在以一种肉眼可见的快，增长着。
　　‘GDZZ12908：？O(∩_∩)O’
　　‘HFURGDFI847：！！’
　　还有一堆一看就不像是人类客户的围观者也在这个期间涌入并停留了。
　　‘经过检测，人类10号直播间内涌入游客超过三个种族，特开启宇宙通用语翻译系统……该系统由美丽又聪慧的Q星系克拉族研发推广，物美价廉，品质保证，是您居家旅行，出外游玩的必选语言翻译器……’
　　‘该翻译器现在正在促销期间，只要99.8元通用币，您就能将该翻译软件安装在您的个人中枢上，一经安装，一生保障。’
　　‘通用语同步翻译器，你值得拥有。’
　　‘如有购买意向，请意念沟通光点链接……（空间广告推送完毕）请观察员与各族观众尽情的享受精彩的展示空间吧。’
　　这一串儿突兀的广告，插播的实在是出戏……
　　这些来自于各个星球的生物短暂的安静了一秒钟之后，就再一次被这一次惊险的偶遇给吸引了注意。
　　躺在树冠上的麦凡仿佛一无所知，而那些看起来诡异又危险的生物，没有人知道它们要做什么。
　　大家屏住了呼吸，认为下一秒钟这个可怜的看起来并不怎么聪明也不怎么强壮的种族就要被人拖到树底下，并且很有可能被残忍的分尸的时候……
　　“啊！！”
　　大家都认为睡着了的麦凡，蹭的一下弹了起来，并且对着那位摆着S造型的生物大吼了一声。
　　‘吱吱吱……’
　　‘哗啦啦，砰砰砰……’
　　毫无防备的多骨节虫种族的叠罗汉就彻底的崩溃了。
　　那些虫子从半截出摔下来之后，除了最上面的几只还能保持着正常的行动，最底下的三只，也是体型最大的三只……竟然全都丧失了行动的能力……
　　最惨的还是作为基垫的队长……它攀在树上的尖锐的骨骼，终于如同旁观者看到的那般，从皮囊之中穿了过去……一股粘稠的液体从破损的皮膜处流了出来……

三百三十五章 多骨节虫
　　‘这种生物是怎么在自己星球活下去的？’
　　‘这也太脆弱了吧？’
　　而这种情况也让这种多骨节虫的群体慌乱了起来，它们围着这位队长惊慌的敲击着，仿佛是不同的节奏，想要表达自己的某些情绪。
　　造成这一切的罪魁祸首麦凡，有些惊诧的看着树下慌乱做一团的生物群。
　　他原本以为会是一场恶战呢，因为他其实只是陷入到了一种浅眠的状态之中。
　　麦凡的手指一直按在日记本上，他的眼睛是闭上了，大脑仿佛也默认了进入到了睡眠时间。
　　但是这个日记本却将一行行有关于周围情况的字眼，输入进了他意识的深处。
　　麦凡仿佛看到了两个自己，一个在睡觉，一个则是通过日记本观察着周围的环境。
　　自然，这群骨节虫生物的到来，也没逃过日记本的侦查。
　　麦凡清楚的知道这群生物进行到了哪一步，以及它们下一步要做什么。
　　这些骨节虫，看起来那些狰狞的骨骼是不会从表皮中探出来的，但是实际上，在它们的腹部中段，有一处半闭合的孔洞，在某些特定的时候，一些特殊的骨骼会通过这个孔伸出来，去外界采集它们所需要的信息。
　　那么这个特定的时候是什么时候呢？
　　就是碰到了麦凡这种一看就好欺负的种族或者是食物亦或者是敌人的时候。
　　而它们从腹部的洞中钻出来的骨头到底特殊在哪里呢？
　　那是因为这块尖锐的骨头，只要插进另外一个生物的身体之中……就会提取这个生物的部分血肉，部分记忆，以及部分的行为趋势。
　　以一种特殊的信号反馈给骨骼虫，从而让它们用一种很原始却很客观的方式去了解这个陌生的族群。
　　而一旦这个行为成功的实施了，人类最少35%的秘密就等同于无法隐藏了。
　　刚才它们叠罗汉的上去，就是要观察麦凡这个人族的实力与状态的。
　　如果过于强大，它们就全速的撤退，可若是像是刚才那般并没有察觉出任何的危险，那么对不起了，这就是它们下手的目标了。
　　毕竟只要对着其中的一个下手，就能明白这个族群的优劣。
　　若是对自己没有什么危害，就看情况而定。
　　若是对种族的威胁很大或者说是无法战胜的存在，那么它们就将对方的模样记住了，以后远远的避开就行了。
　　其实也不是记住，毕竟多骨节虫又没有眼睛。
　　它们是凭借着外部的那层透明的筋膜去感受外界的光热，气息的。
　　只是在它们刚才判断人族对它们毫无威胁的时候……
　　对方竟然发出了刺耳的尖叫，这大概是一种攻击的武器吧？
　　真的是十分的吓人呢，负责侦查的小个头的虫子，被这尖锐的声音一震，整条虫子就摔了下来。
　　而它们多骨节虫，最怕的就是它们的骨节与外表的筋膜之间过度的碰撞了。
　　这也是它们倒霉，它们原本生存的星球之中，全都是黑漆漆的粘稠液体所构成的。
　　在这些胶状的粘液当中，浮力很大，重力很小，它们透明又柔滑的筋膜通过骨节的操纵可以在那种环境之中高速的蠕动，并通过它们强大的皮肤感官，来找寻猎物的存在。
　　可以说，多骨节虫是它们星球上最高等的捕猎者，没有之一的存在。
　　可是现在，它们不知道自己为什么会被抓到这个古怪的星球之中，这里没有咕咕唧唧行走都困难的胶状粘液，这里有着可怕的高于自己星球无数倍的重力感觉。
　　在这里它们每一次的蠕动都要小心翼翼，唯恐因为骨节的运动，刺穿它们还算是结实的筋膜。
　　这一切原本都好好的，结果却在一个弱小的生物面前翻了车。
　　等到几个没有受伤的多骨节虫将身子好不容易扭转过来了之后，却发现，自己的头领，受到了它们最害怕的伤势。
　　‘笃笃笃……（破了，破了……体液……体液……）’
　　‘A002：这还挺方便的啊，这看起来像是透明大豆虫一样的生物果然也有自己的语言啊？’
　　‘A005：最牛逼的难道不是那个什么星球的通用语翻译软件吗？这么偏远的星球上看起来不怎么聪明的物种的语言都能翻译……那么我们现在聊天所用的联邦语，他们不会也会跟着翻译过来吧？’
　　‘BDJGFDFG:地球人？你们说的没错，我们能看明白，不过我要提醒你一下，多骨节虫族所居住的星球，可是比你们地球更加接近繁荣星呢。’
　　‘而且在没有进行过宇宙联盟基础智力测试之前，我们可不好判断，到底是多骨节虫聪明还是你们人类聪明呢。’
　　这是被嘲笑了？A00几个一时间哑了音儿了。他们想要反驳一下，却发现无从下口……
　　到底聪不聪明，接着往下看不行吗？
　　这时候就连A001都顾不得上看不上麦凡了，在心里暗搓搓的想着：‘你不是平常挺牛逼的吗？趁它们病，要它们命啊！’
　　那所有人都盯着的麦凡现在干什么了呢？
　　他从树冠上探出脑袋，往下仔细的观察着那个多骨节虫的首领，而他的日记本此时正像是读旁白一般的，就此情况作出了解答。
　　‘波’多骨节虫首领的头顶上冒出来了一个解说框：‘受致命伤的多骨节虫’
　　上面还有一条血槽，血槽上的数字正在快速的倒退，依照这样的速度，不出十分钟，这血就要掉到红色警戒线的下面。
　　那麦凡就弄不明白了，刚才它们被吓得摔散了队形，但是他可没动手攻击过的啊。
　　就算是这首领的内骨骼将皮肤给划破了，最多也不过是个皮外伤吧？
　　那么大点的口子，这要是放在人身上，不跑快点到了医院就愈合了吧？
　　怎么到了多骨节虫的身上就成为难以承受的重伤了呢？
　　麦凡调动了视力特长朝着多骨节虫的伤口处看过去……然后就发现了其中的奥秘。
　　在多骨节虫的骨骼和筋膜之间并不是中空着的，筋膜除了包裹住了骨骼之外，还包裹住了一种黏黏糊糊的透明的液体。

三百三十六章 救？
　　也正是因为这种体液的润滑，让多骨节虫尖锐的骨头不至于划伤外表的皮层，在多骨节虫用骨头运动的时候，还能起到减少损伤与碰触的作用。
　　而这种体液，在麦凡看来，就像是人类的血液一样，对于多骨节虫来说是十分的重要的。
　　现在底下的首领虽然只破了一个口子，却不知道是不是因为压力不同的缘故，那很小的口子就像是止不住一般的正在呲呲呲的往外溅射着多骨节虫体内的液体。
　　止都止不住的那种。
　　对于这种伤势，它们应当是束手无策的。
　　也许它们生存的环境之中根本就没有什么锐利的环境或者是生物，所以这样的伤，可能也是第一次碰到吧。
　　所以，自己应该怎么做呢？麦凡的手就伸到了自己枕在脑袋后面的背包，他刚才躺下的时候就感觉到了，这里边有一把硬邦邦的东西，现在摸过去了，应该是一把很适合野外使用的军刀。
　　若是这样的一把刀，应该能破开那些多骨节虫的外皮的吧？
　　他跳下去，一虫给上一刀，这次的遭遇是不是就解决了？
　　麦凡坐在树冠上表情变了又变，然后他缓缓的将手给抽了回来，虽然手上已经多出来了一把刀，但是他却只是将其插到了自己的工装裤的绑腿袋上，然后就将背包给背在了身上，顺着树干就滑了下来。
　　这个时候，屏幕上因为他的这一举动又开始躁动了起来。
　　‘哦，天呢，这个野蛮的生物是要将多骨节虫族给灭掉吗？人类原来是这么危险的生物吗？’
　　‘这不可能，当一个物种对自己没有威胁的时候，没有什么种族会去选择灭族的吧？’
　　‘是吧，地球人？’
　　这些高等种族居高临下的问着，但是地球上的围观者A系列的观众们却是莫名的安静了下来。
　　他们能跟这些思维模式都不相同的种族去讲，遇到到了危险当然要赶尽杀绝，非我族类其心必异的古老经验吗？
　　但是聊天的反馈就是，那些高等种族的慈悲心比他们要大的多……
　　也不对，也许只是他们伪善的一面，因为他们已经站在了足够高的位置，自然就如同当初的何不食肉糜一般，站着说话不腰疼了。
　　对于这种聊天是所有人都能看到吗？麦凡其实早就察觉了，这只有他一个人能看到。
　　而让他看到的应该是笔记本，至于他的队友，以及这些被投放过来的其他种族，也应该是没有资格和能力看到的。
　　这个直播间，就是他在这个世界里最大的金手指了，托了日记本的福，让失去了小酒馆之后的他不至于太孤立无援。
　　而且从这些人的聊天的内容麦凡还可以分析出许多有用的东西……
　　就好像是现在这种情况……高等种族的观众们想要看到的是什么呢？
　　他们希望人族是个什么样的状态呢？
　　麦凡在脚尖落地的时候就做出了决定。
　　他小心翼翼的靠近了这些多骨节虫族群的身边，咳咳，咳嗽了两声，引起它们的注意。
　　麦凡这么小心是有原因的，他害怕这些虫子在惊惧的状态下会朝着他暴起。
　　但是让他没想到的是……那个快要死的首领却发出了嗡嗡的骨节摩擦的声音……听到了这个声音的多骨节虫们竟然朝着麦凡逼近过来的方向后撤了。
　　它们撤到了濒死的首领的身后，而那位首领噌的一下将已经扎破了的骨节从破裂的伤口之中伸了出来，看起来这是打算用自己最后的力量跟他拼命了？
　　通过这些表现，麦凡知道，这些虫子是真的具有智慧的，而且智商水平并不算低的。
　　只可惜语言不通啊，他也不能表现出自己能听懂对方语言的样子啊。
　　否则一定会引起高等种族的怀疑的，这个低等星球的低智商人群是怎么会别种族语言的？
　　现在是日记本隐藏的好，没有被这些人发现。
　　可是这个世界既然发展成了如此宏大的情况，那么就不敢保证没有比日记本的存在更为高级的存在。
　　现在围观展示星球的可能只是考察团以及各个星球中很普通的人群。
　　可自己一旦表现出了任何的异样，那些个更加聪明的存在就会锁定他，到时候日记本的秘密还能守得住吗？
　　自己是一个反派的继任执行者的身份，又会不会被察觉呢？
　　麦凡不敢冒这个险，所以他只能用纯肢体的语言与对方比比划划。
　　为了表示自己没有恶意，麦凡将自己的手掌摊开了，往多骨节虫首领的方向挪动……
　　‘A001：这TM的能有什么用，对方又不是人！这种肢体语言的表达，有个鬼用！还有这个人是什么眼神，对方能看见他吗？这种假好心，就不怕直接成为对方的食物吗？’
　　A001对于麦凡的虚伪厌烦透了，这怎么可能是麦凡，那个恨不得用鼻孔对着他的人，怎么可能对这种恶心又黏腻的物种表示出任何的善意。
　　‘刷……’
　　果然没有用，麦凡的表现在在对方的眼中是莫名的，首领感受到了它的力量在快速的流逝，为了族群的生存，它决定搞死对面这个会发出恐怖的音波的物种。
　　然后它动了，多骨节虫首领将尖锐的骨刺对准了麦凡的头顶。
　　‘A001：啊！个蠢货！你倒是闪开啊！’A001是绝对不会承认，他曾经败在了如此愚蠢的人的手下。
　　可是下一秒……
　　‘天呢，这个人类在干什么？’
　　麦凡一弯腰，躲过了多骨节虫的攻击，趁着对方将骨节收回的瞬间，他从怀中扯下来了一块巨大的胶布，刺啦，啪，一下子就拍在了多骨节虫首领的伤口上。
　　多骨节虫众：？？？？
　　战斗中还保持着7的状态的首领：？？？
　　伤口被封住了，不流体液了。
　　这是什么神奇的工具！竟然能封存住所有族群都束手无策的最高死亡方法！
　　所有的虫都惊呆了。
　　到了这个时候，它们终于明白了，对面这个古怪的生物，不是要害它们，而是要帮它们！
　　这……

三百三十七章 双种族
　　首领犹豫了一下，就把7的形态软了下来，变成了一。
　　在麦凡没反应过来的时候，犹犹豫豫的给他下了一个蛋……
　　麦凡：……
　　对面的多骨节虫蠕动蠕动，每一条头顶上都顶了同样的翻译：‘快收下啊，这是谢礼！’
　　我谢谢你个虫儿。
　　但是麦凡犹豫了一下，还是将这颗带着黏糊糊的液体的蛋给拿了起来。
　　并不是地球的蛋类那种钙质的外壳，它就像是一颗快要化了的弹力球，在手中稍微一大力，就咕叽咕叽的作响。
　　这是用来干嘛的？
　　麦凡下意识的就说出了口，可是他的发声对对面的多骨节虫来说是一点作用都没有的。
　　现在它们的脑袋上只顶了两个字儿（欣喜）这大概就是它们此时的心情了吧。
　　麦凡打算将这颗蛋放进包里，却发现他面前的多骨节虫已经战略性撤退了？
　　脑袋上顶着‘安全’‘这个领地已经被好心的多肉种族占领了’‘走向着安全的新领地进发’的字眼的多骨节虫就这么愉快的撤离了。
　　站在树下的麦凡：……这次的遭遇就这么结束了？
　　别说他了，在他的直播间内围观的各个种族都有些难以置信。
　　‘这真的不能以外貌判断物种的凶残性呢，你看再一次被证实了，看起来很凶悍的物种，其实也有很平和的。’
　　‘是的，这就很有趣了，但是你们可能没有发现，其实这个偏远星的人类他的危机并没有度过呢。’
　　直播间的屏幕上突兀的出现了这么一行字，引起了各方面的注意。
　　在这个人的提示下，竟然有两三个声音随后表示了赞同与认可。
　　‘是的，危机还在，只是对于他来说有些困难呢。’
　　‘你说那种微妙的种族看起来相当无害的吧？就是不知道它们留在这里的目的是什么呢？’
　　什么意思？包括麦凡在内的所有地球人都一头的雾水。
　　因为他们没有从麦凡的周围察觉到任何的不对。还有一个种族正隐藏在这里吗？
　　他们压根没有看见的！
　　麦凡的神经瞬间紧绷了起来，他的手指再一次按在了日记本上。
　　没有，什么都没有，他的视力强度已经调控到了最大，麦凡的眼睛就像是带着一个近距离的放大镜一样的，开始一寸一寸的搜寻自己的周围。
　　嗯？等等？
　　麦凡的眼神扫过他的肩膀位置，原本土黄色的冲锋衣上多了几个红色的横杠。
　　什么东西？他并没有突兀的扭头就看，他像是要思考问题一样将头一侧，用眼梢看向了那些红条。
　　这哪里是红色的条纹啊，这分明就是另外一种生物形态。
　　那些红条都是日记本给出来的物种说明，以及同步翻译的话语。
　　只是对方种族的体积实在是太小了，微小到麦凡这么好的眼神，若是没被提醒的话，都无法注意到他们的存在。
　　若是非要用一个常见的物体作为参照物来对比的话，这些物种的个头，就像是体型较小的蚂蚁头。
　　他们十个凑做一堆了，才被麦凡给发现了。
　　那么现在他们趴在他肩膀上干嘛呢？
　　他们又是什么时候出现在这里的呢？经过刚才的那一场遭遇，对方没有被他的大动作给甩下去的吗？
　　这些东西自己要怎么去对待呢？
　　麦凡正发愁怎么在不惊动对方的情况下，了解这个种族的目的呢……
　　就看到屏幕上那些高等种族仿佛已经给出了他想要的答案了。
　　‘这是微小族群？哎呦，稀有种啊？我记得咱们星系联盟里边也没多少这种族群的吧？’
　　‘这种微小族群怎么可能在这种偏远星活下去的？我记得他们个顶个的都是十分的娇贵的，只有少数的高等种族才圈养着这种微小种群，因为只有他们才能很好的将这种族群利用起来啊。’
　　看到这里就有偏远星球的人不清楚了，A系列的有人开口问到：‘这微小族群有什么特别的吗？你看他们的体积，就算是圈养起来了又能干什么呢？’
　　就连基本的工具的操作也不行吧，甚至脑电波的对接以及思维模式的沟通都因为连接点太过于小了，会给相应的设备连接带来困难的吧。
　　那么如果可用性不强的话，就算是再稀少又有什么用呢？
　　谁还会在乎一个微生物族群的产生与灭亡呢？
　　谁成想，知道这个族群的人却是给出了一个让所有人都吃惊的答案：‘它们当然是特别的啊。’
　　‘高等种族的沟通方式可没你们想象的那么低级的。’
　　‘你们若是知道了微小种族的能力，怕是也要想方设法的养上一批的了。’
　　‘你知道联盟当中战斗力最强的那个族群吧？’
　　说到这里高等区域的聊天竟然莫名的断了几秒钟，看来那个战力极其强悍的民族，在所有族群之中都烙下了极其深的印记了。
　　而这个提到这个族群的人仿佛已经达到了他想要的效果，他用一种莫名的傲娇的口气继续说道：‘对，就是你们想到的那个族群，他们就圈养了两种能力截然相反的微小种呢！’
　　‘以前呢，他们这个族群虽然战斗力很强，但是致死率也是相当的高的，但是你们发现了没有，最近几次有关于他们派出去驰援的佣兵，还听说谁在战场上死亡了吗？’
　　大家在各自的空间内默默的摇摇头，以前像是那个高等种，死一个就会上一次爆炸性的社会新闻。
　　因为大家都知道，这个高等种的族群数量跟他们这些成群结队生活在一起的族群相比，数量是多么的稀少。
　　像是地球这种偏远星里，都有几十亿的族群数量，在稍微繁华一些的大星系网络之中，别说是几十亿了，几百亿，上千亿的族群也是存在着的。
　　但是他们口中的这个高等种的数量，竟然只有千万之众。
　　与他们的等级完全不符合。
　　但是这个族群却能凭借着碾压式的战斗力，力压群族，占据了高等种族的席位以之一。
　　那可见他们的战斗力得强悍到什么地步。
　　可是大概是这个宇宙还算是公平的吧，如此破坏平衡的能量群，死亡率与出生率几乎要成1：1的持平，甚至是负增长的状态了。

三百三十八章 稀有
　　他们的繁衍效率极其的低下不说，因为喜好战斗的缘故，青壮年的折损率也是相当的高。
　　原本大家都已经开始推测这个族群最终会用多少年走向没落，又会在多少星年之后走向灭种。可是某一天，一位高等种去往一颗反叛星去剿匪，对方的实力很强，这一场战斗十分的引人注意。
　　所有人都认为在这一场战斗中，这个高等族群怕是要再死上几个战力呢。
　　谁成想他们不但全须全尾的回来了，还带回来了两个微小种。
　　当时还没有人知道这种微小种群的能力，没有人对其在意。
　　他们只是将这个高等种族的行为定义为最强悍的种族天然的对于最弱小种族的怜悯罢了。
　　可是谁成想，也就是这两个微小种族入驻到了高等种族的主星球了之后，这个族群的死亡率竟然莫名的下降了。
　　不但是死亡率下降了，就连他们的出生率也比以往有了明显的提高。
　　以前族群之中十年不见得有一个新生儿的出现，但是自从他们将这两个微小种族给带回到主星球了之后，竟然达成了每年都有新生儿诞生的成就。
　　这一下，对这个高等种有着密切的注意的其他的族群就警醒了起来。
　　因为他们这些高等种族之间现在正达成了一种微妙的平衡。
　　之所以这个数量稀少的高等种族能坐在他们中间，所依靠的不过是超长的战斗能力。
　　其实以智慧或者是其他特殊能力取胜的族群来说，对于这个高等族群的感官是十分的微妙的。
　　他们现在的数量正是一个可接受的范畴之中，可是若是他们的人口逐渐的增长下去，那么这种微妙的平衡可能就会被打破了。
　　所以，在这个高等种族连续三年都有新生儿出现了之后，就有人去研究这里的秘密。
　　就像是秘密这种东西只要是有了一个目标与头绪的话，最终还是被会被人查探出来的。
　　然后，其他的高等种族就发现了微小种的秘密。
　　它们是一种类生物自然元素的存在，是对其他种族能够起到补充的存在。
　　它们释放出来的一种生物元素，可以弥补其他种族的某一方面的生物缺陷。
　　如果两个种族互补的话，就能达到1+1大于2的效果。
　　如同凹槽上镶嵌上了合适的枢纽，最终会达成一个无懈可击的圆。
　　而这个高等种族带回来的这两个微小种，其中的一个族群十分的契合高等种族的繁衍个体。
　　只要是长期的佩戴在身边，那么受孕的几率将会比原本的几率提高十倍。
　　而另外一个族群则是疗伤愈合菌落，战斗族群外出的时候携带一个小团落，一旦出现致命伤，就将这个微小种洒在伤口的附近，这群小东西就能依照本能进行工作了。
　　这么好用的东西，当然会让人眼红。
　　但是没办法，与这个高等种族契合的微小种不见得与其他的种群也合拍。
　　他们也只是眼馋，却并没有有什么贪墨的心思。
　　最多是想着怎么从根本上破坏这个族群在高等种族主星球的生长，避免对方给他们更多的助力罢了。
　　但是对于这种‘有用’的微小种的寻找，就从那个时候开始了。
　　就目前来说，拥有微小种并且适合圈养并为高等种族所承认的族群也不过才几十个，就可见这个族群的稀少了。
　　大家没想到的是，在这个偏远的展示星之中竟然能看到一组活生生的稀有种族……
　　一时间可不得沸腾了吗？
　　就这一会的功夫，从这个直播间内就指不定发出去了多少个联络信号了。
　　一个野生的微小种啊，不管他到底有什么作用，也是相当的吸引人的存在了。
　　于是，麦凡就见到一次直播间大爆发的经过。
　　他原那个只有几个人的荒芜之地，瞬间就涌进来了一大群的人。
　　根据这一情况，直播间直接就分出了密密麻麻的分区屏幕。
　　很微妙的就将这些人依照所属的星球等级给大致的划分了一下。
　　而他们当中最主要也是最有效的问题与信息，则是被日记本提炼了一下，为麦凡单独开辟了一个区域。
　　那些个中高低档的聊天区域内最有用的谈话，都会让麦凡第一时间看到。
　　现在这近十几万个体的涌入，就让信息也呈现出了大爆炸一样的涌入。
　　这对现在的麦凡其实并没有多大的用处，他只想知道这个微小种的能力是什么，会不会对他造成威胁。
　　还有，既然微小种如此的珍贵，他们怎么会出现在展示星球上。
　　那个将他们归拢在一起的高等种不可能让这种珍贵又有用的族群暴露在所有人的面前。
　　因为一旦让更多的族群知道了他们的存在，那么想要无声无息的将这个族群收为己用的心思就要破灭了。
　　正所谓价高者得，野生的微小种，可是没有主人的族群。
　　是啊，怎么会突然冒出来一个稀有种？
　　他们又是从哪里冒出来的呢？
　　组织了这一场全范围观摩的展示赛的高等种族也十分的纳闷。
　　早知道这个偏远地带里边存在这这种好东西……他们肯定会悄无声息的将这个族群扣下，怎么可能堂而皇之的让所有人都知道呢！
　　失策了！
　　不过现在说什么都没用了，既然发现了他们的存在，就不难找出他们生活的星球。
　　知道了他们落脚的坐标，那么后续的事儿自然就有人去做了。
　　与其去懊悔，不如先看看这些微小种的能力是什么。
　　而现在这个人族与其碰撞，说不定正是一个展示点呢。
　　没有人知道，麦凡早就发现了它们的存在，也没有人知道，麦凡还看到了他们所有人的聊天。
　　这个时候的麦凡，并没有其他种族的欣喜若狂，亦或者是对这个族群的重视。
　　因为只有与这个微小的族群接触过了，并且拥有着特殊的金手指的麦凡才知道……这个微小到颗粒一般的种族是多么的危险。
　　是的，极其的危险。
　　就这种肉眼都不见得能看清楚的族群，在麦凡这里标注的是‘危险’的红色。

三百三十九章 极度危险
　　这个红的色泽程度，甚至超过了他刚才碰到的那个吸食别的族群的脑髓作为了解手段的多骨节虫族。
　　怎么会这样？这么丁点的东西，能对他造成什么危害？
　　麦凡是一个绝对不会冲动的人，既然日记本给出了这样的解答，他是绝对不会拿自己的小命冒险的。
　　他才不管这些微小种是不是极其稀有或者是对他有所帮助呢。
　　反正他现在就装着没看见，在将头回过来的过程中，对着这一小撮的微小种，呼的一下，猛吹了一口气：‘这星球上也有灰尘吗？’
　　‘刚才我从这古怪的树上滑下来的时候，可是一粒灰尘都没沾上呢。’
　　这一口气儿，将那几个微小种直接给吹飞了。
　　‘啊！！！啊啊啊啊！’
　　微小种的头顶上顶着这种惨叫的翻译，顺着这一口气，就飞远了。
　　那些拿着显微镜打算好好的看看微小种与大型生物之间的互动的其他种族们：……
　　‘雾草，人族是个什么傻瓜的族群！他们没看见还有别的族群吗？’
　　‘你这么说我就不爱听了，这些低等种族哪有什么检测仪器，你看看他的装备，原始的就像是我们星球上的鼻涕虫……’
　　‘我这边拿到的数据是，人类拥有视觉，但是视觉的高度比就像是一条巴斯拉基豪猪，你指望这种视力能发现微小种？你们是不是对人类的要求太高了一些啊！’
　　听到一个用户的专业分析了之后，大屏幕混区里的谩骂声就小了很多。
　　是他们苛求了，这是展示星，这是偏远地，这是低等种……
　　只是那些微小种呢？被人吹到哪里去了？啊，发现了，落在了这个人类的鞋边儿了。
　　那些微小种也十分懵逼。
　　作为一个寄生在身躯庞大的族群身上才能活的种族，他们并不是一开始就跟在麦凡的身边的。
　　是的，他们的母寄生体就是那些多骨节虫。
　　若是此时有显微镜的话，大家就能看到，这些微小种也呈现出泡泡气儿的形态。
　　只是它们没有明显的内骨骼，而体液的颜色并不是纯白透明的，是七彩斑斓的混杂色。
　　因为太小了，所以在麦凡的眼中就是一个小黑点。
　　那么它们又危险在哪里呢？
　　麦凡不知道，他只是抬起脚朝着远一些的地方走去，尽量的离这些微小种远一些。
　　若是他猜的不错，这么丁点的种族，在移动能力方面是相当的薄弱的。
　　不依附在他这种生物的身上，是压根没办法行动的。
　　是的，麦凡的猜测是正确的。
　　他只往前走了两步，这个微小种就陷入到了巨大的恐慌之中。
　　‘天呢，我们当初为什么要选择这个种族，我们完全不知道这个种族还能自己制造气流！’
　　‘现在，我们还没附着在这个种族的皮肤上呢，就被甩了出去……现在怎么办？没有这些种族附着……我们会，我们会死的很惨的。’
　　？这个微小种到底是靠着什么活的？为什么离开了其他的物种会死？
　　麦凡正在奇怪的时候，那一队多骨节虫族的队伍已经高速的游走到了另外一个区域内了。
　　在这个区域当中有一个硕大的湖泊，湖泊当中有着绿色的湖水，表面上看着相当的平静。
　　多骨节虫族在看到了这个湖泊之后，就发出了欢快的笃笃笃的节奏声。
　　死里逃生的首领带着族群，欢欣鼓舞的就跃入了这湖水中。
　　‘哗啦啦，哗啦啦……’
　　虽然这湖泊之中的液体的浓度没有他们的母星那么的粘稠，但是这已经比它们光秃秃的暴露在陆地上好多了。
　　就在多骨节虫利用种族的优势开始巡视这个硕大的湖泊的时候……
　　突然打头的首领莫名的抽搐了起来。
　　几个跟着多骨节虫的周围观察着这族群的种族在直播间里纳闷了。
　　‘它这是怎么了？不是已经脱离了危险了吗？’
　　‘怎么看起来，突然发病了……我的天，你们看那个头领的生命体征……’
　　那个身躯最庞大的头领在剧烈的抽搐了两下了之后，整个身体突然就延展了开来……
　　如同一块撑开的面饼，忽忽悠悠的往湖底的深处沉了下去。
　　‘难道说是那个人类？他表面上是救了这个多骨节虫一命，实际上却是用了别的手段将其杀死了？’
　　‘不可能！’立刻就有人反驳他：‘这又不是找不到对方的踪迹了。’
　　‘就那个人类的移动速度，如果真的是他做了什么手脚的话，你觉得这些多骨节虫不会回去报复吗？你再看看，这些多骨节虫的反应？’
　　被这么一提醒，这个观察间内的人就发现了一个问题。
　　在首领下沉的时候，那些多骨节虫像是发现了什么大恐怖的事件一样，竟然争先恐后的四下而逃。
　　没有一条虫有勇气去看看首领发生了什么。
　　而在他们惊慌逃跑的过程中所传递出来的信息，也是让这些旁观的种族大吃一惊。
　　‘是魔鬼……魔鬼，魔鬼也跟着来到了这个星球！他们吃了首领！’
　　什么意思？有什么东西跟多骨节虫一起来到展示星球了吗？是多骨节虫星球的本地物种？
　　那抓多骨节虫来到星球上的人是干什么吃的！这么重大的输送失误，他们就没发现有携带族群进入到展示星吗？
　　正是带着这些疑问，负责这个区域的高等种族将视角直接调到那个死亡的首领身上。
　　它的死亡简直是莫名其妙的啊，实在是太突然了。
　　它们口中的魔鬼到底是什么啊！
　　旁观的人不明白，但是他们可以找明白的人问啊。
　　观察室当中有一两个为旁人所不知的重要人物。
　　他们没有代号，偶然闯入的游客甚至不知道他们的存在。
　　他们就是这个展示星球的真正的掌控者，也是将这些人这些物种带到这个星球的高等种族。
　　别人弄不明白的事情，这些高等种族会有办法弄明白的。
　　作为投放展示科技之一，就是有效的从虚拟环境当中提取相对应的信息元素。

三百四十章 队友？
　　监测员搞不清楚的事可以上报给上一级，然后让专业的研究人员过来提取他们感到疑惑的事物，或者是生物组织。
　　现在多骨节虫发生的这一切让这个房间的研究员，迅速地往上打报告了。
　　信息反馈的时间很短，大概也就一两秒钟的时间，一个红色的小点儿，就在这个多骨节虫身上闪烁了几下。
　　这是一个生物元素主要部位提取器。
　　依照他们对多骨节虫的浅显的研究，发现了多骨节虫构成的几个重要的位置，并在这几个位置上提取了多骨节虫的生物样本。
　　在提取完毕了之后，就会通过一个特殊的纽带输送给高等种族的研究机构。
　　由于低等种族的身体结构层次很简单，提取出来这个分析样本很快就得出了一个结论。
　　这个多骨节虫是被谋杀的。
　　当然，并不是刚才那个比他们还柔弱的人类干的。
　　而是被一个具有生物系毒素的种族给干掉的。
　　并且他们已经知道了谁是凶手。
　　原来那些微小的种群是跟多骨节虫产自于同一个星球的呀。
　　两方算是寄生的关系？
　　不完全不是这样，高等种族只分析了一下就得出了个结论，这个新发现的微小种族多骨节虫的天敌。
　　在那个星球上，真正处于统治地位的并不是多骨节虫而是那个恐怖的微小种族。
　　他们才是真正的站在食物链的最顶端的物种。
　　这研究很好的证明了，那群多骨节虫发现自己首领的异样之后，为什么会吓得四散惊逃了。
　　因为他们真正害怕的是微小种族啊。
　　而且从刚才提取的样本当中，他们还发现了一个非常恐怖的事情。
　　这个微小种族与他们现在所得知的非常和善的，平和的微小种族截然不同。
　　他们身体会分泌出一种消化霉菌，而这个霉菌可以溶解大部分的生物体构成元素。
　　这里就能够解释了为什么会有部分的微小种族从多骨节虫的身上蹦到了刚刚碰到的人类的身上。
　　这十个多骨节处的展示体身上一定带有相当数量的微小种族。
　　那个死掉的首领身上受到了重伤。
　　并丧失了大半的体液。
　　多骨节虫在重伤的状态之下，已经满足不了微小种族的生存繁衍了。
　　所以他们需要一个新的载体。
　　通过短暂的接触，他们觉得人类也符合寄生体的要求。
　　那么问题又来了。
　　多骨节虫。身上竟然带着如此之多的微小种族，当初高等种族把他们从自己的星球上带到展示星球的过程中，为什么没有发现它们的存在呢？
　　不多，一会儿研究所也给出了相应的答案。
　　因为这些微小种族就没生存在多骨节虫的体表啊。
　　他们直接寄生在多骨节虫的皮囊之内呀。
　　一旦发现宿主无法满足他们日常的生存需要，他们就会残忍的吸收掉宿主体内的所有的养分，然后拍拍屁股迅速的转移到其他的多骨节虫身上。
　　这个过程在液体活动范围之内是相当迅速的。
　　因为他们在粘稠液体，或者是水状液体的环境中，移动起来就如同闪电。
　　这也是多骨节虫，为什么会四下惊逃的原因呢。
　　那些可怕的微小种族最多骨节虫来说，就是死神的召唤。
　　一个多股接口。成能够承受他们的数量是一定的，骤然增加的结果只会让另外一只多骨节虫一起死亡。
　　‘所以，这种小生物到底有什么作用啊？’
　　他们才发现这个一个珍惜物种的时候，还因此欣喜若狂呢。
　　现在就发现这个微小种族如此的野蛮，凶狠，还极其的危险。
　　这落差也实在太大了。
　　普通人在沮丧的时候。研究人员却莫名的兴奋了起来。
　　这种恐怖的生物毒素，说不定将会是一个大杀器呢。
　　刚才从地球人的直播间里。
　　是不是有一个族群刚被展示人类麦凡给吹走了。
　　高等种族的研究人员赶紧将镜头转向了麦凡的空间。
　　然后眼睁睁的看着麦凡一鞋底子将这些微小种族给踩在了脚底下。
　　这些东西再厉害，隔着橡胶底儿也是毫无还手之力啊。
　　那些研究员甚至都能听到尸体被碾压的噗呲呲的声音。
　　‘暴殄天物啊，暴殄天物！’
　　几个研究人员懊恼的抱住了头。
　　这个愚蠢的野蛮人！一百个人类也抵不过一直微小种族啊。
　　高等种族惺惺地离开了。
　　驻守在这里的长期观察员却发现。就在这个时候，这个野蛮人的身后传来了同伴的声音？
　　“麦凡是你吗？麦凡！”
　　惊喜之中，透着一丝假惺惺。
　　麦凡警惕的转过头，就发现了一个队伍。
　　几个灰头土脸的人类就站在他的身后。
　　麦凡不说话，他等着对方给自己更多的反馈。
　　那个开口叫住他的人仿佛是队长。见到麦凡面无表情得盯着他们看……就勉强扯出了一个笑容。
　　“麦凡为什么同一个坐标点，你会与我们离得这么远呀。”
　　麦凡接话到：“是啊，我也想问这个问题呢，怎么就我这么特殊呢？”
　　“我还以为要一个人在这个展示星球上等死呢。”
　　“毕竟除了一个背包。其他的物资啊什么的，应该都是在大部队的身上吧。”
　　“有没有人给我解释解释。我是怎么得罪了队长的？”
　　学阴阳人谁谁不会呀。
　　果然，有那经不住激的就开口说话了。
　　“你个人怎么跟队长说话呢？”
　　“知不知道，我们到达后发现你不在集合地时，队长有多着急吗？”
　　“你这个人也是莫名其妙。你到底跟一个女人计较什么呀。”
　　“联邦把她临时派过来，肯定有联邦的道理嘛。”
　　“而且我们有这次展示的机会，还不是多亏了这个女人？”
　　“我们又没有让你去专门儿照顾她，也不知道你哪里来的这么大的敌意。”
　　说话的人带着一身的匪气，身材又高大，长相又彪悍。
　　在他说话的过程中。有一个女性的脑袋，弱弱地从这个高大的男人的背后探了出来。
　　如果非要用什么词语来形容这个女人的形态的话。
　　用绿晋江的话说，就是小鹿一般惊慌的双眼。

三百四十一章 罪魁祸首？
　　被这双眼睛怎么盯着一看，麦凡不自觉的打了一个冷颤。
　　这就是那个让高等种族对人类的情感情绪释放产生了兴趣的女人。
　　看着是挺蠢的。
　　麦凡依然不说话，因为他得到信息还是太少了。
　　大概是他眼神儿太过于执着，这个情绪充沛的女人就开始抽泣了起来。
　　“麦凡先生，我不是故意来给大家捣乱的。”
　　“是我的主人罗伯特先生。他说，想要看看他的小宠物与普通的人类到底有什么不同。”
　　“人类是不是都如同他的小宠物一样善良单纯可爱美丽的。”
　　“我也是为了大家才答应过来参与这次展示活动的。”
　　“我和我的亲爱的，不，不，不，是我的主人，最起码能够保证大家的安全呀。”
　　“有我在队伍里边。我的主人是不会看着我遇到危险的。”
　　“所以请你不要嫌弃我没用，会拖后腿了。”
　　那么矛盾是由此产生的呀。
　　麦凡先是看了看，最先开口说话的队长又看了看那个蹦出来充当英雄的大汉。
　　这心里就明白了八成。
　　他跟对方的矛盾，也找出来了。
　　你看他们俩看上这个女人的眼神儿。
　　那是怜悯当中带着回护，回护当中带着心疼，心疼之中还夹杂着爱慕……
　　这是一篇爱情文儿吧，这是爱情文儿吧。
　　麦凡就是制造各种麻烦的无脑反派了呗。
　　就算你本身再优秀也好，再聪明也罢。
　　你就算能跳出格局看世界，可最终也只能有一个结果……那就成为男女主角谈恋爱的踏脚石。
　　就像现在的情况。
　　麦凡将双臂抱了起来：“你干嘛非要回地球来呢。”
　　“你老老实实的在外星球当你的宠物不好吗？”
　　“你愿意当宠物，你喜欢过被人养着无忧无虑的生活。”
　　“那你就自己去过呀。你为什么要拖着整个星球的人跟你一样过同样的人生呢。”
　　“我们是独立的人，是独立的个体，有自己的思想。”
　　“就算我们地球在他们这些高等种族的眼中是野蛮人，是落后的存在。可我宁可当一个自由的，独立的，有完全主主权的野蛮人。”
　　“也不愿对着其他种族卑躬屈膝，用讨好的方式来换取生存的权利。”
　　“这是我的人生政策与你的天差地别。”
　　“本来就不是一路人，你为什么非要求着我，去认同你的观念。”
　　“你这不是强人所难呢吗？”
　　“而且这位小姐。是我十分的不喜欢你，并且表现得很明显。但是我有对你做过什么过分的事情吗？
　　我是打你骂你，还是将你从这个队伍之中驱逐出去了？怎么你现在在我面前哭的就像是我杀了你父母一样，不会吧？我有那么过分吗？”
　　“单纯的不喜欢一个人，是什么大错吗？”
　　呃……
　　这番话说的，这个女人一下被噎住了。
　　她那说落就落的泪水，就像是闸门一样哗的一下收了回去。
　　麦凡也不耐烦跟他们多废话。
　　他的目的已经达到了。
　　这个女人只要少在他面前晃悠，并且别说那些白痴的话，他就全当她不存在的。
　　然后他的话题就跳到了下一个阶段：“行了，能不能不要说这个事儿了？”
　　“说说你们吧。”
　　“你们是怎么找到我的存在的？还有，到底发生了什么？你们看起来可是有点儿狼狈啊。”
　　麦凡问到这里，队长的脸色也跟着不好看了起来。
　　“我们偶遇了一个亚智慧文化种族。”
　　“他们很聪明，他们的科技也很发达。”
　　“这次的展示，最主要的表演者压根儿就不是地球人，而是这个亚智慧种族。”
　　“我们只是顺带的。”
　　“所以你也不要去怪罪雅巍了。”
　　“哎，跟他们短暂的接触过后。这个亚智慧种族，竟然想要让我们当他们的苦力。”
　　“还是无偿的那种。”
　　“虽然我们作为顺带的才被扔到这个星球上，但是如果我们一但真的成为了他们的仆役。”
　　“那我们地球的评估将会惨不忍睹。”
　　“高等种族给我们的通讯器，你打开了吗？”
　　麦凡顺着他们的眼神儿看见了自己的手腕，那里多了一条黑色的带子。
　　“这是一个互相定位的简单的仪器，它还有另外一个功能。”
　　“那就是高等种族通过这个可以观测并且评估，绑定了手环的这个物种的情况。”
　　“我们在这个星球上的表现的分数，也是即时改变的。”
　　“在表现优秀的时刻里，手环就会给出一个高分，在过于无能的表现中……手环立刻会更新出一个低分。”
　　“在近乎一个月的展示时间内，这个分数值总是上上下下的，浮动着的，到了最后，根据每个时刻点的汇总统计，手环会给出一个平均的分数。”
　　“分数就是这个生物题材在段时间之内的表现平均分。”
　　队伍所有进行团体核算，对某个人还进行个体核算。
　　“我们正是因为不想被亚智慧种族给制住，才搞得现在这么狼狈的。”
　　“等等啊，等等。”麦凡有些惊讶了：“你们刚才不是说对方的科技力量十分的强大吗。”
　　“那你们怎么能从他们手中逃脱出来的。”
　　“厉害呀。”
　　被麦凡这么表扬，这对面的队伍却没有多少喜色。
　　对于队长他们羞于开口的事儿，那位叫做雅薇的姑娘，可没什么不好意思开口的。
　　她替大家给麦凡做出了解答。
　　“因为他们在抓捕我们的过程中，发现了一个比我们实力更强大的种族啊。”
　　“对方体积更庞大，力气更强壮。于是，亚智慧种族就直接放过我们了。改做抓那群种族了。”
　　行吧，原因果然是这么简单吗？
　　可这位姑娘接下来说的话，让麦凡的下巴都掉在地上。
　　“多亏了亲爱的给我的生物信息，召唤器呀。”
　　“以前，主人的家中养了一个特别让人讨厌的宠物。”
　　“我就是用这种东西将他们指挥来指挥去的。”
　　“主人曾说过，这种生物操控器只对某一个很小的群体起到作用的。没想到会这么幸运，在这个星球上就有这种类似体质的存在呢。”

三百四十二章 避难
　　说完雅丽就得意地晃了晃手中的一根小木条。
　　这就是那个什么所谓的生物操控器了吧。
　　所以她是怎么用这个棍子去指挥其他的物种？
　　而且真就那么凑巧，当然人类遇到危险的时候，周围正有一群能够替代他们并且比他们稍微强壮一些的种族存在吗？
　　麦凡可不是站在那个女人的一边的。
　　于是他就将心中的疑问说了出来：“听那个意思，你的主人对你还挺好的呀。那他为什么会让你回到地球上跟我们一起去经历这场特别危险的展示呢？”
　　“如果他真的担心你和在乎你的话，他不应该要杜绝你身边可能发生的一切危险吗？”
　　“毕竟给你带再多的外物保护，也没有留在他的身边保护，亲自保护你来的安全呀。”
　　“而且一旦有什么突发事件救助不及，他又应该怎么办呢？”
　　“那时候后悔不也晚了吗？”
　　这话说的，雅薇脸上一僵。
　　她自己都不知道怎么解释的时候，站在一边儿的队长突然开口替雅薇打了圆场。
　　“那是因为雅薇善良。听说我们人类，因为她才有了展示的机会之后，主动跟自己的主人申请要来地球上帮助自己的族人，助我们一臂之力。”
　　“她的主人，拗不过她的要求，才把她放进来的。”
　　“好了，麦凡！不要计较这些事情了。
　　现在我们既然都站在了这里，就是代表了人类，就要抛弃过去的一切成见，拧成一股绳儿，去携手合作才是真的。”
　　“所以可以跟我们讲讲，你独自一个人时有什么发现吗？”
　　这本来也没有什么可以瞒的，麦凡简单地将自己的遭遇说了一下。
　　然后好像不经意一样的又问起来：“这次我们展示的时间是多久？”
　　“原定的是十天是吧，所以我们只需要找一个安全的庇护所简单的呆上十天，就差不多可以回去了。”
　　他想看看这群已经得到了消息的人，会不会将这次展示出现了变故，他们这群人最少要在这个星球上呆上一个月的消息告诉他。
　　既然要合作，就要彼此之间毫无保留。
　　并不是只是说说就行了。
　　听到麦凡这么说，整个队伍的人脸色就又变了。
　　队长只沉吟了片刻：就将展示出现问题的事情跟麦凡说了。
　　“我们应该是被联邦给诓骗了。这一次呆在的时间不是十天儿，整整一个月。”
　　“而且展示的内容跟联邦给我们看到的要求……是完全不同的。”
　　“从一开始，我们的培训点就是错误的。”
　　“现在这个情况，说什么都晚了。我跟大家商量的结果就是……随缘吧。”
　　“既然那些所谓的高等种族，想要看到我们最真实的一面。那我们就给他展示最原始，最真实的一面吧。
　　我们人类当初不也是从原始人的求生过程里逐渐进化成现在这样的吗？”
　　“我们的意思是有效的利用雅薇手中的高等种族的科技产品。”
　　“找寻到一处安全的避难所。”
　　“做一场探险生存并列的荒野求生吧。”
　　可以，这个建议没有毛病。
　　麦凡点头，看向雅薇：“你们一定是找到了这个避难所的位置了吧。”
　　“这是往那边行进的路上，偶然遇到了我吧。”
　　麦凡脸上挂起了一种古怪的笑容，缓缓地向周围的人看了一圈儿。
　　他看着对面的人面露惭愧之色，就知道自己的猜想是正确的。
　　没关系，这些人又不是他的什么人，互相利用罢了。
　　麦凡没有点破，他颠了一下，肩膀上的背包将头一摆：“既然找到了避难所，还等什么呀？咱们赶紧出发吧。”
　　仿佛他刚才的看透只是一个错觉罢了。
　　见到麦凡没有再计较，也不知道为什么，大家就长松了一口气。
　　不是他们心虚，而是就在刚才那一瞬间麦凡身上的气势实在是太盛了。
　　难道是因为他们在一起集训的时间太短了，并没有人真正了解麦凡是个什么样的人？
　　算了，只要他不再那么恃才傲物，并且总是看雅薇不顺眼就好了。
　　队伍就这么沉默地往前挪动着。
　　雅薇走在队伍的前方，跟在队长身后。按照她手上挂着的表盘的指示，指挥着大家往相应的方向走去。
　　这个过程比麦凡想象的要长多了。
　　不多久，队伍当中就已经发出了。有关于疲惫与虚弱的声音。
　　就算是他们都正在壮年，体力还比一般人要强很多。
　　在持续的移动中，也有些坚持不住了。
　　有一个人先开了口。
　　这是他们当中身体素质相对比较薄弱的一员。
　　他是一名医生。
　　内科和外科都有涉猎。
　　而他最擅长的是急救与外伤的处理。
　　现在他开口发声了：“能不能让我休息一会儿。”
　　“我们需要适当的补充水分以及能量。”
　　“过速行军，并不是什么好事儿。”
　　“一旦我们在夜晚来临之前没有办法抵达到避难所的话，那么我们就要面临双重的危险，体力流失过度，不为环境的位置危险。”
　　“一旦碰到什么不怀好意的种族，我们甚至连逃跑和反抗的也都没有了。”
　　文医生的话得到了大部分人的赞同。
　　队长看着跟着他走了这么长路，却依然精神奕奕，仿佛喘气儿都没粗多少的雅巍，眼睛闪烁了两下，对文医生的建议表示了赞同：“是啊，大家是需要休息一下。”
　　“这样吧，原地休息，补充一下食物和水分，半小时之后再出发。”
　　说完，他自己主动的向双肩背包拿了下来，打了开来，从里边掏出一瓶矿泉水朝着雅薇的方向递了过去。
　　“喝点儿水吧。”
　　雅薇看了一眼那矿泉水上印着的品牌，露出了一个略显嫌弃的表情：“渔夫山泉呀。”
　　“主人说了这种矿泉水的细菌超标呢，里边的活性物质太多了，不适合我这种脆弱的生物饮用呢。”
　　“我来这之前已经进过食了。”
　　“高等星上的食物吃一次，一个星期都不用摄入更多水分和养分了。”
　　“谢谢队长，我不渴。”

三百四十三章 交战
　　这样的回答让队长的脸上短暂的抽搐了两下。
　　这就很有趣了。
　　如果不是麦凡的五感超于常人的话，他压根儿不会发现队长脸上的细微表情的。
　　是凭借这几个表情，麦凡就可以判断，这个队长压根儿没有表面上看起来的那么维护这个叫做雅薇的女人。
　　看来心思深沉，喜欢演戏的人，并不止他一个呀。
　　队长隐忍地将表情控制住了，打开矿泉水，替自己补充那并不怎么干净的水分。
　　是队长选择捧着雅薇。
　　不舒服也得自己受着。
　　可是麦凡并不打算捧着这位被外星人当成宠物的蠢女人。
　　“喂。”
　　“雅薇，你自己都没觉得不对吗？”
　　“进食？这不只有喂，宠物和伺候牲口的时候才会这么说的吧。”
　　“我说，你才被抓去多久啊，好歹把自己当成个人吧。”
　　“还有，路上你也看见了，其他物种都长成什么样儿了吧。”
　　“你的主人也就是那高等物种到底长什么样儿啊？”
　　“我听说进化的越完全，越是趋于一种古怪的形态。”
　　“这你都能真心实意地跟在他身边，没一睁眼就被吓死，那你这，这心理承受能力也够强的啊。”
　　“还有，刚才你跟我们聊天儿话语里还带上亲爱的和老公了吧。”
　　“你是不是人类当中很特别的，就是审美畸形儿的一类人啊。来，跟我们大家讲讲，跨物种是怎么谈起恋爱的？”
　　这番话说的，雅薇又怒又羞。
　　她穿着精致的红色小皮鞋，愤愤地在地上跺了两脚。
　　“我的主人才不是你描绘中的那些古怪的生物呢。”
　　“高等种族也分很多种类的好吧。”
　　“他是类人高等种族呀。”
　　“他们种族只不过比我们人类更高大一些，如果我们人类的平均身高是一米七的话，那他们种族的平均身高不过是两米罢了。”
　　“这连巨人族都算不上，什么叫做古怪的种族呀。”
　　“而且他们种族无论男女都特别的俊美。”
　　“类人族最优秀的基因都体现了他们的身上。”
　　“从五官到身材都是黄金比例，没有一点儿瑕疵。”
　　“我甚至怀疑我们地球上曾经传说过的神明，应该就是他们的祖先，在经过地球时所留下来的痕迹吧。”
　　“等到我们有幸度过了展示这一关，有资格去面见我的主人的时候，你就会赞叹……这世界上还怎么会有如此美好的人了。”
　　“你不懂。”
　　辩驳完了的雅薇不愿再搭理麦凡，将头扭到了一遍。
　　而按着日记本儿的麦凡，在心中笑了。
　　类人族真是可笑，人类这么低等的动物，如果都类人了，那这生物是比人类还要低端的存在呀。
　　大概率可以确认了，雅薇也是被高等种族的高科技产物所蒙蔽的一员了。
　　无所谓，他看不见真实，只要能让他们安全就行。
　　可是就在这个时候，他的身后的树林里发出了响动。
　　几个顶着幽蓝眼睛的生物，朝着卖凡一行人望了过来。
　　听到了响动的地球人警觉地回望了过去。
　　下一秒钟就看到了这群古怪的生物的嘴边流出了滴答的粘液。
　　刺啦……
　　一滴口水落在地上，激起了一股白烟儿。
　　哗啦啦。
　　人类的队伍迅速地站了起来。
　　大家往一起汇拢的同时，往后方撤去。
　　来者不善呀，是敌是友，只出于人类的本能也能判断得出来。
　　嗷！
　　没给他们更多反应时间，这些长着五六只蓝色眼睛，一身黑漆漆的体毛，有着六条手臂的怪物就朝着他们冲了过来。
　　“见鬼！”
　　“砰砰砰！”
　　子弹打在这些怪物的身上完全没有起到作用。
　　是的，麦凡的队友从身上抽出了型号不同的武器，朝着这些怪物开始射击。
　　知道这个时候麦凡才清楚这群人，当初是多么的讨厌他，并且想要趁机干掉他。
　　因为他曾经检查过的背包里只有一把野外求生用的短刃。
　　这也是他在这个星球上唯一的武器。
　　现在麦凡就这么看着这群人用武器反击。
　　他笑了笑，心安理得的就躲到了雅薇的身后。
　　他这一表现让那个身材高大的男人骂了一句。
　　就因为敌人的步步紧逼……没空谴责麦凡这种无耻的行为了。
　　这个时候，麦凡的直播间又给了他相应的反馈。
　　“A001：这是什么东西？不是说有资格进行展示的，都是具有智慧的物种吗？”
　　“别告诉我这种东西有智慧啊。”
　　有个好心的种族适当地给出了这个问题的答案。
　　“没问题啊，雅克鲁鲁。”
　　“有些凶残，粗鲁的种族，但是他们的脑子可是绝对够用的。”
　　“或许他们表现出来的并不是很文明。”
　　“但是他们的攻击性以及战斗的本能，可是比一些亚物种还要高许多呢。”
　　“他们应该是将人类当成猎物了。”
　　“填饱肚子，让自己活下去，对雅克鲁鲁来说不是错啊。”
　　“种族生存的本能，高于一切。”
　　“地球人，难道你们的文明中不包括物竞天择的吗？”
　　“孱弱本身就是罪呀。”
　　这番解释没毛病，只是这个弱者轮到自己的时候，比较难以让人接受。
　　“嗷！”
　　密集的子弹终于对雅克鲁鲁造成了伤害。
　　就是这个伤害的程度，未免太小了一些。
　　七八发子弹同时打在这个雅克鲁鲁的面门上，就只让对方溅出了一堆血花，伤势程度等同于人类的擦伤。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　距离雅克鲁鲁最近的一个人，被扑倒在地上。
　　对方尖锐的牙齿，马上就要戳破他的脖颈的时候。
　　“嗖……”
　　“嗷嗷嗷！”
　　一支泛着蓝光的箭……射中了雅克鲁鲁眉心处的眼镜。
　　巨大的疼痛让这个庞大的怪物放弃了到嘴的猎物……抱着眼睛，在地上打起了滚儿。
　　所有人都将头转向了箭飞过来的方向。
　　就看到麦凡手中拿着弓，弯弓搭箭，将一条闪着蓝光的弓箭，对准了下一个想要攻击过来的雅克鲁鲁。
　　那他们曾经指望着的雅巍，却在地上坐着抹泪，一脸受到欺负的模样。

三百四十四章 争执
　　麦凡的弓箭是从哪里来的？
　　这已经不是他们所要考虑的问题了。
　　他们只知道，现在只有麦凡能够救他们的小命了。
　　几个距离那些雅克鲁鲁稍微远一些的人类，也顾不上去阻击敌人了，拔腿开始往麦凡的身后跑去。
　　看得那个抵在最前沿的汉子心中一阵的暴躁：“你们TM 的！”
　　“老子的真心真是喂了狗了！”
　　“你们就没人帮我一把吗？最起码将文医生给救出来啊！”
　　麦凡刚才那一箭的确是将文医生从雅克鲁鲁的嘴下给救了出来。
　　可是这危险还没脱离呢！
　　一只雅克鲁鲁的行动受阻了，它身边还有九只没有受伤的呢！
　　就在这暴躁的汉子开始骂人的时候……嗖……又是一箭，直接追向了对面补刀的雅克鲁鲁。
　　这箭依然不偏不倚，直接射中了雅克鲁鲁正中间那只最大的眼睛。
　　“嗷呜……”
　　同样的一声惨叫，就从第二只雅克鲁鲁的口中发了出来。
　　自己的族群在不过一分钟的时间内，就重伤了两位。
　　就算是它们再怎么的凭借本能行事，这群雅克鲁鲁也不敢轻举妄动了。
　　几个人抛却了触手可及的美食，带这些警惕的望向了麦凡的所在。
　　就看到这个恐怖的生物，手掌心中再一次冒出了一道蓝光，那个古怪的弓箭上，莫名的就搭上了一条幽兰的箭枝。
　　很厉害，他们要是拼进全队的力量，的确可以将对方杀死，但是自己这一边，能剩下多少真就不好说了。
　　就算是短暂的获取了这一次交锋的胜利，在接下来的时间里要是碰到比它们更厉害的天地怎么办？
　　这群直觉十分敏锐的雅克鲁鲁已经开始后退了。
　　唯一让人感到安慰一些的是，它们在撤退的时候并没有抛弃同伴，而是一人拖着一只，一起撤离了它们交锋的地带。
　　等到这群雅克鲁鲁彻底的没入到了草丛中了之后……所有人都松了一口气。
　　那有些粗鲁的汉子将文医生扶起来，转过头往麦凡的方向看去，脸上全都是尴尬和不好意思。
　　两分钟之前，他们还因为各种事情起过摩擦，一转脸，他们百般看不上的人却成为了他们的救命恩人。
　　这种感觉……
　　但是还有一个人不会让麦凡轻易的收获旁人的好感的。
　　蹲坐在地上的雅薇嗷的一声哭了出来。
　　“林大哥，麦凡欺负我！”
　　这话说的麦凡翻了一个白眼，而这位队长却十分夸张的冲了过去，护住了坐在地上的雅薇，还担心的朝着对方询问到：“啊，雅薇你怎么了？发生了什么事情，说出来，我给你做主啊。”
　　前面的女人没给麦凡整乐了，林队长的这番话把麦凡说笑了：“不是我说队长，咱们也不能睁着眼睛说瞎话吧？”
　　“御敌的时候咱们都在一起的吧，射击一轮的时间也就两分钟，你觉得着两分钟里我能怎么欺负她。”
　　“我说雅薇，你有对着人哭诉的劲儿，就先给大家解释一下，为什么你拥有这种杀伤力的武器吧？”
　　“还有，你既然有这么好的武器，为什么不拿出来？”
　　“非要让我用点非常规的手段逼迫一下，你才舍得拿出来给我们用？”
　　“你到底是想让我们通过呢？还是想要害死我们？”
　　“你不会是怕人类通过了高等种族的展示测验，成为了高等种族的正式附庸种族，到了那个时候，就显不出你特别了吧？”
　　“还是说你的金主，不对是你的主人，现在就在外面看着你跟我们的队伍。你唯恐他发现，你身上所拥有的特性其实其他的人类也都拥有……在我们更优秀的表现之下，反倒是衬托出了你的平庸，降低了你的主人对于你的期待值……”
　　“等到展示结束了之后，你的主人就算是想要继续饲养人类，也会在整个族群之中挑选出来一位更加优秀。”
　　“到了那个时候，你就算是失宠了吧？”
　　“让我想想我周围的孩子如果得到了新的玩具之后会有什么反映，还有，养宠物的人的家中增加了更可爱以及更优秀的新成员之后，那些旧的宠物又会有什么表现…….”
　　“啧啧啧，你这是拿我们全人类来给你固宠呢，不对，现在又打算用我们这九个人的命祭天，以防止你的失宠了？”
　　麦凡的这番话说完，就连林队长表情的管理都失控了。
　　他原本表现出亲密的扶肩的动作，瞬间就顿住了。
　　这多余的十个人，也顾不得地上还有雅克鲁鲁留下的淡蓝色的血液了……所有的人都盯住了雅薇，等待她给出答案。
　　“没有！我没有！”被麦凡说的，雅薇的心里涌起了巨大的恐慌：“我只是，对！我只是忘记了。”
　　“我在回地球的时候，我的主人唯恐我遇到什么意外，是赠给了我很多的装备。”
　　“可是这些东西都是放在我的储物胶囊当中的，在地球上的生活也用不到那些东西啊，所以我就一直没有整理这些装备。”
　　“我怎么知道那些看起来普普通通的刀剑，竟然有如此强悍的杀伤力。”
　　“我还以为它们就像是咱们地球的冷兵器一样，根本就是吓唬人的摆设了。”
　　麦凡笑了：“是，所以我们的同伴纯洁的雅薇什么都不知道。”
　　“当我问她高等种族有没有给她防身的武器的时候，她才会表现的如此懵懂无知。”
　　“懵懂到，我必须用武力去抢夺，才能逼问出武器的下落呢。”
　　“你们是不是应该感谢一下这位姑娘的仁慈。毕竟若是她再坚持一阵，咱们的文医生脖子上就会多几个窟窿了。”
　　“一个队伍失去了医生，也就离死不远了。”
　　麦凡的话说完了，整个队伍的气氛更加的压抑了……
　　雅薇低着头，一点都不敢看这些队友的时候……仅剩的能站在她一边的林队长，还是替她解了围。
　　“她只是太过于紧张罢了，你也清楚，她跟我们是不同的。”
　　“当初联邦让她加入进来，就是因为这份不同不是吗？”

三百四十五章 胜利
　　“还有，若是没有雅薇带过来的武器，我们几个别说是反杀了……现在岂不是要抱团一起死了嘛。结果是好的就行了，至于过程……”
　　林队长的语气尽量温柔了几分：“不知道雅薇还有没有这样的武器了，我觉得它们特别适合地球人使用的。”
　　“冷兵器的构造却能造成激光与分子武器一般的杀伤力，对于我们的安全是一个极大的保障呢。雅薇要是有多的，你现在拿出来吧。”
　　“多一个人，就多一份力量啊。”
　　林队长不亏是队长，话说完了，大家看雅薇的眼神又变了一种意味。
　　是啊，将功补过，这个女人还有大用处呢。
　　如果这么想，那么她就是功大于过，对于他们这支队伍来说，依然是不可或缺的存在。
　　大家都是能伸能屈的人，转过脸几个人的脸上就浮现出了友善的笑容，让心怀着希望抬起头来的雅薇感受到了他们的温暖。
　　见到大家依然还是喜欢她的，雅薇的脸上就露出了如释重负的笑容。
　　她摆摆手对大家说到：“我，我也不知道哪些是武器，哪些是装饰品啊……”
　　“诺，东西都在这里了，你们……你们看看？”
　　说完雅薇就按了一下手环，咔嚓，一个小巧的胶囊就从手环的格子里弹了出来。
　　麦凡冷眼旁观着，这只胶囊是红色的，可不是刚才雅薇给他取出武器的白色。
　　这是打算糊弄这群糊涂虫吗？
　　只可惜这一次麦凡又想错了，当雅薇将这胶囊一捏，砰，一个硕大的箱子就弹射在了大家的眼前。
　　“开启！”
　　雅薇只说了两个词儿，这只银光闪烁的箱子盖儿，砰的一下，就打开了。
　　就像是海贼的藏宝箱，众人往箱子中间瞧过去，看到了满满当当的宝藏。
　　不对，这些东西可是比金银珠宝要珍贵多了，因为这里边插着长剑，短刃，棍棒，刀柄，样子跟地球上的冷兵器差不多，可是从这些武器时不时闪烁着的蓝光看来，应该是跟麦凡刚才用的弓箭是同一批的制式。
　　竟然有这么多吗？
　　大家的脸上是笑着的，但是心理的怀疑又加深了一层。
　　只有雅薇没有察觉出来，她以为这已经是弥补了，正在跟大伙解释这些武器的由来呢。
　　“主人说给我带一些礼物，说是可以保证我的平安，还能提高我的地位。”
　　“可是回到家中之后，我，我就将这件事情给忘记了。”
　　“因为这些东西平常就挂在主人房间的墙壁上，那些人都是把这些东西当成装饰品的。”
　　“我觉得还有更多的好东西可以提供给人类联邦，所以就没想着将这些东西拿出来炫耀的。”
　　雅薇说的时候有些心虚，其实她是知道这些武器的厉害的。
　　在联邦允许她回家小住一段时间的时候，她的弟弟因为不会操作胡乱玩耍，竟然将自己的手掌给砍下来半截呢……
　　这么危险的东西，就不应该出现在地球上的。
　　雅薇到现在还记得，那段被一闪而过的蓝色幽光而截断的手掌。
　　当自己的弟弟被送到当地的医院的时候，医生说，断面不知道被什么东西快速的灼烧过了。
　　所有的血管和骨头都已经被完全的封死了，压根就没有活性了，也没办法和必要去做什么接手的手术了。
　　唯一值得庆幸的是，这被截断的地方阻隔了一切流血的可能，受伤的弟弟除了没有了半截手掌，是没有什么生命危险的。
　　雅薇觉得，这已经是不幸之中的万幸了，受伤的只有他弟弟一个人就够了，她绝对不能去害别人。
　　所以，当她将自己的想法完全的说出来了之后……队伍中的其他人……除了警惕，还多了一种莫名的无力感。
　　这个被高等种族特殊对待的队友，她的脑回路是不是异于常人才受到重视的？
　　若是因此才受到特殊对待的话……他们觉得，自己还是当一个正常人的好。
　　不过现在已经没有人在意雅薇的不正常了，大家都在忙活着试验手中的武器。
　　只有麦凡一个人拎着他最初抢过来的弓，往树林的方向挪了一下，他的注意力转到了直播间各种族的聊天之中了。
　　“有关注着雅克鲁鲁这个种族的人吗？那边的情况怎么样呢？”
　　不多久就有串房间的反馈了回来。
　　“死了两个，还剩下八个，短时间内那八个还能坚持一段时间。”
　　“A004：怎么就死了呢？我们这个叫做麦凡的选手，只是射中了它们的眼睛吧？”
　　“就那种体格，这种伤势就死了？”
　　明明拖走的时候，惨叫声还是很大声的。
　　“不是啊，它们不是因为伤势死的……受伤的雅克鲁鲁成为了健全的同伴的食物罢了。”
　　“哦，记录一下，BVBX003号星球的雅克鲁鲁，有同族相食的习性……原始种覆盖高达百分之七十。”
　　“没不好的意思，有些高等种也吸收同类的，只是它们吸收的很有分寸和作用的。”
　　“那种相当于馈赠或者是赋予……与你们这些低等级的生物是具有相当大的差别的。”
　　这话中带着轻蔑，不过没有人在这个时候说话了。
　　大家的注意力重新转移到了人类的身上，现在他们配备了趁手的武器了，下一步可以继续出发了吧？
　　这一次，雅薇的带路就顺当了起来。
　　又经过七八个小时的长途跋涉，在展示星球上的可视度逐渐下降的时候……这一行人就抵达到了雅薇手环雷达上标注的安全的避难所。
　　他们原本以为这里会是一个小山谷，或者是一所小房子之类的临时落脚点。
　　谁能想到，他们现在站着的地方，光是大门就足有三十米高。
　　周围的高墙一眼望不到头，往上瞧的时候，最高的瞭望台竟然扎在了朦朦胧胧的云雾之中了。
　　现在这个避难所大门口处，也不是安静的。
　　他们能够听到门内有些嘈杂的声音，他们还看到了，一些古古怪怪的种族，也如同他们一样，朝着这个大门的所在进发着。
　　“这是什么……”

三百四十六章 避难所
　　麦凡受到的冲击不比他的队友们少。
　　这么多个世界，他还从没经历过如此的景象呢。
　　虽然前面已经让他见识了这个宇宙有多么的广袤，但是现在，有什么比一个耗资巨大，空间无限，队伍众多的避难所更令他震撼的呢？
　　而且，来到这个避难所中寻求安全的种族对他们人类来说真就是安全的吗？
　　麦凡亲眼看着一堆如同黑色的泥浆一般的生物从他们的身边滑过去，在途径的路上将一队如同溜溜球的生物给吞噬进了泥浆里。
　　等到它们带着黑色的粘液从吞噬的地方再次滑过去了之后……那个地方只剩下了几个色彩斑斓的皮壳。
　　也许这些生物是需要一个避难的地方，但是这并不代表，它们是孱弱以及不具有攻击性的。
　　‘砰！砰！砰！’
　　就好像是现在，他们不得不飞奔到路边上，以防止身后又出现的新物种的踩踏。
　　让他们必须要打着滚才能躲闪开的新物种，就像是没有毛的猛犸象的巨大版。
　　这些足有十几米高的肉山一样的生物，每迈出去一步，就等于人类疯狂的跑了个几百米。
　　它们看起来沉重极了，但是挪动的速度，却比地球上的猎豹还要迅捷。
　　因为它们的移动，地面都跟着轻微的震动了。
　　“吱吱吱……”
　　那只黑色的泥浆队伍已经接近了避难所的大门口……
　　却被身后这一队后赶上来的秃毛猛犸象，噗呲，一脚给踩了一个包圆。
　　肉山一样的脚底下，渐渐的浸出了一滩黑色的液体。
　　等到这座肉山继续前行了之后，那挪开的脚掌底下，只剩下了一滩踩得平平的糅合到一起的汁液了。
　　见到于此，大家都深吸了一口气。
　　他们从见到避难所的激动中迅速的冷静了下来。
　　这个避难所真的如同字面意义上的那般是避难用的吗？
　　到了这里真就是安全的了吗？
　　在野外可能遇到的危险大，还是在避难所之中碰到的困难多？
　　这些谁都不会知道的。
　　但是既然高等种族给了雅薇相应的保障，而对方的安全雷达之中又明摆着将这个位置标注出来了，那么无论怎么样他们都是要过去看一眼的。
　　谁都不知道这个展示星球的夜晚是怎么样的。
　　在拥有自然光的时候，这个星球上平静的就像是一个塑料的模型。
　　树木繁茂，鸟语花香。
　　但是他们除了来自于其他星球的物种，竟然没有遇见一个这个星球里的本地种。
　　虽说这里是由高等种族凭空制造出来的一个虚拟星吧。
　　可就算是为了增加这个过程的可看性，他们也一定会在这个星球上替大家增加一些难度的吧？
　　所以这个避难所还是要进的，最起码今天晚上他们要在这里过夜。
　　想到这里的，大家不约而同的看向了雅薇，等着她说一些有关于这个避难所的资料。
　　“我，我手环上的雷达只标注了地点和名称，我知道不比你们多多少啊。”
　　“我的主人说了，雷达显示的颜色如果是绿色的，那么说明这个地方是安全的。”
　　“这里明明白白的写了避难所三个大字，并且显示出了翠绿的颜色。”
　　“我是相信我的主人的判断的。”
　　那就先过去试试？众人互相看看，就由着林队长做主了。
　　这位队长在统筹和领导力方面还是有一定的水准的。
　　没多久，队伍就再一次的往那扇庞大的门处挪动了起来。
　　不过这一次，大家都贴着边儿走，队伍的最后面还有一个人负责监控后方的情况。
　　而他们这一决断果真是明智的。
　　就这短短的两三里地的路程，他们就躲过了最少两三个可以高速移动的种族了。
　　像是没毛的猛犸象那么大的物种倒是没再遇到。
　　但是一身的血气，一看就很凶残的物种，他们却是看到了几波。
　　大概是人类的外在表现实在是太过无害了。
　　这些异常凶悍的种族在途径的时候，都没分给他们这个小队半分的眼神。
　　它们只跟对它们有威胁的种族起一下摩擦。
　　在试探出彼此的实力之后，或是远离或是直接开打。
　　这火气以及战斗的情况，压根就不是人族能够参与的。
　　不过短短的几里地，愣是被麦凡他们走出了绝地求生的味道。
　　“呼呼呼……神经病啊，明明没关系的种族，一个叫了一声啊，一个叫了一声哼，就干起来了？”
　　“你干就干吧，为什么要在这条笔直的大路中间？为什么还有紫色的火焰与黑色的冰晶的出现？”
　　“这宇宙得多庞大啊，让我觉得玄幻世界里的描述说不定都是外星人存在的证据了。”
　　队伍中脾气暴躁的老哥不停的吐槽着，可等到他们到了大门口后，他的话全都卡在嗓子眼里，一句都说不出来了。
　　因为这个避难所，竟然还有进门的检查以及收门票的工作人员。
　　不是说好了是一个用来展示的荒星吗？现在这个算是怎么回事儿？
　　这些坐在门前的工作人员好像能够感受到他们在想什么。
　　当中一个坐在履带边上的人朝着他们招招手：“干什么呢？要不要进去！”
　　“你们是不是展示星的受邀种族？如果是！赶紧将你们的受邀证明拿出来。”
　　“过了安检就可以在避难所休息了。”
　　“避难所到了晚上就要关闭大门，与展示星的外界隔绝起来了。”
　　“星系时间44分钟之后，我们将不会再放进去新的种族了。”
　　这还有时间限制的？麦凡几个人下意识的看了一下手腕上的手表。
　　晚上8点，准时关门。
　　那还等什么，赶紧进吧。
　　麦凡摸了一下自己的裤兜，一会安检的时候日记本不会也是被检查的物品之一吧。
　　他正想着呢，就觉得裤兜里的日记本竟然虚化了起来。
　　东西还在裤兜里待着呢，但是无论是手中还是眼中，它已经不存在了。
　　得嘞，麦凡心里一松，就将背包摘了下来，放在了滚动的履带之上。
　　他站在队伍的中央，学着前面的队友，举起了带着手环的右手。

三百四十七章 偷渡客
　　滴滴，在他们通过这道大门的同时，悬浮在右上角处的扫描装置，直接扫过了他们的右臂。一个有关于星球以及种族的邀请码就出现在了安监处监测人员的光屏之前。
　　坐在光屏后面的检测员看着原本存入的物种的数据与他们扫描出来的物种数据合并到了一起，达到百分之百的基因体态重合了之后，刷拉，一道仿佛并不存在的门就在麦凡的眼前打开了。
　　‘滴滴，身份核实成功，允许通过。’
　　话音落下，麦凡人已经穿过了光屏进入到了避难所当中。而他的背包几乎就在同时出现在了他右手边的履带上，让他惊讶于避难所的特殊的同时，不至于将自己的行李也给遗忘了。
　　“就这么简单？我以为进入到避难所当中会有什么特殊的要求呢？”
　　“只要是展示星的物种就可以自由的出入避难所的吗？”
　　“那这个展示的过程未免也太简单了吧？”
　　真的就那么简单吗？
　　这群地球人压根就不知道自己有多么的幸运。
　　现在，就在距离避难所不过七公里的树林之中，正有一队蓝色的四蹄类的生物往这里赶来。
　　它们的身形流畅优美，奔跑的时候，形成了一种力与美的融合。
　　队伍凑在一起，配合度极高。
　　几个人叽叽咕咕的说着彼此才能听懂的语言，随着地形的改变还在随时的调整着自己的队形。
　　依照它们的速度，最多再有十分钟就能抵达避难所的大门口了。
　　可是就在他们要穿过这道密林的时候……
　　蹭……
　　奔跑的队伍冲着冲着……刷拉……砰砰砰，就摔在了地上。
　　这群蓝色优雅的生物，已经被分割成了几块，因为它们奔跑的速度过快，在摔出去的时候，还因为惯性往前滑行了十几米……
　　黑色的血液与碎成几段的身体混合在一起，死亡的时间过短，肌肉表面还有颤动着的自然反应。
　　无论是这个直播间的人，还是这种生物本身，都没想到它们会是这样的结果。
　　大家甚至都不明白发生了什么，就亲眼目睹了一场团灭。
　　“发生了什么？旁观的游客一头的雾水……”
　　这是一个很受关注的种族，虽然它们所在的星球科技力量并不怎么发达，但是这些生物的身体构造实在是太过于完美了。
　　它们仿佛是天生的跑手，在各种地形上，都能用最惬意的方式高速的移动。
　　现在，就一个瞬间，没有人知道发生了什么，就迎来了它们的死亡……
　　有几个热爱生物与野性种族之美的高等种族，直接就在直播间里破口大骂了。
　　“管理员呢！这绝对是黑幕！这是什么展示星球！为什么要设置这么残忍的机关与陷阱！”
　　“替这些低等种族设置困难，没问题。可若是设置这种必死的关卡，这到底是展示还是惩罚啊！”
　　可是这个房间的管理员迟迟没有给出解答，看起来他们仿佛也不清楚这里到底发生了什么
　　正如同这些高等种族的游客所预料的那般，在房间的后面，负责监控这个种族的管理员正在紧张又忙碌的扫描着这个种族死亡时候的瞬间场景。
　　“找到了！”
　　研究分析人员因为激动，叫的有些大声。
　　与此同时，直播间的各个种族，也看到了造成这一切的罪魁祸首。
　　由着直接间的高等种族朝着蓝色物种经过的地方投射了一道十分诡异的黑色射线。
　　在这种射线的照耀之下，大家看到，在这个位置，竟然存在着另外一个物种。
　　这些物种竟然是隐身的。
　　不对！这是十分狭义的隐身！
　　大概是黑色的射线照射在身上让它们感觉十分的不舒服吧。
　　这个物种就挪动了起来。
　　等到它们真正动起来的时候大家才发现，之所以一开始会认为它们会隐身，是因为它们太薄了，太透了。
　　它们好像没有拥有自己的颜色，而且形体薄的比纸片还要消瘦。
　　最为诡异的是，它们身体的边缘处，竟然十分的锋锐。
　　如此薄，又利，看起来又十分的硬的身材，碰到了一队高速运动中的血肉之躯……
　　其结果只有一个，轻松的收割对方的死亡。
　　“雾草……还有这样的种族存在吗？如果有，请那边的直播间的人好歹提醒一下啊？”
　　“喂喂喂，我们两个种族距离在一公里之内，彼此的直播间就可以合并到大地图的范畴了吧？”
　　“对面的人是怎么回事儿？你们够狠的啊，是就想看一场毫无悬念的速杀吗？”
　　蓝色物种观察间内的各个种族吵吵嚷嚷的……
　　但是对面却如同死一般的寂静。
　　怎么没有直播间并入和沟通？几个有权限操控直播间的种族在大地图上使用了高级搜索……
　　这一搜索不要紧……
　　“对方没有直播间！它们不是通过正规途径到达展示星的物种！偷渡种！有偷渡种！”
　　“管理员！管理员！标记！纳入管控！快啊！”
　　众人震惊了，这个展示星球的娱乐活动，差不多一个海秒光年就要进行一期的。
　　能够参与到这个节目中的种族在茫茫宇宙之中一定是极小的一部分的。
　　这就造成了，有许多没有拥有展示协议的种族，想方设法都要进入到这个栏目之中。
　　有星球进入衰退期的，有本身环境遇见了巨大的改变不再适合它们种族生存的，还有碰到了外种族的入侵，即将要灭种的……
　　诸多的原因让它们不得不冒险的偷渡到展示星球上。
　　试图用各种方式出现在高等种族的展示栏目之中。
　　搞到其他种族的展示协议，获得入场的资格，亦或者是展示自己独特的种族特性，让更多的人关注到它们，能够给予它们眼神，最终得到某个种族的认可，从而脱离现阶段这个种族的窘境。
　　这就是这些偷渡种的目的。
　　对于这些种族，观看的观众是无所谓的。
　　因为，能够偷渡到这个展示星球上，本身就是一种能力。
　　它们不在乎这个种族出现在它们面前的方式是不是合乎规矩的。

三百七十八章 时间到了
　　只要这个种族对它们有用，并且能被它们操控，它们也就无所谓正规或者是偷渡了。
　　就好像是现在……
　　这群不动依然看不见它们的刀锋人，扭动着薄层身躯就往蓝色种族的尸体旁挪动着。
　　它们像是一张窝下来的塑料壳，噌，用锋锐的如同针一样的手臂，将血泊之中的身份环给扎了起来。
　　“AHJDDFGU”
　　又是另外一种语言，刀锋人兴奋的将这个身份环套到了针一般的手臂上，咔咔，原本配在蓝色物种脖颈上的身份环在这个时候竟然快速的缩小了起来，一直缩到能够箍在刀锋人的手腕上的时候，这个手环才停下了缩小的过程。
　　‘滴滴’
　　“身份测定之中，XX星球刀锋人，重新鉴定成功，欢迎来到展示星球，你们将替代蓝色流线成为展示星球中新的物种成员。”
　　“你们在这里的基础展示时间为一个月……此时，你们的身份已经得到了多宇宙星球展示栏目与高等种族联盟的认可，接下来，请尽情的进行你们的展示与表演吧，祝你们好运。”
　　说完，这身份手环就更换了服务对象。
　　刚才的偷渡种，现在立刻就变成了具有正规身份的展示客了。
　　听到这个解说，刀锋人更加兴奋了。
　　他们嗷嗷的叫唤着，看着已经漆黑的天，就打算先从这个埋伏的地点撤离。
　　毕竟这些蓝色物种身上的气味实在是太浓郁了。
　　要是碰到其他不怀疑好意的偷渡种，那它们也不愿意起不必要的冲突。
　　可就在他们放心的撤离的时候，咔哒，站在避难所中的麦凡，手表指针走到了8点。
　　这是避难所的看守大门的工作人员提示过的避难所关闭的时间。
　　短短的几句话，当中的信息量很大的。
　　已经在避难所的人类，就像是古代刚才进城的农民。
　　他们站在避难所的街道旁边，为这个带着诡异野蛮美感的群落而赞叹不已。
　　“你们发现了没有，这里的语言我们看得懂！”
　　“而那些有文明迹象的种族好像也都看得懂！”
　　能来这里的有几个不是智慧种呢？
　　大家看着这里来来往往的，就像是一个多种族一起居住的城市一样。
　　“餐厅，旅馆，娱乐场所？劳工房？”
　　“这都是什么？是免费使用的吗？这是让我们适应以后的多种族融合之后的生活吗？”
　　麦凡其实猜对了一小部分了。对于那些已经入了高等种族的眼的展示种族来说，这里就是一个给它们适应新星球的拟态环境。
　　在这里，能够提早的接触到一些高科技的产品，以及了解到多种族共同生活的基本规矩，对于那些被收纳的新种族来说，是很有必要的。
　　当然了，危险的环境能够看清楚种族的潜力，那么安逸的生活同样也能观察这个种族的性格与行为模式。
　　避难所不可能待一个月的，避难也只是避难罢了。
　　可是，只看避难所里边的情景，这里的检查人员为什么还要特意的强调一遍八点呢？
　　“麦凡，快过来，先找一个住的地方！”
　　在这个时候队友们开始召唤麦凡了，他哦了一声，暂且将这个疑问放在一边。
　　只是在避难所的外面，已经有不同的种族开始为这个问题作出解答了。
　　拿到了手环的刀锋族带着点兴奋朝着它们感觉出来的安全地点赶去。
　　遥远的眺望过去，避难所那两扇耸立在云端的大门它们都看得到了。
　　几个刀锋族的战士兴奋的扭动了几下薄薄的躯体，嗷呜鞥到，在它们大声的提醒同伴的时候……
　　突然！
　　它们马上就要走出去的森林，变了。
　　‘咔哒’
　　时间正好指在了晚上八点的指针上，夜，正式降临于这颗星球之上。
　　原本平常的随着生物的色泽而改变的林子，被渲染上了一种雾蒙蒙的黑色。
　　从透明的树干，叶片以及枝杈之中，有一种力量正在被唤醒。
　　沙沙沙……沙沙沙……
　　许多如同芝麻粒一般的小虫子从这种树木的内心中钻出来，浮于树林的表面。
　　它们想着树的根部，叶子的前段，树枝的分叉口处涌过去，啪嗒，啪嗒，就落在了森林的土壤之上。
　　不多久，这些虫子就替深林铺设了厚厚一层。
　　沙沙沙……它们啃食着森林之中被留下来的尸体，腐烂的枝叶，以及任何可以入口的东西。
　　刚才被刀锋战士麻利的解决的蓝色种族，就被附近的黑色虫潮给覆盖了。
　　也就半分钟的时间，等到这些虫子再一次散开的时候，它们所在的区域，别说是骨头了，就是溅射出来的血迹也被啃的不剩半分。
　　只是这一点点的食物，怎么够它们享用的呢？
　　许许多多依然需要进食的虫子，就开始朝着密林之中任何发出响动的生物的方向前行。
　　就在这个时候刀锋战士有些高的叫喊声，成为了它们的指明灯……
　　沙沙沙……
　　“这是什么！快跑！是不是傻啊！没有听觉吗？”
　　随着蓝色种族的死亡被自动转到刀锋战士的视角的观众们，此时已经开始为刀锋族担心了起来。
　　而这种担心…….
　　队伍最后面的刀锋战士已经发现了那些虫子了。
　　“快跑！有东西过来了！”
　　它非常及时的通知了同伴，整个队伍开始朝着避难所的大门快速的奔跑。
　　“啊！疼！”
　　只可惜它们并不是善于奔跑的种族，也许这件事儿放在蓝色种族的身上，它们已经逃离了树林的范围，并且早就出现在目的地的门口了。
　　但是这是刀锋族，靠着扭动腰部才能卷曲出去一步的种族，没出意外，一个小队都被围住了。
　　沙沙沙，黑色的小虫爬满了刀锋族战士们全身，除了一开始的那位喊了一下疼了之后，这些很是坚强的战士就没发出半点的声音。
　　这种情况持续了一段时间，最早被虫子铺满的刀锋族有些庆幸的说了一句：“好像，除了疼，它们也对我们造不成什么伤害了吧？它们就连我们的皮肤都咬不下来呢。”

三百四十九章 小旅馆
　　就在它们刚松了一口气的时候，呲呲呲……附着在它们身上的小虫……竟然开始分泌一种十分强悍的酸液。
　　“啊！！快跑！”
　　只可惜，这是它们之间最后的一场交流。
　　刀锋族的勇士们，就如同被大火烤化了的蜡烛一样，从锋锐的制片人，变成了软若烂泥的蜡人。
　　只一会的功夫，覆盖它们的小山包，就变成了平地，除了直播间内的观众，没有人知道这个星球上曾经出现过这么一队偷渡客。
　　沙沙沙，黑色的虫子退走了。
　　地面上留下了几颗如同纽扣一般大小的芯片。
　　这是身份手环的核心所在，制造它们的时候使用的是已知星球中最为精良的材料。
　　也只有这个核心没有被黑色的虫子给消化，其余的部分，无论是塑料一样的手环外壳，还是金属材质的其它配件，都成为了这种虫子的食物。
　　这简直比白蚁还毒。
　　因为这一变故，属于刀锋族的直播间内，直接就哑了火……
　　大家面面相觑，不多久，就纷纷撤出了这个直播间。
　　因为这个原因，不少种族就涌入了避难所内的展示族群的空间，因为在外面过夜的诸多种族，在第一天的晚上，就已经团灭了接近六成了。
　　避难所中最早发现这个诡异的现象的人一定是麦凡。
　　这时候的他正站在避难所收容种族休息的小旅馆中，看着在这里的住宿须知呢。
　　不是说避难所中就有这种小旅馆，而是更好的住处已经被人占据了。
　　也不是因为别的种族比人类表现的优秀，只不过是一个先来先得的规矩罢了。
　　这个避难所中的一切都不是无偿的，麦凡他们从震惊之中回转，然后就开始去了解这个避难所中的一切。
　　当他们走到距离最近的酒店的时候，就被负责这里的人告知，这个酒店已经满员了。
　　作为第一次来到避难所中的奖励，当天晚上在这里的衣食住行，对他们这些初来乍到的种族都是免费的。
　　那么大家又是如何分配住处的呢？
　　当然是先发现入住的地点，办理了登记手续的种族，就自动的进入到他们酒店客房服务的行列了。
　　由于这里满员了，麦凡他们不得不找另外一个可以入住的地点，这偌大的避难所中转了一圈，适合人类的身材以及活动习惯的入住点，也只剩下这个不算大的小旅馆了。
　　得亏这里设施还算是齐备，该有的也都基本有了。
　　在林队长忙着办理队伍的入住手续的时候，麦凡就发现了，观察着他们的直播间的游客，瞬间就多了不少。
　　大量的涌入陌生的观看者，原有的游客肯定就要问一问啊。
　　这一聊，麦凡自然也知道了，在避难所的外面到底发生了什么。
　　这让麦凡心中升起了警惕，在这个星球上的第一准则已经出现了。
　　晚上八点之前，一定要回归到这里，在外面过夜的危险，不是人类能够抗住的。
　　“麦凡，这是你的房间钥匙…….”
　　林队长的召唤将麦凡的思绪拉了回来，他从对方的手中接到了一张卡片，然后在这里管理员的指示下在自己的手环上摸了一把。
　　今天晚上，麦凡被分到了1022房间，只有手环的拥有者才能进去了。
　　“酒店提供一顿晚餐，直接给送到个人的房间之中。”
　　“需要什么可以通过身份手环提出要求。”
　　“第二天一早，九点钟，这里将不再提供免费的服务。”
　　“若是想要在这里继续住下去，我已经看到了价格。”
　　“每住一晚上，就需要一个通用币。”
　　“等等……”接过了小旅馆入住说明的麦凡抬起头来：“你说这里的货币单位是什么？”
　　林队长疑惑的看了看手中的说明单：“通用币啊，就在这个避难所中才使用的货币。”
　　“是挺奇怪的，咱们联邦培训的时候说过，高等种族都拥有着自己独立的货币体系。”
　　“在附属种族之间都是使用各自的货币的。”
　　“除非是高等种之间的大型交易，普通的族群之间因为生活的星球距离的太过遥远，一般是不太受到货币不通的影响的。”
　　“他们之间是有共通货币，但是那是叫做什么星币，而不是这里的通用币。”
　　“难道说，这个避难所是展示星球公司自己创造的交易货币了？”
　　“那这个公司的规模可是够大的啊。”
　　“怎么？麦凡你听说过这个通用币吗？”
　　麦凡摇摇头，脸上分毫未变，反倒是看向了队伍中最特殊的雅薇：“难道不应该问问这位吗？她知道的肯定比我们多多了。”
　　作为一个宠物，被抓过去到放回来，顶多只过去了一年的时间。
　　由于时间流速的不同，严格意义上来说，她只在高等种族的星球待了半年多。
　　通用币的确是没听说过的，自然麦凡也没得到他想要的答案。
　　不过，麦凡猜想，这个世界的避难所一定跟他现实世界中的集市有着莫大的关系。
　　有机会接触到市集的核心，就能验证他现在的判断了。
　　不过，现在多想也没用，麦凡最主要的，就是圆满的过完这一个月。
　　基本没什么事情的队员们去往各自的房间。
　　麦凡的1022就在走廊的尽头，环境别提多清幽了。
　　他挥了挥手腕，房间的门就自动的打开，进入到房间内，啪啪啪，随着他的走动各处的灯都跟着亮了起来。
　　挺好的一个房间，如果地球上的小旅馆都是这个水准的话，那么生意一定是爆棚的。
　　唯一一个令客人不满意的地方是……
　　作为一个旅馆，房间内怎么能没有床！
　　一进房间麦凡都惊了，四四方方的房间，干干净净，什么东西都不存在。
　　“旅馆不给床个？这要人怎么住？”
　　当麦凡的脑子里想到了他曾经入住过的酒店大床的时候……刷……
　　他的面前突然就多出来了一张一模一样的大床。
　　“这是！思维具现化？那么，现在呢？”
　　在麦凡的脑海之中又出现了另外一张床，柔软的，硕大的，舒服的床。

三百五十章 无题
　　然后这个房间内刚才出现的床刷的一下就消失了，就在原地，又出现了一张崭新的麦凡脑中刚想到的豪华大床。
　　“真牛！原来是这样！”
　　麦凡的眼睛扫过房间的空白处，一样样生活的必需品就出现在了这个不算太大的房间之内。
　　床头柜，电视机，烧水的热水壶，洗漱时会用到的各种物品，以及他想象中用来磨牙的零食与啤酒。
　　这样一样样的都出来了，让麦凡觉得，这样的酒店，一晚上一个通用币的价格，仿佛也不是很贵了。
　　不过……
　　“呸呸呸，入口的东西无法具现化。”
　　麦凡从房间的出水口处接了一壶热水烧了起来，一边将他想象之中的鸭脖给吐了出来。
　　不行，实用的设施使用起来完全没有问题，但是他变换出来的食物，吃起来就像是橡皮一样的口感。
　　无色无味，无法下口。
　　所以说，食物与住宿还是分开的，真的是一点漏洞都没有呢。
　　麦凡将嘴里的鸭脖吐进垃圾桶中，随着他的想象，一起变出来的食物都跟着消失不见了。
　　‘笃笃笃’
　　这个时候，房间靠近门的方向，响起了提示的声音。
　　像是敲门？
　　麦凡转过身去，却看到墙壁上有一处绿色的灯响起。
　　上面浮现出了一行字：‘酒店送餐服务完成，入住客人餐品送达，祝您用餐愉快。’
　　这行字走完了，墙面上就浮现出一个绿色的按钮，麦凡将手放上去一按，咔哒，一个类似于咖啡卡槽一样的托盘就从墙面上弹了出来。
　　托盘的正中间摆放着两颗胶囊，液体的，随着托盘的颤动，也一起颤颤巍巍。
　　这就是他的晚饭？
　　麦凡决定相信这个避难所。
　　他取了一颗，填进了嘴中。饿了一天的胃，顿时有了着落。
　　两颗一顿饱饭？
　　麦凡思索了一番，将剩下的一颗，装进了他胸前的口袋里。
　　随着这两颗胶囊的拿出，卡槽缩回到了墙面之中，房间再一次回复了平静。
　　现在的麦凡可以安静的躺在床上，研究一下这个避难所准则了。
　　从明天的九点起，这里的一切将不再免费。
　　参加展示的物种，可以在避难所中待上一辈子，直至展示期结束。
　　前提是，你有足够的通用币，在避难所中活下去。
　　首先，通用币这种谁都没有的钱币，你可以用以下几种方式获得。
　　是在避难所的用工招揽处里打工获得。
　　是参与到避难所内部的物种研究工作，愿意为避难所的相关单位提供与种族有关的分析样本。比如说某些含有剧毒的物种的毒腺分泌物，某些会不停的生长的器官部位的切片，以及一些特殊作用的信息素……这些都可以卖钱。
　　在任务大厅之中接取任务，通过完成相应的任务来获取通用币。
　　物种之间的交易，至于怎么交易，交易的又是什么？不在避难所监控范围之内的行为，避难所是不会多管的。
　　‘赠予’，物种之间可以对通用币进行转账。物种死亡之后，通用币自动销毁，回归到避难所的主系统之中，不存在接收与继承的功能。
　　看到这里麦凡长出了一口气……这种规定能够最大限度的减少杀人越货的可能性……
　　被逼迫着抢走财务，总比小命没了的强。
　　麦凡将目光转到通用币说明的下面，紧接着就是避难所的基本规则。
　　在避难所中禁止任何方式的打斗，一经发现，将会被避难所列为不受欢迎的客人，会被这里的管理员请出，丧失晚上留在这里避难的资格。
　　禁止对避难所中经营的店铺，各种机构里的工作人员实施伤害。
　　如果对工作人员以及店铺的服务有所不满，可以向避难所主机构进行投诉，投诉合理，避难所将会给投诉物种相应的补偿。
　　入驻种族被允许的轻微违规次数为三次，如：小规模的摩擦，无伤亡的争斗，轻微的设施破坏……等等等等。
　　麦凡一路往下拉下去，条款之多，密密麻麻。
　　但是在规矩的最后，有一条让他觉得十分的有趣。
　　（如种族强大到瞬灭，所有违规行为未被避难所人员发现，无人对违规种族进行投诉，那么以上违规行为，将不被记录在案）
　　这是什么意思，那就是，强大到了一定程度，你就可以为所欲为。
　　不过麦凡相信，这一条特例一定不是给他们人类准备的，或者说，目前待在避难所之中的种族，任何一种都做不到。
　　那么，无论在这个展示星球上发生了什么，最起码在这个避难所之中，他们的安全会有一个极大的保证。
　　对方只要不是速杀，他们就还有活的机会。
　　想到这里麦凡就踏实了起来，紧接着就将思绪转向了小酒馆无法投放到这里的郁闷之中。
　　真的要是小酒馆能够跟着过来，他在这里起步就跟人不一样了。
　　毕竟他曾经跟猫女交易过的人，手中可是实打实的赚取了通用币的。
　　现在，大家都在同一个起跑线上，麦凡觉得，他们人类的未来大概率要堪忧了。
　　也不知道旁人是没想那么多，还是对自己有自信。
　　这一晚上，所有人来到了这个让他们安心的居住环境中之后，都难得的睡了一个好觉。
　　直到第二天一早，旅馆提示的最后一顿免费的送早餐的铃声响起来，才将大家从睡梦之中唤醒。
　　“这是在干什么嘞，现在才几点？”
　　就算在陌生的环境之中，刚才早上六点，就给人吵起来是不是不太好？
　　大家嘟嘟囔囔的走到门口的墙壁处，一边将墙上的早餐弹射出来，一边看着屏幕上的说明。
　　早已经习惯了早起的麦凡，是这群人当中相对从容的一个。
　　他从卡槽中拿出了同类型的两颗胶囊，摆在手中，却将昨天剩下的那一颗从口袋里掏了出来。
　　啪叽，胶囊被他的后槽牙咬碎，一种饱腹的感觉再一次的填充进了他的胃部。
　　看来这种食物胶囊应该是没有什么有效期的。
　　那么今天早上这一顿，就让他剩下了近乎于一天的食物了。

三百五十一章 启程
　　在物资稍微有了保障了之后，麦凡才开始阅读送餐机旁边的那条信息。
　　‘请住户9点前离场，超过9点将自动默认该住户为续住客户。’
　　‘旅馆经理将会从住户的身份卡中划出住宿费用。’
　　‘如账户余额为零，无法承担续住费用，我们将会礼貌的将住户请出。’
　　‘谢谢合作’
　　麦凡顿了一下，按下了手环的通话键，对面很快就接了起来：“林队长，墙壁上的内容看了吗？”
　　“我们什么时候集合？不要忘记了，你的隔壁1011的那个女人。”
　　林队长停顿了一下，语气尽量放的平缓：“放心，八点半大厅集合，我从七点起就会关注1011的。”
　　1011谁在住，不用多问，就是雅薇啊。
　　作为队长，定下来的集合时间肯定会挨个通知的。
　　到了八点半，大厅里集合队伍就差两个人了。
　　总共就一层的小旅馆，谁没来一览无遗。
　　麦凡笑了一下，坐在一旁的椅子上，把二郎腿翘了起来。
　　平常一句话都不跟他说的文医生突然坐在了他旁边的空位子上，莫名的来了一句：“那天的事儿，谢谢啊？”
　　麦凡转头看过去，看到这个有点过于安静的男人，脸上竟然有点不好意思。
　　他这才想起来，那天他射出去的一箭，实际上是救了面前这个男人的命了。
　　他以为无足轻重的小事儿，对方竟然一直记着并且找机会跟他道谢了。
　　看来还是一个懂得感恩的男人了。
　　那他怎么？
　　大概是麦凡的眼神想要表述的情感太过于明显，能进入到这个队伍之中的，就没有一个笨人。
　　文医生用眼梢瞄着大家没有注意他，他就又往麦凡的所在挪了挪。
　　“嗨，我这不是服从组织上的命令嘛。”
　　“你说这展示队伍，五个都是华国人，其他的都是各种族国家的混编。”
　　“那林队长负责带队，作为华国人，也得维护他的尊严和绝对不是，如果连我们都内斗，那他的队伍就不好带了。”
　　“现在第一天，你没发现那五个人一句话都没说嘛？”
　　“如果我们五个人真的表现出了过于明显的分道扬镳，那我敢保证，剩下的五个人肯定立马结成一个临时的联盟，将整个队伍的管理权给拿到他们的手中。”
　　“所以为了大局考虑，我也只能暂时的站在他们一方啊。”
　　“你说你，一开始怎么就不把能力多多的表现出来呢？否则队长终选的时候，我也不可能给林队长投票了不是？”
　　“你啊，就是吃亏在太傲气了，这人吧，傲气也得拿出来点傲气的资本吧。”
　　“咱们相处的时间不长，我对你的印象还止步于你长得还挺不错的上面。”
　　“你说这对咱们的这只队伍能有什么好处和贡献。”
　　“我也知道，你们这种人呢，就是自尊心太高了，懒得辩解和展示。”
　　“不过没事，这件事过去了，我承你的情！你的救命之恩，我没齿难忘。”
　　“在不关乎于生死的小问题方面，我无差别的站你。”
　　“只要是不过分，我觉得我们两个人的力量，还是能扛过对面那三个的。”
　　文医生其实还有一件事儿没说。
　　他感觉对面那三个人，若是不加上那个雅薇的话，说不定还能跟他们两个扛个平分秋色。
　　但是加上那个女人，无论是战斗力还是智商都受到了大面积的挤压和削弱。
　　麦凡深深的看了文医生一眼，对面的男人对视了两三秒，就笑了：“我就当你同意了啊。”
　　“咱们说定了。”
　　“什么说定了？！”
　　他们的对话突然就被打断了。
　　麦凡一转身，下意识先看了一下时间，8:58分，雅薇跟他们的队长卡着点的出来了。
　　文医生一下子就闭上了嘴，麦凡却不惯着他们毛病：“不知道突然插入别人的谈话是很不礼貌的事情吗？”
　　“还有，这位小姐，我们已经等了你足足半个小时了。”
　　林队长一看又得糟，正准备拦一下呢，却发现，大厅墙壁上的时间咔哒直接走到了9点。
　　“我们的计时有偏差……”
　　麦凡下意识的对了一下自己的表，就听到了小旅馆房间走廊上传来了一声声的惨叫。
　　‘XX旅馆，欢迎您的再次光临！’
　　伴随着旅馆的官方送客语言，小旅馆各个房间上的天窗就打了开来。
　　嗖嗖嗖……
　　时间到了，依然还在房间中的旅客，并且不存在续住的可能性的……
　　瞬时就被小旅馆无情的弹射了出来。
　　这个弹力可不是闹着玩儿的，麦凡将头探到了窗外，就看到一个身材足有三米左右的种族，正在从半空之中急速的下坠。
　　麦凡粗略的估算了一下，这要是人类的体重，大概能被弹射到六七米的高度。
　　没有点防护措施，不死也要脱层皮的。
　　看到这里，麦凡将头缩了回来：“所以，雅薇小姐，还真的是幸运的小妞呢，你自己刚才捡了一条命。”
　　麦凡说话的工夫，砰砰砰，小旅馆旁边的街道上就响起了沙袋摔下的声音。
　　那些被抛射出去的生物，落了地。
　　有些运动能力强的，如同猫咪一样轻飘飘的翻了一个身，除了被一同扔出来的行李砸了一身之外，并没受多大的伤害。
　　但是几个势大力沉的种族……
　　砰！哎呦我去……地上给砸出来了几个大坑！
　　一股子古怪的血腥气就在整条街蔓延了起来。
　　“天呢！”顺着窗户看到了全过程的雅薇，脸瞬间就吓了一个惨白。
　　“滴滴滴……XX大街XY坐标点，有污渍，有污渍……”
　　一种类似于警报器一样的声音，在小旅馆外的街道上响了起来。
　　刷，街面的地砖迅速的收缩了一块，从地底下浮现出一个升降机，升降机上坐了一个人，他手中拿着一把射线枪，脸上全是不耐烦的表情。
　　“我说，XX旅馆的经营人，你们能不能将驱客系统更换一下，这都什么时候了，还在用22世纪的淘汰机。”
　　“你看看，你看看给我们环卫处造成了多少的麻烦。”
　　“每天都要过来清理一次，也只有你这个小旅馆才有的待遇了！”

三百五十二章 用人单位
　　那个旅馆的前台明明没有人的，但是大家莫名的就听到了一个粗暴的声音：“我按时缴税了！这是避难所给我们商户的福利！你没有什么好抱怨的。”
　　“如果都像是商业街的SS大酒店，所有的垃圾都自动回收了的话，那么你们这些巡查员，也就会跟着失业了。”
　　“感谢我吧XXX，我才是你们吃饭的保障。”
　　被旅馆老板毫不犹豫的给顶回去了，这位巡街的人员心情更差了。
　　他骂骂咧咧的举起手中的射线枪，对准了那群没有明显的意识的生物……刺啦啦，一束光网就将这些人连同他们的行李包裹了起来。
　　刷，下一秒钟，那么庞大的身躯与数量，就缩小成了地下通道口能够容纳的大小。
　　巡查员一用力，造成街面混乱的罪魁祸首都消失了。
　　他有些满意的看着那些或是恐惧或是畏惧的新成员的面孔，吹了一下射线枪口冒出来的烟雾，将枪一收，整个人随着机器又没入倒了地下。
　　刷拉，地砖再一次的弹了出来，将街道的坑洞填补成了原本的状态。
　　几个没受伤的种族，先是呆愣的看了那块地砖片刻，然后就像是被什么恐怖的事物追逐一般，就赶紧从地面上爬了起来，草草的将行李带上，头也不回的就跑远了。
　　原来，小旅馆的入住率，以及相对便宜的价格是这么来的啊。
　　麦凡转过头去，就从椅子上站了起来。
　　他倒是一点不怕的走到了空无一人的前台，眼睛再一次的往高视线点的方面凝聚。
　　果然，前台的后面有个化妆盒一般大小的仪器。
　　仪器的后面坐着一个核桃小人。
　　这不是形容词，而是真实的描述词。
　　这里的老板竟然是一个核桃核一样的生物，他的腿脚，都细细的，带着歪歪扭扭的桃核纹路。
　　察觉到自己被盯上的旅馆老板暴躁的抬头：“看啥！时间到了！我的大厅是给你们休息的地方吗？”
　　“你们这些低等星球过来的穷鬼！只配在刚才那种处理脏活累活的地方卖苦力！”
　　“还敢嫌弃我这里的设施差？对于你们这些臭苦力来说，有个遮风挡雨的地方就已经值得庆幸了！”
　　“滚滚滚滚！不住宿都给我滚蛋！什么时候拿到了通用币，什么时候再出现在我面前吧。”
　　“我给你们十秒钟的时间，如果不滚蛋！哼哼……”
　　麦凡的手真的有些痒痒，他在想，如果将这位老板拎起来盘一下，会是什么手感。
　　小酒馆怎么就不能用呢，从里边将他爷爷惯用的核桃拿出来，说不定这三个人还能玩个斗地主什么的。
　　不过，其他人可没有麦凡这么大胆，文医生在身后拉了一下麦凡，提醒他赶紧跟上队伍，为第一天的生存开始奋斗吧。
　　一行人从旅馆里出来，麦凡直接看向了队长：“我们下一步要做什么？”
　　他又不是队长，不操这个心。
　　林队长大概昨天晚上就做了一番准备了，对大家说出了他的决定：“我们先去正在招工的单位去看看吧。”
　　“如果没有合适的工作，我们再去任务大厅。”
　　华国人吗，稳定为主，来到这里的第一天，保守的方法，最为稳妥。
　　大家对此并无异议，一行人根据地图的指示，就往几个招工点走去。
　　等到了这里了之后，他们才知道，自己好像是想多了。
　　这里的招工类型，还分为两个大类。
　　一是避难所自身的官方用人，这种是在避难所的官方机构之中工作。
　　像是刚才的巡查员，监控员，执法员，以及中高以上的管理者，都是避难所自己的人员。
　　由于是纯官方的，那招人的条件定的还是很高的。
　　就好比是他们刚才看到的环卫方面的巡查员。
　　每个月的工资为120个通用币。全月无休。无奖金。
　　要求智力，敏捷，力量，已经超高的抗压能力。
　　最低种族限制：C级以上。
　　就麦凡对于大宇宙的简单了解，没有通过展示评估的族群，统一的被划归为F级。
　　除非在展示的过程中，F级种族表现出了高一层次的种族稀有性，被多数的高等种族投票确认了，它们的平级才会跟着上升。
　　所以现在的他们，就连在这个避难所之中扫大街，都是不合格的。
　　依照这个等级，他们一个个的看下去，纯官方的招人，就目前来说，他们当中没有一个是合格的。
　　那么用工市场只剩下第二类招工可以碰一下运气了。
　　那就是在这个避难所当中，经营着自己产业的私人企业主的招聘。
　　这招人的条件一下子就放宽了，而且可选择职业类型也莫名扩大了许多。
　　特殊客房服务：危险等级C，能力等级：E，要求：脾气温和，抗击打能力强悍，对于客人的打骂，可以做到巍然不动，客人说的都是对的，客人的愤怒要勇于承受。
　　这是什么鬼服务？
　　麦凡一看说辞……哦，明白了，跟那个M啥的S的，是一个类型的工作。
　　只不过在这里是堂而皇之的服务项目……多文化和种族的融合……还真是刺激。
　　还有这个……
　　食材猎人：为XXX饭馆提供各种本土特产，招工等级要求：无
　　工资结算方式：物结工资数量：根据食材的珍惜度进行评估。
　　像是这种的，就是所谓的兼职了吧。
　　所以看了一圈下来，几个人愣是没找一个他们能干的工作。
　　或者说，目前这些新入住的种族绝大部分是无法在这个市场之中找到工作的。
　　因为首先他们没有种族层级评定，另外一点，若是真的有本事去避难所外面闯荡的话，那么他们为什么不去更加安全和有所保证的交易大厅里边去接受任务，而是非要来这个纯看商家的良心的用工市场来碰运气呢？
　　这里边的漏洞可不是一星半点的。
　　所以，这里不行。
　　林队长向着身后的队友说到：“要不去任务大厅看看，也许就有那种需要大量的人力同时也安全一些的工作呢？”
　　“去的早，也许还会赶巧呢。”

三百五十三章 任务大厅
　　在这个时候麦凡却突然插了一句：“我劝你还是不要去任务大厅了。”
　　林队长转头看向他，麦凡示意文医生将一直若即若离的那五个外国队友暂时的隔开一下，自己凑到林队长的身边，快速的说了一句：“如果现在就去任务大厅的话，那么咱们这个队伍差不多就要分崩离析了。”
　　“我劝你还是先去样本提取处，或者是避难所管理层下设的研究机构。”
　　“说不定我们人类的样本，就是人家急需且感兴趣的东西呢。”
　　“也许是一根毛发，也许只是一点皮囊组织，说不定，咱们就换到在避难所中所需的通用币了。虽然这种方式带着点混吃等死的味道，但是与自己的性命相比，又算什么呢？”
　　“林队长，你考虑考虑？”
　　麦凡的这个提议实在是太惊人了，一旁那个暴躁的队友可算是找到了讽刺麦凡的机会了。
　　他用那种你疯了吧的眼神看着麦凡，开始贬低起这个一直让他很不爽的男人：“不是吧，你不是高傲到看不起我们每一个人的吗？”
　　“不是吧，不是吧，高傲如同孔雀一样的麦凡，也变怂了吗？”
　　“那这位麦先生，你以后可不要给我们指手画脚了呢，毕竟有资格指手画脚的人，最起码他自己先要做到对吧。”
　　“我说林队长，你才是队长呢，你不要因为这个小子一次的表现，就对他的印象发生改变好吧。”
　　“他那全都是占了武器的力度了，当时的我们若是也有那样的武器，真的不至于如此狼狈的。”
　　说完这番话，这位暴躁的老哥还下意识的看了一眼雅薇。
　　得了对方一个哼了之后，林队长终于出来打圆场了。
　　“麦凡，谢谢你的提醒，但是这个队伍里目前我还是队长，如果大家对我这个队长有异议，并且要求行使罢免权的话，我是愿意将队长这个位子给教出来的。”
　　“但是现在，我希望大家还是能听我的指挥。”
　　也就是在这个时候，被有意隔到一边的那几个队友有些不耐烦了：“我说，不是说要快点赶过去吗？”
　　“你们在那边嘀嘀咕咕的，这不是耽误工夫吗？”
　　因为这骤然的打断，林队长笑着从麦凡的身边走过，不再搭理这个在他看来才是刺头儿的男人。
　　莫名就被孤立的麦凡哈了一下，想要再说点什么的时候，却被文医生再一次的给拉住了。
　　“省省吧，你以为都是我呢，还知道感恩？”
　　“别说话了，省的到时候你预感的事儿真的发生了，他们这些人再将原因推到你的身上。”
　　“你听我的，要是这队伍散了，那都是命，也千万别把这罪过揽在自己的身上。”
　　说完，文医生就又拽了麦凡一下：“走啊！只要小命还没受到威胁，人家让做什么咱们就做什么吧！”
　　看到这队伍里的精明人都这样了，麦凡摇摇头就跟上了大部队。
　　一队人总算是安静的来到了任务大厅。
　　果然没有出乎麦凡的预料，这里比用工市场的人多出了近乎十倍。
　　几乎所有有点心气儿的种族现在全都聚集在了这个任务大厅当中。
　　它们正围着一个个环形显示屏，一行一行的扫视着，寻找着适合自己的任务。
　　瞧瞧，这么多个任务，总有一个是适合它们的吧？
　　但是大家都忘记了，你接任务的前提是，先知道这些个任务是干什么的吧？
　　你连任务要求的物种，特性，抓捕或者是采摘的天性都不知道，你凭什么敢去接这些任务呢？
　　麦凡看完了一排五个的任务屏幕之后，他终于明白了，这个大厅里为什么只见人增加，却极少见到有人领了任务从这里离开了。
　　他们不敢啊！
　　因为接了任务却完不成的话，不但赚不到钱，还得倒扣钱啊。
　　毕竟发布任务和接取任务的双方都要在任务大厅之中留下押金啊。
　　发布方面给任务大厅压了什么，麦凡很容易猜测，就是任务方给出来的奖励资金的十分之一或者更多作为抵押金。
　　而接任务的人呢，也不能胡乱就接走了耽误旁人的事儿吧？
　　就因为要保障这接与取的单一性，接任务的队伍或是个人，也要留下相应的押金的。
　　问题就在这里了。
　　麦凡没有钱，这大厅里待着的种族也都没有钱。
　　一下子，任务大厅里的任务，就带上了赌的意味。
　　除非是对自己极其有信心的人，一般的种族是不敢向交易大厅进行借贷，然后抵押着做任务的。
　　“所以，怎么办？”
　　林队长沉默了。
　　暴躁的雷利壮了壮胆子：“这任务不是有详细的说明吗？”
　　“我们选简单一些的任务，就按照任务的要求去做，大概率是不会失败的吧。”
　　“你看那边的种族不就选好他们的任务了吗？”
　　队友们顺着雷利的手指方向看过去，就看到一队强壮的如同小牛犊子一般的种族，选取了一个极其低的层级的任务当中最后一页的最后一个。
　　看起来是想要尝试一下最最最没技术含量的任务，权当练手了？
　　麦凡看着那一页，基本上全都是1通用币的任务报酬，他的脸不由的抽搐了一下。
　　一个队伍十个人，一天就算是能完成十个这样的任务，也才刚刚够他们的住宿费的吧？
　　这……
　　但是他的队友们却没对这个数字产生什么疑问，而是十分专注的看着交易大厅的接待人员，替刚才那队牛犊子们办好了任务承接手续。
　　“好了，这就是你们的新任务，替H星球的一对新手父母带一下它们顽皮的宝宝。”
　　“他们的星际航行的飞船坏了，暂时在避难所之中靠航，等待飞船修理完毕，就会继续他们的旅行。”
　　“这个看护的任务是三天，每一天看护人都会获得一个通用币的报酬。”
　　“婴儿所需要的一切花销，都由他们的父母所承担，他们所要的不过是一个清闲的三天时光罢了。”
　　站在一旁偷听的地球人：“雾草，这么简单的任务，我们怎么就没发现啊！”

三百五十四章 惊变
　　他们正感慨着呢，就看到站在接待台后边的接待人员按了身边一个按钮：“请任务者接好任务目标。”
　　话音落下，他们这群人站着的头顶上，刷的就打开了一个天窗。
　　一团肉从天窗上掉了下来。
　　“雾草！”
　　就算麦凡这样见多识广的人，都没忍住，爆了粗口。
　　旁边的提示音还跟着解说呢：“请接住你的任务物品，H星球的幼崽儿一只。”
　　“雾草，这尼玛叫做幼崽？”
　　从天窗上掉下来了一个硕大的头，带着无数颗如同鲨鱼一般的牙齿。
　　那颗头上的嘴长的大大的，嗷的一下，就将一个牛犊子从头到脚的给含住了。
　　明明往下落的时候，这H星的幼崽只有一颗篮球大小。
　　可是随着坠落，它将嘴巴张大了之后，刷，它竟然将一只牛犊子人整个的给吞了下去。
　　“我TM，赶紧救人啊！”
　　牛犊子人们慌乱的开始扯这颗H星球的头。
　　可是没有用，就像是它掉落下来一样的速度，嗖……那裹着牛犊子人的头缩回了原本的大小，而那颗被它吞下去的牛犊子……就这么被H星的幼崽给吞了？
　　这是什么进食速度？
　　还有，你们确定这是一个幼崽的食谱吗？
　　当所有人都在发呆的时候，因为没有人顾得去接这个幼崽……砰……这位H星尊贵的小客人，就脸朝下，摔落在了地面上。
　　“哇……”整个大厅响起了无助的幼崽的啼哭声。
　　好歹有个牛犊子人还想着这是他们的任务，就用自己的脚蹄子踢了一下这位H星的幼崽，将它的脸翻了一个个儿。
　　周围围观的人，这才看清楚了这位任务目标是个什么模样。
　　好像除了嘴巴大一些，没有多余的肢体配件之外，就是一个哭的有些惨的小娃娃啊。
　　也就在这个时候，站在接待台后面的工作人员，用特别大的声音对着面前的喊话机吼道：“杰夫！你是不是又贪污了发布人的物资了！”
　　“我以前念在同事一场，睁一只眼闭一只眼就算了。”
　　“可是现在，你竟然连一个小婴儿的食物都要贪污了吗！”
　　“来你跟我说说，现在的情况应该谁来负责？”
　　在监控器里已经将全过程都看完了的杰夫回答的却是满不在乎：“刚才那种情况，就算是我没有克扣这个幼崽的食物，这群牛犊子也接不下来这个任务啊。”
　　“你跟那群什么都不知道的蠢货说，这个任务不适合它们！”
　　“难道你们不知道，H星的幼生期，需要大量的肉食吗？”
　　“量大到，有多少就能吃多少。”
　　“我说，你不会真的让一个肉群种族接了这个任务了吧？”
　　“那你赶紧控制住啊！这种任务只适合灵魂体，浮游体，金属构造体，以及特殊物质组成体的族群才适合接啊。”
　　“H星的人对这种物种不感兴趣，肯定没有性命之忧啊。”
　　“你赶紧宣布对方任务失败，好歹还能保住对方的命啊！”
　　这个贪了委托人的物资的人声音很是焦急，那个与他对话的人，这个时候已经没心思去揪他的小辫子了。
　　因为停止了哭泣的H星的幼崽，闻到了它最喜爱的肉的味道。
　　虽然有些陌生，跟他们去的狩猎星球当中的肉品库的食物的味道不同……但是，它喜欢肉，就无所谓是哪一种了。
　　既然进食的欲望已经被打开了……
　　场面就真的控制不住了。
　　麦凡在看到了第一个牛犊子的下场之后，他许久没蹦出来的第六感瞬间延展了开来。
　　一股毛骨悚然的气息从那个H星的幼崽身上蔓延了出来。
　　这种感觉一涌现出来，麦凡的第一反应就是一把抓起身边的文医生，什么也不干，撒丫子就往任务大厅的门口跑去。
　　那个突然的变故，让很多人悄悄的凑近了变故的所在，给麦凡的逃窜提供了不少的便利。
　　因为麦凡的气力比成年人要大得多，文医生基本没有什么反抗就被他给拽的飞了起来，整个人就呈现出了一种呆滞的状态。
　　“麦凡，你干嘛！”
　　“你说吧，你是不是早就想跟我独处了，你这是要打算背叛队伍单干，但是却怕自己的生命无法保障，所以想要找一个医药包吧？”
　　“我说麦凡，你不要这样，只有两个人……”
　　被拽着的文医生一边飞着一边往身后看去，试图让队伍里的人好歹拦一下。
　　可是就是接下来的事情，惊的他话都说不全乎了。
　　“这是什么！艹！”一直标榜着高素质精英的文医生都爆了粗口了。
　　大家都以为那个吃了牛犊子的H星的幼崽应该是无害的了……所有人都放松了警惕，场面却发生了突变。
　　“嗷呜？”“嗷呜？”
　　那颗头，像是一个弹力球一样的从地面上飞了起来，对着味道最香，肉质最肥美的物种弹射了过去。
　　这一次被这个幼崽盯上的，依然是牛犊子族群。
　　别看它们双臂筋肉凸起，双腿蓬勃狰狞，但是它们是实打实的血气旺盛的种族啊。
　　H星的幼崽进食全靠吞食，肉硬不硬，塞不塞牙，跟它没有什么大关系。
　　“嗷呜！”
　　它成功的弹射在了那个距离它最近的牛犊族的身上，也就是一秒钟，比刚才还要庞大的身躯就被这颗头给罩住了，下一瞬间，大厅之中的生物数量直接-1.
　　“啊啊啊！快跑啊！”
　　这个时候，还不明白发生了什么的人，那可真的是蠢的可以了。
　　所有血肉构成的生物，都是这个恐怖的幼崽的食物！
　　看到了这一幕的文医生迅速的闭嘴，脚尖儿点着地，身体也不抗拒。
　　因为他发现，麦凡奔跑起来的速度可是比一般人块多了。
　　就这当机立断的一瞬间，他们两个人已经跑到了交易大厅的门口。
　　‘刷’
　　麦凡对着门口的机器快速的操作了两下，他们的面前就弹射出来了一个可以供两三个进入的避难仓。
　　避难仓的整个构成如同一个胶囊，内外都是透明的。
　　麦凡一点都没犹豫，拉着文医生直接钻了进去，反手就按了一个内部上锁的开关。

三百五十五章 一起吧
　　‘滴滴滴，紧急避难救护舱开启，收纳避难生物数量：2’
　　‘符合收容条件，救护舱正是运营，紧急庇佑时间为：24小时。’
　　说完，因为密封而有些憋闷的空间里就开始输入新鲜的空气。
　　舱体的终端对麦凡和文医生进行全身扫描。
　　在确认两个临时入驻人员并没有受到任何伤害了之后，整个舱体就呈现出了一种宁静安逸的氛围之中，大概是为了减少入住人员的焦虑感，舱内还加入了少许植物的香气，并响起了舒缓的音乐。
　　与大厅里边的血肉横飞，形成了极为鲜明的对比。
　　“砰！”
　　不受控制的H星的幼崽，撞在了救护安全舱的玻璃上，看起来如同一张纸一般的舱身连颤动都不曾有，直接就将那颗人头给弹射了出去。
　　“呱！”
　　随机的觅食轨迹中途受到了阻挠，作为幼崽的H星的生物毫不在意，它从墙面上反弹进了人群之中，追寻着血肉的痕迹，冲向了下一个目标。
　　“啊！！”一声惨叫的响起，大厅之中又少了一个个体。
　　这个时候的各种族生物们，开始朝着任务大厅的门外跑去。
　　哭闹声，奔跑声，与先前的景象截然相反。
　　作为应该为此负责的工作人员，却因为工作年限过浅，一时间也不知道要怎么应对了。
　　‘滴滴滴’提示音从他的背后响了起来。
　　“蠢货！任务物品收纳网啊！！”
　　“哦哦哦！”被那位他死也看不上的老员工给提醒了，这位工作人员才想起工作守则中的紧急事件处理方法。
　　他赶紧按下一个按钮，刷，一道光在H星幼崽身上浮现了出来，这道光形成了一股巨大的拉力……
　　刷，一下子就将H星的幼崽又给拉回了任务发布处的交接口。
　　刷拉，吸纳任务委托物品的格子，再一次将H星球的幼崽给关了起来。
　　原本显示任务接受的状态栏发生了改变，再一次变成了‘待接取’的状态。
　　而两方面压在任务发布厅里的押金，一方面给扣除了，一方面又给归还了。
　　归还的是H星的委托人，扣除的则是没有完成任务的牛犊人。
　　看起来十分的不合理，但是能够替自己抗议的牛犊子族群，已经没有气力再抗争了。
　　因为就在这个短短的瞬间之中，这个高速弹射的H星幼崽，吞噬掉了他们七成的队友。
　　劫后余生的三个人，早已经两股颤颤，刚从巨大的危险之中脱离，只觉得能保住小命就好了啊。
　　谁还想着，自己欠了任务交易大厅的钱的事儿呢。
　　“看样子，暂时是安全了，保险妥当，我们在等一会，五分钟之后我打开这个安全避难舱。”
　　现在，麦凡说什么就是什么了。
　　文医生已经没有半点的疑问了。
　　可是麦凡知道，这并不是骚乱的开始，这仅仅只是一个结束罢了。
　　就好像是现在，他们透过安全舱的舱门看向自己的队伍所见。
　　那个总是跟麦凡唱反调的壮硕的汉子，此时正捂着半条空荡荡的袖子，对着一个透明防御罩发呆呢。
　　这个透明的防御罩当中，站着两个人，一个是他们的队长凛，另外就是需要他们重点保护的对象雅薇。
　　就在刚才，H星球的幼崽四处觅食的时候，人类的队伍也受到了无差别的攻击。
　　这个种族的生物仿佛从小就会辨别，一个物种之中血气最为旺盛的是哪一只。
　　挑嘴的H星的幼崽，第一目标竟然放在了看起来最柔弱的雅薇的身上。
　　当它朝着雅薇弹射过来的时候，作为队伍的战斗主力，雷利当然挡在了雅薇的身前。
　　然后，他的一条胳膊就进了H星幼崽的口中。
　　大概是人类的味道实在是不怎么样……这个幼崽吧唧了一下嘴巴，就放弃了这些个唾手可得的目标，转而往更有可能呈现出鲜美味道的生物之中冲去。
　　人类因为自己的‘难以入口’成功的逃过一劫。
　　但是同时，自觉地保护了大家的雷利一转头，却发现在他身后的雅薇不知道在什么时候撑起了一个防御罩。
　　不但将自己的给罩了起来，连带着身边的林队长一起，也给保护在了其中。
　　雷利就看了这么一眼，整个人就愣住了。
　　刚才，凭借着他的反应能力，他完全可以避开这个H星幼崽的攻击的。
　　若不是为了替雅薇遮挡一下，他的胳膊，他的胳膊……雷利下意识的抹了一把空荡荡的袖口。
　　可是他的好心换来了什么呢？
　　对方明明不需要她，对方甚至还有能力反过来替他挡一下。
　　只是她想要护着的人不是他罢了。
　　他的一腔好心，别人完全没有在意啊！
　　这让他刚才的那番行为……看起来就像是一个傻逼……
　　按着肩膀的雷利下意识的开始搜寻麦凡的身影。
　　当他看到远远的有两个人站在大门口处，也向着他这边看过来的时候，雷利的心态一下子就落到了谷底。
　　若是他稍微能将那个男人的话给听到心中一点，也不至于落得个现如今的下场。
　　没看那五个外国队友吗，他们从一开始就冷眼旁观，从不参与到他们的争执之中。
　　想必，这些人也不是傻子。
　　可是这赖谁呢？雷利一下子就没了心气儿。
　　他头也不回的朝着大门口的方向走去，不想再和这个队伍中的任何一个人有所交集了。
　　“你去哪？”
　　麦凡觉得安全时间到了，他打开了防护舱的罩子，却看到雷利竟然打算一个人离开。
　　这个人是没脑子的讨厌，但是在这个危险的地方，多个人不说多一份力量吧，但是从概率学上也是某一种保障。
　　再加上对方失去了一条胳膊，可是生活依然能够自理，这H星球的幼崽的消化腺，还有促进伤口愈合的效果，雷利就像是一个天生独臂的人一样，短短几步路的工夫，就像是一个天生独臂的人一样，一点创伤表现都没有。
　　被叫住的雷利楞了一下，口气莫名的放软了一些：“我，我也不知道。”

三百五十六章 分裂
　　他只是凭借着一开始的怒气想要冲出去罢了，但是现在被麦凡叫住了，他才发现他并没有任何的目标。
　　“所以，在没想清楚的时候，暂时跟文医生待在一起吧。你现在的情况，再怎么差，也是可以保护文医生的啊。”
　　“我们现在从任务大厅之中出来，看看情况再说。”
　　麦凡制止了雷利冲动的行为的时间，大家都从交易大厅之中脱逃了。
　　“你们打算去哪里！？”
　　林队长的声音有些气急败坏，不过不是对着麦凡，而是对着那五个外国人的队伍。
　　在这个时候，终于完美的验证了麦凡当初的预言。
　　他们五个人一人说了一句话，就算是他们真正的想法了。
　　“你是一个不合格的队长，我们再跟着你是没有前途的。”
　　“继续听命与你，下一次受伤甚至是死亡的就是我们了。”
　　“我认为你的想法跟我们的想法有些格格不入，抱歉，我打算为自己的生命负责。”
　　林队长却试图说服他们：“可是，如果我们分散开的话，那么遇到危机的时候，能够对抗或者说保住自己的性命的几率将会更小的啊。”
　　“如果我做的决定有什么不对的地方，你们完全可以提出来，一起讨论啊。现在的情况没有严重到这个队伍就要散掉的情况吧。”
　　对面一个金发碧眼的男人摇摇头：“不，当我们提出质疑的时候，说不定就已经是我们丧命的前夕了。”
　　“诚然分开走活下来的几率更小了。”
　　“但是”他们指了指林队长身后的雅薇：“我们总觉得，跟在这个女人的身边，所遭遇的危险更多。”
　　“这种危险指的不是那些外界环境，以及不明物种给我们带来的危险。”
　　“这种危险是来自于内部的，完全因为自己人的愚蠢所造成的。”
　　“我宁可被未知的族群给杀死，也不想着因为队友的愚蠢而白白的丧命。”
　　“这会让我觉得我的性命一钱不值，我的牺牲莫名的可笑。”
　　“就好像你们的同伴一样，看起来十分的可怜，像是一个小丑。”
　　“你看看他的表情，还有，他已经从队伍中最强壮的战士，沦为了拖后腿的存在了。”
　　“而这一切，都是因为你这个队长管理不当以及决策的失误。”
　　“当然了，现在，这已经是你们内部的问题了，从现在起，我们决定脱离这个临时的小队了。”
　　“放心，如果我们几个人幸运的活到了最后，等到回归到地球的联邦的时候，我们会对自己现在的言行负责的。”
　　“若是我们就此出了意外回不去了，那么责任也不会在你这个队长的身上。”
　　“喏，就这样吧，再见，我的朋友们。”
　　说完这番话，这队外国混合组就大步流星的往另外一个方向走去。
　　在经过麦凡身边的时候，每一个都重重的拍了一下麦凡。
　　这是几个意思？
　　麦凡揉着被拍的有点疼的肩膀，再转头，就看到剩下人全都在盯着他一个人瞧。
　　“所以，我现在打算去研究所看看，咱们走吧？”
　　已经没有必要再听林队长的话了，毕竟他已经不是队长了。
　　雷利沉默不语，但是往麦凡的身后挪了一步，至于文医生则是欢快的点点头，将身上的包往身上紧了紧。
　　只有雅薇一个还不明白现在的情况。
　　“不是，你们怎么回事儿啊？这个队伍的队长是林凛吧？你们现在，为什么都要听麦凡胡乱指挥？”
　　这话说的麦凡都笑了，他实在是懒得跟这个女人再费口舌。
　　“所以，你们也可以不跟着来。”说完，麦凡就带头往研究所的方向走去。
　　他们三个走的十分的坚决，不多久，人都已经走到街口了。
　　“哎哎哎，你们把话说清楚……”
　　雅薇还在叫喊着呢，从刚才队伍分裂的时候就没说话的林队长突然开口问了一句：“雅薇，你的主人送给你的护身符，有把握让我们两个人安全的度过这一个月吗？”
　　什么都不知道的雅薇懵了：“应该可以的吧，我的主人可疼我了……不过林队长……我也不知道主人给了我什么东西啊……”
　　“很多时候，那些东西都是自动弹出来的。”
　　“我甚至不知道我的主人将它们装在了我身上的什么地方。”
　　“我只有见到了防护措施之后，才能明白这是什么东西，才能进行后续的操作的。”
　　“就好像是刚才的防雨罩，那对雷利来说真的是一个意外。”
　　“怪只能怪他运气不好，他若是能再坚持一分钟，不，十秒钟，他也不用受伤的。”
　　听到这番话，林凛的面部莫名的抽搐了一下。
　　他没有多做考虑，就拉着雅薇往麦凡几个离开的方向追去。
　　“那我们还是要将他们找到的好。”
　　“如果到了最后，只剩下我们两个人回到了地球……”
　　“无论怎么说，都是我这个队长失职了。”
　　“他们虽然不要求我们的好心，但是我们不能将队友的安慰弃之不顾的。”
　　这番话说的雅薇感动极了：“林队长，我就知道你是一个好人。”
　　“若不是遇到了主人……林队长，我都明白的。”
　　雅薇的眼睛之中含着一种意味不明的光芒。
　　这种光以前的林凛在女人的眼中见的多了，他的心中有一种往上反酸的冲动。
　　但是为了生命大计，他还是忍住了。
　　“我都明白。”他这种男人，为了达到目的，虚与委蛇又算什么？
　　林队长的表情更加真挚与深情：“我都懂，雅薇，但是现在，我只想着完成联邦交给我的任务。”
　　“那些外国人我可以放任不管，但是他们三个，可是我们的同胞啊，我放不下。”
　　“只是委屈你，要受那个麦凡的气儿了。为了人类的未来，雅薇，你忍耐一下。”
　　雅薇用手按住了林凛的嘴唇，泪水充盈了她大大的眼睛：“我懂，我都懂，我们这就追他们去！一切都为了联邦…….”
　　这就是麦凡不在这个地方，要是他看见了，估计一个肩膀扛上一个队友，连夜就往避难所的外面逃命去了。

三百五十七章 研究所
　　对此一无所知的三个人，正往研究所的方向进发呢。
　　才走过一条街，就被林队长和雅薇给追上了。
　　麦凡虽然惊讶，却没有多说，他知道，对方跟过来一定是有他的原因的。
　　让林凛和雅薇听他的指挥也无疑是痴人说梦，他们不过是短暂的同路罢了。
　　防着些，远着些，也只能做这么多了。
　　华国的五个人，在这种情况下就形成了一个诡异的小队。
　　五个人各怀心思，来到了研究所的样本提取点。
　　果然不出麦凡所料，这个地方与任务大厅形成了鲜明的对比。
　　冷清到，许久才会过来一个物种队伍，犹犹豫豫的上前咨询。
　　麦凡倒是挺勇敢的，直接就按了研究所第一道关卡上的研究所基本资料介绍。
　　这里标注了研究所内的构造地图，以及前来咨询，缴纳样本的大楼所在。
　　看起来甚是无害，麦凡觉得，怎么也要去看过了再做决定。
　　于是这个看起来真的没什么危害的种族，竟然坦坦荡荡的走进了这所最让人忌惮的建筑物群落。
　　看得弹幕上的那群人，那叫一个着急。
　　‘A001：我说他傲慢吧，缴纳样本换取通用币，别把小命给缴了就好！也不怕给你做成切片了。’
　　旁边有个围观的族群深以为然：‘可不是，我们星球后期突然发生生物异变，许多同类都发生了多元种族基因融合的异变。’
　　‘为了研究出到底是什么造成这一切，而且怎么治好这个病，我们星球上的研究所，现在正在到处抓捕那些得了基因融合病的病人呢。’
　　‘我觉得，人类自投罗网，怕是要危险了。’
　　但是也有一些种族持有不同的意见：‘瞎扯，有很多星球只是喜欢收集样本，以及喜欢生物类型多样性的采集与研究罢了。’
　　‘你们难道没听说过，地下生物种族收藏拍卖会吗？’
　　‘他们收集最稀有的物种，并且收藏在自己的家中，所为的也不一定是灭种族的研究范畴吧？’
　　那这个比切片研究更可怕好吧！
　　就在这个时候，麦凡眨了一下眼睛：“隐藏！”在他急促的喊完这一句了之后，一下子就躲到了一栋建筑物的拐角处。
　　先不说这几个人的关系，但是好歹都是受过训练的，林队长在做出反应的时候，还不忘记将雅薇也给拉了过来。
　　他们几个人快速的藏到了大厦的拐角处，就在这个时候，有一队穿着奇怪的防护服的工作人员，踩着传送带从大门口处飘了过来。
　　这队人瞧着心情不算太好，外观也有些狼狈。
　　大概是没想到已经深入到研究所内部了还有人不进去在外面溜达，所以他们之间的交谈也没想着避讳人。
　　“见鬼了，这一次的微小种的收集，我们就应该委托给任务发布大厅的那些人。”
　　“谁能想到这个微小种的族群竟然是这么危险的一种存在呢！”
　　他的队友有心解释一下：“这不是研究所的管理者怕那些任务者不够重视，在收集的过程之中过于粗暴，弄伤弄死了这些微小种嘛。”
　　“大家也都不清楚这里边的危险，有情可原的。”
　　话说着的时候，麦凡就将视线转向了这个队伍手中拎着的一个四方的小盒子上。
　　也不是他眼神有多好使，连那么丁点的微小种都能看到。
　　实在是他曾经碰到过的生物，如果是有危险的，他的日记本会自动的给标注成红色。
　　靠近麦凡十米之内，类似于警报器一样的东西就在他的耳边响起，想不提高警惕都不行。
　　看来，他当初吹走的那些标注着危险的种族已经被避难所抓了起来了。
　　只是不知道，避难所搜集这些东西，那些高等种族就没有意见？
　　想着呢，麦凡就看向了高等种聚集最多的主直播间。
　　就看到那些游客和围观者们就像是没看见一样，十分平常的聊着这一队研究人员的反应。
　　“啊，被避难所的研究机构给收取了啊，我们XX帝国真的是废物。”
　　“有什么办法呢？毕竟这是展示星啊，又不是我们种族的常驻范围。我比较幸灾乐祸的是这次的主办方，XX种族的人。”
　　“这颗星球以及在这里出现在的种族，可都是他们经手过一遍的。”
　　“众目睽睽之下，采集的速度还是没有避难所的人快。”
　　“这难道不是将到手的肥肉直接送到别人的嘴边了吗？”
　　大家虽然幸灾乐祸着，却没有人说避难所的这种作为不合理。
　　麦凡从中推测，避难所背后的势力，很有可能是超于高等种族的存在。
　　这些高等种族默认了避难所以及它们下属单位的特权。
　　这只是一个偏远的展示星，在那些中地段甚至是更高级的主星球上，避难所的势力范畴可能更大。
　　它们成为了超脱的存在，只能说明一点，避难所拥有着这些高等种族都忌惮的能量。
　　如此庞大的势力，坐落在这种星球上，真的只是为他们这些低等种族提供庇佑吗？
　　麦凡不确定。
　　但是从微小种的结局可以看出，他们对于这种珍惜生物的需求，不比那些高等种差。
　　麦凡决定继续听听，那些人已经走远了，超出了人类的听觉范围，但是并没有超过他的。
　　研究人员的交谈断断续续的进行着。
　　A：“这么毒的微小种，配适度会很低吧？”
　　“会有高等种族花钱认领吗？”
　　B：“你管那么多呢？你不会认为咱们在这种鸟不拉屎的地方驻扎下来，为的就是这么点蝇头小利吧？”
　　“上面的事儿别问那么多，让干什么就干什么，这对你我都好！”
　　说完，几个人就绕开了话题，直接说到别的方面了。
　　大家都知道避难所出现在这里不可能太过于好心。
　　没有人知道他们的目的，只是从目前来看对方也没做出什么有损于宇宙公约的事情，所以大家下意识的也就绕过了这个问题。
　　只有站在研究所中的麦凡觉得，这与他们在展示星中的切实利益有关。
　　因为他们的这一番交谈，麦凡觉得，下面的走势他们需要再想想了。

三百五十八章 检测
　　“所以，我们要躲到什么时候？”
　　被林凛拽住的雅薇已经不耐烦了。
　　麦凡在这个时候站了出来：“现在就走，去接待处问一下。”
　　“我再提醒一句，我不是这个队伍的队长，我们都是独立的为自己负责的人。”
　　“做的决定只对自己负责。”
　　“所以，这个研究所内的要求，你们看着办，各顾各的，没问题吧。”
　　说这话的时候他全程看着雅薇，意思就是说，我不是你的谁，不会为你负责。
　　这个奇怪的女人要的就是麦凡这番话，也不知道为什么，在地球上的时候，麦凡虽然一直看她不顺眼，但是她知道，这个男人对她是没有威胁的。
　　但是现在，来到了展示星上了之后，他一个人与大部队离开了几个小时，再见面的时候，却是一身的危险气息，给她的感觉也是越来越不妙了。
　　雅薇觉得，这个男人会对她造成巨大的威胁。
　　可能是生命的亦或是其他的方面。
　　所以麦凡但凡是做了什么决定，她下意识的就想反着来。
　　现在对方竟然说什么不做主的话，不会是想要欲擒故纵吧？
　　可是麦凡并没有给她过多的思考时间，此时的他已经带着他收拢的心腹，往研究所中最正常的建筑物走去了。
　　这栋建筑物就像是地球上最普通的大厦，门口难得的多了一点人气。
　　一些看起来颇为古怪的种族，现在正站在这栋大厦的门口，安安静静的等待着门口的工作人员一队一队的进行放行。
　　“过来咨询的？”
　　麦凡他们还在探头探脑，坐在一侧的工作人员就走了过来，递给他一个平展的板子。
　　当中写了他们目前最想知道的事情，有关于样本采集以及收购的问题。
　　果然，这是一个提取多种族生物基因样本的地方。
　　但是，这里的样本采集，竟然不是全范围的。
　　想要在这里换得通用币，不是什么种族人家都收的。
　　首先要进行生物样种的普查，发现可收纳的价值了之后，人家才愿意跟你进行物种基因的采集交换。
　　在交易的过程中，发现基因潜力以及特殊性了之后，才会进行更深层级的研究合作。
　　总之，这不是一个收破烂的机构。
　　可越是这样，麦凡越是警醒。
　　他本能的将这里的基础抽查都给否决了，但是为了了解的更多，他决定，一会先跟着进去看看。
　　“所以，你是怎么看这份说明的？”
　　队伍之中唯一的医生的建议也是十分的重要。
　　被麦凡询问的文医生有些受宠若惊：“我建议轻易不要留下基因样本，因为我们不知道，研究所的科技水平有多高，还有人类的基因对他们是有用还是无用。”
　　“而且，采集生物样本用于研究最终的目的是什么？”
　　“想想我们人类……多数还是为了治疗自身的疾病，以及为人类的发展提供人造的机能器官的吧？那么你觉得，这个研究所提取这么多种类的基因，为的又是什么呢？”
　　这跟麦凡想的差不多，他看向雷利，这个男人却一句话不说，只是看着大门不知道在想些什么。
　　队伍排的并不怎么长，不多一会，就轮到了麦凡人类的队伍。
　　他们从安检的闸口进去，顺着履带被送到了一条检测的甬道上面。
　　“瞧着像是被送到屠宰场里的猪一样，一会出来了之后，咱们身上不会还多一个蓝色的圆圈，哈哈哈……”
　　为了缓解紧张，雷利就开起了玩笑。
　　就在这个时候，咔哒，脚底下的传输带就停了下来，将他们一行人送到了一个干净的如同被人舔过的空间之中。
　　“102号抽检室开始工作。”
　　“送入样本X0009号，样本数量5，待检测窗口开启……”
　　空间内响起了声音，站在房间里的五个人，一动不动。
　　刷刷刷，干净的墙壁上突然冒出五个不大的窗口，从窗口的内里探出一节机械臂。
　　机械臂的前端咔嚓嚓的展出了无数个不同的工具形态，在一切就绪了之后，空间内再一次响起了提示音。
　　‘检测工具准备完毕，请待检生物占到检测范围之内……’
　　提示音落下，刷，机械臂覆盖的地面上，就出现了一个黄色的光圈。
　　这个光圈笼罩的范围，就是他们这群人要站过去的地方了。
　　到了这个时候，竟然没人动了。
　　“所以，麦凡你？”林队长笑着问。
　　麦凡却对对方做了一个请的手势：“我胆小啊，再看看啊。”
　　他本来就没打算提供自己的样本，看到了这一系列的操作之后，他更没这种想法了。
　　就在两个人虚伪的客套和试探的时候，一道人影从他们的身边闪过。
　　“一个大老爷们，婆婆妈妈的！”
　　“啊！哎！雅薇！别！”
　　林队长来不及阻止，雅薇已经站进了黄圈之中。
　　“就算是有什么问题，我的主人还护不住我吗？我又不是没做过检测。”
　　在高等星，作为宠物卖给高等种族的时候，雅薇也是做过身体检查的。
　　她一点也不害怕这种东西。
　　好了，试验品就位了，麦凡也不撺掇林队长上了。
　　所有人都看着机械臂下一步的操作，然后就见到了机械臂延展部分，在雅薇身体的周围嗖嗖嗖的高速运作起来。
　　毛发，表层的皮肤，轻微的毫无感觉的细针的点扎，以及一道黄色的光芒从上到下对雅薇进行的扫描，看起来都轻柔无比，且毫无害处。
　　做完这一切，用时不过两分钟。
　　雅薇从黄色的光圈中出来，点着唯一扎了一下食指对着四个老爷们说：“喏，虽然检测的仪器不太一样，但是伤害都是微乎其微的。”
　　“我真不明白你们在怕什么，只不过是一个检测罢了。”
　　“你们不会真的以为，人类的基因会对那种高等种族有用吧？”
　　“呵呵，你们是没见过我的主人，他就如同神一般的高贵呢。”
　　这样的种族怎么会看得上低等的基因？
　　人类会将苍蝇的基因融入到自身吗？

三百五十九章 混乱区
　　雅薇嘲笑着麦凡几个人的胆小，可就算是这样……
　　“雷利！你怎么也要去！”
　　雅薇刚才退回来，麦凡身后的雷利竟然要上去了。
　　作为已经表明了会站在一起的队友，麦凡迅速的将其拉住了：“你这是为什么？”
　　雷利却是笑笑：“我现在这种情况，不过是多采集一个样本罢了。”
　　“就像是雅薇说的，我们人类也许压根就通不过呢？”
　　“若是通过了，能用我换点通用币，也是不错的。”
　　“我又不傻，对方要是要我的命，我也不会同意的啊。刚才的说明书上标明了。”
　　“采样以及基因交换都是自愿的。”
　　“这么多人都在避难所中待着，研究所背后的人再怎么势大，也不可能在众目睽睽之下，直接行使人口和物种的买卖吧。”
　　“放心，我有数。”
　　麦凡没有松手，但是雷利的力气竟然比他还要大一些，两个人你来我往的纠缠了几下，到底让雷利给挣脱了。
　　看着对方走进黄圈之中，麦凡知道，失去了一条胳膊的雷利，同时也失去了自信与安全感。
　　他大概已经不会再相信任何人了，包括自己。
　　雷利的取样让林队长愣了一下，同时也失去了自己不去采样的理由。
　　他身边的雅薇不停的推着他，他心里就算再怎么不愿意，到底还是顺了这个女人的心意。
　　至于麦凡和文医生……
　　‘4号，5号窗口，样本收集区长期未检测到生物样本入驻，将自动撤回。’
　　在滴滴声响之后，一共五个，三个成功两个为零的机械采集窗口就收了回去。
　　过程完结，他们一行人直接就被传送了出去。
　　根据研究所的检验标准，凡是参与样本收集的生物，都能领取一个基础的采集费用。
　　雅薇晃着手腕上多出来的1的通用币就对着麦凡炫耀起来：“看到了吗？最起码今天的生活费赚出来了！”
　　“有些人啊，天生就没个富裕的命。”
　　麦凡却在想着下一条出路：“你们去过这里吗？我一会要过去看看。”
　　大家往那个区域一看，再看向麦凡的眼神都变了。
　　这是避难所划出来的物资交换区域，属于私人中的私人。
　　用工单位，招工会场，雇佣工人的也是有私人的店铺主的，但是起码都是有产业的人，就算是赖账了，你也能找到他替自己维权。
　　但是这个交易区域，却是来到这里避难的各个种族之间的私下交易场所了。
　　无论是避难所，还是组织展示活动的高等种族，都不会为这里的交易行为负责。
　　在这里交易物资，要做好被坑蒙拐骗，巧取抢夺的心理准备。
　　可以说这里基本上是避难所之中的灰色地带，是混乱与邪恶的滋生地了。
　　就麦凡这小身子骨儿，过去了是给人当食物的吗？
　　“所以我是打算一个人去的，你们给我一个汇合的位置，咱们约定好一个时间。”
　　“若是到了时间我没出现……大家就不要再等我了。”
　　麦凡要去的地方太危险，文医生劝了好几次，到底还没到舍生取义的地步，他跟雷利商量了一下，还是打算再回任务发布大厅去碰碰运气。
　　至于林队长和雅薇，则是打算再去招工集市看看。
　　这一队人，终究还是分道扬镳了。
　　这对麦凡来说是好事儿，离开了众人，他行动起来才不会束手束脚。
　　而且他之所以会选择这里，是因为那个日记本上在这一片交易区中，竟然给划出了一小块绿色的地带。
　　这意味着，在那个混乱的区域之中，有一片十分适合麦凡探索的天堂。
　　避难所中，麦凡跟队友们再一次的分开。
　　这一次，麦凡比跟外面的意外分开还没有底儿。
　　在这个看起来安全许多的避难所中，麦凡的背后还是一阵阵的发冷。
　　就好像他身后趴着一个怪兽，隐藏在人群的背后，不知道什么时候就会暴起发难，最终要了所有人的性命。
　　这种未知的危险，比那种已知的危险要恐怖多了。
　　麦凡觉得，他必须赶紧摸清楚一个大概，待到真碰到什么突发事件的时候，他也有个躲避的地方和安全的缓冲。
　　而这个混乱的交易区域，大概就是他的退路。
　　根据地图的指引，麦凡来到了避难所的混乱区域。
　　这个过程十分的艰辛，因为避难所实在是太大了。
　　到了中午的时候，麦凡吞了一颗胶囊，往那边去的路上，还凭借着直播间的翻译功能，蹭上了一队脚程很快的生物的车。
　　对方惊诧一个古怪的物种竟然对它们的本土语言有研究，莫名的就带上了几分的好感。
　　而直播间的那群观众们则是惊诧于，这个来自地球上的男人那莫名的物种缘。
　　‘这个地球男人很有意思啊！’
　　‘是啊，你看，他竟然能让F星系的生物带他一程，要知道这两颗星球之间的距离可是等同于一个小型的星际旅行了啊。所途径的航道里程，相当于一个E级的小旅行行程的。’
　　‘相差的这么远，可却偏偏凑在一起，且毫无违和感。’
　　‘这个地球人可真是一个神奇的生物。’
　　至于地球上的同胞比那些旁观的外星球观众更加的不解。
　　‘A001：这不可能，麦凡这种人，怎么可能求人，而且还笑的那么的踏实！’
　　‘他可是连我们学校最漂亮的姑娘都能直眉瞪眼的说人家丑的像是癞蛤蟆的存在啊！’
　　这个看麦凡一直都很不顺眼的观众，正在逐渐的暴露自己的身份。
　　可是听到他的质疑的其他人，却是笑了。
　　‘这个男人很优秀啊，从现在的表现来看，是一个相当清醒且具有很高警惕性的男人呢。’
　　‘依照他对队伍中唯一女性的表现来看，他是一个无性别特殊性的男人。’
　　‘这就对了嘛，在非体力老公，以及危险的战争里，为什么非要搞什么两性之间的差异吗？’
　　‘现在不见天的嚷嚷着男女平等，怎么一到这个时候，就非要提一下要让着女性队友了呢？’

三百六十章 哪里更危险
　　他们在讨论的时候，外星球的观众们也跟着激动了起来。
　　‘啊，地球竟然分男性跟女性吗？这还真是很神奇呢，我们都自体分裂复制呢，还可以依照喜好来调整分裂出来的新机体的外貌特征。’
　　‘什么？只有两种性别体吗？ABO的世界完全无法理解呢？’
　　‘看起来只有女性才有孕育权力？那么你们将男O与女O的地位也区分开来了吗？’
　　得嘞，古怪的种族千千万，在他们眼中地球才是奇怪的那一个。
　　就这个问题，话题就偏移了。
　　等到大家从直播间中吵出来的时候，却发现，麦凡已经抵达到了混乱区的边缘了。
　　这里果真是避难所有所放纵的区域。
　　它贴着避难所的边缘而驻，只是外围就看出了其中的混乱。
　　没有人在这里巡逻，更不会有人在这里特意设置一个检查站。
　　麦凡发现，在这里游荡的生物，仿佛并不是他们这些展示物种一样，是第一次来这里的生瓜蛋子。
　　这些混迹在混乱区域的人，仿佛在避难所中生活了很久了。
　　那些生物的眼神，或者是窥探的方式，都个那些新落地的生物不同。
　　这种感觉是那么的警惕还有抗拒。
　　仿佛他们这些新人的到来，是这个交易区域中莫大的麻烦一般。
　　所以，还问什么呢？
　　在边缘区域试图与几个人沟通都失败了之后……麦凡决定自己去看一看。
　　没有人检查他是否带着危险的武器，也没有人在意他进到这里是干什么的。
　　大概是人类身上危险的气息几乎为0，麦凡的到来就像是大海之中滴入了一滴水，没有引起任何人的注意与重视。
　　这样也好，他才能看到真正的混乱区。
　　越往混乱区的深处走去，麦凡越是感觉到避难所水的深沉。
　　这里也有店铺的存在，并且比避难所外面的种类还多。
　　有那种看起来就很正规的店铺，豪华，漂亮，带着点高高在上的傲慢，还有那种寒酸的小摊子，摆在街道的犄角旮旯，没有人去在意，也不见有人去驱赶。
　　只不过这里流浪汉的比率有些过高了。
　　麦凡只走过了一条街，就看到了三四个席地而睡的生物了。
　　他们睡在街道的尽头，若不是还有点起伏，就像是死了一般。
　　看到这样的景象，直播间中的反应却是比麦凡好得多了。
　　‘哦，原来这跟我们的垃圾星上的情况没什么区别嘛，不对，比垃圾星可是好多了，起码这里的人好像还能安全的睡个觉呢，在我们那边的垃圾星，第二天能不能醒过来，都是一个问题呢。’
　　‘可不是吗？一个衰败星上的生物不都是这个样子的吗？’
　　‘我们附属星球，从高峰跌落到衰退期，就是这个样子的，不算稀奇。’
　　麦凡看着这些评论，也没说话，他找了一个体型身材与人类相仿的流浪目标，开始朝着对方靠拢。
　　‘不是吧，这个人类不会是想要给对方一些施舍吧？他自己不是才吞了一颗从小旅馆省下来的胶囊吗？’
　　‘自己的温饱都成问题了，他还有工夫去管别人的？’
　　几个人眼瞅着麦凡走到这个安静的生物的背后，从包里抽出来一根折叠的登山杖，刷拉，抽开，然后用拐杖的一端，将地面上这个仿佛在睡觉的生物翻了过来。
　　‘啊啊！’
　　‘哎呀！！天呢！’
　　直播间内响起一片惊叫。
　　那个躺在地上的生物没有死，却还不如彻底死亡了呢。
　　因为这个生物的脸，已经被完全的挖了下去，空荡荡的洞口，就像是长在上面一样，在面对着麦凡的时候，就如同一个黑洞，吸的看到的人一阵的窒息。
　　‘他的感觉器官呢！这是被人摘走了吗？我的天呢！这是什么种族的生物！！’
　　不多久，就有见多识广的生物类专家给了说明：‘独眼族，这个族群唯一能拿得出手的就是他们的眼睛了。’
　　‘也没什么大作用，就是视力极其的好，可以看到很远很远的地方，据说独眼族内最优秀的成员，在自己的星球上都能看到行星上的明显坑洞呢。’
　　‘他的眼睛被人摘走了！我的天呢！’
　　‘你看看他伤口周围的痕迹，相当的完美！可是再怎么完美的手术，对于没有了视力的独眼族来说都是致命的。’
　　‘这个独眼人，活不长了。’
　　麦凡下意识的退了一步，那个被他反过来的独眼种族，突然就嗷嗷的叫唤了两下，在麦凡以为它要朝着他扑过来的时候，这个独眼种却像是风箱里最后的一口气，嗷……一下子就漏了出来，趴在地上一动不动了。
　　‘这？这是怎么了？’
　　‘死了……’直播间内的回答很肯定，肯定到麦凡又退了一步。
　　他下意识的往四处看看，却发现除了这个独眼人叫了那一声有人转过脸看了一眼之外，等到这个独眼族的人趴在地上了，那群人反倒像是没事儿人一样，该干嘛干嘛了。
　　所以，他现在是不是可以偷偷的溜走？
　　麦凡再一次的往后退了两步，直接就转到了拐角的地方，等他身子隐藏到墙后面的时候，就看到那个独眼人倒下了之后，街的对面，竟然蹦蹦哒哒的跑出来了一堆黑色的小恶魔一般的东西。
　　几个小恶魔凑做一堆，拉起独眼族的尸体，一起往另外一条街的方向拖去。
　　麦凡看得正起劲儿，耳边突然响起了一个声音：“别看了，是食腐族，它们是避难所这里的清道夫……”
　　“那个独眼族的死亡也不赖你，是他自己不小心……签了一个错误的提供协议罢了。”
　　麦凡一惊，猛地一转头，在他的脚底下，站着一个只到他膝盖的狗头人。
　　对方什么时候靠近的，靠近他的目的是什么……麦凡是一无所知。
　　若是这个狗头人想要对他做点什么的话……就刚才那两句话的功夫，麦凡觉得他应该会跟那个独眼族一样的凄惨。
　　“你在紧张什么？我的靠近让你不舒服了？”

三百六十一章 狗头人
　　狗头人上下瞧瞧自己，摸着自己的狗脸说到：“不会啊，你们地球人应该很喜欢我这张脸的啊？对你们来说狗狗不是你们最好的朋友吗？”
　　麦凡的眼睛瞪得更大了，是，狗是人类最好的朋友，可谁见过一个柱状物体上面就长了一个狗头的也能称之为狗呢！
　　这如果是狗的话，麦凡敢打赌，地球上绝对没有人喜欢养狗这种生物了。
　　不过他胆子大，在如此诡异的狗头人面前也撑得住。
　　麦凡将身子努力的贴向墙壁，让自己保持住冷静：“所以，你是谁？跟我说这一番话，又为了什么？”
　　狗头人笑了：“若不是我是亲眼看见你从外围走进来的，我是怎么都不会认为你是一个新人的。”
　　“这份胆气，就能在这里多活几天了。”
　　“别问我为什么，你身上有一种我喜欢的味道。我觉得你应该带着我需要的东西。”
　　“所以想要过来问问你，需不需要做一下交换。”
　　“我问到了一种很古怪却很好闻的肉类的味道，我觉得我应该会十分的喜欢。”
　　狗头人说完这话，麦凡下意识就抱住了自己。
　　他这一动作一做完，站在对面的狗头人绝得自己受到了极大的侮辱。
　　“你啥意思？你以为我吃人？我们又不是食腐族，更不是低等的野蛮食族族。”
　　“我说的是你背包里的东西，它带着好闻的香气！”
　　“你抱什么抱？还以为自己身上那几两肉有多好闻吗？”
　　“就我这敏锐的鼻子都能分辨出，在这个混乱区中，最少有4160多种族的肉比你的要鲜美。”
　　“人类别自作多情了！”
　　听到这里麦凡放松了下来，他看着这个狗头人问到：“你想要交换什么？你又能提供什么？我现在都不知道，至于你说我背包里背着的东西，总不是想要说我带着的行军罐头和火腿肠吧？”
　　“如果真的是这些东西，我和你交换一下也没什么问题。”
　　“可是你有什么能够交换的东西嘛？或者说，你知道我对什么感兴趣吗？”
　　对于这个问题，狗头人是很有自信的。
　　“你跟我来？”
　　麦凡：“我凭什么相信你？”
　　狗头人指着另外一个岔路口的纠纷：“看到了吗？这是明抢，你看那一方无法反抗，看着凄惨不？有人管吗？没有？为什么呢？在这里，除非是与自己有关的事情，记住了小子，这是避难所第一条准则：那就是千万不要管闲事儿。什么情况下都适用的。”
　　麦凡看过去，他看到了一个皱皱巴巴的族群被一堆看起来就不好惹的种族给围了起来。
　　然后它摆在地上的一些类似于工艺品一样的东西就被这些人给洗劫一空了。
　　那群人走后，还不忘记踩了两脚这个皱巴巴的可怜虫。
　　当这一切都结束了之后，从那只皱巴巴的身边，跑过了一只年纪看起来并不大的蜉蝣种。
　　它想要将这个皱巴巴扶起来，最起码给扶到墙边以防止从这条路上经过的人再一次的践踏。
　　谁成想，当它的手刚触碰到这只皱巴巴的身上的时候，却嗷的一声，被对方的皮肤给灼了一个窟窿。
　　“快快快！按住了！”
　　那些刚才还拳打脚踢的打皱巴巴的人，不知道从几个隐藏的角落之中蹦出来，以极快的速度将这个蜉蝣种给按住了，然后从对方的身上，扒下来了一层透明又奇怪的物质。
　　“东西到手了！快跑！”
　　一声令下之后，这群人扛起这个皱巴巴，就散了一个一干二净。
　　而这位被扒了膜的蜉蝣种，却如同失去了水的鱼一样，在地上吭哧吭哧的挣扎了两下，再一次归于了平静。
　　“死了，别看了，刚才它只不过被打劫了一次罢了，不过等同于那群人要了他的命。”
　　“因为避难所再怎么的周全，也不可能制造一个全种族都适合的空间。”
　　“这里适合你我这种生物活动，但是却不一定适合它这种蜉蝣种。”
　　“你看到那层如同塑料一般的薄膜了吗？那就是他的生物外衣，就像是你们人类的外太空服一样的存在。”
　　“现在，这层衣服没了，提问，没有了外太空服的人类，能在月球上生存多久？”
　　多久，憋死误论。
　　麦凡再转头的时候，就看到那个蜉蝣种已经化成了一汪水，在有些炙热的地面上，撒发出了茫茫雾气。
　　“所以，你觉得没有我的帮助，你在这个区域里能够活多长时间？”
　　麦凡回答的相当的快速：“那就走吧，去哪里？你那里？”
　　狗头人对此十分的满意：“当然是去我那里，我觉得你是一个很聪明的人类，也应该明白，懂得这么多的我，若是想要对付你，你现在怕是早就死了吧？”
　　也许是的，可是麦凡的第六感告诉他，对方有百分之九十的可能是在虚张声势。
　　这也是麦凡为什么敢跟着狗头人离开的底气。
　　两个人就顺着这条胡同，开始游走了起来。
　　等到进入到了混乱区的建筑群，麦凡才知道，这里可是比华国首都的老胡同街区更为复杂的存在。
　　好歹胡同院子都是平行的一层，这里可好，悬浮着的空中楼阁，探出来的S形的楼宇建筑，以及回旋着，交叉着的二层，三层，甚至是四层的房屋，把这里彻底的打造成了立体空间状态的迷宫。
　　没有人领着，麦凡根本走不出去。
　　说不定下一秒，他就会走到天敌的口中了。
　　说不定下一秒，他就会走到天敌的口中了。
　　“看什么看？跟上啊！在这里走丢了，等到被人找到的时候，说不定连骨头渣都不剩了。”
　　狗头人一转头，发现麦凡竟然还站在外面傻傻的看着天，就赶紧拉了他一下。
　　就在这个时候，一点点响动从一个黝黑的巷子里传了出来。
　　麦凡从那一片黑暗之中看到了有无数双眼睛正在紧紧的盯着他们。
　　“快走，别看了，闹出来响动，他们发现你不是这里的人，容易出一些不必要的麻烦的。”
　　狗头人赶紧拉着麦凡往他刚才去的方向走去。

三百六十二章 没有被屏蔽的直播间
　　就看到他们走到了一个小门口，狗头人在上面按了一下，就弹出来了一个只够两三个人进入的楼梯口。
　　麦凡跟狗头人一起站了上去，直嘎嘎，这个梯子竟然自己往下面收缩了起来。
　　刷，上面的小门关了起来，麦凡跟狗头人就陷入到了黑暗之中。
　　这种时刻大概过去了十秒或者更长的时间。
　　咔哒，当麦凡的脚底感受到踏实落地的时候，啪，他的眼前突然亮起一道刺眼的光。
　　“我们到了！”
　　一个很大很大的仓库展现在了麦凡的眼前。
　　他的手指下意识的按在日记本上，却发现，日记本给他显示出来的数据是，这里竟然是混乱区域之中唯一的那一块绿色区域。
　　他们刚才还是在混乱区的外围的。
　　这么短的时间是怎么到达的？
　　难道说，这里还涉及到了短时间的空间转换？
　　麦凡的脑子完全跟不上节奏了，可下一秒钟，他也没有精力再去思考了。
　　因为随着这个地下仓库的展开，麦凡才发现，这里实在是太大了。
　　这仿佛是独立于混乱区，不对，甚至是避难所的存在了。
　　这硕大的空间之中，被划分成为了很多个区域。
　　每个区域里都由高高的货架给格挡开来了。
　　那些货架上放着很多不知名的货物，在这些货架之间还有忙忙碌碌的多种族的工作人员在穿梭者。
　　这个庞大的地下世界里，麦凡往上看了一眼。
　　光是吊顶就足有十几米之高。
　　硕大的照明设备遍布了各个角落，比上面混乱区的居民区的照明还要坦荡。
　　“跟我过来吧，这不是我的地盘。”
　　狗头人对这一切自豪极了，他也十分满意麦凡此时流露出来的表情。
　　“地下的人比地面上的人平和多了，因为我们有着一个共同的目标。”
　　什么目标？狗头人没有继续说下去。
　　麦凡知道，他应该是没有资格知道。
　　麦凡十分聪明的没有追问，只是跟着狗头人，穿梭了几个硕大的货柜之后，就来到了一个灰扑扑的很不起眼的门前。
　　狗头人依然是按了几下，门开了：“进来吧，这就是我们两个人的交易处了。”
　　这也是狗头人工作的地方吧？
　　麦凡一进去，他身后的门就关了，而他所看到的，就是一块地面上的全屏监控区域。
　　这个狗头人在负责收集地面信息，他负责的区域正好就是麦凡进入到混乱区的那一片范围。
　　“坐吧，把你包里的东西拿出来，让我先验验货？”
　　麦凡看到他身后弹射出来的小凳子，试了试这凳子的硬度，将背包摘了下来，就踏实的坐下了。
　　他将包里的东西翻出来，果真，里边有两个梅林午餐肉的罐头。
　　这大概是这个世界反派的口味。
　　压缩饼干与方便面之间，一定要配点火腿肠或者午餐肉。
　　就算是大家轻装上阵，缩减装备了，他依然还是选择将一部分的重量，让给他最偏爱的肉食。
　　“你说的是午餐肉？”
　　麦凡将两桶罐头摆在了桌子上，狗头人的头就凑了过来。
　　他对着一点味道都没露出来的铁皮桶深深的吸了一口。
　　“对，就是这个味道！虽然原始，但是这也是野性的呼唤了！”
　　麦凡有点无语，他突然想到了，如果他知道地球上到处都是这玩意儿，会是什么表情。
　　但是现在他什么都不会说，反倒是露出了一种肉疼的表情。
　　“你想要交换什么？或者说你能拿出什么？我可就只有这两桶肉了。”
　　“这基本上就是我在避难所仅存的口粮了。”
　　“如果你拿走了，那么我将会面临饿肚子的风险了。”
　　就在这个时候，狗头人一拍桌子：“你们展示星球的人，是要在这里呆一个月的吧，我给你一个月的口粮，并且给提供一个安全的避难所。”
　　“让你这一个月过的踏踏实实的，能够安全的回到自己的星球上去。”
　　“怎么样？这个交易你还满意吗？”
　　麦凡直接就摇了摇头，要是他来到这里只是为了苟住，那么他完全不用冒险过来。
　　这个提议并不能让他心动。
　　“所以，你要什么？”这次轮到狗头人吃惊了。
　　麦凡沉吟了片刻，先问了一个要紧的问题：“展示星球的人来到你这个底下避难所，你就不怕这里的秘密被外面的人发现了吗？”
　　听到这里狗头人笑了：“你小子不是一个低等星球过来的低等人类吗？”
　　“你们展示的过程之中肯定会被监控的，可是这里是混乱区，你大概不知道吧？”
　　“在避难所之中某一些区域里，是不被允许窥探的。”
　　“避难所当初跟高等星球的展示栏目签订了协议，免费为高等星球开辟的展示星球提供保护生物的安全避难所。”
　　“而当中的几个小小的条件就是，一些涉及到避难所核心技术区域，是不能公开对外的。”
　　“在这个区域里将会对高等种族的监视仪器进行屏蔽。”
　　“所以你从进入到这个混乱区域了之后，信号就不会很好了，很大程度都是断断续续的，或者是有选择性的播放了。”
　　“人类的小子，你放心吧，自从你跟着我来到了底下，那些关注着你的人就不知道你在这里的任何事情了。”
　　真的是这样的吗？麦凡看着自己的直播间内，那群人赞叹的声音。
　　狗头人却十分笃定的絮絮叨叨着：“再说了，你一个低等人类，是这群生物之中素质最差的品种了。”
　　“也不知道高等种族的人是怎么发现你们的存在的。”
　　“要我说啊，就刚才的评估，你们是没有资格上这个展示星球的。”
　　“在等个几千年的，没有灭亡，还有持续的发展，说不定还有点希望的。”
　　“但是现在出现在这里了，就你们这种水准，也没有几个人会关注人类的吧。”
　　麦凡看了看自己直播间内已经汇聚到的接近千万的观看数量。
　　对于茫茫宇宙来说，自己这个空间的确是沧海一粟，汪洋大海中的一滴。
　　可是，就算是人再怎么的少，他现在所在的直播间……却没有像是狗头人所说的那般被屏蔽。

三百六十三章 交易情报
　　麦凡的直播间内，一直在盯着他的那群人，现在正对狗头人这个所谓的安全的地下避难所，表现出了莫大的兴趣。
　　“天啊，这是什么地方？以前直播的时候，你们进入到避难所的不对外播放的区域过吗？”
　　“没有！从来没有！避难所是不会对任何种族开放的，这不是宇宙协会的规矩吗？”
　　“但是现在，这个人类的展示空间是怎么回事儿？我们能看到混乱区的情况了吗?”
　　“这个地区在展示区域里是不是灰色的标注？”
　　“在这里应该是没有信号的吧？那么现在是怎么回事儿？”
　　“天呢！这个地球人好有意思！他的监控展示区域！他的监控展示区域跟别人的不一样！”
　　“快来！快去通知朋友！”
　　当这个直播间发现了麦凡的与众不同的时候……
　　麦凡右上角显示观看人数的数字就开始爆炸式的攀升。
　　在短短的几秒钟的时间里，从一开始的几百万，已经飙升到了几千万的数量。
　　这个趋势且没有停下来的可能，如同滚雪球一般，已经不存在数字的概念了。
　　麦凡将注意力从上面收了回来，这算不算是无心插柳柳成荫了？
　　展示人类的目的达到了吧？
　　因为他看到，几个高等种竟然得到了消息，直接进入到了他的展示区域。
　　现在他相信，除了小酒馆和日记本一定是同时发力了。
　　这里虽然是一个精神力或者是脑领域的模拟投放展示，但是他的小酒馆还是以其他的方式参与到其中了。
　　最起码在对付避难所的非对外开放的区域的时候，是出了一把力气的。
　　而且，现在效果很不错，让所有人一起，见证了避难所冰山一角的秘密。
　　这就够了，人类从此在各个种族之间有了名字。
　　就好像现在，刷屏一般的询问，以及紧张的数据采集，这不就是开始了吗？
　　麦凡心情莫名的就好了，他知道自己现在应该干什么了。
　　他接下来的话就很有深意了：“这位……你有没有什么称呼？你知道的，在我们地球上有某种生物或者是人类的朋友的确是十分的像是你这种形象。”
　　“但是有的时候，它也会存在在一些骂人的话当中的。”
　　“接下来我总不能总是教你狗头人吧？你要不要告诉我你的名字？同时我也告知你我的名字？”
　　一开始狗头人是很警惕的，但是看到麦凡说他愿意进行名字的交换之后，就放松了一下。
　　“还是不了，你就叫我狗头吧，这是一个代号，而我就叫你人类。这也是一个代号。”
　　“你难道不知道吗？在避难所当中，绝对不要将自己真实的名字告诉别人。”
　　“作为你愿意进行交易的赠送吧，你有没有听说过替生？”
　　“人类，就算是你的人生再怎么的短暂，还是有很多生物愿意从这个避难所之中离开的。”
　　“他们需要一个光明正大的身份，等到离开了避难所之后，你们那个穷困的小星球是关不住他们的。”
　　“说不定就因为一个名字，你的人生没有了，你自己居住的母星说不定也会被祸害的消失掉呢。”
　　“所以，我们就叫代号吧，这是避难所的第二个规矩，千万不要跟对方说你的身份和名字！”
　　好吧，这看起来很重要。
　　麦凡看到直播间中刷屏一样的赞同，就将眼神继续放到了他的罐头上面。
　　“谢谢狗头先生的提醒，那么我们现在谈谈交易的内容吧。”
　　“我现在真的是需要食物，不过不需要一个月那么多，而住宿的地方却是需要保证的。”
　　“那么我是不是可以用其中的一只罐头换取一个月的安全栖身所，用另外一只罐头去换取一些有关于这个避难所的消息呢？”
　　“你觉的这样的交易怎么样？还可行？”
　　狗头人没有上当：“那得看你想要交换的是什么消息了？”
　　“有些消息是很贵的，我这里也不见得就知道呢。”
　　麦凡点点头：“我问的消息你一定都知道，因为我对这里的了解，几乎为0.”
　　“我问的问题可能都是这里的基本常识了。”
　　“所以狗头，你可要诚信为本，不要因为我们新，就欺骗我们。”
　　狗头人莫名的就放下心了，他竟然还能被对面的人信任，这种感觉……还真不赖。
　　避难所哪里会有信任可言，混乱区就更不可能存在的东西。
　　但是现在，对面的这个原始人类，竟然给予了他莫大的信任。
　　狗头人觉得，就冲着这份信任，自己多给对方说说也没什么不好的了。
　　“那么你先将你的问题摆出来，我再来看能够解答哪些吧？”
　　“所以，现在我们先进行一半？”
　　麦凡大大方方的将罐头推给狗头人：“可以，拿去吧。”
　　狗头人：“就这么信任我？不怕我直接将你给卖了？”
　　麦凡笑了，如果他要对付自己，刚才就没必要提醒自己。现在的麦凡就像是毫无保护的绵羊，在狼群之中，随时都会被人取走性命的。
　　对方没必要为了他这种原始人大费周章。
　　所以……“我信任你！那就先交易一半。”
　　狗头人对这种回答十分的满意，他圆柱一样的身体处突然冒出来了一个凸起，一把圆形的芯片钥匙，就从凸起里慢慢的溢出，啪嗒一下，掉到了两人中间的桌面上。
　　“这是你在混乱区中的栖身所。既然你信任我，就在这里暂住吧。”
　　“有的时候，你认为危险的地方，反倒是最安全的。”
　　“能在这里生活的人，如此危险了，却依然平静的接受，并且长期的生存在这里了……”
　　“你多想想，也会明白是为什么了。”
　　“所以，这就是我的钥匙？”麦凡将这个小圆环拿了起来，就看到它仿佛化了一般，烫了他的手指一下，紧接着就融进了麦凡的体内。
　　“见鬼！这是什么！”
　　直播间直接给出了解答：“还挺高级的，固定资产生物融合制。这是经常迁移以及对财务有危机感的种族处理财产的一种方式。”
　　“有什么比直接带在体内更加安全的财产储存方式呢？”
　　“这种完美的融合，就算是财产的拥有者死亡了，也不会析出。”
　　“除非是有近亲或者是继承者带着相互呼应的另外一块钥匙，才能将其从体内取出来。”
　　“看来，这个狗头人，给了这个人类一个好东西呢。”

三百六十四章 路茫茫
　　麦凡在短暂的愣神之后，就发现这个钥匙给他指出了一个地址。地址的后面还有一个倒计时，应该就是他可以拥有这部分财产的时间了。
　　狗头人没有欺骗他，时间正好是一个月，是跟着他们刚落到这颗星球的时间算的。
　　“我知道了，谢谢。”
　　“那么我开始问问题了！”
　　麦凡十分的干脆：“我想问，避难所的存在是为了什么？它背后的势力想要从中得到什么？”
　　狗头人的狗头一下子就石化了。
　　麦凡带着的直播间中，瞬间一片，哈哈哈！
　　‘绝了，我也想知道，我还是第一次看到避难所划分出来的灰色地带中的场景的。’
　　‘这里简直超出了我的想象，我现在也想知道，他们真的如此的无私吗？’
　　‘看起来那个K星系的拟态人不想回答这个问题啊，果然这个问题他是知道的，而且很贵。’
　　“你换个问题吧！”狗头人拒绝的果然很快！
　　“你这个只用在这里待一个月的家伙，没必要知道这个秘密。”
　　“如果说出来了，对你我都没有好处。”
　　“原本能走的人，可能都会变成走不了了。”
　　“而我们这些原本就被留下的人，说不定连活的资格都没有了。”
　　“你以为这个安全区域是怎么得来的？是我们用了好大的气力偷偷摸摸的搞出来的。”
　　“我不会去冒险的，冒险对一个什么都不清楚，嘴上可能或者不把门的陌生人说的。”
　　“原始人，我劝你一句，知道的太多对你在这里的生存并没有什么用处。”
　　“你要知道的东西，最好跟你接下来的生活有关。”
　　“那些有的没的好奇心，我劝你还是收一收吧！”
　　看来，避难所的背后有一个大秘密。
　　而在避难所的混乱区域中生活的生物们，有很小的一部分仿佛已经窥探到了对方的作为。
　　这才是这个混乱区域中唯一的安全区域存在的原因吧。
　　在避难所中建造避难所，听起来还是十分的讽刺的啊。
　　麦凡知道他刨根问底对方也不会跟他说了，然后就立刻转换了问题。
　　“那么，我是不是可以问一下，在避难所中到底有多少基本的生存准则。”
　　“还有，展示星上的生物，如果被高等种族看上了，他们所谓的星球标准提升，对自己星球上的本土生物到底有没有好处。”
　　“以及，看上我们星球的那个阿拉法星球上的高等种族，对人类到底存着什么心思。”
　　“我不知道你是怎么知道人类这种生物的，我只想知道人类今后的发展，到底会不会受到影响。”
　　“这些问题将关乎到我后来的作为。”
　　“最后，我还想问一下，如果我们展示星球上的展示毫无亮点，那我们这些没被选中的失败者将会面临什么后果。”
　　“这些问题会不会有些多，不过看在我身上带着的东西足够好吃的份儿上，你多回答两句也没什么不妥吧。”
　　“毕竟这些问题对我来说是很要紧的问题，但是对于你们这些早就看多了的生物来说，应该已经是基本常识了吧。”
　　狗头人看着对面的人类理直气壮的样子，自己就乐了。
　　“你还真是一个有趣的人呢。我知道人类都对自己没什么数，但是想你这么没数的还理直气壮的真不多。”
　　“是的，我早就知道你们人类的存在。”
　　“你看到我的拟态形状也会明白，我是见过你们地球上的这种生物的。”
　　“知道是什么原因吗？因为我们这里来来去去的生物太多了。”
　　“避难所收容过的生物，可能比高等种族下面所有的辖区生物都要多的。”
　　“如果我说很多年前，避难所其实就已经投放到了地球上，你相信吗？”
　　听到这里，麦凡心中咯噔一下，他用了很大的气力才没让自己的脸因为这个扭曲。
　　等到他确认自己的表情不会抽搐了之后，他平静的回狗头到：“不知道。”
　　“如果我知道的话，当初看到避难所之后还会什么都不知道吗？”
　　狗头点点头：“也是，我也是翻看避难所一座废旧的资料库的时候偶然间看到的。”
　　“毕竟那个坐标点实在是太过于偏远了。”
　　“因为太偏远所以我特意的看了一下，然后就看到了地球上的生物采集样本，以及后面跟着的大大的作废两个字。”
　　“当时的情况是，公元2020纪年，我也不知道你们地球上的时间是怎么计算的。”
　　“你们地球上应该是发生了一次有可能的能量蓬勃转变。”
　　“十分的轻微，却是有资源可以挖掘。”
　　“如果星球复苏的话，那么你们星球上的生物质量以及星球本身的规格和水平就会跟着上去了。”
　　“如果说之前的星球评定为L级别的话，那么最起码能提升到进入到中等星球的G星球的级别。”
　　“避难所察觉了地球上生物转变的信号，在那么古早的时候就将避难所给投放了过去。”
　　“当然了，避难所在各个星球的上的名字不一定都用避难所这三个字。”
　　“它会融入到当地的文化当中，依照星球上的自己设立的交易地的名字，而改变自己的名称。”
　　“也许是集市，也许是交易中心，也许是商店。”
　　“总之，避难所的分部是去过地球的。”
　　“但是根据那份资料看，地球上的复苏应该是被打断了。”
　　“辩难所在地球上没有获得他们想要的数据搜集以及相应的好处，那个本来要蓬勃一下的星球竟然继续平静下去了。”
　　“没有了存在下去的必要性了，避难所就将那边投放的分部又给收了回来。”
　　“同时，这个失败的资料就作为记录的一部分存在了避难所的档案库里。”
　　“也就是作废的资料不重要，让我们这些拾荒者有机会看到。”
　　“我在里边看到了许许多多有趣的生物。”
　　“哦对了，你还不知道我们这个种族的特性吧？”
　　“我们是没有脸的，或者说没有固定的种族形态的。”

三百六十五章 无前路
　　“我们是模仿者，只要看到对方的模样，就能变的跟对方差不多的样子。”
　　“当然了，也只能是表面的模仿，内芯儿的构造完全不同，就算是变也是变不出来的。”
　　“而地球上的生物，我就是最喜欢你口中说的这个狗头。”
　　“为了减轻你的警惕心，我才用这样的形态跟你说话的。如果你不喜欢，看……”
　　狗头人将自己头奋力的摇晃了一下，下一秒钟他的头就变成了一个中国虎皮猫的形状。
　　“那么我也可以变成猫的模样。”
　　麦凡看了看现在的猫头人，赶紧摇了摇头：“不了，狗头，你还是换回来了，既然代号是狗头，就不要抛弃它。”
　　“好的！”狗头头一晃，又恢复了原样。
　　它看到麦凡对于自己解答是一脸的赞叹，它整个人就有些得意了起来。
　　“所以呢，这就是为什么我会知道人类存在的原因了。”
　　“你放松一些吗。你问的那些问题的确是变的够基础的了。”
　　“看在肉罐头的份儿上，我会给你解答清楚的。”
　　麦凡洗耳恭听，就听到了几个不算太妙的答案。
　　“不要以为高等种族是什么好东西。”
　　“他们的礼貌，高贵，都是给同为高等种族的物种的。”
　　“将你们地球人扔到展示星球上的种族是阿拉法星球上的高等种族吧。”
　　“据我对他们的了解，那你们接触的这个高等种还是挺幸运的。”
　　“因为他们这个高等种，除了傲慢，目中无人，自大，以及崇尚血统的纯良之外，好像也没什么恶评了。”
　　“实话跟你们说吧，高等种会发展到现在这种的统治地位，不管是哪个种族，智商以及思维模式都不是我们这种普通种族所能理解的。”
　　“用咱们的话说，可能就是一个超维度的神经病了。”
　　“这个阿拉法种族手底下的附庸族群，基本上都是那种十分金贵的族群。”
　　“就是要么是漂亮优雅的，一看着就赏心悦目的。”
　　“要么就是异常聪明或者是异常强壮的。总之都要是拔尖的。”
　　“中庸与平衡的种族，在他们那里很少很少，少到了基本不存在的地步。”
　　“所以，你们作为阿拉法种族的推荐被扔到这个星球上，在最初是吸引了不少种族的眼光的。”
　　“但是你们表现的真的太平庸了。”
　　“平庸无聊到两分钟的时间，就没有人去关注你们了。”
　　“所以，你现在能够安全的找到这里，并且被我带到地下，也要感谢你们人类的平庸。”
　　“正是因为平庸了，我才会放心的跟你们交易。”
　　“因为你们本身就不是受关注的种族啊。”
　　狗头人说这话的时候，是满满的幸灾乐祸。
　　但是他不知道，麦凡自身带着的直播间，现在是不受这个混乱区域的屏蔽的。
　　那些在外星球的种族，现在都能看到辩难所混乱区域中的安全所的景象。
　　无论是高等的还是低等的观众，都能听到狗头人与麦凡之间的对话。
　　就是因为这样，膨胀起来的直播间的用户已经破了亿做的单位，并且这个数值就像是没有边缘一样，还在不停的增长。
　　“快来！你们看看这个仿生族群，可真是有趣，你看笃定的模样……”
　　“不是……他说的没错……”
　　直播间内还有很懂行的观众的：“的确只有这个人类的展示空间我们能够看到避难所灰色地带的里的画面。”
　　“所以我建议大家还是将自己的位置占据妥当了的好。”
　　“某些设备已经很老的星球的用户，你们很有可能会被卡出去呦……”
　　这可不是耸人听闻，就目前还没真正的发酵起来呢，就已经有节目以外的频率往这里切入了。
　　麦凡不在乎，他在听对方继续给他答案。
　　“现在，你的第一个疑问得到了解答，我就来跟你说一下第二个答案吧。”
　　“如果展示星球上的展示种族失败了会怎么样？”
　　“不会怎样啊，就是回到原本的星球上，继续过自己的日子呗。”
　　“不过这个前提是，在观看的过程之中，对方有没有从你的身上找到有兴趣的点。”
　　“如果你的星球本身以及生物特性不被他们重视，那么恭喜你日子还是会很平静的。”
　　“但是如果你本身出现在这里的原因就是因为你所居住的星球的拥有的物产太丰富了，或者是生物构成对他们本身有着莫大的用处的……”
　　“那么，这类型的生物与星球，就要倒大霉了。”
　　麦凡有一种不好的预感。
　　“原始人，你也不算笨呢，最起码不算幼稚，看来你们星球上也是多国家或者是多种族共同生存的状态了？”
　　“对，就是你想的那样。”
　　“展示过程中被淘汰的族群或者是星球，就不能被规则保护了。”
　　“因为失败的种族和星球，自动的就规划为野星中的一个了。”
　　“他们认为没有利用价值或者是不够文明的族群，就不能称之为智慧种族了。”
　　“非智慧种族是懵懂的，是没有情绪感知的，那么它们的灭亡或者星球的消失，就是很正常的物种的消磨与自然的淘汰了。”
　　“如果有人需要那个星球的资源，或者是生物机体的某一部分的话……”
　　“只要是在这个高等一些的种族的势力范围之内的，就可以递交开发与采集的权力了。”
　　“大联盟也好，还是某个星球势力也好，就可以对这种野生星球下手了。”
　　“这就是失败了的星球的另外一种结局……是幸运与不幸的集合体了。”
　　“喏，这种结局就看你能不能接受了。”
　　“敢不敢赌一把了。”
　　“如果对自己的种族和球星的废物程度有着足够的信心的话，那么大可以什么都不做，只需要保命啊。”
　　坐在这里的麦凡抽了抽嘴角。
　　他觉得，事情听起来就是这么的简单，但是这个赌博的结果，一定是十分不美好的。
　　因为现在他之所以会出现在这个世界之中，一定是因为前面的反派，以及他的爷爷都失败了的结果。

三百六十六章 坦然
　　那么，他可以反向推断一下，第一个世界，依照反派的心气儿，他一定是拼了命的将人类的优秀展示出来了。
　　但是结果可能很不好，地球的展示没有达到预期，或者是直接就被队友们给坑了，压根就没活到展示期间的最后，没有看到最后的结果。
　　但是反派在失败之后却看到了地球的结局。
　　如果猜的不错的话，地球的结局一定是不怎么美妙的。
　　这个世界的反派认为，这个结局一定是他失败所造成的。
　　因为他在展示星球上没有战胜这个世界的主角，大概率就是林队长以及他身边的雅薇。
　　就是这两个蠢货，造成了后来地球或者人类的灭亡。
　　而且地区虽然倒了霉，但是这两个人却活下来了，并且活的还挺舒坦的。
　　这大概就是反派愤怒的跟执行者系统做交易的原因了。
　　至于他的爷爷，麦凡还有另外一个猜测。
　　就他老好人的爷爷，来到展示星球之后，一定是以大局为重，听林队长的指挥的。
　　然后大家一起朝着尽量展示和保存性命这方面去努力的。
　　也许活到了最后，也许没活到。
　　但是最终的结局，依然是让反派不满意的。
　　依照反派的格局，让他不满意的一定不是没有搞倒林队长或者弄死雅薇这个女人这么小的事情。
　　那就是地球的结局一如既往的十分糟糕了。
　　这就是说，无论是反抗林队长还是顺从林队长，最后的结局都一样。
　　只能说明人类没有引起高等种族的兴趣，也许作为宠物，有一两只有趣的也就够了。
　　说不定那个高等种族里，也只有雅薇的主人是审美多元化的怪人。
　　因为狗头人说了，阿拉法这个高等种族是一个傲气的追求极致优雅与美丽的物种。
　　平庸种族在他们的星球上并不受欢迎。
　　那么人类作为宠物的作用，就像是我们看着丑陋的癞皮狗一样的感官了。
　　就这种程度，连做宠物都是不受欢迎的……
　　关键不在林队长与雅薇身上，而是他们人类的整体展示就是失败的。
　　而地球上又有某些东西被人发现并且觊觎了……
　　最终的结局，就是以一个原始星球或者是一种原始种族的消亡作为代价，结束了这个故事。
　　这就麻烦了啊！
　　麦凡最初的打算是搞死罪魁祸首雅薇，切断高等种族对地球的兴趣，弱化这些旁观的族群对于人类的兴趣，让地球恢复原本的平静，最好是所有人都忘记的好。
　　但是自从直播间的特殊性被公开了之后，麦凡知道，他们这个种族以及星球，是别想着安静的退出了。
　　现在只剩下一条路可以走。
　　那就是让一个高等种族看上他们。
　　阿拉法星球既然看不上，那就让其他的高等种族看上。
　　先不管被高等种族看上会不会是另外的一种悲惨。
　　但是对于这个世界的反派来说，他只要将联邦交待的任务圆满的完成，无愧于地球选拔出来的优秀人才就可以了。
　　至于地球最后的走向？
　　他又不是什么联邦会议中的诸多议员，更不是什么可以对抗热武器的救世主。
　　这灾祸的源头又不在自己……
　　把一切都抗在自己的肩膀上，未免也太瞧得起自己了。
　　麦凡的脑子在高速的运转着，对面的狗头人的解答也没有停下。
　　“要我说啊，最好还是躺着的好。”
　　“只要你们这群原始人本身没有什么让人觊觎的东西，就不要害怕。”
　　“就你们地球这种星球，等到他们开通了挖掘的航线，然后再分配利益，可能都已经过去了不知道多少个纪元年了。”
　　“你们地球这种生物是继续进化还是已经消亡了都不知道，你操心这个干什么呢？”
　　“可是若是你们这个物种自身的价值被发现了……”
　　狗头人有些唏嘘的往后面一靠：“那么，你们最好表现的有用一些吧。”
　　狗头人看到的太多了。
　　因为自身进化的具有优势性，而身后的科技以及本身的实力没有跟上的边缘星球上的边缘物种的下场了。
　　鸡飞狗跳的奴隶市场算什么呢？
　　起码能够活着。
　　若是出现在研究院，细胞提供研究所，以及自动化的流水线上，那才是有利没地方说呢。
　　这茫茫宇宙，可不是地球这种还讲究情感的原始星球。
　　转过神来的狗头人，又从身体之中析出来一个小小的芯片。
　　啪嗒，这个小芯片就被推到了麦凡的面前。
　　“拿上吧，避难所地面区域的地图。”
　　“有混乱区域的，还有外面那些所谓受保护区域的。”
　　“如果你在这两个区域里活动，切记在这里生活的准则三。”
　　“所有位置都是危险的，千万不要盲目的信任地图上的标注。”
　　“有些你认为安全的地方，实际上是危机四伏的。”
　　“而你能在明面上看到的危险，那实际上已经不算是危险了。”
　　“这就是在在这里生活的三准则了。”
　　“而在这里生活需要注意的东西实在是太多太多了。”
　　“多到只能自己去慢慢的体会，细节到一转眼不注意，可能就是准则之一。”
　　“这我没办法帮你，当然了，活着本身就是一件危险的事儿不是吗？”
　　“你只要记着，在这里没有人会是你的朋友，就连我也不是。”
　　“从交易成功的那一刻起，我们其实就已经没有关系了，不是吗？”
　　“所以，原始人类，我可以拿到我第二份的报酬了吗？”
　　“我觉得我给予的够多的了。”
　　“当然，如果你以后还有什么想要问的问题，你觉得还有足够的筹码来进行交换的，大可以随时过来进行交易的。”
　　麦凡试探性的问了一句：“你是做情报交换的生意的？”
　　“你就凭借着这个在这个地方占据了一个安全的空间？”
　　麦凡用眼梢打量着这个不算大的地方，他从一进屋就已经发现了，这里边挤得最多的，是一块块如同碎片一般的监视屏。
　　在避难所的里边有，在避难所的外边还有。

三百六十七章 邻居
　　刨除掉这些监视屏幕，剩下的就是各种物资了。
　　那些物资是麦凡没有见过的，但是对于这个狗头人来说，是不是存的有些过多了？
　　他看着对方，对方也看着他，然后在两个人互相凝视之中，狗头人就将桌面上仅剩的那罐罐头往自己的方向扒拉了过去。
　　“这就算是交易成功了吧？”
　　它探出来的手还没将罐头彻底的拉到面前呢……
　　麦凡那灵敏的耳朵就听到了几个轻微的……“哦！”“耶！”“真棒！”
　　小小的欢呼声？
　　他下意识的往狗头人身后那个如同垃圾堆一般的物资堆里看去。
　　就看到几个小小的身影躲在物资的缝隙里，正偷偷的往这边看呢。
　　“见鬼了！”
　　狗头人发现麦凡注意到了，他下意识的用身子将麦凡的视线给挡住了。
　　麦凡装作什么都没看见一般的起身，实际上心里却是笑了起来。
　　这个嘴上说着冷酷，面子上不讲情分的狗头人，实际上还是一个挺重情义的人呢。
　　因为这个时候的直播间里，已经将那些小东西的身份给解释清楚了。
　　“我的天呢，我不会看错吧？这是拟态种族的幼崽？”
　　“可是我怎么记得，就狗头这个种族，是一生只能拥有一个后代的特殊性族群吧？”
　　“就是因为这种特性，他们这个种族在大宇宙之中等同于快灭亡的珍惜族群了吧？”
　　“在这里看到他们的交易我就已经很惊讶了，现在我看到了什么？这个狗头人的身后，还有几个不属于他后代的幼崽？”
　　为什么狗头人这种物种会被人惦记着呢？
　　麦凡看了看他离开前，已经恢复了原本状态的狗头人。
　　它就像是液态的水一般，是不拥有任何的原貌的。
　　它的身形体量，都是依照自己的想法去改变的。
　　如果是在战场上，不，是任何地方，这种生物都是间谍的最佳人选了。
　　如果他们的种族本身不够强大，那么这个族群极有可能会成为别的种族的工具人。
　　这也就是它躲在这个地方，偷偷摸摸的利用自己的种族天性，依靠情报求生的原因了吧。
　　这是不是意味着，自己有了一个隐晦的情报交易站了。
　　而这个交易人，还算是有点诚信的那种？
　　咔哒，狗头人的门关了起来。
　　麦凡笑了笑，抬起了自己的手臂。
　　“区域住宅胶囊启动。”
　　话音落下，狗头人给他的临时驻地的地图导航就开启了。
　　这个临时的居住场所，就在这个地下区域的最边上。
　　周围仿佛空荡荡的，并没有多少人在那个位置游荡或是居住。
　　随着麦凡的移动，这种猜测进一步被证实了。
　　地下随处可见的照明灯，在这个区域里渐渐的减弱。
　　当麦凡以为就要走进全黑区域的时候，地图上的标注点指示他，他已经走到了地址上的位置了。
　　所以，他的房子到底在哪里？
　　这个幽深的夹道之中可是什么都没有的啊。
　　就在他站在路中间发呆的时候，麦凡的身后响起了一个不太耐烦的声音。
　　“起开，小子，挡在路中间是想死吗？”
　　麦凡一转身，就看到了一位女士……
　　是女士吧……也许大概，有可能？
　　站在他的身后骂骂咧咧。
　　这位是难得的人型生物，为什么只能说是形呢？
　　因为这位女性竟然有三颗头颅，六条手臂。
　　这让麦凡不得不想起一些古早的阿修罗中的形象人物，只不过那些被描述的阿修罗族，女性的形象应该是十分的美艳的……
　　而麦凡面前的这位……就长得稍微模糊一些了。
　　不过他愣神就愣神，还是不忘，将位置给这位女性让了开来。
　　这让见惯了一言不合就动手的阿修罗十分诧异的看了他一眼。
　　“你是什么东西？竟然还是一个雄性吗？”
　　“在有性别分类的种族之中，你不觉得给雄性生物丢脸吗？”
　　“喂！小子，你是什么种族的雄性？怎么这么软弱？”
　　麦凡心中正在疯狂的吐槽，雄性雄起的前提是，自己能够取得最终的胜利与话语权吧？
　　麦凡只用眼睛看了一眼对面这个三头六臂的女人……
　　他的第六感就在疯狂的告知他，对面的战斗力别说是三个麦凡了，就是三十个麦凡捆在一起，也不是这位的对手啊。
　　所以，他这位柔弱的人类的雄性，适当的老实一些有错吗？
　　当麦凡的眼神扫到这个阿修罗的雌性物种的身后的时候，他就知道，自己的示弱是正确的。
　　因为这位三头六臂的雌性，背在身后的两条手臂，并不是为了防御身后的危险。
　　她那两条胳膊正拖着一坨血肉模糊的肉块，在这黑漆漆，光模糊的巷子中行走呢。
　　麦凡深吸了一口气，努力的将嗅觉器官给封闭起来。
　　这血腥气已经往巷子中间冲起，他在想自己是不是应该先避让一下，以避免遇到什么不必要的麻烦。
　　不过人家看起来一点都不害怕，不但骂骂咧咧大摇大摆的走到巷子的中段，还在麦凡的注视之下，对着空无一物的墙壁一挥手……
　　‘吱嘎’
　　一个房间的门被打开了。
　　“看什么看？怎么？想吃肉啊？自己去打啊！没种的雄性！”
　　说完，这位阿修罗雌性就锤了一下胸口……头也不回，也不对，三颗头一点都没给眼神的就进了屋子。
　　‘咔哒’房间的门关闭了，墙面再一次恢复成了空荡荡的感觉。
　　所以说，这不是单纯的巷子了？
　　麦凡一下子就想起小时候工厂里边分的宿舍楼了。
　　他看着地图，尝试性的走到了标注着自己的房间的光标的所在，然后用那把钥匙在墙壁上晃了一下。
　　‘吱嘎……’
　　他面前的墙跟那位雌性的阿修罗刚才操作的一样，也打开了。
　　“所以！你是不知道这里的房子怎么进喽？”
　　“哈！不但是一个软弱的雄性，还是一个新来的菜鸟呢！”
　　麦凡一惊，转头就看到，斜对面的邻居，那个母阿修罗正靠着门框，满眼的嘲笑呢。
　　惊的麦凡一抽抽，一脚迈进屋里，咔哒，门直接从里边关上了。

三百六十八章 活下来不容易
　　外面的声音很有穿透力，麦凡对对方的喊话听得是一清二楚。
　　“没用的，我知道你听得见！”
　　“说不定现在还趴在门上偷着往外看呢！”
　　她是怎么知道的？麦凡发现，这个辩难所的临时房间，用户从屋内往外偷看的时候，门会自动的变成全透明的形态。
　　但是对方应该是看不到里边的情况的啊？
　　这位阿修罗的雌性，未免也太敏锐了吧？
　　‘这可真是稀奇啊，这避难所地下的安全区域里，到底是什么珍稀种群的保护所吗？’
　　‘我在这里看到了什么？肉搏力量足可以排到B级别的阿修罗族？’
　　‘见鬼了啊，我以为这个种族在上一次的类神族的大战之中已经被灭族了呢？’
　　‘那些没有反抗的已经被高等种族的纯神族给收编成附属种族了吧？’
　　‘剩下的反抗军不是说已经被彻底的消灭了吗？’
　　‘现在在这里出现一个六臂的阿修罗，还是一个成年的雌性？’
　　‘难道说，她们还有其他的分支不成？’
　　有一些曾经深入考察过这场大战的人，做了一个可能的猜测。
　　‘我觉得应该是遗留种。’
　　‘阿修罗这种种族，在许多原始星球上不都是类似于神族的存在吗？’
　　‘她们最喜欢到处繁衍和留种了，有些素质不高的，或者是嫌弃拖累的，就被跨越星际过程中的母亲给随手的抛弃了嘛。’
　　‘这种遗留在原始星球上的阿修罗族，不就是野族吗？’
　　‘等到她们跟原始星球上的原始种多繁衍几代，阿修罗的血统就彻底的不见了。’
　　‘不过这个族群能够进化的，这个雌性竟然自主进化出了三颗脑袋，就她现在表现出来的年纪，在阿修罗族当中也才刚刚成年吧？’
　　‘刚成年就已经三头六臂了，这要是阿修罗族最兴旺的时候，也是天才一般的存在了。’
　　‘可惜了，阿修罗族已经衰落了，就算是她能够持续进化又有什么用呢？’
　　‘还不是给高等种族卖命，或者是战场上被卖成收费战力的命？’
　　‘我看她在这个避难所自己生活就挺好的，最起码，这里能伤害她的种族，就没有几个。’
　　好家伙，要是这么说，麦凡觉得，地球上说不定还真存在过这种生物生存过的痕迹。
　　不过知道对方是什么就好……好像只要不把阿修罗族的暴脾气给惹起来，自己的安全反倒是能够被顺带着保护了？
　　麦凡的猜测真的没错。
　　狗头人给他这个避难处的时候，实际上就是变相的坑了麦凡一把。
　　这是狗头人用情报换取的物资之一。
　　原本地方虽然有些偏僻吧，却还能租赁出去住人的。
　　可是现在，自从那个阿修罗族莫名其妙的放着中心区不住，住到了这个区域之中，狗头人的房间就再也租赁不出去了。
　　因为这个阿修罗族的女人对于邻居的要求十分的挑剔。
　　长得不像是人的，不喜欢，啪啪啪将人烂泥怪给打了一顿，赶了出去。
　　长的不显眼的还是不行，人家透明晶莹的，毫无存在感的种族，一旦被她发现了，就哗哗哗的泼人一身油漆，给对方弄得特别的显眼。
　　长得太大，长得太小，体味过重……总之对方总是能找出理由将住在附近的人打上一顿……
　　由此之后，狗头人的房间就没租出去过。
　　今天麦凡身上带着一股子香喷喷的食物，引起了狗头人的注意的时候……
　　这狗头人就想着怎么白坑麦凡的吃食了。
　　而这个食之无味弃之可惜，根本就没有作用的胶囊避难所……就是他坑麦凡的工具了。
　　反正空着也是空着，他的确没骗麦凡不是？
　　住的地方的确是安全的，而且比其他任何地方都安全啊。
　　有阿修罗族的这个婆娘住在这里，为了自己的小命计，也没人敢在这里晃荡了。
　　至于麦凡住在这里之后，他的人身安全能不能得到保障？
　　他都是成年人了，总能为自己的选择负责吧？
　　于是，狗头人心安理得的完成了这一次的交易。
　　而且这套房产一个月之后就可以被顺利的收回。
　　等同于他自己是半点的损失都没，就换到了两罐美味又好吃的原生态的罐头。
　　里边虽然多了点外星球的添加剂吧，但是对于他们狗头人来说，几乎等同于纯天然的食材了。
　　狗头人看着身后的这一群小崽子，趴在罐头盒边上吃的那叫一个香，很是欣慰。
　　心想着，若是那个原始人类因为阿修罗族遭遇什么不测的话，他也算是一个好心人，会替这位人类收尸的。
　　可是狗头人却不知道，麦凡与阿修罗族的女人的第一次碰面，虽然有些不愉快，却是莫名的就过去了。
　　而麦凡躲在门内偷看对方，被抓包了之后，对面的阿修罗族，竟然没有生气。
　　既然被发现了，麦凡索性也不打算要脸了。
　　他学着阿修罗族的模样，刷拉一下拉开门，也混不吝的靠在了门边上。
　　“有事儿？我这是新搬过来的，当然要看看这里唯一的邻居长什么样子，脾气如何，好不好相处了。”
　　这让阿修罗族的女人一愣，紧跟着脸上就露出了几分狰狞：“现在看见了？原始那个生物……你觉得你的邻居是个什么样子的？”
　　麦凡看到她背后的手臂已经背了起来了，回答就带上了三分的谨慎。
　　“呃，你跟我的种族好像不同，但是我不知道你知不知道地球，就是我这个种族叫做人类。”
　　“我们这个种族在一颗星球上的数量还是很庞大的，这一次也是跟着几个同伴一起来的。”
　　“如果只是单看脸的话，咱们的构造是有些相似的。”
　　“不瞒你说，我们地球上还有小姐这个种族的传说呢。”
　　“哦，对了，小姐，女士，是我们地球对于雌性生物的一种尊称。”
　　“在我们那边，雌性是相对受到照顾的种族，当然了是我们雄性负责照顾的。”
　　“所以我见到阿修罗族的小姐的时候，才会有些过于紧张了。”

三百六十九章 汇合
　　“因为住在我对面的邻居小姐，就算是生活在地球上，说不定就会成为我们那边最美丽的姑娘的。”
　　“只凭借着小姐傲人的身材还有漂亮的脸蛋，也会有万千的雄性为小姐赴汤蹈火，万死不辞了。”
　　“我看到小姐今天拖着猎物，是猎物吧？回到家。”
　　“像是这样的粗活，在地球上都是由雄性来干的。”
　　“所以我就好奇啊，我就想着要不要上去帮帮忙……”
　　“现在看来是不用了，小姐自己解决了不说，我的打算还被发现了。”
　　“呵呵呵，真的是有些不好意思了呢。”
　　这番话说的还挺温暖，让对面的阿修罗族一愣，这一次的她上上下下的打量了麦凡一番，可是比两个人刚碰面的时候要仔细多了。
　　对面的这个人族，莫名的孱弱。
　　就是因为没有威胁，她在回家的时候才没表现出明显的攻击性。
　　因为谁也不会对路边刚断奶的小奶狗下手，只要是还有点生物种族的态性。
　　毕竟阿修罗族也是智慧种族，她自己又不是饿得要死了，要对一个类种族的人类下手。
　　当时是真的没在意这个孱弱的种族长什么模样，只是大概的瞧着，有手有脚的，如同阿修罗族传说中的那样，刚出生的小婴儿都是一双手一颗脑袋的毫无攻击性的模样。
　　现在这么看来…….
　　对面的人类长了一个成年人的模样。
　　只是这个模样长的怎么这么像一个女人。
　　阿修罗族只有女人才长得美艳漂亮呢。
　　像是阿修罗族的男人，青面獠牙的，那才能彰显雄性的风貌啊。
　　这个阿修罗的雌性啧了一下，表达了自己的鄙夷与轻视。
　　向来，人类这个种族，对于她来说压根构不成威胁的，这个清秀的有些过分的雄性，啧，像是一个二椅子。
　　对面的邻居对她没有威胁，阿修罗族的雌性也就失去了探究的兴趣。
　　当她从门边起身，打算回自己的房间觅食的时候，麦凡，哎，竟然主动将她叫住了。
　　“啊，美丽的小姐，请问你叫什么名字！？”
　　“在我们那边，叫喂喂喂是不礼貌的行为的，以后我会在这里住一个月的，咱们作为邻居总是会常常见面的。”
　　“我总是要有个称呼，否则就太失礼了啊。”
　　阿修罗的女人嘴边挂上了笑了，她嘴上嘲讽到：“一个低等族群，规矩还不少，我叫不释天，以后没什么事儿，咱们也不会有什么交集。”
　　“你只要记住一点，不要打搅到我的生活，你的小命就有的保障了。”
　　说完，对面的门刷的一下就关上了。
　　看来，麦凡是通过了这位不释天的考验了。
　　现在，住的地方已经到了，麦凡转身回到了这个避难小屋当中，才发现，他想象中的小跟避难所种族中的小有些差距。
　　狗头人是不是有些亏了啊？
　　他只付出了一只罐头，就得到了这样的一间屋子吗？
　　这是一个圆形的很不节约空间的屋子。
　　哪哪都是地球空间格局的死角。
　　可是它只有一个优点，对于一间房子的房屋来说，那就是敞亮。
　　没有床，没有柜子，什么都没有，一个圆圆的近平米的空场，像是一个户外的广场，干干净净。
　　“呵呵……吃喝拉撒，我就得了一个睡觉的地儿了？”
　　“不过没关系……”
　　麦凡瞄了一眼上面还在难以置信的评论，他觉得是时候跟雷利以及文医生汇合了。
　　三个人约好了，在任务交易中心的街对面见。
　　之前麦凡观察过，由于人物交易中心的特殊性，有许多私人指派的任务或者是物资的交换，都没办法在其中进行。
　　所以，就衍生出来了一个任务委托和交谈的场所。
　　有什么比在交易大厅安保范围辐射内交谈更安全的地方呢？
　　没有！
　　所以他们接头的地点，也设在了这个区域内。
　　为了不出现在大厅之中因为意外而遭受的惨剧……
　　他们把约见的地方尽量的远离了交接处那处门口。
　　现在……麦凡跑都快断气儿了，这才在约定好的时间里，跟这两位碰头了。
　　“吓死我了，麦凡，你这是去哪里了？”
　　“你知不知道，我们差一点就认为你逝世了呢。”
　　“就雷利这个小子竟然要说去混乱区域里找你。”
　　“我可算了吧，他这边竟然还重情重义起来了？”
　　“连你都死在那里的地方，对不起啊，我胆子小，可是不敢过去的。”
　　文医生一见到麦凡就开始调侃。
　　麦凡却是摇摇头，跟对方吐槽到：“这里太大了，我们得想办法搞点工具啊。”
　　“若是光两条腿……真的，别说是赚钱生活了，就是每天出入都是一个问题了。”
　　“哦，对了我忘了跟你们说了，我在混乱区里给咱们找了一处房子。”
　　“相对安全，可以作为落脚点，唯一的不好就是有点偏，还难找。”
　　“就像是通勤两小时的郊区房，咱们这种社畜，为了便宜，也只能凑合了。”
　　对于这个，文医生就来劲了：“不是吧，麦凡，这才多久啊，你就找到房子了？”
　　“安全吗？我算是发现了，这里简直太危险了。”
　　“我甚至觉得，辩难所外的野生环境是不是比这里都安全了？”
　　“就刚才，我们又回去交易大厅了，直接看到小摩擦就不下五起。”
　　“至于用工招聘那边，有些工作我怎么看怎么怪，扒拉了半天……我就接了一个区域探索的任务……依照我敏锐的第六感……这个任务我们应该能够完成的。”
　　“最主要的是……”文医生得意的晃了晃自己的手环：“任务竟然是提前支付定金报酬的。”
　　“这样扣除我们要给交易处的押金，竟然还能得到近十个点的通用币。”
　　“现在你将住的地方都找到了……”
　　“那岂不是说，这十个通用币就可以全部用来购买食物了？”
　　“哈哈哈，一个月咱们都能撑下去了，我就问你，还有什么比平平安安的回到地球更重要的了。”

三百七十章 任务
　　“我现在也不想什么为球争光的事儿了，我啊，只要能保住咱们这条小命就行了。”
　　“等真正的出来的时候我才知道……宇宙之大，大的让你难以想象。”
　　“像是这么大的空间，就咱们这斤两，还想着成为别人的附属种族，通过占便宜来提高国力？”
　　“人家犯得着收我们这种废物吗？”
　　“若真的是收了，那才应该担心的吧？”
　　“毕竟人家图我们什么啊？是我们能生？还是图我们吃的多还废物？”
　　这短短的时间，到底是发生了什么，让文医生如此的悲观？
　　麦凡看看沉默的雷利，对方用手指在太阳穴的边上转了一圈，粗声粗气的回答到：“他刚才看到，外国队的那几个人，竟然被一个外出狩猎的小队给看上了。”
　　“文医生也想过去试试，结果人家只要队伍当中的那个金发碧眼的小子。”
　　‘你也知道，文医生对于自己的相貌有多么的自信。’
　　“现在，他竟然被人嫌弃了，可不是就得找点方向，抱怨一下嘛……”
　　原来是自信心受挫了啊，那就说的通了。
　　只是文医生的自尊点竟然在这方面吗？
　　麦凡看了看带着金丝边眼镜，看起来很是斯文败类的文医生……这长相也就这样吧？
　　跟医院里的白大褂有什么区别呢？
　　等人到中年，不也是中年秃顶，腰间肥肉吗？
　　算了，他们还是继续讨论任务吧。
　　麦凡用自己的手环跟文医生的对接了一下，两个人的任务就共享了。
　　通过手环的任务介绍，麦凡粗略的看了一下，这个任务的概要。
　　‘对避难所外面的XS-456号区域进行简单的探索。’
　　‘任务难度：？未知’
　　‘时间要求：一个月内’
　　‘任务完成评估：任务者对该区域摸排的范围以及调查的深度来估算完成度’
　　‘评估范围：地区地势地貌，土壤构成，生物分布，种群痕迹，空气组成……’
　　就是一切都是未知的，他们去进行第一轮的开发呗。
　　这个任务的好处就是，他们从那个区域里带回来什么都是新的，都算是成绩的。
　　他们在那个区域里，只要走出去一米，那也是开发了新区域和有了新的进展。
　　在这个任务里，还免费的给组队的成员一人一张区域开发拓本图。
　　起始是一张空白的地图，只要是他们抵达到需要开发区域的外围，启动这张地图，都需要他们去手绘了，随着他们的移动，这张地图会自动的将大概的地貌特征体现在空白地图之上的。
　　就好像是游戏之中的开荒，一片迷雾一样的地图，随着人物的移动，迷雾才能慢慢的被趟开。
　　但是同样的，这里边的危险也是未知的。
　　这片还没被开发和探索的区域，说不定迈进去一只脚，这只脚的主人就会当场死亡的。
　　这对于麦凡三个人来说，就有赌博的意味了啊。
　　这种任务的风格，也不像是文医生能够接的啊？
　　麦凡看完了任务的说明，抬头看向了文医生。
　　文医生看着麦凡，脸上那全是狡猾：“哈哈，我就知道你得有疑问。”
　　“难道你没发现吗？这个任务的时间要求?”
　　“你看呢，我是这么想的，这个任务的要求是一个月……我们呢，严格意义上来说，来到这个星球上已经满了一整天了。”
　　“也就是说我们只需要再在这里待上二十九天就可以搭乘展示栏目返程的运输机，回到自己的星球上去了。”
　　“那么，接的这个任务……是吧，你懂的吧？”
　　“如果我们仗义点呢，就去这个区域周围看看，我接之前，先研究了一下展示星的平面图。”
　　“这个未探索区域呢距离避难所是最近的，就算是有什么问题呢，咱们也能有个撤退的准备。”
　　“若是那个区域没什么危险，咱们就进去看看，象征性的在最大能力范围内给它完成了。”
　　“至于任务的完成度，评估个啥样，也跟咱们没关系，毕竟以后也不会在避难所范围内生活了是吧。”
　　“若是这个区域十分危险呢……咱们就一直拖到29天之后……”
　　“你说，咱们都回地球了……一个展示星球上的避难所的交易中心后面的交易对象……总不能为这不到二十个的交易点，来找我们的麻烦吧？”
　　麦凡一愣，边上的雷利也为文医生的机智嘿嘿的乐了一下。
　　紧接着麦凡的弹幕就教他做人了。
　　‘哈哈哈，这些原始人是不是想的太简单了……我的天呢，竟然蠢的有些可爱了……’
　　‘是啊，我们都能将你们给运过来了，想要再找到你们有什么困难吗？’
　　‘也不知道发布任务的是什么族群，若是避难所自己的任务就有意思了。’
　　‘给通用点给的这么大方，大概率就是避难所自己的任务的。’
　　‘你们不知道，避难所为什么会投资展示星球吗？还不是因为在这里开发出来的资源，辩难所有资格入股或者是拿下独立开发权吗？’
　　‘这个展示星球，时间可以挺久远的了，只不过一直都没有被开放罢了。’
　　‘这一次若不是那个矫情有事儿多的高等种族承接了这一期的展示栏目，这颗星球可能依然被无视着呢。’
　　‘现在来了这么多的免费劳力，不但物种丰富了，可测试干活的人也多了啊。’
　　‘所以避难所才会这么大方的吧？’
　　‘只不过没想到的是，在这么偏远的地方，避难所中的累积种族也达到了一个很可观的程度了……’
　　‘嗯……通过刚才这个小子的空间展示，我觉的我们星球对避难所的评估要重新调节一下了……’
　　‘是，是这样的，避难所中的秘密比我们想象的要多啊……’
　　这群人的感叹之中，好像完全不在乎文医生小聪明式的违约……
　　这说明……文医生的打算，很大程度上是没戏的。
　　不过这话麦凡没法跟文医生和雷利说，因为他不能暴露，他知道直播空间的存在。
　　他们现在的一切都是被展示的，但是谁都不会想到，这个展示是方方面的，无时无刻的，吃喝拉撒睡全方位的。
　　压根就没有隐私权这一说的。

三百七十一章 房间胶囊
　　但是他还是打算替文医生挽回一下形象的。
　　“所以说，其实这个区域的探索任务我们还是要做的。”
　　“只是没有完成一个基础任务所要求的认真与深入罢了。”
　　“毕竟如果这个区域是一个相对安全的区域，那么若是我们完成了这个任务，在剩下的一个月当中，基本上就等于是躺赢了。”
　　“只要我们在避难所的生活相对的小心一些，咱们三个人是都能安全的登上回程的飞船的。”
　　“现在的情况就是，我们是不是可以祈祷一下，自己的好运气了？”
　　麦凡说的没错，这也是这个情况所面临的最好的情况了。
　　另外的两个人点点头，麦凡的面上就带上了几分惊喜。
　　“那还等什么呢？”
　　“先回到我找到的住处，为这个任务做一下基本的准备吧。”
　　“还有，看看天，已经快要到晚上的封闭期了。”
　　“这还是我们第一次没有在公共居住区域里的过夜。”
　　“也不知道这个避难所，对于流浪汉或者是没钱的新种族是个怎么样的对待方式。”
　　“谨慎起见，咱们还是赶在这个时间之前回去。”
　　“顺便也让你们看看咱们的新住处。”
　　“万一咱们三个人因为某些缘由需要单独活动了，总还有个汇合的基地吧。”
　　麦凡的提议，也是文医生和雷利好奇的地方。
　　虽然他们是冒着生命的危险挑选了一个看似平静的任务，这看起来很牛逼。
　　但是与麦凡在这么短的时间里竟然找到了一个可以居住一个月还十分安全的驻扎地相比，还是弱爆了。
　　他们对混乱区域之中的安全区好奇极了。
　　这两个人到目前为止，还不明白这个区域存在的意义。
　　“那就走吧，回去再说！”
　　三个人启程，麦凡的记忆力真不是盖的，他依照早起初入探索的路线，引着文医生和雷利又走了一遍混乱区。
　　说来也是奇怪，大概是他拿到了狗头人给他的房间胶囊的缘故，麦凡的身上就带上了混乱区自己人的味道。
　　当他带着雷利与文医生再一次进入的时候，那些窥探的，不怀好意的眼神明显少了很多。
　　这大概就是居住在混乱区的好处了。
　　当你有能力在这里栖身的时候，不管你看起来再如何的孱弱，也没有人敢真正的轻视你了。
　　不过，在此过程之中的大惊小怪是免不了的。
　　“我的天呢，这里就像是一个怪物的老巢，我以为自己进入到了西欧魔法世界的精灵妖怪的大汇集了。”
　　“我的天，地下为什么还有一个区域……那个试图闯进来的人，是被门口的红外热线给切割了吗？”
　　“那它是怎么判断进入到这个区域的人是不是有危险的，是不是被接纳的？”
　　麦凡看着自己的手环，想来就是狗头人租给他的这个房间的缘故吧。
　　那个看似仓库一样的大门，还不知道带着多少的感应呢。
　　现在知道这个安全区里边也不是什么好逗留的地儿，麦凡就赶紧将人带到了自己的落脚处。
　　“我说，你这个地方看起来可不像是安全的样子……”
　　当麦凡打开静悄悄的巷子中的房门的时候……
　　“哎呦我去……我的娘！”
　　“干嘞！”
　　刷拉……他斜对面的门也跟着打开了。
　　那个叫做不释天的阿修罗族再一次站在了门口，一脸的不耐烦。
　　“喂！小子，这房子明明是单人间，你怎么还带人过来？”
　　麦凡回答的却是十分的无赖：“啊，美丽的不释天小姐，难道我没跟您说吗？我还有自己的同伴，我们的星球是一个十分拥挤的星球。”
　　“在我们那里，每个人只有一个非常小的格子间可供生存。”
　　“像是我现在住的地方，在地球上可是能住下十二三个人的，而且每一个人都要为此付出昂贵的租金。”
　　“所以，现在这么大的地方，我只带了两个同伴，这对于我们三个人来说，都是一件十分幸福的事情的。”
　　“可能不释天小姐天生就是尊贵的人，无法理解穷人的痛苦吧。”
　　说完这番话，麦凡的脸上就露出了痛苦的表情……
　　看得不释天……
　　“快滚进去，现在我知道对面住了三个原始人了，不过你最好管好你的同伴，让他们知道跟我当邻居的规矩。”
　　“若果哪天惹得我不开心了……哼……”
　　不释天对着新来的两个人类握了一下拳头……一股酸爽的感觉就从两个人的尾椎骨一路向上。
　　“不会的，不会的……”
　　麦凡赶紧将两个人拽进了屋子，咔哒，门就从里边反锁了。
　　“所以，我们对面住了一个神话传说中的种族？而且这个种族……”
　　雷利用仅存的一条胳膊在胸前托举了一下：“还是一个娘们？”
　　而文医生的注意力却不放在这上面：“她刚才打开门了，就那么大刺刺的站在门口，一点都没有紧张和警惕的意味。”
　　“而且你看到她的房间了吗？一开门一股子冲天的血腥味道。”
　　“依照我在医院这么多年的经验……她房间内能看到的部分，基本上都被干涸的血迹给布满了。”
　　“所以，还是听麦凡怎么说，平常不要与她有接触的好。”
　　麦凡对这位邻居却没有多少的害怕，因为日记本给出的指示是，对面的邻居就算是在威胁他们三个人的时候，颜色也是无害的绿色的。
　　所以，这位邻居不见得是他们的威胁，从某些方面来说，反倒是他们的保护伞了。
　　“咱们还是言归正传吧，你们能避开还是避开一些的好。”
　　“咱们研究一下那个区域周围的基本信息，做一些提前的准备，好好的休整一番，明天一早，等到避难所的通道打开了，咱们就去探查一番……”
　　“赶早不赶晚，起码要知道，这个任务我们到底有没有能力拿下。”
　　“若是不成，再考虑文医生的提议也不迟。”
　　好！就这么定了。
　　几个人的心踏实下来了，这胃就开始抗议了。
　　雷利和文医生可没有麦凡这种居安思危的意识，但是他们这些从地球上出来的人，怎么可能不带相应的装备。
　　而这装备里边怎么会少了吃的？

三百七十二章 方便面
　　哗啦啦，几个人的肚子一响，倒出来的就是各种食物了。
　　压缩饼干，军用罐头，以及高热量的能量棒，巧克力，补充糖分的糖果。
　　可是等到他们看到麦凡的背包里的东西的时候，还是被这个男人的不走寻常路给惊着了。
　　“不是，你为什么会带泡面？”
　　虽然不是桶装泡面那么夸张吧，但是你袋装的拿上能干吗？
　　丁零当啷……答案出来了，麦凡竟然还带着野外的素食锅……
　　从这位随身还带着罐头的行为来看，他是将泡面党贯彻到底了。
　　可是在相对安全的地方，泡面可是比他们手中的压缩食品好吃多了。
　　“不过你这个住的地方，也没有水源和明火啊？”
　　麦凡眨眨眼睛，他不相信，狗头人给他的安全居住胶囊就是一个空荡荡的帐篷。
　　所以，弹幕们刷起来啊，我的幸福生活就靠你们了啊。
　　麦凡的眼睛盯着的是直播间，为达到自己的目的，还在针对这个直播间的收看用户进行表演。
　　“是啊，没想到避难所当中也有这么不高科技的居住地……”
　　麦凡开始绕着这个圆圈转圈：“比咱们那个地方的天然岩洞还要干净。”
　　麦凡的这句话果真引起了直播间观众的强烈反馈：“土包子……”
　　“手环是不是摆设，他就算是机械式的扫一遍，也不至于把这个中等的避难仓给当成一个原始的山洞了。”
　　“他现在经过的是一体式的营养液加工机，哦，不对，现在已经走到了安全饮用水的前面了。”
　　“明火？这还真是原始的烹饪方式呢，需要火焰的话，不就在他的背后。”
　　“还有最重要的，半拟态空间没打开呢。我以为他怎么都是住过小旅馆的人了。”
　　“没想到现在依然会如此的无知。”
　　麦凡的眉毛跳了一下，下一秒他的胳膊就像是无意间碰到了墙一样，咔哒，一下子就将那个半拟态空间的触发器给碰开了。
　　几个正在抱怨屋子的人立刻就发现了这个房间一系列的改变。
　　咔咔咔，厨房，浴室，休息空间，瞬间就被隔了开来。
　　“雾草！”
　　文医生在地上打了一个滚，他刚才坐着的地方如同刀切开土豆一样，多出来了一面墙。
　　墙的后面就是透明开放的厨房。
　　麦凡对着两个目瞪口呆的同伴耸耸肩，拎着自己的泡面就进去了。
　　明火的打开，自有的锅放上去，水自动的流入，以及泡面的香气从当中露出来……
　　这个过程不过两分钟。
　　在文医生和雷利还愣着的时候，他们的门却在这个时候被敲响了。
　　麦凡从厨房出来“帮我看着锅……”眼睛却已经贴到了门边上。
　　瞬间变的透明的大门将门外的不速之客的身影给暴露了出来……
　　“人类，是吧，你原来自我介绍的时候叫什么嘞？对了，麦凡！”
　　“你做什么呢！这古怪的味道！”
　　对面的邻居不释天，表情古怪，站在门前。
　　她只控制住了自己正面的脑袋，而分布在左右两侧的那两颗，早已经口水滴答，被麦凡房间中传出来的香气给馋的垂涎欲滴了。
　　刷拉……
　　麦凡打开了门，对着里边喊到：“差不多了，把方便面端过来……”
　　不多会，到底还是胆子大一些的雷利，将那口雪花锅给端到了麦凡的面前。
　　麦凡接过来，直接怼到了不释天的面前：“地球特产，方便面。”
　　“英雄才有资格享用的美食，只有出征的勇士以及帝国的贵族才有资格食用的特殊的食物。”
　　“怎么样？是不是特别的香？你看，这种弯弯曲曲的食材叫做面条，它是经过无数个我这种野蛮人的努力才能做到的形状。”
　　“吃到口中柔软弹牙，不但能够将汤汁之中最浓厚的味道给挂上去，还能为我们的身体补充大量的养分与能量。”
　　“是不可多得的好东西。”
　　“而这个……”麦凡用筷子挑起一点肉渣：“这是肉，就跟你今天拎回家的食材是一样的。”
　　“这个肉产自于地球的一种名为牛的食材身上，以独特的香气和口感著称。”
　　“因为牛是我们地球上仅有的可替代人类的劳动工具之一，所以我们对于牛肉的管控也是十分的严格的。”
　　“普通人是不能杀掉牛吃它们身上的肉的，甚至有些人一辈子都不知道牛肉的味道。”
　　“还有这些蔬菜，这些调料，混合到一起是不是特别的香？特别的好吃的？”
　　“这就对了……珍贵加上珍贵就等于极其珍贵了……”
　　随着麦凡的描述……对面的阿修罗那三颗脑袋一齐……咽了一口唾沫……
　　看到此情此景，觉得这姑娘要被坑了的A001就大吼了起来：“他撒谎！”
　　“这个骗子，我就知道他的无耻是隐藏在深处的，他用高傲的外表，以及优秀的外壳隐藏自己的卑鄙，啊哈哈，他的真面目你们看到了吧？”
　　“他就是这么一个名不副实的人！”
　　只可惜A001的咆哮，冷场了。
　　这个直播间的人，在由着A001短暂的咆哮过后，竟然开始研究起这个方便面到底是个什么口味了。
　　“把形态，气味，环境拟态打开，对，触感对象对准那个叫做不释天的阿修罗。”
　　“嗯哼，直播间串联共享打开了吗？啊啊啊，快点，她张开嘴了。”
　　这是个什么东西呢？
　　就是一个小小的设备，当它投注在谁的身上的时候，对方的感官会被再一次的投射到使用者的身上。
　　也就是说，现在的阿修罗族的女人是他们投注的对象。
　　只要是她吃了面条，这一空间的人，也跟着一起吃了面条。
　　然后……吸溜……呼噜呼噜……
　　“好吃啊！很香啊！！”
　　“哦！这是什么味道！！见鬼了！真的是他娘的好吃！”
　　“我的味觉系统可能跟人类的不太一样，但是这种刺激的感觉……竟然还不错……”
　　这空间之中甭管有没有舌头的，反正接收信号的都是他们的大脑，都跟着阿修罗一起感受了一把方便面的味道。
　　然后……就爱上了。

三百七十三章 邻居
　　在无色无味的胶囊当道的宇宙空间里，最原始的烹饪，反倒是不多见了。
　　而能将食物烹饪的美味的……或者食材本身就是美味的……
　　也是不多见的。
　　双重的不多见就造成了现在的结果……
　　“我突然觉得，地球这个星球，也不是一事无成的原始星球了。”
　　“如果那个高傲的种族不需要这颗星球，以及这个星球上的原始人类的话……”
　　“我觉得我们TAT星球，完全可以接收过来的。”
　　TAT星球以大胃王著称，且是十分挑嘴的大胃王。
　　他们能说出这样的话，足可以证明地球上的食物是多么的好吃了。
　　而麦凡也通过对面的不释天得到了他想要的反馈……
　　因为这个女人吃的……已经将头埋进了锅里，其主要目的还是为了阻止另外两颗头过来抢夺食物。
　　“那个我说……要不你进来吃吧？如果不嫌地方小的话。”
　　麦凡以为对方不会进门，谁成想，这位阿修罗族的女人端着锅，进来了。
　　也就从门口走到中间的休息区，她当中的那颗脑袋就抬起来了。
　　一个空荡荡的，汤都不剩一滴的锅摆在了麦凡的面前。
　　“好吃的，去，再来一锅吧！”
　　麦凡的脸上浮现出了挣扎之色……
　　“我不白吃你的！你看！你们人类不是吃胶囊就能满足一日的能量供给了吗？”
　　“我吃你一锅这个什么面，我给你三天的口粮。”
　　说完这番话，不释天就从自己如同海藻一般的头发里扒拉了一下，一个胶囊盒，就插在她头发中如同发卡一般的装置上。
　　她从当中拔下来的胶囊盒里，安安静静的躺了十颗胶囊。
　　麦凡认识这种胶囊，这根小旅馆当中提供的晚餐和早餐是一个型号的。
　　不够。
　　麦凡摇摇头：“你不懂，美食与果腹之间的区别。”
　　“如果真的缺少食物，我们人类最擅长的就是去野外搜寻，你绝的避难所外面那么大的空间，为什么没有人去开发有关于食材这一方面的物资呢？”
　　“那是因为……”麦凡捏起其中的一颗胶囊：“你们这边的食物供给公司，基本上都是大的胶囊公司垄断的吧。”
　　“你们平常入口的东西，都是由这种公司去生产研发的。”
　　“而大家都知道，在这个宇宙之中，只要能够活下去，补充能量就足够了。”
　　“这些公司就算是发现了新的物种以及食材，考虑的也是怎么大面积的减少成本，利用在这种胶囊之中的。”
　　“他们会考虑每一个种族的口味吗？会考虑种族之间的愉悦性吗？”
　　“不会的。”
　　“我敢保证，就刚才你吃的那种方便面，在我们人类和阿修罗这个种族的口中，也许它是无尚的美味……”
　　“但是在别的种族的额嘴里，它就真的这么好吃吗？”
　　麦凡在问的过程中，他的直播间弹幕再一次刷屏了。
　　‘我刚才就想说了，我是不是吃的跟你们不是一种东西，这个什么方便面，好难吃啊！’
　　‘是啊！是啊！竟然是臭的！吃起来像是我们星球的鼻涕虫，实在是太恶心了。’
　　‘什么臭的！明明是腥气冲天，是咸的！’
　　得嘞，刚才因为一片好吃，被吓得不敢发飙意见的种族，终于雄起了。
　　这才对嘛，麦凡对不释天继续说道：“所以，这种美味的食物资源，才是吃一口少一口的稀缺资源。”
　　“不是说她不可以交换。你知道吗？我请你进来吃面条，是因为我觉得你是一个好人，好的种族。在我们地球上，如果觉得对方是朋友，那么就是可以分享美食的过命的好朋友了。”
　　“我请你吃方便面，就是我觉得，你会成为我的好朋友。”
　　“所以，这第一锅的面，你吃起来也不要觉得太过于有负担。”
　　“但是如果你还想吃第二锅，第三锅，并且是想要用交换的方式来获得这种美食的话……”
　　“那你就需要问问我的同伴们的意见了。”
　　“因为你也知道，我们这些相对原始的人类，在宇宙之中携带物资是十分困难的。”
　　“文医生，你给我的新朋友不释天看看，我们吃的食物是什么样子的。”
　　“好嘞！”文医生有些兴奋的将一包帅师傅方便面摆在了麦凡和不释天的面前。
　　直播间里的各种族的生物，就眼看了一场开包方便面的直播。
　　然后，大家就对方便面的复杂性表示了各自的惊叹。
　　‘我觉得这个人类说的没错，真的是越原始的食材越是复杂呢。’
　　‘可不是可不是，咱们一口一个的胶囊是方便了，它可没有那么多的料包呢！’
　　外种族的人都表达了认可了，不释天这种从小就在避难所生活的阿修罗就更没什么见识了。
　　现在，她已经完全被麦凡解说给说服了……
　　她有些犹豫的摸了摸自己的一头乱发，只可惜她的发卡上已经空荡荡的，什么都没有了。
　　可是麦凡却没打算放过她：“还有，你看我的背包，这种方便面我自己也才带了六包。”
　　“对于你来说，真的是吃一包少一包了。”
　　“所以，你会体谅你的新朋友的难处吧？”
　　麦凡的表情十分的真诚，直播间的弹幕也刷的飞起……
　　A001大吼着的方便面两块钱一包的言论，就被埋没在了这汹涌的弹幕之中，是那么的弱小无助。
　　就在这个时候，不释天像是做了什么决定一般，说到：“这样吧。”
　　“三个人，三天的量，也就是一个人十天的量，再换……”她看了一眼麦凡手中的方便面。
　　“再换一包，再换一包方便面就行。”
　　“你看这样，可以吗？”
　　这应该是极限了，差不多了。
　　就在麦凡整理面前的料包打算给这姐们再下一包的时候，对面的不释天还以为他不打算交换了，急的一把拉住了麦凡的胳膊：“如果觉得不够，你们明天大可以来角斗场等我！”
　　“明天我会打一场挑战赛。”
　　“如果挑战赛结束了，不但有货币，食物，还会有一些特殊的食材。”
　　“用你们人类的话说，是最原生态的食物。”
　　“我可以用那些食物来交换的！”

三百七十四章 垃圾处理
　　麦凡只想要能够让他们多活两天的食物，对什么原生态的食材并不感兴趣。
　　但是不释天口中提到的角斗场……麦凡觉得，他还是有必要去看一看的。
　　于是，他轻轻的拍了拍不释天如同铁塔一般的胳膊。
　　“你放心好吧……我这是打算给你下面条的。你是我的朋友，我怎么会不相信你呢？”
　　“一个人十天的食物，足够了。不过我对你口中的角斗场，却是有几分的兴趣呢。”
　　这回轮到不释天惊讶紧张了：“你想干嘛？你不会也是想要当角斗士吧？”
　　“我的天呢，我的朋友麦凡，你们可千万不要去啊。”
　　“就你们这小体格……弱缺一样的身体素质……我可不想我的新朋友在第一场决斗之中就此死去啊！”
　　想什么呢……麦凡在心里翻了一个白眼，但是脸上却露出和善的笑容：“你说什么呢，我是担心我的新朋友呢！”
　　“我们就是想去看看，新朋友工作的地方，我这可不是担心我们之间的交易啊……你瞧你，怎么这么不自信。”
　　此时，麦凡的展示间，都无语了……
　　‘这人类这种生物吧……还真是……挺有趣的哈……’
　　‘这是言不由衷的反话派种族？哈哈哈，聊天还得转个弯……’
　　但是不释天当真了。
　　她三颗脑袋同时闪烁起了被关怀的泪花……
　　“好！好的！明天我们一起去角斗场！”
　　“我打一场最精彩的挑战赛，给我的朋友们看看！”
　　接下来的场景不用考虑也都知道了。
　　大家你好我好大家好，不释天又吃了一碗美味的方便面，而后在这种其乐融融的氛围之中……麦凡三个人难得的睡了一个好觉。
　　狗头人并没有骗麦凡，他给的这处地方，真的是很安全的避难所了。
　　别看这处小房子在安全区最偏僻的地带。
　　但是就在他们的头顶上，避难所中的混乱区域，迎来了最残酷的夜晚生活。
　　原本以为黑漆漆一片的混乱区域，现在是另外一种景象。
　　白天这个区域里一些冷冷清清的场所，在夜晚却突然热闹了起来。
　　几个巷子中，全是放肆的欢笑与大叫声。
　　在麦凡他们看来古怪又难看的雌性生物，在这片区域之中漫无目的的游荡着，时不时的还能得到不少的调戏与攀谈。
　　一家最大闪烁着最多灯光的场所，开着大门。
　　里边挂着一大串儿捆绑着锁链的生物，站在一个个透明的展示柜当中，让台下的买主能够看清楚它们的品质。
　　一个个吆五喝六的声音，在那些看起来就像是大佬的生物的身边响起……
　　有被看上的种族，就在某一个价格落听之后，会被当中的某个大佬带走。
　　没有人会来混乱区域维持秩序。
　　因为在非混乱的区域里，还有不少的事儿等着他们去处理呢。
　　“起来！起来！这里禁止有人逗留……要睡觉去正规的地方睡去！”
　　避难所中的巡逻员对着一队安营扎寨的生物粗暴的驱赶着……
　　这些新来的生物真的是麻烦，他们已经被周围的居民投诉了无数次了。
　　可怜大半夜的，还要过来工作……真不明白这个展示栏目，怎么就选择了这颗野外星球。
　　还有……
　　“见鬼！站住！你们在干什么！”
　　在另外一个街道巡逻的监察人员听到了剧烈的打斗声……
　　等到他们赶到的时候却发现……地上只剩下一队不知道种族的生物……他们七零八落的倒在地上，物资已经全被抢走……
　　而他们的小命……巡逻人员看着地上抽搐的生物……还活着，但是想要继续活下去，已经是不可能的事儿了。
　　“D区域898方位，来一辆运输车，送到生物分化间吧。”
　　“XXXX星球上的XXX族群，生命特征微弱……”
　　得到通知了不久，现场的地面就凹陷了下去，下一秒钟，这些生物连同在此处留下的痕迹，就全都被带入到了路面之下。
　　一条看不到的甬带带着它们往一个地方走去，咔哒，等到这堆生物再次浮现出来的时候，就已经来到了一个陌生的空间。
　　这里有许多穿着隔离服装的种族，它们看着新的垃圾被带了过来，面上没有一点的表情。
　　光屏上输入了这个种族的数量以及基本的资料，然后，大家就安静的等待着什么。
　　不多久，装载着这批生物的车上，响起了轻微的警报声。
　　滴滴滴……
　　这群人就像是收割一波韭菜一般的喊起。
　　“行了，确认全体死亡，样本收归入库……进入到废料处理器当中……”
　　“今天晚上过来的数量也太多了吧？简直就是给我们高温焚化炉的工作人员添麻烦。”
　　“算了，抱怨什么呢？这样的情况也就持续一个月罢了。”
　　“等到那些烦人的低等星球的种族一走，咱们这里不也就安静下来吗？”
　　“你这个古古拉拉就是双标，前一阵你还嚷嚷着无聊呢，现在天天都能看热闹了，你反倒是抱怨起来了？”
　　“行了，工作变多了，报酬不也变多了吗？快用你的特殊能力看看，这个种族的人适不适合高温焚化？”
　　被说的那个古古拉拉种族，具有一种天分，那就是能看出一种生物死后的分解方式。
　　有的时候比机器检测还管用。
　　并不是所有种族都能被高温灼烧消灭掉的，有些种群，在高温之中还能活的十分的通畅。甚至还有反生衍变的可能性，而有些种群在碰到了高温之后，甚至还能引起爆炸，冰封，毒气等更为诡异的变化……
　　所以在进行后续处理的时候，他们这些筛检人员，就是把控检测的最后一步了。
　　现在这个古古拉拉用自己的触手插进一个死亡生物的体中，嗖，的一下抽取了一管这种生物的体液，咕噜……大概十五六秒钟之后，触手又将这股体液还了回去……
　　“没问题……呸呸呸，这个可以高温处理了……”
　　苦的……这事儿就不用跟旁人说了。
　　古古拉拉的话音落下，他面前的机器就将这批‘废料’直接传输到了下一个空间之中。

三百七十五章 有理想的研究
　　在这里有一个巨大的焚化炉，内芯儿的核心竟然是一颗正在转动着的微小的恒星。
　　门口有一个控制员，看到新的垃圾到来了之后，眼皮子都没抬一下，就触碰了两个按钮。
　　刷拉……一个透明的接引槽伸了过来，刷的一下将它们全都包裹了进去，下一秒钟，那些废料就已经被传输到了这个晃晃悠悠转动着的恒星星核之中，瞬间被其中的高温给化成了齑粉。
　　‘XXXX号废料处理完毕……’
　　相应的资料被输入到了高等种族联盟与避难所共用的资料库当中。
　　只是这一两步的步骤，这个被焚化的种族的基本资料，就算是收集完毕了。
　　从出生到死亡之后的形态与成分，都被标注的清清楚楚，等待着被对此种族有兴趣的高等种族和机构查阅。
　　不过多数情况下，是没有人会对失败的过快的种族感兴趣的。
　　这个从小星系被发觉的展示种族会彻底的被遗忘，然后悄无声息的继续着自己的生活。
　　当然了，这是常态。
　　就连有权利监控着避难所安全区域的高等种族联盟都没发现，就在这个种族进入到焚化炉的那一瞬间，其实有一具被压在最底下的生物尸体，啪，实际上是被另外一条隐秘的吸收器给收走了的。
　　这具尸体在空间节点跳跃了两三下，最终落在了一个白茫茫的空间之中。
　　在这个空间里，像是它这样的样本，还有很多很多。
　　大家悬浮在一个个透明的格子里，静静的等待着什么。
　　不多久，一个机械的声音响起。
　　‘XXXX号新样本就位，开始基础生物要素检查。’
　　然后这位新来的样本，就落进了一个标注了古怪符号的检测皿当中。
　　如果麦凡在这里的话，他会一眼认出，这个符号，就是他今天上午，去进行了生物检测的研究中心的符号。
　　原来这个研究所，不只是在明面上收集各个种族的基因资料，在背地里，他们也在用尽一切手段，去搞到他们在明面上搞不到的生物数据。
　　由于生物的警惕性，能去研究所里提供样本的毕竟是少数。
　　而野外物种的勘探成本又太高。
　　像是展示栏目这种一时间能够汇聚了大量的物种与生物的活动……
　　对于避难所内的研究机构来说，实在是太合适不过了。
　　而他们提供保护的目的，以及浪费的成本，在唾手可得的标本面前……
　　压根不值一提。
　　这个时候，这个被特意的偷出来的样本就落在了避难所的研究中心的解析室当中。
　　一个复杂又精密的仪器，在感受到了样本到位了之后，就开始了它的分析。
　　这个时候，已经是避难所中的深夜了。
　　负责值班监控的人员只是看了一眼监控器也就不再管了。
　　因为他们知道，这些种族入驻了之后，就是他们采集样本的高峰期。
　　而这种生活，一直要延续到这群人离开为止。
　　像是这种死去的样本，怎么会有哪些主动提取的鲜活呢？
　　他们研究所内，在第一天，连主动提取的样本都没分析完呢。
　　没瞧见研究所内的研究员，现在还在加班吗？
　　可不是嘛，处在中心地段的研究人员，现在正在抱怨今天晚上的工作量呢。
　　其中一个拿着血液样本的人，正跟他的导师吐槽。
　　“老师，你说我们到底在找什么啊？”
　　“这些年，我们做出的研究还不够多吗？”
　　“不同物种之间的组织替换，非同种族之间的共融可能，以及延长某一物种的生命特征，复制族群的成功案例……”
　　“这些我们都有啊。”
　　“可是为什么还是这么大的工作量，日复一日的研究，提取，提取，再研究……”
　　“总不能真的是传说中的那样，有人在研究生命永存的可能性吧？”
　　“这群人是疯了吗？在浩瀚宇宙之中，有什么是永存的吗？”
　　“就连星星，也会陨落的吧？”
　　但是他的老师，却是一脸的严肃：“不该问的就别问那么多。”
　　“当初我带着你过来，初衷是什么？”
　　学生肃穆：“为了研究最深入的生命奥义……”
　　老师叹了一口气，他的学生怎么还是如此的单纯。
　　就他们研究的课题，已经被不下两三个高等种族给通缉了。
　　他这种致力于种族平等，同源发展的研究理念，根本不会被高等种所容忍的。
　　也就在他走投无路的时候，是避难所身后的老板接纳了他，给了他一个可以栖身的地方不说，还送给了他这么一个高端的研究环境。
　　无论这背后的人想做什么，最起码与他现在的研究是没有冲突的。
　　他相信，所谓的高等种族的优越性，是完全可以依靠他目前的研究所打破的。
　　这位看不出表情，长得也十分的随意的老者，目光朝着远方望去。
　　他仿佛看到了自己种族因为招惹到了一个高等种之后，差一点被灭族的悲惨的过去。
　　那些在泥地之中挣扎的场景，到了现在还历历在目。
　　他们与高等种族之间差了什么吗？
　　没有，他们这一族的智商，在浩瀚宇宙当中，都可以算的上是顶尖的。
　　只是因为这些高等种的发展历史比他们更加的长久一些，只因为他们这个种族稍显稚嫩了一些，只因为，在此之前，他们从没想过，还会有恶性的灭族与侵略……
　　只因为过高的道德标准，让他们忘记了物种之间的竞争之恶……
　　所以才造成了现在的这种局面。
　　他站在研究室中，对着更底层的种族下手。
　　但是他知道，这些牺牲是暂时的，也是必要的。
　　只要他的研究有了突破性的进展。
　　那么从此以后，种族平等，将不会是一个梦。
　　说到这里他看向了自己的学生，而他的学生也仿佛想起了不愉快的过往，当他的目光与自己的导师的目光碰到一起了之后，就坚定了起来。
　　一屋子的人再一次投入到了紧张的工作之中。
　　就在这个时候……
　　“咦？老师你看看这个。”
　　“你看看这两个样本，他们是不是出自于同一个种族的？”
　　“但是呈现出来的物种特性已经有了明显的区分了。”

三百七十六章 样本
　　学生手中的试剂瓶竟然呈现出了幽兰的颜色，但是被他指出来的另外一个瓶子里装着的样本，却还是鲜红的模样。
　　看到这种情况，老师一下就扑了过去……
　　“你确定这是同一种族的样本？你确定你刚才添加的是一种试剂？”
　　“加的是我刚研究出来的W拆息试剂吗？只有这个族群表现出了这种反应吗？”
　　老师的语速很快，神情激动。
　　他的学生比他的老师表现的还要紧张，但是他好用的脑子，却给出了十分专业和肯定的解答：“是的老师，我刚才依照常规步骤，往当中加了正确的试剂……”
　　“然后它们就呈现出了明显的被改造的结果。”
　　看到这样的结果，它们的手都是颤抖着的。
　　一屋子的人都围了过来，盯着这两个试剂管就像是盯着稀世珍宝一样的激动。
　　现在已经由着老师接了手：“快把这个物种的基本资料调出来……”
　　“人类，人类是吧，来自于地球……偏离银河系，中心恒星叫做太阳？”
　　“平均智力水准……相当于古早猴儿？”
　　“这是什么低等种族啊！竟然会在这么偏远又原始的种族身上找到了突破口？”
　　当老师看到了地球人的资料了之后……
　　他那张随意的脸上露出了一个极具讽刺的表情，最起码应该是这个意思吧……
　　“哈哈哈，这是笑话吧！这是天大的笑话……”
　　“能将高等种族的骄傲拉下来的种族，竟然是这么低级的偏僻的……在他们看来是毫无意义的种族的吗？”
　　“哈哈哈哈，这是本年度，不，是本世纪最讽刺的笑话了…….”
　　“不不不！这不是笑话，这是生物的奇迹，这是物竞天择的赠予，这是残酷的宇宙的竞争法则……”
　　“这是高等种族最终的命运。”
　　“克制的，被打乱的，无法无天的最终结果，就是被他们最看不起的生物所打败。”
　　“哈哈哈哈，真的是，太让人愉悦了呢…….”
　　此时的老师状若癫狂……
　　他实在是太高兴了啊。
　　他用对方最在意的事情打败自己的敌人……还有什么事情比这个更愉悦的吗？
　　“所以让我们来看看，这里到底是一个什么表现吧！”
　　巨大的兴奋与癫狂过后，这个最顶尖的科学家，就陷入到了紧张的分析工作之中。
　　很快，他们就发现了这一不同的原因。
　　这个人类的样本，是一个雌性。
　　“她之前的轨迹应该是一个纯种的地球本土生物。”
　　“十分诡异的是，那么偏远的星球也能被一个逃窜的星际通缉犯给发现了。”
　　“那个人在地球上隐藏了一段时间，这段时间是由这个雌性所收留的。”
　　“你不要问我为什么这个雌性会收留这个通缉犯……也许是因为种族的低能性缘故吧，有着不合乎逻辑的善良？”
　　“难道你忘记圣母族群的人是怎么不可理喻的了吗？”
　　“最终因为圣母种族造成的灭族种群太多，而被几个忍无可忍的周边族群给联手消灭了的事情，你们都忘记了吗？”
　　“所以，人类当中存在着这种生物的可能性也是有的。”
　　“而这个星际通缉犯被这个雌性收留了之后，用了一些手段将自己的跳跃飞船给修好了。”
　　“只不过不知道这个星际通缉犯是怎么想的……”
　　“在他离开地球的时候，竟然将这个雌性一并带走了。”
　　“可是带走了之后，中间不知道发生了什么，再次出现这个雌性信息的时候，是在L星系最有名的宠物交易中心里边。”
　　“而这个雌性是被当成好圈养不费心的物种来贩卖的。”
　　“她也进行过智力测试，好像是没有达到有智生物的标准线。”
　　“但是有趣就有趣在这里，你发现没有，人类是有资格参加到展示星球的展示栏目当中的。”
　　“这意味着，就算是地球上的人类再怎么的原始，科技再怎么的落后，但是他们的智力水平以及脑领域的潜力也是达到了智慧种族的标准的。”
　　“而且他们的展示队伍之中还加上了这个雌性的参与。”
　　“取智力平均值的结果，他们都达标了，那就意味着，其他人的智商水准，可能要超出标准线更高。”
　　“可就是这样的种族，一开始竟然是被当成无智力的宠物贩卖的，可见这个雌性前面的行为就能解释的通了，她是弱智儿，所以才有反常规的行为。”
　　“可是就是这种弱智，却受到了高等种族的欢迎。”
　　“咱们以吹毛求疵，精神洁癖著称的高等种，将这个人类雌性购买了下来，并且将其养在了家中，这一养竟然还养了大半年。”
　　“在这大半年的过程中，这个高等种不但将人类的语言给掌握了，并且还弄懂了这个雌性心里的想法……”
　　“根据雌性的反馈来看……仿佛还把物种隔绝下的高等种当成了自己的爱人来看待的……”
　　“真是TM的笑话，人类跟高等种谈恋爱？是脑子瓦特了吗？”
　　看着分析报告的导师，吐槽完全停不下来了。
　　“反正最后的结果是，因为一个宠物，让一个高等种族对一个低等的族群发生了兴趣。”
　　“也因为这个高等种族，人类才出现在了我们的面前。”
　　“这还真是神奇啊……这叫做什么？缘分妙不可言？还是冥冥之中自有神明的指引？”
　　“不不不，这个宇宙之中没有神明，只有，只有……”
　　“只有残酷的平衡性，哈哈哈，这个自然对每一个物种都是公平的……”
　　“果然，果然是公平的！”
　　“你们看，你们看，如果这个人类没有出现在那个高等星球上的话，我们永远都不会知道，这个星球的食物构成以及基因改造，会让人类的基本基因发生质的改变。”
　　“这个高等种也是够拼的，不对，是他们这个种族追求完美的特性所造成的。”
　　“而人类这个种族……这种兼容性也太可怕了吧？”
　　“目前我们只有两个有效的样本吗？”
　　“不够，完全不够，我需要更多的原始样本……这样我才能知道，是不是所有的人类都具有这种特性……”

三百七十七章 调研
　　“你看，这个高等种给这个人类的雌性用了些什么吧。”
　　“他给对方用了通用的药剂，同时也用了非通用的药剂……”
　　“就这样也没有将这个雌性给毒死……我可以说，这个雌性的命真的是太大了吗？”
　　“而且你们看，这个雌性虽然从外表上看，与原本没有任何的不同。”
　　“但是你们看她的血液，骨髓，大脑以及更深层次的一些东西，已经发生了明显的变异了。”
　　“或者说……这个雌性已经不能称之为一个人了……”
　　“她变成了一个改造生物，只是地球上的科技太落后了，她回归的时候，是压根检查不出来的。”
　　“而她在高等种的星球上地位也太低了，只要她没有表现出明显的外在变种，她的主人是不会发现她内在的改变的。”
　　“这就给了我们发现这一秘密的机会……这简直就是我们的幸运日啊。哈哈哈！”
　　导师癫狂的大笑了起来，在这阵笑结束了之后，他转头看向了身边的人。
　　“所以，那些人类呢？”
　　“还活着多少，总不能已经全死光了吧？快，将他们来到展示星球之后的所有的足迹都找到。”
　　“将他们的位置都扒出来。”
　　“除了已经提供了样本的两个人，其他的，一个都不能放过，我都要采集到他们的样本！”
　　“要活的！！”
　　这个命令一下，研究所中的所有人都知道，这个叫做人类的种族，怕是不能善了了。
　　不知道他们最后的命运是什么，但是在面前这个老人研究出结果之前……
　　他们只能是被采集的样本罢了。
　　也就在这个命令下达了之后，整个避难所的监控都被调出来了。
　　“找到了吗？先从避难所开始！”
　　“轨迹，轨迹从上午开始……”
　　“人类分成了两个，不是，是三个团队了。”
　　“这个队伍的踪迹最好查询，老师，你看，他们就在避难所正规的酒店里边居住。”
　　“而这两个人……”检测仪器直接调到了老师的面前，他们看到了主样本之一的雌性，此时正在避难所中一个相对平价却绝对舒适的酒店之中休息。
　　而在她对面的房间里，还住着一个雄性。
　　“跟在这个雌性身边的男人，是今天样本送检的人员之一吗？”
　　他的学生摇摇头，将研究所早前的捐献记录给调了出来。
　　“不是，提供样本的是队伍之中的一个独臂人，他应该是因为残疾的因素，有些自暴自弃的捐献的。”
　　“而我们的基础通用币点数，他拿到之后也没有使用。”
　　“现在的情况是，这个男人跟着队伍一起来到了研究所，但是他并没有进行捐献。”
　　老师感到有些奇怪：“那他的通用点是从哪里得来的？今天一天他就赚到足够住这种酒店的钱了吗？”
　　“人类竟然比我们想象的还要厉害吗？”
　　坐在他旁边的学生有些一言难尽：“不是……他们今天一无所获，只是在这里闲逛了一圈，了解了一些基本情况。”
　　“他们今天晚上住宿的钱，都是这个雌性提供的。”
　　“用的，就是她今天贩卖样本的钱。”
　　整个研究所里的人员依然没觉得如何：“哦，原始母系社会？这是很正常的事情。”
　　“人类是由母性孕育后代的吧，在这个种族之中应该拥有极高的话语权。”
　　“只论孕育权力的归属吗？”
　　“数量稀少的，能够为族群做出贡献的，自然，社会地位会高出很多的。”
　　“是的，是的，没错！”
　　大家将这个问题放过去了，就继续讨论起这个提供样本的雌性了。
　　“他们在避难所中找到了临时的居住场所，在这段时间内我们不好下手。”
　　“只要他们活动的范围是避难所的正规区域，我们就要承担被高等种族发现的后果。”
　　“要知道，这个避难所中，除了咱们这个研究中心，以及那边那个垃圾地带之外，其他所有的区域的监控系统都是与高等种族共享的。”
　　“甚至某些区域里，高等种族的监控角度比我们自己的还要多。”
　　“所以，现在的他们，就算是睡觉吃饭都在监控画面之中。”
　　“对这两个人动手，怕是会有不小的麻烦。”
　　听到这里的老师就转向下一个话题：“那就暂且将这两个人放到一边。”
　　“毕竟我们已经拿到了那个人类雌性的样本了。”
　　“而且还发现了，就是她的身上产生的异变。”
　　“现在就算是将她这一队的人给抓回来，那也不过只寻到了一个新的样本，从成本控制方面来看，并不是十分的划算。”
　　“其他的两队人马呢？他们分别在干什么？”
　　说到这里，负责寻找麦凡这三个人的踪迹的研究助理，脸色就不太好看了。
　　“老师，你看，他们三个人进入到混乱区了。”
　　“而且其中的一个人类，曾经前后进去过两次，他将他后面的两个同伴，一起接进去了。”
　　“到现在还没有出来的迹象，从可知的监控中可以看出来，这个人类竟然找到了在混乱区域内活下去的落脚地。”
　　“这是许多比他们高等的种族都不见得能做到的事情。”
　　“而这个雄性的人类却做到了。”
　　说完了，这学生就点在了麦凡的头像上面，他的照片被扩大了无数倍，出现在了实验室诸多研究员的面前。
　　“这个人吗？”大家看着他留下的不多的资料：“好像在队伍之中，担任着头脑中枢的职位呢。”
　　“也就是我们俗称的领导者。”
　　“不是吧？”旁边负责观测的人说到：“他们明明叫的这个人是队长。”他的手指的是林凛的方向。
　　站在研究所中心的人都笑了，这个队伍一开始的队长是他。
　　但是接下来，这个叫做麦凡的男人，将最有可能听他的并且有用程度不亚于其他人的队员给蛊惑走了。
　　那么，这个队伍真正的队长就应该是这个叫做麦凡的人了。

三百七十八章 舍弃
　　没有人去纠结一个原始队伍中的原始人的队长是谁，这个话题就继续了下去。
　　“所以，现在的他们所在的区域正是我们无法监控的混乱区。”
　　“这是我们避难所与这里的遗留族群协商的结果。”
　　“那个区域给他们这些被遗弃的种族居住。”
　　“而居住在这里的族群，对于我们避难所来说，是无用的。”
　　“正是因为无用，所以我们也没有费心思给那个区域提供多少的帮助与物资的补充。”
　　“在那里生活的种族，十分单纯的只靠自己，而不是依靠我们背后的避难所。”
　　“也正是因为这个持续的共生状态不知道有多少年了……”
　　“所以，我们避难所最初在里边安放的设备基本上已经过时淘汰了。”
　　“就算是一部分还能用，大概率的已经被住在混乱区域的人给破坏掉，用来换取物资了。”
　　“所以，如果我们要进混乱区域里抓人，就要联系其中的居民。”
　　“可是据我所知，能在那个区域里说了算的，并且顺利的将人带出来的……”
　　“我们研究所里可没这样的门路。”
　　“想要找到这条路线，大概需要一些时间和关系。”
　　“让混乱所中的种族抓他们混乱所内的种族，这就不算是我们插手他们之间了。”
　　“不过这需要时间，不是一两天能够办成的。”
　　“他们这些人展示的时间是一个月，现在满打满算不过是两天的时间。”
　　“这么长的时间足够让我们取得他们身上的样本了。”
　　“而且同样成本概率上看，他们三个人的队伍里，依然有一个人是提供了样本的……”
　　是的，那个独臂的人，在麦凡的队伍之中。
　　听到这里，基本上两队人立刻取得的可能性不大了。
　　那么就只剩下那个五个人的队伍了。
　　可是等到他们调到这五个人的资料的时候，却发现，住在小旅馆中的，却只剩下了四个人。
　　“这是什么情况？”
　　“我的天呢，他们这五个人，竟然敢在第一天就去做任务了。”
　　“那五个人中的一个，竟然跟着其他种族的人，去做避难所外的任务了。”
　　“他们不会是疯了吧？他们对于自己的种族是不是有什么误解？”
　　“等等，老师，这五个人的人种，仿佛跟刚才那五个人不一样啊！”
　　照片上映出来的，并不是黑发黄肤，他们的头发五颜六色，肤色也是有白有黑有棕。
　　总之外在上有着很大的区分的。
　　不同于细胞生物的那种巨大的区分。
　　“所以，他们的样本有效吗？”
　　“我们忘记了同一种族的衍变，进化的过程中可能发生的细微改变。”
　　“而任何一个细微的进化，到了最后都有可能形成殊途同归之感。”
　　“所以这五个人的样本，就成为了一个辅助的可能性。”
　　“我们没提取之前，都无法判断，他们样本的可行性。”
　　“反过来说，也许人类的物种之中，因为这些细微的差别，还能发现基因融合后的不同的反应呢。”
　　“这就很有趣了。”
　　“他们当中的某一个细微的分支，说不定能给我们提供最有效的反应。”
　　“只是这么想，就觉得很有趣了。”
　　这么一思考，大家就不觉得物种的多样性是什么麻烦事儿了。
　　大家的兴奋点一下子就给刺激了起来。
　　“所以，这五个人现在是一个什么情况呢？”
　　“他们当中的四个人已经回到了小旅馆了，但是其中的一个并没有回来。”
　　“所以，我们先来看着四个已经回来的人的情况吧？”
　　然后研究所里的人员，就看到了这四个人的详细情况。
　　他们回到了最初落脚的小旅馆，那个免费的相对便宜的住处。
　　在这里，一个房间只需要一个通用币。
　　而老板对于他们四个人住一个房间的事情，也是睁一只眼闭一只眼。
　　对他这种平常赚不到什么钱的人来说，他只提供一个房间一个人的饭食。
　　至于几个人住进去，住的舒不舒服，就不是他操心的事儿了。
　　“呼呼呼……”
　　四个人当中，只有一个人没心没肺的睡着。
　　剩下的三个人则是守着三个不同的角落，保持着警戒的姿态。
　　这种姿态仿佛不是对着外面的人，而是对着他们自己。
　　黑暗之中，不知道谁先开了口：“说说吧，为什么不去救威廉？”
　　“明明有机会带着他一起回来的。”
　　沉默，许久的沉默之后，一个沙哑的声音响了起来。
　　“救？收起你可怜的虚伪吧，当初接下来这个任务的时候，就算是最开始不知道发生了什么，但是当他们提出来第一个要求的时候，我们不就明白了吗？”
　　“只是我们每一个人，都抱有侥幸。就连威廉他自己不是也这么想的吗？”
　　“所以，这是他自己的选择，又能怪谁呢？”
　　“可是！可是！”一开始说话的声音虚弱了很多：“可是到了目的被揭开的时候，我们完全可以带着他一起走的。”
　　“哈哈！”
　　现在是另外一个人在笑了：“我们当中，除了中间睡得正香的那个蠢货，有谁相信我们会从那群生物中全身而退？”
　　“如果不舍弃威廉，那么就是我们五个人一起送命。”
　　“真一起死了，又有什么意义吗？”
　　“人家说了，因为威廉长得最醒目，他们要抓捕的物种，对于灿烂的颜色有着明显的偏向性。”
　　“其实他们不在乎是活着的或者是死了的。只需要威廉的那一头金发罢了。”
　　“可是我们给他头发还不行，因为他的眼睛，也是漂亮的湛蓝色，配上他的肤色……”
　　“那群生物说了，这种诡异的多重绚烂性，仿佛更受那种生物的欢迎。”
　　“所以，其实威廉说不定还能活下来的吧？毕竟只是引诱出来罢了。”
　　“而且不是说那种生物喜欢闪亮的东西嘛？”
　　“如果威廉死了，那他的头发也不好看了啊。”
　　这单纯的就是自我安慰了。
　　但是这种安慰好像真的安抚了大家的情绪。
　　毕竟事情已经走到了这种地步，除了自欺欺人之外，他们好像也没有别的办法了。

三百七十九章 黑商
　　中间的同伴依然睡的十分的踏实，剩下的三个人却知道，这个短暂的同盟小队之间的裂痕已经十分的大了。
　　早上离开避难所的时候，他们五个人还想着同舟共济在这里生存下去。
　　可是现在，在威廉挣扎着被带走的时候，他们四个人选择脱离队伍的时候，当他们一声不吭的离开的时候，这个同盟之后的结果，就已经可以预见了。
　　“睡吧，我们明天……”
　　“各自行动吧，反正我们之间，不可能再存在信任了。”
　　“我会跟我的傻弟弟离开的，他这个性格不适合再跟大家混在一起了。”
　　“我这个当姐姐的不好，但是，不能因为我的不好，而让我的弟弟丢了性命吧？”
　　这话说的，让队伍中其他的两个人都有些急了。
　　“你，你可是队伍里负责侦查的……你和你弟弟……”
　　是亚马逊里天生的野外生存专家，也是密林之中最敏锐的猎手啊。
　　在这么复杂的环境里，这姐弟两是打算利用自己的能力单干了？
　　他们对准的是野外的物种与物资收集这一块。
　　他们想要凭着真本事去搏命了。
　　就算是这样，也不愿意继续合作了吗？
　　在屏幕中看着这几个人争吵的研究人员摇了摇头。
　　这些低等种族还真是奇怪呢？说话办事儿，怎么就这么没有逻辑性呢？
　　明显几个人凑在一起生存的几率会更大一些的，所以，他们为什么要互相指责，并且要分开呢？
　　那个金发的同伴，不是给他们换来了生存的物资了吗？
　　那他的作用不就达到了吗？
　　给真正能够生存下去的同类以活的机会，这不是大多数物种都会做出的选择吗？
　　难道说，在种族进化的过程中，这种无意义的厮杀也是必要的吗？
　　人类真的是十分奇怪的物种呢，情感这种东西，还真是十分的复杂呢。
　　“那个，高傲的高等种族，之所以会对人类这个种族感兴趣，是因为发现了这个种族的情感充沛特性。”
　　“据说他的宠物，就是那个人类雌性，十分喜欢亲亲抱抱，以及蹭蹭，这种表示亲密的动作。”
　　“而且许多行为十分的莫名，大概是因为这个，我们才有幸看到人类这么神奇的族群吧。”
　　几个人感慨着，也没忘记了最主要的工作。
　　“所以，这四个人是最好下手的样本了。”
　　“如果猜的不错，不多久，我们就能在高等种族无法掌控的区域里收集到我们需要的样本了。”
　　“所以老师我们是先局部收集，还是活体捕捉？”
　　站在显示屏底下的老师给出了指示：“先做样本收集，这个不容易被发现，是最安全的选择。”
　　“一旦我们的研究有了突破，再进行活体捕捉，我想背后的支持者会将剩下的事情给摆平的。”
　　“毕竟，拿着一份有用的报告，比无端的猜测要有用的多。”
　　“在可观的利益的促进下，我们后续做任何事情，都不用再束手束脚了。”
　　但是现在不行，他们做的事情要十分的隐蔽，什么都不能摆在明面上来做。
　　因为研究所的内在，可没有他们展示的那么干净呢。
　　“把那个金发的人族现在的情况调出来让我看看。”
　　“被他们一说，我对那个金发碧眼的人族很感兴趣了。”
　　“还有，他们的接下来的任务给我看看……emmm……接的竟然是这个族群发布的任务吗？”
　　“如果我没记错的话，他们来这里，是为了……那条虚空之龙吧。”
　　如果麦凡在的话，就会说一句，行吧，阿修罗都有了，龙又算是什么。
　　但是研究所里的人员却在十分认真的讨论，这个偏僻的星球中怎么可能出现虚空之龙。
　　“是一个短暂停留的过路种。而这些发布任务的人，也是追着这条虚空之龙过来的。”
　　“他们这些走私商，是想要宰了这条虚空生物，剥离它们自带的空间，制作成空间工具，贩卖给那些有需要的公司与生物的。”
　　“前一个世纪，宇宙星系不是规定了，禁止再用残杀空间系的生物来获得空间装备了吗？”
　　“所有的空间装备都必须是机械产物。”
　　“老师你也知道，一个机械类的空间产物是多么的昂贵。”
　　“就我们实验室外围的特别行动队中的采集收集人员，拎着的空间储存箱，你知道花了多少钱吗？不是一般的机构，是无法支付如此庞大的费用的。”
　　“所以非法的生物空间的剥离与交易一直存在。”
　　“只不过是从地上转移到地下罢了。”
　　“这一次是一条虚空之龙啊，如果能将它抓住，也不知道多大的体型……就算是最小的……也足以剥离出上千个空间单位了。”
　　“而这种空间单位，在地下市场中，换到的金钱…….”
　　“避难所，因为这个过路者，将不会太平了啊。”
　　可不是吗，今天这个途径此地的走私商，将这个任务一发布……
　　这个偏远的避难所都沸腾了。
　　许多对自己有点信心的人和队伍，都打上了虚空之物的主意。
　　他们当然没有幻想，自己能在这种走私商的手中得到什么空间方面的好处。
　　他们看到的是捕捉到这种生物之后的巨大的悬赏，这对于他们这种避难所中的原住民来说，已经足够的多了。
　　而又有一些对自己的实力有些信心的展示种族，对于成功的捕捉倒是没有多大的企图，但是对于在此过程之中展现自己的魅力方面……却是有着莫大的自信的。
　　由着如此大的诱惑，还能在这种情况之中保持着清醒的人，却是不太多了。
　　而有这么大的诱惑却选择了另外一个区域的区域探查任务的文医生几个人……
　　在这种选择的映衬之下，仿佛就有些难得了。
　　大家的心中的想法很多，但是眼睛都转向了野外的那一队人马的身上。
　　因为这队人马竟然敢在避难所的封锁时间内外出，还是最为危险的晚上……
　　这就很值得他们的注意了。

三百八十章 队伍
　　况且，那四个人类，看起来也不像是好惹的样子，却毫不犹豫的抛弃了他们的同伴……
　　他们能不知道少一个人就多一分危险吗？
　　但是就在这个情况下，他们还是做出了这个选择……
　　那么这队现在露宿在野外的人，就不是一般的危险了。
　　正如研究所人员所料，这群人在野外果真遇到了莫大的危险。
　　在他们存在的区域内，并不存在那种密密麻麻的黑虫子，他们露宿的地方……
　　正在朝着他们营地靠近的，是一种土黄色的，类似于蚯蚓一般的怪物种。
　　它们从地底下无声无息的探出，个头不大不小，但是与所在的区域地面，浑然融合，看不到任何的破绽。
　　而它们的爬行则是更加的隐蔽。
　　因为身体柔软的缘故，在地上匍匐运动的时候，甚至连一点声响都不会发出。
　　可是这些都不是最可怕的……
　　最可怕的是，一般的软体动物，在运动方面实在是没有什么天分……
　　但是这群土系的蠕虫……
　　嗖嗖嗖……
　　只是一眨眼的功夫，就已经蠕动到了一米开外，直逼它体型的五倍有余。
　　“呵呵……这不是我们上次采集的活体肉蠕吗？？是喂养稀缺鱼类最珍贵的饲料。”
　　“只是这种饲料的价格一直十分的高昂，因为虽然它们数量庞大，但是却十分的挑生长的环境。”
　　“咱们这个偏僻的避难所的外面，要不是族群太小，实在是没有什么饲养的盈利性。”
　　“说不定这颗星球，现在已经彻底的沦为值得浅开发的农牧星了。”
　　“不过也好啊，现在咱们可以看热闹了。”
　　因为这种虫子之所以会成为观赏鱼的饲料，还不是因为那些高等种的需要。
　　真要是将那些鱼与这种虫子关到一起，别说是那些毫无战斗力的观赏鱼了。
　　就是星系之中最野蛮的恐鲨，怕也不是这种虫子的对手。
　　就好像是现在……
　　“这一营地的人还能活吗？”
　　一个小研究员已经下意识的闭上了眼睛。
　　可是身旁的同事的惊叹：“嚯！”又让他睁了开来。
　　因为这群血蠕朝着这队人马扎营的营地展开攻势的那一瞬间……
　　“汪汪汪汪……”
　　一阵很吵的叫声在营地的深处响了起来。
　　这种科技产品检查不出来的生物袭击，只能靠另外一种生物来预测了。
　　“这个队伍不简单啊，竟然还有警戒犬？”
　　研究人员口中的警戒犬，自然不可能是地球上的二哈那种没用的物种。
　　当细微的镜头探入到营地之中，并且将一个生物的画面给放大了之后……
　　大家就看到了一个长着八个鼻孔，探照灯一般的眼睛，以及一张前后各有一个头的古怪生物。
　　它没有其他的身体部位了，仿佛就为了探查而活。
　　这是千百年来物种不断选择进化的结果。
　　一方面成为了极致，另外一个方面却成为了废物。
　　因为除了危险的探知之外，它毫无抵抗之力。
　　这个队伍如果出了问题，这个位于英地中心的生物探测仪，也别想独活下去。
　　不过这个队伍，能在野外外出，果真是十分的彪悍啊。
　　当这条探测犬发出预警之后。
　　营地最外围的帐篷就一个又一个的打开了。
　　呼呼……
　　一股子灼热的高温，从外围的这些生物的身上冒了出来。
　　这是类似于火焰人一般的生物，他们在遇到危险的时候，会自燃出几千度的高温，对自己形成高度的保护。
　　但是同时……这种燃烧也不是毫无代价的。
　　在他们的一生之中，次数是一定的。
　　如果没有特别的大事儿……这种机会，他们是不会轻易的浪费的。
　　但是现在，研究人员的老师站在屏幕前看了一阵，叹了一口气。
　　“这队伍很有钱啊。这些火焰人，应该是本身也没有多少年可以活了，而他们自燃的次数还没用完的人。”
　　“这种人在临死前，会为了自己的族群出去战斗或是接随行保护的任务。”
　　“所为的就是给自己的族群换取最大的利益，以保证种群未来得到更好的发展。”
　　“也算是为了群落发挥余热了。”
　　“不用看了，在找到虚空之龙之前，这个队伍应该不会出什么重大的伤亡了。”
　　“你看他们的中心队伍的构成……”
　　几个学生往老师所指的方向一看……一个个就无语了。
　　一个如同一座肉山一样的筋肉生物，带着狰狞的血气。
　　这是可以手撕虎豹的族群。
　　一个大脑袋细脖子的诡异生物，可是听说他们的精神力专门针对脑领域的死亡而生。
　　一个灰蒙蒙的如同雾一般的生物，飘散在虚空之中，如果不仔细看，仿佛只是一坨灰尘，压根就无法注意他的存在。
　　只看了中心区域的一小部分，这个队伍的实力就已经被估测成了B+以上的危险了。
　　他们但凡有一些好的装备，就可以在宇宙最神秘的暗杀联盟当中接任务的水准了。
　　而就是这一个小角落的人，任务只有一个，那就是保护好这个金发碧眼的小子。
　　那个脆弱的，却长了财富一样颜色的毛发的有趣生物，是他们抓捕到真正的财富的至关重要的工具了。
　　外面的高温以及灼烧之后泛出来的胶皮味道，只是让居住胶囊中的肉山稍微动了一下，翻了一个身，将唯一的入口堵得严实一些，也就不做多余的动作了。
　　在如此多镇定的生物的映衬下……角落深处那个瑟瑟发抖的男人，就被对比的特别的鲜明……
　　“混账，这群见鬼的队友！”
　　威廉被自己的队友的舍弃的时候，真的以为自己是死定了的。
　　但是等到他的同伴离开了之后，他都闭眼等死了……
　　谁成想这群生物竟然给他找来了专门沐浴的器械，将他收拾的干干净净，并且穿上了最为耀眼和华贵的衣衫。
　　这种衣服莫名的有些羞耻，上面带着他的金发一样灿灿的颜色。
　　而且给了他充足的食物，以及舒服的床榻……
　　对待他就像是一件需要精心对待的物件儿，虽然仔细，但是这心里就是踏实不起来。

三百八十一章 都不在？
　　所以，一点点的风吹草动，足可以让威廉惊醒。
　　这种糖衣炮弹，不但没有让他放松警惕，反倒是让逃跑的念头更加的强烈了。
　　只是，并没有逃跑的机会。
　　他睁着眼睛思考的时候，另外一波注视着他的人也弄明白了，这个队伍凭什么认为他们能够抓住虚空之龙了。
　　“原来，人类金色头发的种群是这个模样的啊？”
　　“我记得传说之中，虚空生物是不是有圈养金银一般璀璨宠物的习惯。”
　　“以前还是它们称霸的时候，许多金灿灿的小东西，都是它们的伴生兽的。”
　　“现在，情况转变了，虚空一族的空间能力能人为的剥夺，并且赚取高额的利润了。”
　　“那这种厉害却稀少的种族，也就没有想象中的强大了…….”
　　“现在它们连生活在阳光下的权力都没有了，更别说去寻找自己的财富与相伴一生的族群了。”
　　“这一次……”研究人员叹了一口气：“说不定要看到一场惨剧了。”
　　有关于什么的呢？
　　虚空之龙在这个偏僻的星球上的陨落。
　　这种躁动的气氛，在这个避难所之中蔓延了开来。
　　就连混乱区域中的安全地带，也能感受到这种古怪的浮躁。
　　依照昨天晚上的约定，麦凡起了一个大早，将自己收拾利落了之后，就要跟着不释天一起，去看看混乱区域的角斗场。
　　这个只要对自己的能力有点信心，就可以进行报名的古怪场所。
　　在这里，你可以换得一切的财富，地位，名誉，物资，甚至是离开这个星球的资格，到更好的更稳定的星球生活的资格。
　　只要你有足够的战斗力。
　　而不释天，在这个角斗场之中是最受欢迎的那一拨斗士。
　　一是因为她的战斗力强大，还带着野性肉搏的美感，另外一个方面是，这个阿修罗族的女人，对于离开这个星球的避难所，仿佛并没有太大的兴趣。
　　她只是在缺少物资了之后，象征性的过来打一场生死之拳。
　　赢了就消失很长一段时间，直到下一次，她又缺衣少食的时候，才会出现。
　　现在，这个古怪的种族，这个极负盛名的角斗士，昨天才打完了一场生死斗，获得了一大笔的物资，甚至还有一大块充满着血气能量的兽肉……
　　按理来说她应该很长时间不会出现在这里了，但是这才转脸的第二天……
　　这位凶悍的祖宗怎么又来了呢？
　　难道说决斗场的结算处少给她算钱了，被不释天给发现了，一早杀过来找麻烦了？
　　几个平常混迹在决斗场的老油子，脸上就露出了幸灾乐祸的表情。
　　他们早就看这个结算处的主管不顺眼了。
　　高层的比赛对方动没动过手脚他们不知道，但是对于他们这种底层炮灰的收入……对方可是毫无怜悯心的下死手克扣的。
　　而上面的人只是对比赛的奖励发放下去也就不管了。
　　没有人能够听到他们的心声的。
　　现在，有个超级牛逼的大佬，马上就要给他们找回场子了……
　　一种莫名的兴奋，就在这个清冷的决斗场物资处的门口蔓延了开来。
　　“所以，他们发的什么疯？”
　　一点没明白过来的不释天在挂着一头冷汗的物资申领处处长的对面发问了。
　　这位被养的有些白白胖胖的处长，讨好的将今天的场次排位资料递到了不释天的面前：“别搭理那些垃圾。”
　　“我说小天天啊，你真的要在今天进行角斗吗？”
　　“要知道我们角斗场中最棒的好手，最近几天都申请了休假了啊。”
　　“你就算是要打一个基础赛，也只有喏……”物资处的胖子朝着外面努了努嘴：“只有那种低等的垃圾作为对手。”
　　“而今天，乃至今后很长的一段时间……”咱们角斗场将不再是混乱区里最刺激最受关注的场子了。
　　所以，普通观众方面的收入……
　　“你也别想着能拿多少的剃成了。”
　　“这是为什么？”不释天不明白了：“我的决斗场，哪怕是跟一群废物打，也会吸引最多的眼球。”
　　“因为只要想在这个决斗场中露头的人，就一定会关注我的比赛的。怎么才一晚上不见，咱们角斗场就已经找到了比我还厉害的替代品了吗？”
　　不是这个原因啊，白胖子的汗又下来了：“不是的！不是的！是那些好手，有很多被都人高价请走了。”
　　“昨天的肉山，暗影，灰雾，都没过来参赛，他们都是被人高价雇佣了，就是为了那个任务。”
　　什么任务？不释天的生活是十分的简单的，角斗场以及她的小家。
　　但是曾经去过任务发布大厅的文医生和雷利，却是对此有所耳闻。
　　“是为了那个虚空生物的任务吧？我们接任务的时候，所有人都在谈论这个任务相关。”
　　“只是我们想着，这种S级别的任务，压根就不是我们人类应该肖想的。”
　　“奔着做人要有自知之明的准则，也就自动忽略了这个任务。”
　　“对啦！”物资发放的主任感叹了一句：“这就是我说到的另外一个原因了。”
　　“你知道混乱区域最大的赌场的幕后老板吗？”
　　“他让人带着直播的仪器，参加了此次的抓捕任务。”
　　“而现在，还在混乱区里不参与这场狂欢的人，现在基本上都在赌场下赌呢！”
　　“你说，就这种情况，还有谁有心思看咱们的基础赛呢？”
　　“要是高手之间的生死赛还差不多，但是现在，混乱区的高手基本上都到了避难所的外围了……”
　　“就算是要打，你也没有对手啊，是吧。”
　　不释天明白了，转头看向了麦凡，一摊手：“没办法了啊！本来说要带你们看看决斗场的生存现状的。”
　　“如果你们觉得可以，在这里打基础赛，也是能活下去的。”
　　“但是运气不好，这些天，你们得想别的办法活下去了。”
　　“所以，接下来你们有什么打算？”
　　麦凡摸了一下下巴，提了一个建议：“要不我们先去那个赌场看一眼……”
　　“不释天妹妹，我还有个很有趣的提议，你要不要听一下？”

三百八十二章 对手赌场
　　这个阿修罗族的雌性转了一下右侧的脑袋问到：“有什么提议？”
　　“你不会是想要借钱吧？”
　　“我不赌博的？不可能。”
　　而阿修罗的心中突然就想到了自己小的时候，族群中带着她一起长大的奶奶的话。
　　说是阿修罗族的雄性，脾气暴躁，面向凶恶，就没有几个好东西。
　　在这个混乱的区域之中，不说组成一个抱团的群体不说，还因为他们的野蛮与愚蠢，惹了不少的敌人。
　　阿修罗族的雄性，不，是所有的雄性都是自大且无用的。
　　原本不释天以为，这个来自于原始星球，长得与阿修罗族群有几分相像的人类雄性不是这样的，但是现在看着，仿佛都是同样的操行的了？
　　麦凡不知道对方在想什么，但是他能看出来这个阿修罗的雌性不开心了。
　　但是他还是要将自己的计划说出来。
　　“我并没有想要跟你借钱，我只是想要看看下注的情况。”
　　“听这位先生的说法，赌场那边有能够直接观测到野外情况的仪器的。”
　　“他们好像在玩儿很刺激的直播现场下注。”
　　“我们几个人接了另外一个区域的任务。”
　　“就是想要在出去前看一看，这个时候行动会不会面临什么不必要的麻烦。”
　　“至于你说的赌博的事儿……”麦凡苦笑一下：“你看，除了我们其中的一个兄弟，去研究所里边做了一个基本检测获得的几个通用币之外，每一个人身上都是光秃秃的。”
　　“就算是要赌博，我们最起码也得有本金吧?”
　　听到这里，不释天脸上的表情就好了许多。
　　只是她心中还有些不太相信，她瓮声瓮气的说到：“那行，我带你们去赌场看看。”
　　“可是事先说好了，我们可没有熟到借钱的地步。”
　　这是自然，麦凡点点头，不释天也就不再纠结要给他们显示一下自己的英姿了。
　　她略带遗憾的带着这三个人从物资处里走出来，看着角落里等待着登记的小猫三两只，就露出了嫌弃的表情。
　　“那个什么野外任务的热度，很快就会过去了。”
　　“你放心，当外面的炮灰死的多了的时候，这群胆小的人就会回归的。”
　　“到了那个时候，角斗场仍然会是混乱区域当中最热闹的地方。”
　　“你们也更容易找到合适的对手，去赚取奖金。”
　　麦凡其实没跟阿修罗说。
　　若是真的要赚奖金的话，还是现在合适。
　　他是想着今天去看看两边的情况。
　　无论野外的任务容易还是困难，他都会选一个时间来这里趟趟路的。
　　因为他直觉正在提醒他，此时的角斗场对于他来说，并没有多大的危险。
　　大家对现在复杂的情况心思各异。
　　几个人正站在路边呢，却看到脚底下冒出来了四个光盘。
　　这是要干啥？
　　麦凡三个正在疑惑的时候，不释天已经先他们一步踩在了光盘上面。
　　“上来啊，你们不会是想要走着去赌场吧？”
　　“这可不是一丁半点的距离。”
　　“你们还不知道吧？角斗场后面的大老板跟赌场后面的老板不对付，是天生的竞争关系。”
　　“我还听说，这两个人的种族也是相生相克，谁也奈何不得谁，可是一见面就互相厌恶的那种。”
　　“所以，作为混乱区域内的两大巨头，他们的产业离得那也是相当的远的。”
　　“就好像是现在，你们要是只用腿走，走到今天下午，怕是也到不了地方。”
　　“哦，你们没见过吧，这是避难所的公共交通工具。”
　　“虽然有时候因为设备老化经常出现一些小毛病，可是运作起来是真不含糊的。”
　　“而且价格也很便宜。”
　　“基于吃了你们几个人的美食，还被当成了你们的朋友……”
　　“这运输的钱，就由我出了。”
　　这不就跟公交车是一个道理吗？
　　麦凡三个人互相看看，就学着不释天的样子，一人踩上了一个圆盘。
　　接着大家就看到不释天对着虚空操作了两下，四个光盘托着上面的人，就给排成了一队。
　　“哎呦妈呀！”
　　站在队列最后面的雷利以为这种光盘移动的时候会对人产生惯性的作用，还怕自己站不稳呢。
　　谁成想，这光盘在运动之前，刷拉，一下子就在站在上面的种族周围形成了一个小的空间隔绝。
　　如同一个玻璃罩子一般的将乘客给笼罩在了其中。
　　而光盘的底座运动的时候，站在其中的人并没有丁点的感觉。
　　这种违背了人类的物理原则的事情，真就在不释天口中有些‘老旧’的设备中给完成了。
　　“乖乖啊！我就一眨眼睛就瞬移了！！”雷利手舞足蹈的有些夸张。
　　但是这却很好的取悦了站在队伍前方的不释天。
　　她得意的笑了一下，用一侧的脑袋往身后瞧去：“做好准备了吗？那我们出发了啊。”
　　“目标，混乱赌场，出发！”
　　不释天的话音刚落，她面前的屏幕就闪烁了两下。
　　嗖……下一分钟过去……四个人就出现在了一个截然不同的环境之中。
　　这里熙熙攘攘，不断的有人朝着这个方向涌现过来。
　　有人开着外形炫酷的飞行器，有人踩着从天而降的滑板车。
　　有人自身就有着翅膀，还有些人，本身就是火箭发动器一样的构造。
　　总之大家都在朝着一个箭塔一般的建筑物涌过去。
　　仿佛去晚了一些，就会错过人生最重大的机遇一般。
　　对此，已经站定了的不释天不屑的瘪了瘪嘴。
　　她一只关注着身后的脑袋，却跟着噗呲一下笑了。
　　无他，几个跟着她一起乘坐公交车的人类……
　　现在正瘫倒在地上，对着地沟，嗷嗷的呕吐呢。
　　“呕~”这他娘的……
　　他们当中身体素质最强悍的不是麦凡，而是雷利。
　　就算是他失去了一条胳膊，也是三个人当中最先恢复的。
　　此时他目眩头晕，仰面朝天，眼睛上甚至还泛滥着金色的星星。
　　难怪不释天说这是有些老化了的公交设备呢。
　　因为真正的好的运输系统，坐在期间的人就算是进行光年计算的星际旅行，也不会有任何的不适应的。

三百八十三章 特权
　　‘所以说！是哪个孙子开启了这个直播间的感同身受窗口了！！！’
　　‘下一次要做什么体验的时候，能不能提前说一句！’
　　‘老子跟着这群人类做了一趟这么廉价的公交车，老子现在九条命，直接死了七条了好吧！’
　　‘谁来赔偿老子的损失！’
　　就连麦凡直播间里的观众都受不了了。
　　看得本来十分不适的麦凡，突然觉得，自己又可以了。
　　原来原始的人类跟这些所谓的高贵种族的承受能力是差不多的。
　　不！说不定有一些生物的体质比人类还要差一些。
　　看着一排排因为警报而退出了直播间的观众名单，麦凡的嘴边露出了幸灾乐祸的笑容。
　　只是这莫名的笑看在文医生的眼中：“呕……麦凡你不会给做出脑震荡来了吧？”
　　“来来来，麦凡看看我这是几？”
　　“你得了啊！”麦凡顺手打开杵在自己眼前的一个二，按住了文医生的胳膊就爬了起来。
　　不起来也没办法，这里实在是太拥挤了。
　　仿佛整个混乱区的居民都出来了，良善的不良善都要过来凑一把热闹。
　　“我们几个怎么办？”
　　麦凡发现，并不是所有的种族都有资格进入到那个高塔之中去近距离的观看的。
　　在这个高塔建筑的外围，有一块依附于高塔本身的硕大的屏幕。
　　屏幕上现在正对着避难所外面的景色，并且随着时间的进程在不断的改变着。
　　这就是他们口中的赌场内部的人自带的拍摄器材正在运转的过程吧。
　　而在这块环绕在各个角度的屏幕底下，还有依据八个不同方位设立出来的投注台。
　　没有资格进入到赌场的内部，还想着要凑一手的生物，就可以通过这个散落在各处的投注台，往自己的心仪的队伍，或者是个人的身上压一注。
　　是的，这个赌场的老板，将现在已经申报了这个任务并且出现在了避难所野外的队伍都编著上了投注的标号。
　　赔率的高低，全都由生活在这里的种族的体感来进行调整。
　　而他们敢于下注的信心又来自于哪里呢？
　　已经恢复的差不多的麦凡不知道，但是从小就在这里长大的不释天可是太清楚了。
　　“你看到了吗？现在赔率最接近的，就算是赢了，也赢不了多少钱的，是标注了1的队伍。”
　　“而这个队伍本身，就是星际海盗的前身。”
　　“它们原本是一个毁灭了数十个有智类生物星球的大海盗。”
　　“要不是下手的时候没有调查清楚，将一个归属在高等种族底下的一个可用性比较高的种族附属星球给抢了的话……”
　　“它们现在还在星际之中自由的翱翔呢。”
　　“当初也不知道怎么跟避难所谈判的，总之现在就被关在这个偏远星球上了。”
　　“说是劳改，实际上我觉得更多是避难。”
　　“人们都说，避难所对于某些生物来说是天堂，某些生物来说是地狱…….”
　　“大概对于这群星际海盗来说，这里可没他们被抓到高等星球后所面临的后果那么的凄惨了。”
　　“我看他们过来了之后，活的也是挺好的。”
　　“避难所中所有非基础的物资与资源，都是这种海盗团从外面搞过来的。”
　　“我昨天赢来的兽肉，也是这1号队伍的对外杰作的。”
　　“既然他们参与到其中，那一定是做好了完全的准备，势在必得的。”
　　“是因为他们的战斗力强吗？”不释天摇摇头：“是因为他们财大气粗啊。”
　　“我们这里的好手，大部分人应该都归属到1号的队伍之中了吧？”
　　大概是为了应证不释天的说辞，这个时候大屏幕上的镜头一转，就转到了一号几个队员的身上。
　　“你看，火焰族这种最适合自我牺牲的族群都被他们给请出来了。”
　　麦凡抬头看过去。
　　发现这群黑漆漆的如同碳条一般的人，正吱吱嘎嘎的走在前面。
　　每一个队伍的领头人，手中还提了一个如同筷子篓子一般的装备。
　　镜头给到装备的口的部分，突然从里边冒出来了一颗古怪的狗头……
　　“预警犬啊！！”
　　跟着就引起了周围一阵的惊呼：“这下1号可是稳了！”
　　“咱们下注的还算是稳妥的，就算是赚的少一些，也是可以的吧，保本，保本。”
　　本身就是凑热闹的混乱居民们开心了。
　　而那些真正的赌徒，却皱着眉头反驳了。
　　“你们怕是不知道吧？角斗场的那些狠角色可是都出去了!”
　　“今天我还一早过去验证了真假，我跟你们说，原本打生打死的几个人，以及组成了队伍离开了舒适区了！”
　　“你们还想着这种平庸的队伍能够创造什么奇迹吗？”
　　“我跟你们说，角斗士小分队就是最屌的。”
　　说这话的人唯恐别人不相信，那吹的是唾沫横飞。
　　麦凡几个人自从进入到避难所了之后，身上带着的手环一直在进行着翻译的工作。
　　所以在看到了这个人的话之后，就一起看向了不释天的所在。
　　这个看起来十分凶悍的女人，恶狠狠的对他们几个说到：“那群蠢货也能算是角斗场最强了！”
　　“你们几个跟我过来！我让你们知道一下，谁才是当中呢最强的人。”
　　说完，不释天的一头海藻一般的头发就开始发红。
　　原本披在肩膀上的头发，竟然如同活了一般，在她的面部周围升腾扭曲了起来。
　　一股子扭曲了空气的灼热就从这些头发上散发了出来。
　　到了这个时候，麦凡周围才显得空旷了许多。
　　因为许多种族发现了不释天的存在，并且做出了最明智的反应。
　　“我的天，不释天怎么来了？刚才那个小子不是说了，角斗场最好的好手都出去了吗？”
　　“可是不释天还在的！”
　　旁边一个不释天的狂热粉，满眼都是星星！
　　“是不释天！你们是不是对不释天有什么误会！人家是独行侠，独行侠！”
　　“谁愿意跟那群庸俗的种族组队啊！它可是强大又美丽的不释天！”
　　“就算是不释天对那个悬赏有什么兴趣，它也会一个人去干的！”
　　“不释天，你是要去抓那条虚空之龙吗？如果你要去！我！我压你赢！”

三百八十四章 都不在
　　这种族的嗓门跟大喇叭一样，一下子就让周围的人安静了下来。
　　大家都在等着这个恐怖的女人的反馈。
　　谁成想，这个基本上不怎么说话的阿修罗，只是耻笑了一下，对着麦凡三个人招招手，推开挡在她前面的种族，继续往赌场的高塔处深入。
　　见到这个从来不来赌场的人，现在却是要进入到内部，外围的观众们十分识趣的给这位不好惹的阿修罗让了路。
　　在领头的不释天温度就要灼化掉贵金属的时候……
　　嗖……四个人就这么畅通无阻的没入倒了赌场的大门之中。
　　在这里，一切危险的武器都无法使用。
　　而物种本身的能力，也是严令禁止的。
　　不释天看着自己的红发依然高高的飘起，但是她身体的周围却裹上了一层保护膜，她就知道，这个赌场背后的负责人，一定是注意到她的进入了。
　　不释天对着斜上方并不存在的监控器说了一句：“单独的包间。”
　　语气理直气壮。
　　说来也是奇怪，刷拉，真就还有一个空间朝着他们四个人开放了。
　　不释天一脸的理所应当，带着麦凡迈入了这个空间。
　　下一秒钟，四个人就被传送到了另外一个大厅之中。
　　在那里种族少了不少，而直播的屏幕则是又大又清晰，简直就像是自己现场操控了队伍里的人员一样，极具身临其境的触感。
　　大家对于新参与者的到来并没有多少的感受，他们只是看了一眼不释天这一队人，就将眼神再一次转到了各自的屏幕上。
　　能在赌场的贵宾间内出现的种族，可不是外面那些没有见识的人。
　　他们在混乱区域甚至是避难所之中，都是拥有着极高的地位的。
　　在他们看来，一个角斗场中最强的战士，还不至于要去在意。
　　至于现在这个时候出现在这里的人，所为的不都是一件事儿吗？
　　就是从这个等同于全部好手都参与的事情当中，寻找刺激啊。
　　“你们过来。”
　　不释天也并没有拿大，她带着麦凡三个人直接进了一处闪烁着绿色小点的门内。
　　等到他们四个人进去了，这门口的绿色小点就变成了红色。
　　对外大门就封闭了起来。
　　而麦凡几个人就进入到了一个凸面舱一样的空间之中，如同一个模拟操控器一样的，可以全视角的去观察外面的环境了。
　　“这就是1号投注人的队伍构成了，我们可以调换一下自己最适应的角度。”
　　“来，要看什么就自己看吧，我不认为你们有资格参与到这个任务当中。”
　　麦凡当然不是想要看这些人都是谁，他直接拉起一旁的操纵杆，嗡嗡嗡的就将视角调整到了最高的位置。
　　然后视线的落脚点竟然对准了避难所的西方……
　　在那里能够看到有一层明显的灰雾，将一大片的密林给笼罩了起来。
　　“啊，果然是不能取巧的，难怪会发布一个大规模的任务。”
　　跟着麦凡的视角一起看过去的不释天惊讶了。
　　“你们不会接的是避难所的官方探索任务吧？”
　　“那一片区域名字叫做未知之名……”
　　“如果想要在外围查探一下的话，应该也没多大的问题。”
　　“但是却没有人能够深入，一个种族都没有实现过。”
　　麦凡有些不理解：“是因为里边的危险吗？这些灰雾有毒气？”
　　“还是这里边有危险的野兽？种族死亡后呈现出什么样的状态？”
　　不释天摇摇头：“都不是……这才是最费解的地方……那些种族都不见了……”
　　“无论是探索的人，还是进去找寻他们下落的人，都不见了。”
　　麦凡听到这里，继续追问到：“那么你刚才说了，在外围探查是没有危险的。”
　　“那么怎么区分深入和没有深入呢？”
　　不释天说了一个条件：“是否在辩难所封闭之前回来。这就是深入或是没深入的判断方式。”
　　“如果当天就从那个区域返回到避难所当中……”
　　“出去探查的队伍就算是有伤亡，大多数还是能够活着回来的。”
　　“可是若是在那个区域里过了夜……”
　　等到第二天一早，就会被人当成失踪人口来处理了。
　　“这个任务的发布时间跟这个避难所的建立时间是差不多的时间了。”
　　“而那个区域的任务，一直挂在最底层的位置，只要是新来的种族，是都可以试一试的。”
　　“只是这尝试的结果，以及累积下来的经验，对于那个区域的资料填充……”
　　不释天看向了麦凡几个人：“到现在，未知区域探查部分的资料，加在一起还没有凑够十页呢。”
　　“所以，你们以为这种有多少能力就赚多少通用币的任务是贴心的吗？”
　　“不，这只不过是给那些愣头青以及对此情况一无所知的新来的种族下的一种诱饵罢了。”
　　“它在诱惑着更多的人深入……”
　　“直到有一个种族能在那个灰蒙蒙的区域之中安全的过夜……”
　　真的是处处是雷啊。
　　麦凡却并不气馁：“所以说，我们完全可以在外围尝试一下了。”
　　“那么我亲爱的不释天朋友啊，你是不是要履行一下昨晚的承诺了？”
　　什么承诺？
　　不释天看着麦凡，表情很像是一个失忆的渣女。
　　“昨天说好了，让我们见识一下角斗场的魅力，然后带领我们赚钱……”
　　“我的朋友没有做到。”
　　“而来到这个赌场之后，我们也听了新朋友不释天的建议，不参与其中的赌博了。”
　　“那么接下来，新朋友打算怎么来偿还那一面的恩情呢？”
　　“那好吃的响彻云霄，冲出星球，基本上是独一份的方便面的恩情呢？”
　　“我最勇敢的角斗士不释天啊，我们等着你的解答呢。”
　　说的不释天脸上露出了一种一言难尽的表情。
　　她对着麦凡说到：“不是说雄性是愚蠢又暴躁的生物吗？”
　　“你有话就直说吧，是打算借着我的武力值去那个区域去探索一下吧。”
　　“一个是为了保证自己的安全，另一个，有了我的加入，你们的探索区域也能有所扩大。”
　　“如果一旦进入到现在仍未开发的区域，那么你们从这个任务里就能获得大量的通用币。”
　　“也许只需要一天的探查，你们三个人一个月的通用币就都有了着落了，我说的没错吧？”

三百八十五章 伴生兽
　　这回轮到麦凡三个人没话说了。
　　这阿修罗族看起来跟野蛮人没啥区别，你看不释天这种收入水平的女人，身上还穿着破布条子，松松垮垮的随意的缠绕着，像是要饭的一样。
　　可是怎么到了这关键的时刻，却是猴精猴精的呢？
　　既然他们的目的被戳穿了，那索性就坦荡点呗。
　　麦凡一口就认了下来：“所以，不释天小姐，你要不要接受我们组队的邀请，尽一次地主之谊，以及吃了我们口粮的义务，随着我们一起去这个未知之名之中，去探索一番呢？”
　　麦凡以为，他还要跟这个小妞再扯一阵皮的。
　　没想到不释天十分痛快的应了一句：“行啊。”
　　“不过你们真不打算看一下1号队伍的行动吗？这种机会可是多少年都难得的。”
　　没想到麦凡包括他队伍中的另外两个人都不感兴趣的摇头了。
　　“不是不想看热闹，只是看完了，跟我们有什么关系吗？”
　　“我们既不可能去分一杯羹，又不会参与到后台的博弈，从上面获得不到半分的利益，那么看这种热闹又有什么意义呢？”
　　麦凡在说这番话的时候，却不知道那个将他们投放到这个星球的高等种族，正有一个观测员在奋力的记录着。
　　“真是有趣呢。从大数据化的反馈来开，地球人可是最喜欢看热闹的种族之一呢。”
　　“你看，这里只是发生一起最原始的死亡事件，还是交通碰撞所引起的，这周围的原始人，就能站着看一下午。”
　　“但是现在，比这个有趣一万万倍的赌赛，这几个人怎么反倒不看了呢？”
　　这个高等种族的分析员自言自语的话，自动的飘在了麦凡的直播间上。
　　看得他心里冷笑了一下。
　　在生存面前，一切都要后退和避让的。
　　看热闹？在地球上还有另外一种说法，那就是吃饱了撑的……
　　现在他们只是刚才解决了几天的基础温饱……
　　是能清闲下来的时候吗？
　　于是几个人说完了这番话，就齐刷刷的看向了不释天的所在。
　　“所以，你们打算什么时候出发？”
　　“如果，不介意的话……”
　　麦凡看了看时间，真没耽误多少工夫：“咱们现在就走？”
　　几个人起身，正打算往门外走去呢，突然，一个金灿灿的反光从观察屏幕的角落中闪现了一下。
　　“等一等，等一等！”麦凡坐了回去，将拉杆推向了那个角落……
　　“威廉？！”
　　几个人一起凑到了屏幕面前。
　　在1号押注的队伍里，竟然看到了同伴的身影……
　　几个早睡早起的人，压根不知道另外一支队伍发生了什么。
　　大家看着那个打扮的华贵无比的威廉，坐在一个贵金属打造的笼子座椅之中，正一脸呆滞的被一群人扛着往前行进呢。
　　“什么情况？像不像是被食人族给抓走时的场景……”
　　“不，明明就是金刚……这威廉就是大猴子的祭品……”
　　随着镜头的摆正，除了麦凡，所有人都看到了这个队伍不和谐的地方。
　　“这不是威廉吗！”
　　带着雅薇一起打算去找找机会与队友的林队长，站在酒店大厅的直播屏幕前，面色不停的变换着。
　　而小旅馆中曾经的四名队友……也随着看热闹的人群一起，见到了威廉此时的景象。
　　“啊，这是人类的雄性吧？是你们的队友吗？”
　　“哎呀呀，真的是一件极好的诱饵呢。我现在开始相信，1号队伍是他们当中最有可能抓到虚空之龙的组织了。”
　　“只是不知道，在回来的途中，能不能抗住其他人的围攻了。”
　　“竟然有一个活着的天然伴生的种族存在，虚空生物已经很久没有入得了眼的伴生族群了吧？”
　　“我说，若不是虚空族群本身就是自身难保的，你们地球上但凡带有这个人类特征的人，都会很受欢迎的。”
　　“最起码是受虚空种族的欢迎的。”
　　“只可惜啊，那个金发碧眼的小子生的晚了一些，现在的虚空种，已经是自身难保了。”
　　“所以啊，你们最好希望1号队伍能够成功……因为对于虚空种族来说，被伴生族群所背叛……是最无法容忍的事情呢。”
　　“如果背叛了会怎么样……”麦凡直觉没什么好下场。
　　“不用别人动手……”阿修罗做了一个嗷呜吞咽的动作：“伴生兽就会成为虚空种族的粪便，飘荡在空间之中了。”
　　行了，反正现在威廉的情况不容乐观了。
　　麦凡几个人互相看了一眼，扒拉扒拉了背包……
　　“要不，我们先看看威廉的情况？”
　　旁边的不释天却是不难烦了：“不就是一天的口粮吗？我觉得他们今天就能找到虚空之龙的落脚点。”
　　“就你们人类的这种胃口，我把我昨天的兽肉拿出来，足够你们三个人分着吃了。”
　　“我说，你们是不是擅长烹饪原始食材啊，把那肉给我做的好吃一些，就权当是我还你们的餐费了。”
　　“别以为我占了你们的便宜……这有血气的兽肉，在星际交易市场里边，说不定比你们的方便面还要贵呢。”
　　“要知道，吃了这种肉，可是有意想不到的好处呢！”
　　“只要身体都是由血气和肌肉组成的种族……只要吃了就会明白的。”
　　“所以，咱们一起看看你的同伴的下场？”
　　麦凡觉得，这位反倒比较像是看热闹的了。
　　不过也好，晚上一天，不会影响大局。
　　几个人真就盯着屏幕看向了那个金灿灿的威廉极其‘座驾’了。
　　大概是队伍的人数太过于庞大，在最初的行进中，一切都十分的顺利。
　　林队长带着雅薇已经赶到了赌场的外围。
　　作为一个高等种族的宠物，雅薇的身上还有不少主人给的好东西。
　　这个从一开始就喜欢刺激与宠爱的女人，怎么会放过这样的好机会？
　　她用其中的一件小东西，换了近二十个通用币，以这个作为筹码……竟然拿到了一个进入到高塔观看的资格……
　　在她带着林队长进去了之后……

三百八十六章 不忿
　　林凛终于问出了心中的疑问：“既然你手中……那昨天你为什么还会去提供自己的基因样本？”
　　雅薇回答的时候十分的不解：“不是吧？我在高等种族的星球可是做过各种体检的。”
　　“如果人类的基因真的那么有用的话，我现在还能出现在这里，为了地球而战吗？”
　　“人家高等星的人又不傻。”
　　“我就不信了，一个偏远地区的避难所当中，能有什么像样的研究……”
　　“可是情况我都说了，除了那个残废之外，你们都没人信啊。”
　　“而且，当时那么多我不喜欢的人都在场，我为什么要拿出主人给的通用币来养活这么多的人？”
　　“更何况，这队伍里还有一个恨不得我死的麦凡存在……我可没那么的善良呢！”
　　说完雅薇哼了一下，有些得意的仰起头，望向了高塔更上面的一层。
　　她的财富还是不够多，像是她这样的人，就应该站在更高的地方！
　　等等？上面的人是谁？
　　进入到高塔之后，散客区域与高一层的VIP，在某些区域是互相交错的。
　　二层房间的客人可以出来拿免费的酒水，那个觥筹交错的大厅，对于底下的人来说，是炫耀和不设防的最刺激的存在了。
　　就是刚才这一撇……
　　雅薇看到了一个熟人，文医生端了满满一托盘的食物，走向了一个房间。
　　就在房间打开的间隙，雅薇和林队长都看到了一个人。
　　那个顶顶看不上他们的男人，麦凡，正坐在主位上，看着专门为VIP贵宾准备的屏幕。
　　而他的身边，还站着一个强大又凶悍的种族。
　　在她们偷窥到麦凡所在的时候，那个凶悍的女人也朝着他们看了过来。
　　“嗤！”
　　不释天发出了不屑的笑声，咔哒，VIP包房的大门就关了起来。
　　“林凛！他们！他们怎么可能！我不相信……”
　　林队长深感不妙，赶紧转移话题给予安慰：“你看，你看高塔的外面！”
　　雅薇的视线转过去，就看到了那四个外国人正蹲在赌场的外围，傻愣愣的看着威廉被摆在了一处十分空旷的草坪之上。
　　“我的天呢！威廉没事儿吧！”
　　“没事儿的，没事儿的，你看他穿的华贵的衣衫，你再看他的身体……不是还完好的吗？”
　　“是是是，虽然精神有些萎靡，但是整个人看起来还不错？”
　　唯一不发表意见的，是一个啥也不关注，只跟在姐姐后面拿着一块饼干猛吃的棕色皮肤的汉子。
　　而那位看起来精明又强悍的姐姐，则是从鼻孔之中喷出一声冷笑。
　　谁都知道从屏幕里看过去，威廉的情况十分的不好的。
　　但是在他们这些背叛者的眼中，对方只要是还活着，就不是他们的错误了。
　　“弟弟，我们走！”
　　这个姐姐不忍心看这个曾经的同伴的最后的时光。
　　无论威廉能不能从这场意外之中活下来，她都没有脸继续看下去了。
　　由着这场赌博的盛宴，这只临时组建起来的队伍就这么分散了开来。
　　剩下两个人，互相对视了一眼，就从彼此的眼神之中看出了对方想要做的事情。
　　“你还剩下多少通用币？”
　　“不多？咱们得到的通用币不是一样的数量吗？四个人平分了的。”
　　“我的意思是说你打算在里边投注多少？”
　　“我想投注威廉所在的队伍，就算是我们这些同伴最后为他做的一点事情了。”
　　“依照赔率来算，我打算投注五个通用币，如果最后出了结果……虽然只能拿到六个，但是总归是稳妥的不是吗？”
　　“是啊，是啊，他是我们的同伴，不押他赢还能怎么样呢？”
　　无耻的人早已经忘记了，是谁造成了威廉现在的局面。
　　他们已经毫无心理负担的，开始为队伍之间的胜负押注了。
　　而站在高塔之中，看着这一切的林队长，依然在宽慰着雅薇。
　　“所以，你看，那些分离开的人，并不都像是麦凡这样的好运气。”
　　“真正的普通人，是那些依然站在底下，为明天的生存苦苦挣扎的人才是。”
　　“雅薇，你跟我的运气已经十分的好了。”
　　“所以，千万别介意，你又怎么知道，麦凡他们三个人付出了什么呢？”
　　“也许，他们已经成为了那个凶悍的女人的跟班亦或是仆役了。”
　　“我们这一次的展示，等到传输到地球上之后，他们将会成为我们人类的耻辱的。”
　　这让一同观看人类直播间的其他种族颇为无语了。
　　‘我怎么觉得……这个所谓的人类队长……好像有些愚蠢……’
　　‘通过这个种族的雌性智商完全可以反推出来的吧？你们难道没发现他们最初被定位的位置是什么吗？’
　　‘是宠物……而非是工作亦或是辅助战斗种族……’
　　‘他们除了给高等种族逗个乐，就连提供基础的服务都是不够格的。’
　　‘现在，我们多亏了另外一个队伍的展示，就是那个编号为002的名为麦凡的原始人的表现，让我们知道了，人类在原始食材的烹饪上很有一手。’
　　‘当然了，这个烹饪的精妙程度是不是也有种类的细分，那就需要随后的继续监测的。’
　　‘但是现在，他们最起码不会被当成一无所用的废物了。’
　　‘是啊是啊’
　　不少种族给予了赞同。
　　在这个时候A005这个极端仇视麦凡的人都不说话了。
　　他虽然一百个看不上麦凡，但是在人类存亡以及存在意义这种大方向的讨论时，他也是不愿意拖后腿的。
　　于是，大家无视了雅薇表现出来的幼稚。
　　视线再一次转向了有关于抓捕屏幕的上面。
　　这个时候，草坪上所有的种族都撤离了，只剩下威廉一个人，以及他身下那个华丽的牢笼。
　　这个穿着一身金灿灿的衣衫的男人，在阳光下闪烁着珠宝的颜色。
　　让这个画面看起来是那么的美好。
　　只是存在在画中的人，精神却并不怎么好。
　　这里莫名的安静了下来，空气中存在着一股奇怪的躁动。

三百八十七章 走私商
　　鼻腔中一股腥臭的味道充斥着，周围的声响，突然之间都消失不见了。
　　“放我出去！放我出去！”
　　威廉蹭的一下站了起来，抓住了金属牢笼奋力的朝着那些离开的生物求救。
　　只是周围空荡荡的，没有人回应他……
　　仿佛，仿佛所有人都离开了，只剩下他一个人，留在了原地。
　　完了！它来了！威廉说不出来那是什么……
　　只有身处在它这个位置的人，才能感受到它的存在。
　　呼……
　　起风了？不是！威廉身上的衣服飘了起来，但是如果仔细的观察，外围却没有任何风刮过的迹象。
　　那一阵奇怪的风是从威廉的头顶上往下吹过来的……
　　就好像有一个巨大的直升飞机，从天而降。
　　所有人都跟着威廉的视线仰头望向了天上。
　　在那里有一只透明的，朦胧的，折射出七彩光芒的龙……从天而降。
　　它有一双硕大的翅膀，依然是透明的，模模糊糊的。
　　但是若说外表的形态……
　　麦凡对着镜头感叹道……这跟地球上的东方龙与西方龙没有任何相像的地方啊。
　　因为这条虚空之龙，你说不上来它到底长个什么模样。
　　它会随着气流与风不停的改变着，就像是天空中的云雾……
　　是那样的自由与随意。
　　现在，给威廉压迫感的东西，就是这么一个形态。
　　周围的人是什么感受，麦凡并不知道。
　　但是他只是从屏幕外面看着，就觉得足够窒息了。
　　因为那条虚空之龙的体积实在是太庞大了。
　　如果说金刚与金发美女之间的体型差是1;100的话……
　　那么这个不定型的虚空之龙，就是金刚的一百倍，与威廉之间如同1:10000 的存在了。
　　这个庞大的生物，这个只是气息就透露出强大的生物，现在正居高临下的看着那一点点闪烁着金色光芒的种族。
　　它是那么的微不足道，却充满了吸引力……
　　仿佛是它种族深处，最为原始的呼唤已经觉醒，在告知着它，这个小小的生物……它十分的喜欢。
　　对于在虚空之中，遨游了不知道多少年的虚空之龙来说……
　　如果喜欢，那就想办法得到。
　　于是，它就这么悬浮着，用一只尖锐的爪子，朝着威廉所在的黄金牢笼抓去。
　　想要将这个新的伴生兽抓走。
　　‘呼呼呼……’
　　这种巨大的气压，啪，一下子就将威廉压在了地上。
　　‘噗……’
　　一口鲜血，从他的口中喷了出来。
　　啊？这种生物这么虚弱的吗？
　　虚空之龙做了一番尝试，就将自己的气压控制了一下。
　　接下来，它下落的爪子明显温柔了许多，就怕将这个可怜弱小又无助的伴生兽给搞死了。
　　正是因为虚空之龙的这种担忧，让埋伏在附近的1号队伍有了抓捕的机会。
　　就在虚空之龙的爪尖马上就要抓到笼子上面的时候……
　　‘嗖……’
　　埋伏在附近的人，都接到了动手的信号。
　　刷刷刷…….
　　这片空旷的草丛外围，四面八方，都涌现出了生物的影子。
　　有些巨大的，有些渺小的，有些凶悍的，有些阴森的。
　　无论是哪一种种族，所为的目标只有一个，就是为了眼前这条虚空之龙。
　　“哈哈，这是开玩笑嘛？蚂蚁能抓住大象吗？”
　　但是旁边的人却是笑了，避难所中没有出去的队伍也跟着笑了。
　　只有坐在赌场之中，真正有些见识的人，没有说话也没有动。
　　因为在1号的队伍中，真正的核心成员，并不是这群朝着虚空之龙扑过去的种族。
　　此时，他们正在距离不算近也不算远的地方，如同虚空之龙一样，悬浮在半空之中。
　　那艘雷达都探测不出来的高隐蔽性飞船里，主指挥官，轻轻的按下了一个按钮。
　　滴滴滴…….刷……嗡……
　　下一秒钟，这偌大的抓捕空场，四周的光柱冲天而起。
　　当这些密密麻麻的光柱升腾到半空几千米的高度的时候，突然就转了一个弯，如同一座建筑物的拱顶一般，往中心地带迅速的汇笼……
　　就好像是一个光幕形成的牢笼，正在以极快的速度形成。
　　“我的天！这不是，这不是……&高等种族刚才出品的坚固牢笼吗？”
　　“我在星际网上看到过它的售卖价格。”
　　“这么高昂的价格，一般的星际商队都无法承担的。”
　　“我就想问问，一个偏远星球的避难所中的被通缉的走私犯，他们是怎么拥有这么先进且昂贵的抓捕设施的。”
　　“这年头做走私贸易真的这么赚钱吗？我现在看直播看得，我都想要转行了。”
　　有人提出问题，自然就有人能够给出答案。
　　“这有什么难理解的，就他们现在抓的这条虚空之龙，从体型上看也就刚刚成年吧。”
　　“大概是太稚嫩了，才会上这么简单的圈套。”
　　“这群走私犯，如果先前，抓过，哪怕是一条这种生物……”
　　“说句不好听的，别说是中等的星际商队了，就是现在最有名的那几家商行……一单贸易所得怕是也比不过这一条虚空之龙的收入了。”
　　“还有，你们忘记了高等种族之间航道的税收是不固定的吗？”
　　“就是因为这些高昂的税收，才衍生出来这种隐藏在角落里的走私商。”
　　“有的时候我在想，我是不是应该谢谢这些所谓的亡命徒了。”
　　“因为他们的货物没有加上税收的价格，这让我能够用更便宜的价格获得救命的东西……”
　　所以，他们有钱一些又怎么了？那是用命换来的。
　　发表意见的种族中没有一家敢说，自己以后就不用走私商的东西。
　　在短暂的议论过后，所有人的关注度就再一次的落在了这条虚空之龙的身上。
　　咔哒……那些细密的光柱已经汇聚到了一起，啪，一下子就把它们想要抓捕的东西扣在了牢笼之中。
　　这么大的动作，虚空之龙怎么会没注意到。
　　但是这些光柱的速度太快了，快到生物机能无法感应的地步。
　　这个以虚空奥游为本能的生物，抬头望了望头顶……露出了焦躁的眼神。

三百八十八章 开抓
　　真的很烦啊，它想起了自己还是一条幼生的龙的时候，自己被母亲分裂出来，并藏在夹缝之中的记忆。
　　它以为在这么漫长的生长周期里，它已经快要将这些事情给忘记了。
　　现在，就如同当年一样，它也遇到了垂涎自己能力的种族。
　　不过没关系，虚空一族的强大，会让这些不自量力的种族们知道……想要抓捕它们，就必须要付出代价。
　　这条虚空之龙，带着义无反顾的气势，朝着牢笼的顶部飞去。
　　没事儿，它最厉害的能力就是穿梭空间啊。
　　当然……它不会忘记另外一件事情。
　　麦凡在屏幕中看到，这条虚空之龙拎着黄金色的笼子，往自己的肚子里一塞……
　　啵~
　　那个它很喜欢的伴生兽就被保护了起来。
　　现在就算是它战斗亦或者是瞬移，也不用担心小东西被弄丢了。
　　当一切顾虑被消除了之后，这条虚空之龙，就朝着那道光幕猛冲了过去。
　　“这是想要靠外力野蛮冲撞？”
　　知道的人都摇了摇头，因为虚空之龙，是很难触碰到的存在啊。
　　它想要做的是，跳跃！
　　为什么它难以抓捕？就是因为它的能力啊。
　　无法禁锢住空间穿梭的能力，就无法抓出虚空之龙。
　　但是这一次……自信的虚空之龙终于碰了壁。
　　‘嗡……’
　　当它虚化的身体马上就要冲过光幕牢笼的时候，它却被反弹了回来。
　　嗷呜…….一声惨叫，响彻在虚空之中。
　　这一次莫名的反弹，让从来都没有定型的虚空之龙，竟然都凝实了几分。
　　“我的天啊！”一个有点见识的生物大喊了起来。
　　“这是，这是石化，石化的辅助特性！我的天啊，他们不但买了坚实牢笼，还购买了专门克制穿梭生物的科技辅助。”
　　“如果生物的空间性都被禁锢的话……”
　　是的，虚空之龙的身躯有些被凝实了，并不是因为它受伤表现出来的虚弱……而是它的体表被喷上了一层针对它的显形试剂。
　　这种昂贵的试剂根本没有什么多余的作用，它唯一的作用就是对付虚空一族的生物。
　　冷僻却是有效。
　　这成功的重创了虚空之龙的信心，同时也让它的行动迟缓了不少。
　　见到于此的1号队伍的队员们信心大增。
　　坐在飞船之中的指挥官，下达了接下来的指令。
　　这些如同蚂蚁一般的生物，虽然渺小，却有着强悍的战斗力。
　　也许一个不算什么，但是在这种情况下，一群，甚至是源源不断的一群，足可以给虚空之龙造成致命的伤害了。
　　“嗷呜呜……”就好像是现在，扑在最前面的火焰一族的自我献祭，就已经给它造成了伤害了。
　　就好像是被火星迸溅出来的小花火，落在手背上，没有痕迹，却已经感受到了疼。
　　‘嗷嗷嗷嗷~’
　　这不是被伤害的，这只是单纯的厌烦。
　　但是就是这种说痒有些疼，说疼还有些痒痒的感受……
　　是最难受的。
　　难受到虚空之龙，直接从半空中摔落，也不管逃跑的事儿了，就着就在地上打了一个滚。
　　那些曾经灼烧过无数的虫子的火焰人，在虚空之龙这一翻身了之后……
　　扑扑扑……
　　就被这庞大的压力给压的瞬间熄灭了。
　　他们对于自己族群的最后的作用也完成了。
　　对于这种牺牲，坐在飞船上的指挥人员早就有所预料，他们脸上没有半分的诧异，只是下达了接下来的指令。
　　可是这些火焰人的牺牲，对于他们的族群来说……
　　那些将自己的族人租赁出去的族长，现在正站在赌场设立的一处下注的地点，看着大屏幕掩面哭泣。
　　虽然自我牺牲是火焰人的一项传统。
　　但是那也是在遇到强大的敌人的时候，才会展现出来的全民战斗的信念。
　　现在，他们的这项技能，只是用在了让族群苟活下来的方向了……
　　这难道不是另外的一种悲剧吗？
　　一种族群本应该自豪的生存方式，反倒是成为了它们活下去的桎梏的拖累了……
　　火焰人的族长，只觉得一种莫大的悲哀笼罩在了整个族群之上。
　　但是在外人看来，这是它们用最后的一点价值去换取另外一种价值的方式罢了。
　　就好像是现在，另外一波与它们有些相似的人，就该上场了。
　　这个时候的虚空之龙，落在了地面上。
　　在失去了空间穿梭的能力之后，它的战斗力将会大打折扣。
　　而虚空之物，一旦丧失了难缠的空间之力……
　　也只不过是一个本体稍微庞大一些，战力稍微高一些的物种罢了。
　　飞船上第二波进攻的命令已经传达给了第二波战力。
　　当它们从隐蔽物当中蹦出来的时候，荧幕上刷起了无数的感叹。
　　“是空间隐藏器！真是的大手笔了！用空间隐藏的方式去对付本身就有空间能力的生物……”
　　这到底是谁想出来的天才的主意。
　　要知道空间生物以及高科技的空间机械，对于空间能力的利用与理解是没有相同的。
　　甚至同一个种族之中的空间运用的方式都不同。
　　擅长于空间的虚空之龙，一点都没发现，设了埋伏的圈子中，其实有一大批的人早在昨天晚上，就埋伏在了这里。
　　而在麦凡边上，一起观看着镜头的不释天，也惊讶了起来。
　　“我的天啊，这不是我们角斗场中有名有姓的斗士吗？”
　　“他们！他们没去参加今天的战斗，原来早早的就被人雇佣走了吗？”
　　“可是我们的老板……”
　　不释天下意识的看了脑后的那个监视的区域。
　　如果她的眼睛与灵魂之眼一族的生物有着共同性的话，她一定会看到，此时，在赌场的高塔的最上层，她口中的与赌场老板不对付的角斗场的幕后老板，此时正坐在赌场老板的私人书房之中，与他分享刚从外星系送过来的最美味的饮料。
　　不释天从没想过，这两个人的深仇大恨是有价钱的。
　　当利益远远大过仇恨的时候，两个人就会成为真正的朋友。
　　此时，他们看到自己最满意的作品冲在了一线，正得意的大笑着，进行一场更加高级与私密的赌博。

三百八十九章 环环相扣
　　在他们的身后，是更加尊贵和神秘的大佬。
　　这些人没有一个是避难所本身的构成人群。
　　能够在这里进行更深层次与更加细节的投注的人，身份，不能被透露出去的。
　　只是这两个坐在前沿的老板，他们之间的交谈也足够有趣了。
　　“你看我二层贵宾室里接待了一个什么小可爱？”
　　“这是不是你手下最赚钱的阿修罗族的斗士呢？”
　　“我真的是很纳闷了，当初我像你租人的时候，你为什么不跟我推荐她呢？”
　　“要知道，我虽然很少去你们那边玩儿什么心跳的赌博之战，但是有关于她的传闻我可是知道很多的！”
　　角斗场的老板笑了。
　　他抿了一口劲儿很大的饮料，指着阿修罗所在的房间说到：“这个人是我的摇钱树……”
　　“我怎么知道你们这次的抓捕到底会不会成功，有没有危险，有危险又是有多大的危险……”
　　“我是可以为了利益将自己的好手都卖给你！”
　　“但是我不可能将我真正吃饭的仰仗也卖给你吧？”
　　“而且这不是我不够朋友，是阿修罗族本身就对别人的闲事儿不感兴趣啊！”
　　但是赌场的老板一点都不赞同决斗场的BOSS的托词。
　　他指着房间中的另外三个男人问到：“那这三个原始人是怎么回事儿？”
　　“据我所知，这群人是高等种族投放进来的展示种族吧？”
　　“他们放进来才刚刚两天，就跟你的心肝儿混迹在了一处……”
　　这就是你口中所说的不愿意管闲事儿的阿修罗？
　　可是赌场的老板早就想明白了其中的关系：“嗨！你难道没发现吗？”
　　“这些原始人的长相，是不是特别像是阿修罗族那些没进化完全的族人。”
　　“这阿修罗族已经七零八落的消散在各个空间了，神族之间的战争虽然是古早的事情了…….”
　　“可对战败的阿修罗族来说，依然是不可磨灭的惨痛的经历。”
　　“所以，现在不释天骤然看到跟自己的族群长相十分相似的远古人类，对待其亲切一些的话……也是说的过去的吧？”
　　“而且，我们角斗场最好的斗士现在正待在安全的避难所之内，就算是我租赁出去的那些角斗士出现了什么问题……我赚钱的支柱起码还在……
　　“我这么做有什么错误吗？说起来我们两个还是竞争的关系吧？”
　　等到这场抓捕结束之后，避难所的一切将会回归到原位……
　　这种眼前的热闹，跟他们这些生意人又有什么关系呢？
　　短暂的交锋结束了。
　　第二波的攻击也得到了他们想要的结果。
　　除了角斗场中的好手之外，1号的决心比想象中的要大的多。
　　许多有名有号的人物，甚至是混乱区域内的恶徒，都出现在了这场围攻之中。
　　正所谓双拳难敌四手，猛虎难斗群狼……
　　虚空之龙的武力值再高，在对手的数量足够多的情况下……
　　嗷呜~~~它也受到了重创。
　　“趁着现在，收拢牢笼！！抓它！”
　　那些受伤的，完整的，还能退的好手在听到了这个指挥之后，立刻开始迅速的后退。
　　命令落下的下一瞬间……
　　‘嗡……’
　　牢笼直接所在了虚空之龙的身上。
　　而那些逃的足够快的种族，幸运的藏回到了避难所之中。
　　但是那些受了重伤，或者是死去的种族，却在这次瞬间的收缩之后……
　　受不住空间的挤压，直接被挤压成了齑粉。
　　“你这是干什么！你为什么不等一等！”
　　就算是不把种族生物的命当成人命的角斗场的老板都有些受不了了。
　　对着身旁的赌场BOSS大吼了起来。
　　但是这位可不是罪魁祸首，赌场的经营者手中的酒杯只是顿了一下，就给自己做出了完美的解答。
　　“你不要对着我吼，雇佣这些人的又不是我，我只是一个中介罢了。”
　　“是1号队伍的走私商不干人事儿。”
　　“我以为你知道的，其实避难所安全区的那些所谓的高等人，才是真正的恶人啊。”
　　“大家在这里待久了谁不清楚谁呢？”
　　但是那些底层的人，以及新落地的种族，根本不清楚这其中的残酷性。
　　他们只看到了，这一次牢笼的收缩，就死去了数千他们或是认识或是不认识的人。
　　于是，刚才兴奋的不行的下注人，都沉默了下来……
　　一些心理承受力很低的人，甚至还晕了过去。
　　麦凡他们当然不属于这一波的人，他们关注的是……虚空之龙真的就这么好抓吗？
　　“见鬼！”
　　1号队伍指挥人员发出了愤怒的喊叫。
　　因为当这个牢笼企图往回收的时候……
　　这条虚空之龙，用最后的能力对这些人进行了反击。
　　它用利爪抓掉了石化了的皮肤，以赤裸裸的姿态，从牢笼之中跳跃了出来。
　　这也是它保命的技能，无往不利的二次蜕皮，以自己的血肉之躯在最危险的时刻之中，逃命的方法之一。
　　这对虚空生物的伤害是巨大的。
　　那条龙血肉模糊的眼睛，直接瞪向了指挥飞船的所在。
　　“它看到了我们！它发现了我们！见鬼！见鬼！启动三号方案！启动三号方案！”
　　这太危险了。
　　因为对于空间生物来说，多么遥远的距离，也只在一瞬间之间。
　　正是因为了解这份危险，指挥嘶声裂肺的喊出了最后的自救方案。
　　“来不及了！有些晚了！”
　　了解虚空生物的观看者们幸灾乐祸的笑了。
　　果然，砰！！下一秒钟，巨大的血肉模糊的利爪，就抓在了指挥飞船的船体上。
　　这艘价值不菲的飞船，如同一张薄弱的纸片……
　　就这么被撕成了碎片。
　　这是不是意味着虚空之龙取得了最后的胜利，这一次的抓捕最终失败了？
　　不……
　　因为指挥船上的第三个指令已经成功的下达了。
　　而这个指令只针对一个人，那就是……
　　‘砰！！！’
　　虚空之龙的腹部炸出来了一个大洞……
　　那个它小心翼翼的保护在自身空间中的伴生兽，人类威廉，爆炸了。
　　“嗷呜！！！！嗷呜~~~~”

三百九十章 死亡一人
　　这对于虚空之龙也好，对于1号队伍也罢，都是最后的一瞬。
　　这是对付虚空之龙的最后的手段，因为一旦引爆了诱饵……
　　这条龙本身的价值将会大打折扣。
　　原本能够分离出来的上千个的生物空间……
　　被这么一爆炸之后，大概也只剩下一半了。
　　从投资的角度来看，这简直就是一场赔本的买卖了。
　　可是对于1号的队伍来说，如果让虚空生物逃跑了……那才是真正的亏本呢。
　　这个时候的指挥飞船被虚空之龙灭掉了……
　　那些趴在周围的2号3号甚至是N号的队伍，仿佛找到了机会一样，在虚空之龙惨叫着再次摔落的同时，再一次的扑了过去。
　　“快啊！发财的机会就在眼前……”
　　“一号的主要指挥所都被端了！怕个毛线啊！我们可是混乱区域的生物，都支棱起来……”
　　坐在屏幕前面的麦凡惊呆了。
　　“避难所的亡命之徒，比我想象的还要大胆啊！”
　　因为1号队伍既然能出得起这么多的钱，怎么可能只有那么点人出动指挥？
　　可是这群人扑上去的时候，的确没见到1号队伍的人有任何的反应。
　　那些隐藏在空间中的好手，没有动。
　　那些充当炮灰的探路人，也都没有动。
　　所以他们在等什么呢？？？
　　麦凡的直播间里刷出来了一个飘红，让所有人都明白了，为什么1号的队伍如此的安静。
　　‘虚空生物……还有最后的能量释放……当这一招释放出来了之后，它周围会形成空间撕裂。’
　　‘形成无数的裂缝……而在那个范围之中的所有的生物，无论拥有多么强的防御，都会被这种空间攻击给撕成碎片的……这已经不是物理科技可以解决的问题了……生物躯壳更是无解……’
　　所以，这些愚蠢的生物，自认为可以检漏的队伍，实际上是1号队伍最后的炮灰了？
　　在麦凡沉默的时候，知晓虚空生物的基本特性的研究所的人员，却在因为威廉的爆炸，而捶胸顿足呢。
　　“这群蠢货！他们知不知道自己爆掉了一个多么珍贵的样本！”
　　“见鬼了，虚空生物是很珍贵！可是若是能打破高等种族的超脱性，那对于我们所有生物都有着莫大的好处啊！”
　　“这种好处是几千亿的利润能够比拟的吗？这是无价的！这是可遇不可求的机遇！”
　　“现在，怎么办？谁能联系上这群愚蠢的亡命徒！”
　　“我不管最后怎么样！我需要哪些沾染了人类血迹的空间样本！”
　　“去！去找到1号队伍真正的掌控者，我要真正的！”
　　“将那批沾染了血迹的样本全都给我买回来！一个不留的带回来！”
　　“绝对不能让如此珍贵的样本流落到那群购买走私货的土大款的手中！”
　　“这群人就为了一点点的小便宜，就忘记了，科技才是种族进步的最终的途径！”
　　“是！”研究所的人对于老师的决定深以为然，那些愚蠢的种族，真是成事不足败事有余。
　　可是就是这样的族群……
　　在虚空之龙放掉了最后的大招，晃晃悠悠的准备逃跑的时候……
　　咔哒，那个被挣脱的牢笼再一次合到了一起。
　　而这一次，牢笼之中的虚空生物再也没有力气去反抗了。
　　它的身躯随着牢笼的收缩，也在渐渐的变小。
　　小到……一个古怪的生物出现在了牢笼面前，用两根手指捏了起来，恭恭敬敬的放到了一个拥有着褶皱的皮肤以及硕大的眼睛的生物的手掌内。
　　“老大！”
　　1号队伍的真正掌控者出现了。
　　前面所有的不过是他的开路先锋罢了。
　　麦凡想要调节一下监控的角度，才发现他除了看到这个1号真正掌控者的手之外，竟然看不到任何其他了。
　　直播间内的人没有任何的反应，现场参赌的人，同样也没有多大的反应。
　　大家的理所当然，让麦凡瞬间明白了，这位掌控者的身上肯定带着隐藏信息的产物。
　　他所谓的以后见到了要绕着走的心思，怕是也不见得能成立。
　　至于威廉的惨死，与这位老板有没有直接的关系。
　　那是必然的。
　　可若是说让麦凡为了自己的同伴去做些什么……
　　他可是真的没这方面的心思的。
　　但是他现在的行为，不但是直播间里的观察者们误会了，围绕在他身边的同伴也都误会了。
　　“我说麦凡，我发现你就是最典型的嘴硬心软呢。”
　　“跟那个伪善的雅薇完全不同。你别再去在意威廉的事情了。这个队伍的队长是林凛而不是你麦凡。”
　　“这是他自己的选择，也是他队伍自身的问题。真要感到愧疚，要替威廉做些事情的…….”
　　“也应该是他的同伴而不是你。”
　　麦凡脑袋上顶着问号，但是他面上却是不显现出来。反倒是做了一个恰到好处的表情，就将这件事儿给顺过去了。
　　但是与威廉死亡有着密切的关系的人，这件事儿却是过不去了。
　　那四个队友，等同于亲眼看到了威廉的结局。
　　一个他甚至都不知道自己会以这种方式，糊里糊涂的就死去的结局。
　　这种结局只会给人一种莫名的悲哀之感……
　　让看到这一幕的所有的人类，都有一种触类旁通的悲哀。
　　所以……我们的队伍第一次的减员就是这么的微不足道且悲哀吗？
　　可是别人却认为，威廉已经发挥了他最后的作用呢。
　　对于成功的抓捕到了虚空之龙这种生物的结果，1号队伍的真正掌控者实际上并不是十分的满意。
　　因为虚空之龙的自爆，以及必须要使用到威廉这颗人肉炸弹之后的结果，就是他们本来能够开发出来的生物空间直接减少到了一半。
　　若不是想到逃跑了之后就等于是0的结局，这位1号队伍的走私商怕是会当场暴走。
　　没有人看到这个人捏住了虚空之龙，并从野外消失了之后，他在自己的地盘上是怎么破口大骂的。
　　“你们这群废物！不是说了要进行成本控制的吗？”

三百九十一章 拆伙
　　“当初是谁信誓旦旦的跟我说，这个牢笼百分之百的能够控制住这条虚空生物的？”
　　“现在！它就当着我的面逃脱了一次了！”
　　“若不是从一开始就做了最极端的准备，你觉得现在是个什么结果？”
　　“现在倒好了，我花了这么大的价钱，这么多的心思，等到最后算利润的时候，却发现我一毛钱都没赚到，还赔钱了！”
　　“你们是不是认为我许久不出现，就以为我好说话，好糊弄了？”
　　这位幕后的老板训话的时候，他的那些手下抖的如同筛子……
　　就在这个时候，一个从外线直接接过来的电话，被递到了大老板的手中。
　　“喂，你好…….”
　　这位走私商人惊讶极了，因为他的私人联络器上竟然输入了一串儿陌生的密码。
　　这可不是低档次的手机号，是个人就能拿到相关的信息。
　　作为保密性最强的私人联络器……
　　走私商人眯起了眼睛，接通了这次通话的邀请。
　　电话中的声音以及信号都进行了模糊的处理，除了两个人通话中断断续续的透露出来的字眼……没有人能够听清楚他们具体说了些什么。
　　这些亡命之徒只知道，他们的老板在经过了这场长时间的通话了之后……
　　心情就变得好了许多。
　　不，是特别的好了。
　　这次虚空之龙的抓捕失败，仿佛都不是什么大事儿了。
　　‘咔哒……’
　　走私商身边最信任的手下在老板挂掉电话了之后，就跟了过去。
　　因为考虑到自己还在监控之下，所以在回到具有隔绝效果的大本营之前，他们是不会再说什么了。
　　所以，现在的情况是所有人都看得一头的雾水，不知道到底发生了什么，就让这位很厉害的人变了脸色。
　　也许这不是他们这等小人物应该注意的？
　　不过，这样的结果……所有人都井结果转移到了下注的大屏幕之上。
　　大多数的赌徒，是不曾对着1号队伍下注的。
　　因为所有人都相信，自己选择的才是那份奇迹。
　　只有单纯的过来凑凑热闹的人，才会选择一个近乎于1：1的赌局……
　　而这种人……
　　麦凡转头问雷利到：“怎么样，赌场将我们的反馈打到你的账户上了吗？”
　　雷利看了一下，自己账户之中的36个通用币，得意的咧开了大嘴：“到账了……这大概是我来到这颗展示星球上后，最开心的一刻了。”
　　“我以为，这个星球除了危险与欺骗之外，不会再有别的了。”
　　对于此，不释天很是惊讶，她看了看麦凡又看了看那个一脸蠢样的雷利，就清楚了，这件事儿是谁让偷着办了的。
　　“不是说不让你们赌博吗？”
　　“这不是为了生存吗？”我这也是经过缜密的分析的。
　　麦凡没有多余的争执，借着由头就将话题引到了隔天再去一趟野外的方向去了。
　　就在他跟不释天打打闹闹的时候。
　　研究所里的负责导师放下了电话。
　　刚才通过一定的手段打进1号队伍走私商的通信器的人……有了答案。
　　他手中的研究经费……可不是一般人能够理解的数额。
　　对于整个项目来说，他刚才购买的生物空间的所付出的数额，真还就是微不足道的。
　　况且他们取得了那部分空间，在采集完了血液样本之后，不是还可以再一次的出售利用吗？
　　他们的导师已经跟1号队伍的走私商说好了。
　　处理完一切之后，对方会负责回购的。
　　这中间的差价会有一点，也是必要的损耗嘛。
　　在大家不知道的情况下，一场有关于样本的交易就算是联络完了。
　　这件事儿如果被威廉的四个队友知道了，最起码那两个毫无愧疚之心的人，是不会有多大的反应的。
　　其实也不对，说不定他们会认为自己的交易金额定的太少了。
　　“我们走！”
　　“好的姐姐！”
　　这两个还算是有良心的队友，在威廉死亡的时候狠狠的闭上了眼睛。
　　你说他们不愧疚吗？
　　肯定是愧疚的。
　　只是他们在为了通用币送走了威廉，并且没有发表任何意见的时候，就知道自己已经没了去可怜威廉的资格了。
　　他们的这种背叛，造成了威廉死亡的结果。
　　只不过在昨天回归的时候，这姐弟俩还有借口说，也许那个任务会顺利的完成，威廉会得到一个很好的待遇，甚至会取得很高的成就，被雇佣他的人所器重呢？
　　但是现在，这一切都不成立了，最坏的结果已经出现了。
　　“姐姐你也别太难过了，如果昨天我们反抗的话，你看到那群人的能力了吗？”
　　“我们四个人是完全无法抵抗的。”
　　“到了最后，说不定是我们四个人先威廉一步去拥抱死神的怀抱了。”
　　“可是现在我们还活着……对于我们自己来说，不就是最正确的选择了吗？”
　　当姐姐的被安慰到了，但是她知道，自己绝对不会跟另外两个队友再有交集了。
　　“我们单独行动，晚上也不要选择原本的住处了。”
　　“以后他们两个人如果来找你，无论他们要你做什么，你都不要搭理。”
　　“我说如果，在这个过程中，姐姐先你一步离开了这个世界……你也一定要活着回去……咱们的部落还在等着最勇敢的战士回归呢！”
　　佣兵部落的身后，还有一大群的老人和孩子需要抚养呢。
　　说到这里的姐弟两个人，再也不多说一句。
　　他们背着背包，沿着尽量安全的道路往前方走去。
　　不一会，两个人就消失在了人群之中，让那两个想要找到一个隐蔽的地方，干脆的抢一把这姐弟两个，将其身上的剩余价值给榨干了的‘队友’的打算彻底的落空了。
　　“竟然还挺聪明的……切……”
　　现在，他们的生存至上论彻底暴露了出来。
　　但是，原本商定的下手目标，却已经有了警醒，彻底的离开了。
　　“所以我们现在应该干什么？”
　　两个人正说着什么呢，就看到雅薇跟林队长从赌场的高塔内场中走了出来。
　　那个很难搞的女人，现在正在抱怨着什么，而那个看起来很老实的队长，却是一句话都没说。
　　“真的是有缘份呢！”

三百九十二章 互坑
　　这两个外国人互相看了一眼，发现对方与他有着相同的想法……
　　这两个人相视一笑，颠了颠背包，直接就朝着队长的方向走去。
　　“那个，队长……”
　　这一对看起来并不算融洽的男女转过头，就看到了他们的‘前队友’。
　　雅薇就着对方的状态直接笑了起来：“哎呀，你们这是干什么？”
　　“为什么只剩下你们两个人了？哦！”她装作害怕的捂住了自己的嘴：“刚才，大屏幕上，我们可是什么都看到了！”
　　“威廉原本不是跟你们在一起的吗？”
　　“怎么会出现在抓捕虚空之龙的现场呢？”
　　“难道说……威廉现在的结果…….是你们害得吗？那真的是太可怕了。”
　　对于雅薇的这种反应，这两个人是真的没有预料到的。
　　“你，你不是一直都走善良的傻白甜的人设吗？现在，现在怎么…….”
　　“这么的不温柔？”雅薇笑了：“我一直是这个样子的啊。”
　　“只是你们当中有个人太讨厌了，从一开始就看出了我的本质了。”
　　“我就是不想让他得意痛快了，我就会往相反的方向表现啊。”
　　“其实麦凡那个人说的没错啊，我就是他想象中的那个样子。”
　　“可是你们不相信他啊，你们觉得，我可是更有利用价值的。”
　　“其实我知道，你们打从心眼里就没怎么瞧得起我。”
　　“因为我就算是给高等种族当宠物的，那也是只是一个当宠物的，不分贵贱，都是自甘堕落的表现。”
　　“而且，你知道地球为什么会被看上吗？因为我觉得咱们的科技发展实在是太差劲了。”
　　“的确是需要高等种族的拯救呢。”
　　“我的主人，性格又高冷又酷，是无所不能的。”
　　“我从一开始就说的没错，这对我们来说，是一场质的改变呢。”
　　“所以，明明这一切都是我带来的，你们又凭什么瞧不起我呢？”
　　“只有麦凡那个真正清高的傻子，才会觉得，人类不需要任何其他生物的插手，自我发展才是最好的吧。”
　　“我告诉你们，别做梦了，就我们人类这个种族的自身素质，就已经制约了今后的发展的。”
　　“如果没有其他种族的帮助，我们就会像是无数消失在星球上的生物一样，成为最终灭亡的尘埃，不会留下任何的痕迹。”
　　“所以，我就是这样的啊？我本来就应该这么自豪的。你们对我这样的表现，有意见吗？”
　　说完，雅薇的手就按在了她的腰带上。
　　如果说对于林凛她还有几分耐心与温柔的话，她对这些压根不熟且十分讨厌的外国人的时候，可是连装都懒得装了。
　　更何况，威廉的情况一定是有猫腻的，他们主动找过来，肯定是没安好心的。
　　对于雅薇的这通反驳，林凛也是十分惊讶的。
　　刚才在赌场之中，他们对于下注起了一番争执。
　　因为想要稳妥，林凛建议雅薇投注最稳妥的那个队伍。
　　而且是小额投注即可，毕竟雅薇身上带着的好东西，足够他们踏踏实实的度过这一个月的时间的。
　　但是到了最后，雅薇却是将钱扔在了一帮名不见经传的亡命徒的身上。
　　其结果不言而喻，肯定是输了一个精光。
　　但是本身就是自己卖样本得来的通用币，雅薇自己都没当回事儿的财富，现在却要被林凛无端的指责……
　　她这个心里肯定是非常不爽的。
　　不过现在，因为这两个蠢货的出现，这种不爽之后的发泄，就朝着他们两个转移了。
　　“所以，你们现在有什么事儿吗？”
　　林凛怕雅薇的态度将这两个人惹得在大街上直接起了争执。
　　无论他们找过来的目的是什么，都不适宜在这个地方说。
　　还有，他们的背后，二层的所在，麦凡以及他的几个队友也在。
　　也不知道现在的这一幕，他有没有在上面看见。
　　“我们换个地方说话。那边有一个小巷子，往前走有处安静的空场…….”
　　“这里是混乱区域的边缘地带了，要不是为了看这场直播，我们也不会选择来这个地方。”
　　林凛的提议得到了这两个人的认可。
　　他们达成了一致，朝着那个隐蔽的角落进发。
　　站在二层的麦凡早就看到了他们四个人。
　　但是他没有多管。
　　看到了威廉的下场之后，如果还跟其他的人走的过近，那才是没脑子呢。
　　他们现在要想的是，明天的行动，会不会因为这件事儿而受到影响。
　　本来不情不愿的被裹挟着出去的不释天却是积极了起来。
　　她对着麦凡几个一挥手，说到：“我先去打个招呼，如果真的要出去，有几个人口中的消息可比你们这些人的瞎想要靠谱多了。”
　　“而且就我从野性直觉方向来判断，应该是没有大问题的。”
　　“等我五分钟，问完了就走。”
　　麦凡不再说话，看着不释天按了几下，她人就升到了更上一层。
　　这一表现让麦凡三个人都见怪不怪了。
　　这老农民进了城，需要感叹的地方多了。
　　而不释天被传送到哪里去了呢？
　　她出现在了那个之后幕后BOSS才有资格出现的最高层的高塔之上。
　　而她进入的房间，就是视她为摇钱树的角斗场老板所在的房间。
　　不释天像是这里的主人一样，不请自来也就罢了，还大摇大摆的坐在了他们两个人的对面。
　　她红色的头发早已经回归成了黑色，在身上不停的卷曲着，朝着周围的方向蔓延。
　　看到不释天这种表现，角斗场的老板赶紧叫停：“停停停！这里没有危险，不要将你种族能力用在这里，这里不是角斗场，坐在我身边的可是我的老对手，我们曾经的敌人……”
　　“他可不会对你手软的。”
　　不释天笑了一下，在赌场老板有些惊悚的眼神之中，将自己的头发停了下来。
　　然后问了一个问题：“那些走私商人们，有没有说过要在什么时候拍卖这些空间？”
　　“具体了时间和地址了吗？”
　　原来是问这件事儿的啊，坐在不释天对面的两个人都放松了三分。
　　“怎么？你也对这种生物空间感兴趣吗？”

三百九十三章 二见狗头
　　“我跟你说，这一次，这种东西怕是要卖的贵上一些了。”
　　“我也不知道这些亡命徒是怎么想的，就我们这些人的估算。”
　　“他们这一次的收获，最少能达到500个单位的空间样本。”
　　“但是在他对外出售和拍卖的数量标注上……却只写了300个。”
　　“我们不知道这些走私商是怎么想的，也不清楚是不是有后续……”
　　“不过，你问这个干什么？如果是想要购进一个空间装备的话，我建议你这一次就不要入手了，怕是要亏的。”
　　不释天倒是不在乎这些走私商有什么目的，她只想知道对方还有没有下一步的行动了。
　　“所以，他们打算什么时候开始私下销售？这群人最近还有没有别的动作了？”
　　这倒是没有听说过。
　　“这个避难所当中想要碰上什么大事儿还是很困难的吧？”
　　“而这些走私商现在应该加班加点的在拆卸虚空之龙身上还能利用的零部件呢。”
　　“如果我得到的消息和邀请没错的话……”角斗场老板晃了晃自己的腕表：“走私商给我发来的邀请是在一周之后。”
　　“到了那个时候，咱们这里的人才会一起去拍卖行当中的公众拍卖场中凑凑热闹。”
　　“在此之前，最起码在我这里是没有什么大事儿了。”
　　“哎，说到这个，我想问问，你是不是要回来帮我打两场热身赛，给我这骤然停赛的场子搞搞气氛。”
　　“当然了，好处是少不了你的，上一次你感兴趣的兽肉，我这里还剩下不少呢。”
　　这件事儿再说吧，不释天没有立刻回答，但是也没有推辞。
　　她本来就属于角斗场，而她现在只是想要搜集信息罢了。
　　“行，不过明天不行，我自己有事儿。”
　　“不过你放心，我对那块兽肉还是很感兴趣的……给我留着，最多三天，我就过去了。”
　　竟然这么好说话，角斗场的老板都惊呆了。
　　他下意识的看了一眼赌场老板的方向，却发现对方早已经隐藏在黑暗之中，一句话不说，莫名的有些怂……
　　若不是知道这个赌场老板的本体，他还真的以为对方怂了呢……
　　只是这两个人的状态……算了，他乐得看这两个人不对付不是吗？
　　没有人再说话了，不释天连个眼神都没分给其他的人，一转身，刷再一次回到了二层的房间之内。
　　“我们走吧，去混乱之地，再跟另外一个人要一点消息。”
　　“如果那边的消息也是一致的，明天一早我们就出发去未知之名。”
　　麦凡三个人起身，他们也没问要去找谁，刚才询问的结果怎么样了。
　　因为他们知道，不释天一定是问到了符合出发的消息，才会有这一番回答的。
　　这样挺好的。
　　几个人从避难所的边缘处又回到了混乱之地。
　　只是这一次，是另外一个偏远又安静的角落。
　　也不知道不释天从哪里找出来的路，几个人上上下下左左右右的走了几步，啪，就一起往地底下坠落。
　　‘咣当……’
　　依然是很长一段时间，麦凡几个人落了地。
　　等到他们从那个筒子一样的机械之中出来的时候，麦凡知道，他们再一次回到了混乱区域的地下安全区了。
　　“这是另外一个入口？”
　　不释天点点头，用背后的手臂对着麦凡勾了勾手指，一行人就往一条弯弯曲曲的传送带上走去。
　　等到这条传送带将他们送到目的地了之后，麦凡就乐了。
　　“这是狗头人的情报站？”
　　“狗头人？那是什么？”不释天有些疑惑的问，麦凡拍了一下脑门，按开了自己的身份光脑，将一张狗狗歪头吐舌头的照片发给了不释天。
　　然后这位雌性就笑了。
　　“哈哈哈，你别说，还真挺像的，你们地球管这种生物叫做狗？”
　　“那提供情报的人，的确能被称之为狗头人了。得了，我本来就记住不他那绕口的名字，以后干脆就用这个代号了。”
　　“没错，咱们要去的就是狗头人的情报站。”
　　“去问问外面的情况，以及未知之名的外围消息。”
　　“有的时候，他这里的东西可是比避难所那群黑心肝儿的官方要多的多。”
　　“他这个人做生意的时候要价是比较黑一些，但是给的东西最起码是真的。”
　　对于此麦凡的体会不深，因为在他看来，狗头人的交易的确不怎么精明。
　　可是等到他再次出现在狗头人的眼前的时候，对方竟然表现出了极高的警惕性。
　　“你们干嘛来的？我跟你们说啊，我这里的交易就是这个样子的。”
　　“一经交易，概不退换。还有你们交换的东西都是吃的食物……”
　　“都已经被吃掉了，什么都没了！”
　　看到这里麦凡还没说什么呢，不释天反倒是先将三个脑袋转过来了。
　　“你跟他交易的也是吃的？就是那个特别好吃的方便面？”
　　麦凡摇摇头：“是比方便面还要昂贵的肉类……就十分的好吃……而且不用开火就能吃的那种。”
　　“但是我估计你现在想要吃也来不及了，我一共就带了两盒，为的就是搭配着方便面吃。”
　　“之前换取住宿的地方以及一些情报，就全换给狗头人了。”
　　“你要是实在是想吃，就看我们回到地球之后，还有没有后续的缘分了。”
　　“若是有一天我们能再相见，你放心，我会请你吃地球上最好吃也是最天然的食材的。”
　　这番话说的不释天那叫一个心痛，看着狗头人的眼神都变了。
　　但是想到他身后还带着一堆毫无战斗能力的小狗子……她也就说不出什么了。
　　于是不释天只是瓮声瓮气的说到：“我来交易情报。”
　　说完就朝着狗头人推过去了一张卡，对方哆哆嗦嗦的拿起来，就插到了他面前那个随时监控的大屏之中。
　　呲呲呲……许多麦凡看不懂的文字冒了出来……
　　通过直播间和他身后的两个人的反应，麦凡知道，他们这些人大概率也是没看明白的。
　　那这就不是通用语，而是狗头人和他经常往来客户的暗号了。
　　在看完了这一串暗号之后……

三百九十四章 黑市
　　狗头人就对着他吃饭的机器敲敲打打了起来。
　　这个时间过去了两分钟，一份长长的数码就浮现在了光屏之上。
　　“一手交钱，一手交货……看在你们现在……是合作伙伴吧？的份儿上……我已经给你打了优惠了。”
　　“剩的一会你说我占了你们的便宜，哪天心情不爽了，就来找我算账。”
　　对于狗头人的识相，不释天还是十分的满意的。
　　她让这位前前前邻居也是房东破了不少的财了，是时候光顾光顾对方的生意。
　　这条代码的内容还挺长的……
　　不释天看了许久，最终确认无误了，这才离开狗头人的情报站。
　　等到几个人回到了自己的安全房了之后，麦凡还笑了对方几句。
　　“我看那个狗头人害怕你比害怕我可多多了……”
　　“你看起来也不像是个需要交换情报的人吧？”
　　不释天用右侧的脑袋往自己的住房方向转了一下：“那个房子你看到了吗？”
　　“一开始是他找托卖给我的，依照市价多收了我百分之二十的价格。”
　　“后来被我知道了，但是按照契约，我又拿他没什么办法。”
　　“我也只能用自己的方式，来找他的麻烦咯。”
　　“难道你没发现？这条街道上可不只是你跟我两间安全胶囊房间。”
　　但是为什么现在就两家人住在这里呢？
　　剩下就不用多说了。
　　麦凡觉得他需要再重新认识一下对面的这个看似野蛮实际上十分的精明的雌性了。
　　不过想到只是短期的合作，对方越强大精明就越是对自己有利。
　　“所以，情报上是怎么说的？”
　　不释天回答道：“请报上说，最近已经很久没有傻帽接这个探查的任务了。”
　　“可是就在昨天，有几个展示星过来的原始人不知死活的接了这个任务。”
　　“他甚至还为此多开了一个监控的视频，就是为了想要看看，这些原始人能不能干出点花儿来。”
　　“现在他知道了，这群原始人是谁……我想，他为了看热闹也给出了最详细的情报了。”
　　“诺，这是那些侥幸回来的嗯带回来的最基础的资料。”
　　“一些动植物的分部，以及可以获取的资源样本的数据，可是都写在里边了。”
　　旁人大概也拿不到如此详尽的资料了。
　　对此，麦凡是信服的，几个人对不释天的信息手环对了一下，就将对方翻译过来的资料给拷贝了一份。
　　这是他们几个人明天行动的基础，现在只需要养精蓄锐，静待出发了。
　　麦凡这边的事儿解决的十分的顺利。
　　而远在混乱区边缘的避难所内，林队长和雅薇的事情也解决完了。
　　此时他们站在那个僻静的角落中，身形有些狼狈，但是两个人好歹还是全须全尾的，完完整整的站在这里。
　　只是想要对着她们两个人下手的外国人……下场却不怎么好。
　　此时他们正躺在地上，身上有着无数正在汩汩流血的细小的伤口。
　　“没有想到吧……”雅薇转身就踢了一脚：“我的身上有应激反击装备吧？”
　　“这是高等种族为了保护自己的私有财产以及宠物安全的一种装置…….”
　　“只要对宠物怀有恶意的攻击，且攻击程度超过了正常的力度水平的……这个系统会立刻进行判断，并对于攻击人进行相应的反击。”
　　“你们的运气不好，以为用我曾经发下来的武器出其不意就能制服我们了？”
　　“那还真是不自量力啊！”
　　“你们就没想一下，为什么我们并不熟，我再怎么不情愿，还是将这些武器给你们了吗？”
　　“甚至麦凡的那把远程的弓箭类的武器我都没有收回？”
　　“那并不是因为我傻白甜啊，那是我知道啊，就算是你们用这些东西反过来攻击，也不会对我造成半点的伤害的。”
　　“这些武器在你们手里，我反倒是有了更多表现真善美的机会了。”
　　“只可惜，你们离开的早，而麦凡那个小子才是真正的善良。”
　　“搞得到了现在，我这一套才奏效了。”
　　“可是有什么用呢？除了我们几个人，谁也看不到了啊！”
　　“唉~原本想着，你们两个人若是愿意当跑腿的，厚着脸皮的再接纳你们也不是不可以的。”
　　“不过，看来你们从一开始就没打着合作的意思呢！”
　　“那还真就不好意思了，不对你们下死手，就是我们同为人类的底线了。”
　　说完，雅薇拔腿就直接离开了。
　　若不是她清楚的知道，那些高等种族的人正观察着他们的一举一动……依照她最真实的性格……这两个人此时是别想活了。
　　只是现在，她虽然表现的以及足够真我了，但是依然不能把自己最阴暗的那一面给展露出来。
　　于是，林凛带着雅薇离开了。
　　其实他们心里都清楚，受了这样的伤，一时半会是什么都做不了的。
　　若是他们还有点余钱，就找个地方趴起来，苟延残喘的等到展示期结束，再想办法回归。
　　至于回到地球后会受到什么待遇……这当然不是他们需要考虑的事情了。
　　可是雅薇跟林队长并不知道……
　　就在他们离开后不久……这个漆黑又安静的巷子的街道咔哒，一个翻转……一整条街的地砖都扣了过来。
　　原本在地面上的人，垃圾，附着的尘土，随着翻转都扣在了地下。
　　那些监控着地球上这两个人的展示空间，也在这次翻转之后，彻底的黑了下来。
　　‘这是什么？避难所和展示栏目的新花招吗？’
　　‘不，是信号主动切断了，应该不是栏目组的手笔。’
　　‘难道说是避难所？这里是不是距离混乱区域很近……’
　　‘我的天呢，原来这些避难所，也不是有保障的地段呢。’
　　‘还有种族不清楚吗？避难所中都是有混乱区和原住民的，只要你远离他们，本身就没什么危险。’
　　‘怪就怪，地球人胆子不小，选了这个区域作为动手的地点吧。’
　　‘真是自不量力还窝里横呢！呵呵，也不知道某些种族是怎么想拿来当宠物的……’

三百九十五章 出发
　　就算当中真有人觉得，这两个人消失的莫名其妙，但是在这汹涌的刷屏大军之中，也没有掀起什么浪花，瞬间就被掩盖了。
　　所以，这两个人被翻到了哪里呢？
　　两个尚未死亡的人，现在摔在了一个黑漆漆的甬道上。
　　若是避难所的城市管理员看到了这条甬道，一定会第一时间认出来……
　　这不就是通往垃圾回收站的官用回收甬道吗？
　　可是这里是混乱区域，并不是避难所官方管理的。
　　这两个人也没有到达垃圾的标准：生物完全死亡……
　　所以这条甬道要将他们两个人运送到哪里去呢？
　　轰隆隆……轰隆隆……
　　在这条甬道行动起来的时候，这两个人就已经惊到了，他们想要强撑着从这条甬道上翻下来，却在有所动作的时候，咔哒，双腿双脚就被甬道边沿处的一处机关给扣住了。
　　是半分都动弹不得。
　　“救命……见鬼……这是什么……”
　　只可惜，他们的求救声，被头顶上喧闹的声音给掩盖了。
　　而留给他们的时间也并不多，这条甬道传送的越来越快，嗖，再一眨眼的时候，两个人就被一股刺眼的灯光给笼罩了。
　　这是一个纯白的空间，甬道的尽头就通向这里。
　　到了这里之后，禁锢着这两个人的机关也被解了下来，等他们终于可以喘口气儿的时候……
　　嗖嗖嗖……两支麻醉针突然从虚空而至，直接扎在了他们的脖子后面。
　　一瞬间的工夫，这两个人就两眼一黑，再也没有了清醒的意识。
　　在确认这两个人短时间内不会醒过来了之后，他们就被几个从侧面空间里走出来的机械小人给举了起来，安装在了固定精神病人的病床上。
　　斜插着的病床将两个人严丝合缝的固定好，那些个精密的仪器就可以开始工作了。
　　原来，不只是正规区域的焚化炉与研究所有所勾连，在这些管理的并不算太严格的正规区域里，这个研究所也布置了自己的后手。
　　现在，人类的样本又多了两个。
　　需要他们的导师，正带着点小激动的，往这边的采样化验室赶来。
　　“真好！这下子我们就拥有了五分样本了。”
　　“虽然那个白种人的样本并不算太新鲜，不过不要紧，数量确是足够多的。”
　　走私商这种商人，可不是只做死物的走私的。
　　有的时候应了客户的需要，他们随时可以在人贩子与正经商人之间切换的。
　　所以，在活体保存方面他们还是有着丰富的经验的。
　　当实验室的电话打过去了之后，走私商幕后的大老板，立刻就将沾染了人类鲜血的那一部分空间给剥离了下来，并迅速的放到了冷藏空间内保存。
　　等这部分样本递到了研究所手中的时候，里边的细胞活性还是很高的。
　　“所以，让我们先来看看这三个不同于变异样本的地球人吧。”
　　“看看他们跟前面的人种有什么不同，是不是也会对高等种族的基因产生不可逆的破坏！”
　　说完，导师就露出了一个意味不明的笑容……那个笑，比普通人能见到的最大的变态还要可怕。
　　“让我们开始吧……”
　　这两个人是幸运的，因为他们可能永远都不会知道，此后又发生了什么……
　　……
　　至于另外一边，还算是顺利的麦凡，一睁眼，就来到了他们抵达展示星球的第四天。
　　也是要出去冒险的第一天的清晨了。
　　至于外出的装备，除了他们原本的东西外，也不需要再准备什么了。
　　一来他们没有钱，二一个呢，有阿修罗族六臂不释天的加入，还要什么多余的准备。
　　当初他们什么都不知道，在白天也扛过来了……现在还有一个强力的队友……应该不会出什么大问题了吧？
　　麦凡一行人就这么从混乱区走出，没入到人群之中。
　　不释天的外形并没有给这支队伍造成什么麻烦，因为混乱区域与避难所的安全地段就像是两个截然不同的世界。
　　在混乱区域之中有着很大名气的人，在安全区域里并不见得有多有名气。
　　最起码在普通种族眼中，不释天与一般的生物也没有什么不同。
　　他们这一行人就这么安静的到达了距离未知之名区域最近的那一个出口，安安静静的出门，安安静静的来到了野外。
　　这让一直都在混乱区域的边缘监控着一切的研究所，松了一口气。
　　“他们出来了，要不要找个机会下手？”
　　站在屏幕前的导师，忙碌了一个晚上，身体是亢奋的，但是精神确是足够的冷静。
　　他看着屏幕上的阿修罗族，皱了一下眉头。
　　“先把这几个人放在一边吧，要知道，他们身边的这个阿修罗族，可是不好惹的存在。”
　　“你们怕是不知道吧？研究所以前也试图对阿修罗一族下手的。”
　　“但是我们对于这个种族的抓捕……总是不太顺利……”
　　“不，或者说，我们对于高等种族以及具备高等种族范畴能力的种族的抓捕，总是不太顺利的。”
　　“这说明了什么？这说明了，现在的我们就算是利用科技的力量，也是与他们有着巨大的差距的。”
　　“不过没关系……现在被我们发现了缩小这一差距的契机了……”
　　导师的脸上露出了一个扭曲的表情：“我们要慢慢的来，仔细的来，不在乎这一朝一夕的得失。”
　　他的学生们十分的赞同，再一次将目光转向了人类剩余不多的队伍身上。
　　这时候，在避难所内部活动的人，还剩下四个。
　　其中的有效样本，真算下来也只有三个。
　　“所以，我们接下来的目标是谁？”
　　“那两个姐弟吧！昨天的监控还没看够吗？那个叫做雅薇的人类雌性，她的身上带着高等种族赠予的武器与防御产品。”
　　“虽然在个人战力上这一队看起来是偏弱的。”
　　“但是实际上，他们这一对才是最难抓捕的呢。”
　　所以，好下手的姐弟两个人去干吗了呢？
　　他们竟然在避难所中找到了工作。

三百九十八章 所有人都知道了
　　做的事情，竟然跟研究所的某一部分工人做的相似。
　　他们在一处很大的地下交易市场之中做食材处理工作。
　　这种工作因为其不可说性……敢去应聘并且适应的种族并不多。
　　因为他们要去处理的，可能并不只是树木花草这种无生命特征的死物……
　　有许多，类似于提供给角斗场的兽肉，以及一些用于药材或者是食材的生物的某一个部分或者是器官的分离……也需要他们来操作。
　　因为种族的忍耐性的不同，这种工作不是什么生物都能胜任的。
　　再加上被送到这里处理的种族的多样性，以及需要的部位的复杂性，只是用器械来进行分离，基本上是不可能的。
　　还有许多生物都是珍惜稀缺的资源，多数都是走的见不得光的路子，由着走私渠道才送达的，根本不可能正大光明的送到传送带上来处理。
　　于是这种脏活累活，就必须交到活着的人的手中来处理了。
　　也正是需要活人来干活，这才给了这姐弟俩机会。
　　对他们来说，这些奇形怪状的生物压根就不是什么智慧人类。
　　它们长得甚至没有老家热带雨林中的林蛙和黏虫精神。
　　七八条触手，五六个眼睛，除了恶心，带不来任何的感受了。
　　所以在得知有这个工作之后，两个人很痛快的就答应了下来。
　　在这里干上一天的基本工资，再加上紧急的按照件数来算的奖金，足够姐弟两个人在避难所中活的痛痛快快了。
　　可是他们的工作，可是给直播间里的观众带来了极大的精神伤害。
　　这些人本来十分看好这姐弟俩的干脆利落的，可是现在看到了他们的工作之后，仿佛三观的世界都要崩塌了。
　　“我的天呢，你们看这是什么？”
　　“这个肮脏的黑市之中，竟然在这种环境里处理食材的吗？”
　　姐弟俩看不到大家在议论什么，他们甚至觉得这里的环境还是很干净的。
　　他们工作的时候会发一套防护服，防止生物粘液污染他们本身穿的衣服。
　　操作的时候还有专门的机器，会根据他们的需要，弹射出不同的器材。
　　比如说刀叉钩镊，诸如此类的精细工具，并且能随着他们的想象，扩大或者缩小型号。
　　带着他们入职的头头，在简单的跟他们说了一下之后，他们很快就上手了。
　　也就处理了几个生物，这里的管理者就发现了这姐弟俩的不同。
　　来这里干活的人，多数都是垃圾星的垃圾种族，也算是见多识广了。
　　可是这两个原始人尤为不同。
　　因为就算是从垃圾星过来的人，在处理曾经的智慧种族的尸体的时候……
　　也会露出片刻的不适应以及不忍心的表情。
　　但是这两个人类，全程都是毫无反应的。
　　他们甚至还对一个类似于蛇类的兽族尸体，用自己的母语评头论足了一番。
　　主管听不懂这两个人类的原始语言，翻译器上也没有带上这种小语种。
　　但是他可以从对方的情绪中感受出来……这两个人有点莫名的兴奋，甚至还有一些说不出的垂涎？？
　　拜托啊！这可是蛇兽人一族的花莽兽，除了胆部位是极为珍贵的药材之外……并没有什么值得他们兴奋的吧？
　　但是这姐弟俩：“哇塞，姐姐，这条蛇看起来好新鲜！蛇肉还一瓣一瓣的，晶莹剔透！”
　　“我的天呢，真的，你说我们能不能偷着拿回去烤烤……咱们在吃上面都不用别的花费了。”
　　到底还是姐姐见多识广，她四处看看，发现主管看他们的眼神都变了，就赶紧阻止了一下：“不行，咱们取完了蛇胆之后，就不要妄动，你看主管那个眼神，说不定就是想要独吞这条巨蟒呢！”
　　毕竟这条巨蟒被放到运输带上的时候，在处理的标注篮上写明了，只取蛇胆的。
　　至于取完了之后，这一部分尸体会被运到哪里，真还就不好说了。
　　这两姐弟将主管的意思完全弄反了。
　　而直播间内现在已经吵到最白热化的阶段。
　　‘现在在意的难道是工作环境吗？我们现在要看的是，在避难所当中竟然还存在着这种行当！’
　　‘这些种族的尸体，还是新鲜的啊，虽然是从冷冻车上下来的，可是他们被运输过来的过程中，你敢保证他们真的是死亡的状态吗?’
　　‘还有，现在怎么还有生物制药！好就算是有，为什么敢用智慧生物！’
　　‘啊啊啊！我要抗议，我要抗议！是谁一直认为，纯种的生物制药就比人工合成的高贵的？’
　　‘我看这不是为了药效，使用的人就是变态！！’
　　一时间，直播间内是打成一片。
　　原本还挺安静的展示现场，直接炸了窝。
　　无数个投诉信号朝着展示栏目的后台涌了过去。
　　不少在这个黑市之中出现过的种族或者是类似种，都出离的愤怒了。
　　这不是在大庭广众之下告诉整个星际的其他种族，他们身上不为人知的价值吗？
　　要是真的有个什么基因缺陷的种族觊觎他们种族的特性，又该怎么办？
　　还有，避难所内的勾当，展示栏目真的是一无所知吗？
　　还是说，这种现象若是不被发现，实际上就是被星际联邦给默认允许的呢？
　　对于此，展示栏目的负责人是焦头烂额的，但是他焦虑的同时，心情却是十分的兴奋的。
　　因为，他们没想到避难所当中还隐藏着如此大的秘密……
　　这是他们展示栏目跟避难所合作这么多期以来，第一次才被发现的。
　　以往那些展示星球当中的避难所，都是伟岸高大正能量的。
　　唯独这一次的避难所，是这么的……与众不同。
　　而这一反馈，很快就被展示栏目的负责人给上报了。
　　汇报的资料交到了此次展示栏目真正的投资人高等种族奥拉夫的手上。
　　这也是这群高等种族协会，第一次见到。
　　他们从没想过，在一个偏僻的星球之中，一个看似很偏僻的避难所中，竟然还有如此大的猫腻。
　　在他们获得了这个情报的同时……

三百九十九章 特殊性
　　时时刻刻都在监控着彼此的避难所的负责人也惊呆了！
　　作为BT00250号避难所的负责人，他一直都呈现出混吃等死的状态的。
　　接到了上面合作的命令之后，他也是按照别的避难所的章程来办的。
　　他从没想过会出如此大的纰漏。
　　因为避难所对于高等种族的展示栏目都有实时的信号屏蔽的。
　　当初在合作协议上两家写得十分清楚，避难所部分对外开放，在不对外的空间中采取信号屏蔽的措施。
　　而高等种族对于此条款也表达了理解，并十分痛快的答应了下来。
　　现在……竟然闹出这一出？
　　这是高等种族在某些不起眼的低等族群的身上，安装了更为隐秘的监控系统了？
　　然后以偷拍的方式将劲爆的内容直接放在了公共栏目之中？
　　那这些高等种族也太不仗义了吧！
　　这简直就是将双方的合作协议扔在地上，顺便还踩了几脚的做法啊！
　　对此，这个BT00250号避难所的负责人表达出了出离的愤怒，他直接就朝着上面汇报了。
　　而上面给他的反馈除了愤怒的咆哮之外……还有技术系统方面的追责。
　　说起来，辩难所内的科技屏蔽系统一直都是最尖端的。
　　他们从没想过，有人能够突破他们的信号阻拦，进入到他们的屏蔽区域。
　　进入到屏蔽区域也就算了，竟然还将其中的信号给传了出来，传的还清清楚楚的。
　　“给我赶紧检查……”
　　“现在是能进入到安全区域内的灰色地带……”
　　“但是如果进入到研究所的，也能被外面所感知……那就麻烦了。”
　　其实他们不知道，造成这一切的人是谁。
　　因为谁都不会想到，一个来自于底层原始星球的原始人的身上，带着一个神奇的装备。
　　也正是麦凡想要看看其他人现在的直播间是什么样子的。
　　他们正在用什么方式生活的缘故……
　　那些观察着他们的外星球的人，才能通过展示空间看到他们的一举一动。
　　就好像现在的麦凡，正在惊讶于两兄妹的能干以及强大的心里呢……
　　但同时他跟着切入的信号，让直播空间的其他种族也跟着一起流入了。
　　因为这里的与众不同，让越来越多在别的地方看热闹的种族进入到人类的展示空间之中。
　　不管他们的表现如何，最起码让大部分的高等种族知晓了，有这么一个族群了。
　　而且诸多的意外都发生在这个毫无特色的族群的身上。
　　这就不得不让旁的族群多想。
　　‘真的是挺奇怪的啊，你看其他的种族有这样的事情发生吗？’
　　‘哪有啊，都是按部就班的，一到一些屏蔽地点的时候我这里就黑了屏幕了，要等到他们离开的时候我们才能继续观看。’
　　‘就因为这个，很多事情都不知道如何发展的，得通过他们的对话，我才能猜测出来一些，没意思。’
　　‘但是人类就很奇怪了，好像到现在还没被屏蔽过吧？’
　　‘不对，研究所里边有没有被屏蔽过？没有吧，毕竟采集样本的地方是公开的，所有的流程也是基础的，我们也没看到深入的研究项目对吧。’
　　‘所以，到底是屡次碰见的意外，还是因为体质特殊的缘故。’
　　‘你们说人类会不会是那种，自带意外光环的体质，他们出现在哪里都会发生一些扭曲的情节与剧本呢？’
　　‘这么一想，跟厄运体质，幸运体制，狂暴体质，是差不多的特殊种群了？’
　　‘那这就有意思多了，以后要是冒险，最好不要带上人类？还是以后若是冒险，最好带上人类？’
　　‘若是将这个研究透彻了，是不是对某一部分职业的群体有着莫大的好处啊？’
　　这么一分析，就很有道理了。
　　除了想要将他们变成宠物，分析情感的高等种族之外，又有更多的族群对人类表示出兴趣了。
　　当然了，这其中有一个族群的声量实在是太渺小了，让大家忽视了他的声音。
　　‘胡说，人类最大的作用就是当厨师，厨师！你们看看他们处理食材的手段……那是稳准狠啊！’
　　‘面对血肉拥有着强大的心里状态，这样在对付一些极端食材的时候，最起码不会像是一些废物一样，惊惧三五天，呕吐三五天了才能下手啊！’
　　只可惜没人去搭理这位酷爱美食的族群的声音……
　　所有人都被人类几个窗口的进程给吸引了。
　　‘这个灰色的市场是不是违反了法规了，我们等着后续的发展吧！’
　　‘还有怎么有这么多的窗口都黑了！’
　　‘那几个人类竟然能跟阿修罗族的身旁当跟班？难道说人类的跟班尤其有能力吗？我可是要好好的看看……’
　　在许许多多的交谈信息之中，麦凡知道，自己的日记本和小酒馆好像是通了不小的娄子。
　　不过，黑了好几个窗口是怎么回事儿？
　　被提醒了一句的麦凡一扒拉，果然发现事情有些不对头了。
　　外国人的队伍中跟林凛碰面的两个人不见了。
　　他们的窗口跟已经宣布死亡的威廉一样，彻底的黑了下来。
　　这是怎么回事儿？
　　麦凡下意识的摸了摸日记本。
　　就在这个问题输入的时候，他的展示屏幕的最右侧，突然出现了一个人类小队的名单。
　　这个名单上的十个名字的前面有着各自照片做成的头像。
　　最上面的七个人呈现出健康的光亮，只是在雷利的身后标注了（残疾程度1）
　　但是被压在最底下的三个人，头像却已经灰了下来。
　　所谓的生命指数也已经归零，情况标注之中也只剩下了一句话：（死亡）
　　看着这个排列的顺序，应该是按照每个人的死亡时间来排列的。
　　威廉作为他们当中最先挂掉的人，被压在了队伍的最后一排。
　　所以，他们到底是怎么死的呢？
　　当时没有将监控展示窗口转移到这两个人身上的麦凡，只看到了黑色的屏幕。
　　但是这一切却足够让他警醒了。
　　因为这个避难所真的是原比他想象的还要恐怖。
　　不过，昨天他们两个人是跟林队长一起离开的，之后就彻底的死亡了。
　　这事儿说是跟林凛他们没关系，也说不过去。

四百章 迷雾
　　等到以后有机会碰上了，问对方一句，小心谨慎的提防一下这一对不简单的男女，也是麦凡目前唯一能做的事情了。
　　他这边正想着呢，队伍前面的不释天打断了他的思考。
　　“想什么呢，未知之名的外围到了！”
　　“啊？这就到了？”
　　我们真没走多远……
　　托不释天的福，他们这次去避难所的外围，没用两条腿着。
　　当初投放到这个展示星球的时候的，投放坐标点都距离避难所不算太远。
　　连避难所都进不去的话，那这些种族也没活着的必要了不是？
　　当然了，你有本事在外围存活下去，也算是一种能耐。
　　只是这种本事没长在人类的身上罢了。
　　现在他们要去的未知之名，距离并不算多近。
　　好歹跟着不释天，几个人还能蹭一下免费的交通工具。
　　到了现在，麦凡才知道这个成天只知道角斗的女人家底是多么的丰厚。
　　不释天赚来的钱，除了补充自身的体能和营养之外，基本上就没多余的花费了。
　　所以，能在避难所当中购置一处房产，并且再买一辆独自使用的飞行器……
　　仿佛也不是多大的难事儿了。
　　跟麦凡他们相比……不释天就是避难所中的精英阶级了。
　　“所以，那天去赌场，人家才给你放到二层？”
　　并不是畏惧于不释天的武力值，而是尊重她身后的财富值啊。
　　果真，超级英雄们说的没错，钞能力也是超能力中的一种。
　　不过现在不是感慨的时候，麦凡随着大家一起跳下车，直面这诡异的未名之名。
　　这块区域的外围，好像并没有多大的危险。
　　虽然根据调查分析，这片区域的雾气并不含有致命的毒气。
　　而展示星球上的移动空间也随着各种种族对于空气摄取的需要进行过调整了……
　　但是为了以防万一，大家还是带上了一个半密闭的面具。
　　面具是透明的，只需要夹在耳朵边上，它自动就会融入。
　　呼吸的过程之中，也感觉不到任何的不适。
　　只是起到过滤市面上常见的99%的毒气罢了。
　　真的是一种让人安心的装备呢。
　　当然，这种装备也不是麦凡这行人能够买得起的。
　　也多亏不释天跟人打角斗赛的时候，那些押注的商品以及种类是多种多样的。
　　在挑选获胜的彩头的时候，不释天又是一个随心所欲的人。
　　她认为这些东西还挺有用的，价格也足够的昂贵，当初在瓜分战利品的时候，就随手的捡了四五个，拿回了家。
　　你看现在，就这么用上了。
　　不释天没当回事儿，麦凡几个的脸皮也足够厚。
　　几个人装带好了，就开始往迷雾的深处进发。
　　这个时候，有一部分人就从那个黑市的窗口转移到了麦凡这边了。
　　这些人原本就是麦凡展示空间里的忠实观众。
　　现在，看完了热闹，自然就回到了自己的地盘。
　　只有那个A005这个麦凡的老黑，还在不溃余力的说着他的坏话，同时坚守着直播间死也不退出。
　　‘A005：你看，又靠女人了吧？麦凡这个家伙就是这样的德行！’
　　‘从小就靠女人，所有人还夸他清高。我啐！你清高倒是别让人帮助啊！’
　　这里边有不少人已经被麦凡的睿智给折服了，最起码走道现在，他是队伍中出错最少的，判断最准确的，同时也是最敏锐的人了。
　　就这样，这位还是骂骂咧咧的不满意……
　　那换做他自己来做还不一定会做成什么样呢。
　　只是在这些人打算为麦凡说句话的时候……
　　“小心！不能碰！”
　　几个人对着一簇簇发着莹莹的光芒的蘑菇喊了起来。
　　雷利不知道为什么，已经走到了这一簇簇的蘑菇面前，打算伸手摘了。
　　“这是奇幻蘑菇，一旦拔起来，它们的孢子就会爆炸，砰！这样子！”
　　“不亚于小型的炸弹！”
　　‘不对，不只是如此，那些孢子被炸开之后，还会想办法依附在活物的身上，作为寄生体，生长下去……’
　　‘根据资料记载，这种蘑菇不强力破坏的话，内部的孢子是不会迸发的……’
　　‘它们仿佛就像是战斗着的敌人……一切强力的破坏，都要被狠狠的反击……’
　　“不好！”
　　麦凡一个箭步冲了上去，将雷利拦了下来，看着对方眼神依然迷蒙，他也顾不得那么多，啪啪啪，对着雷利的脸就是几下。
　　这下可算是将人给打醒了。
　　几个人一头冷汗，对着他喊：“你干嘛呢！”
　　雷利自己也没反应过来呢：“我就看到几朵漂亮的花，就像是我小时候，阿妈给我摘的小野花……我想着摘下来，编一个花篮…….”
　　“哎呦我去！这是什么！这不是小白花吗？”
　　雷利这么一说，麦凡几个人就警惕起来了。
　　“看来这种雾气并没被人研究出来其中的成分啊。”
　　“最起码里边有致幻的物质……若是真的研究出来，是完全可以加以利用的吧？”
　　因为这种气体竟然能够穿越二道气体防御，直接达到人类的脑部中枢神经……
　　这就相当的厉害了。
　　大家的兴趣再一次被提了起来。
　　他们这是第一次跟随着展示的种族来到这个所谓的未名之名吧。
　　原先在他们看来，这种偏僻星球中所谓的无法开发勘探的地方……无非是因为这里的设备和技术落后罢了。
　　亦或者在这里生存的物种，压根就不适应开荒这个区域。
　　偌大的宇宙，换上另外一个物种，或者是以开拓著称的种族……
　　那未知之名也就不能叫这么牛逼的名字了。
　　可是现在这么一看，还是很有一些东西的。
　　大家的兴趣来了，自然就跟着麦凡的视角去探查了。
　　要说观众之中是一定不会缺少藏龙卧虎之辈的。
　　跟着过来了，被吸引了，也就跟着科普了。
　　“我们继续往前走一下，这个蘑菇已经在发现物种上标注过了。”
　　“只是这雾气致幻，却没有特意的标明。”
　　“也许留下资料的种族，对于这种成分并不敏感，所以没有多少感觉。”
　　“具体成分还要带回去，作为上交的标本继续化验了。”
　　“所以，这算是资料采集的一部分吧？我们采样？”

四百零一章 沼泽
　　麦凡说话的同时，弹幕上也在表达着赞扬。
　　几个人停下来，用一种很奇怪的装置对着武器一探，嗖，这蘑菇附近的气体就被吸了进去。
　　大概像是针管的十毫升的刻度一般，当这一部分带着点白的气体被装进去了之后，麦凡的眼皮子跳了一下。
　　因为他酒馆和日记本进化之后，能提供的雷达地图上，发生了一点小小的改变。
　　这个区域的勘探进度，竟然往前推进了0.01.
　　所以什么是有效的采集，什么是无效的采集，他的金手指也能给出提示了？
　　对于这个新的发现，麦凡真的是振奋极了。
　　他绕过这群蘑菇丛对大家说到：“咱们继续前进？”
　　“资料记载的是，穿过这里之后，将是物种丰富到采集都采集不完的裸子植物林吧？”
　　不释天点点头，文医生还做了补充：“还有蕨类，以及许多我听都没听说过的植物科的复合森林地带。”
　　“那么多古怪的植物混合生长在一起，就感觉那片地方，春夏秋冬都是不分的……”
　　“还真是奇怪呢。”
　　毕竟许多应该生活在热带的植物竟然跟生长在寒带的植物都混合生长了……
　　总不能有个春夏秋冬的旋风带，在那一片茂密的植被中穿梭吧？
　　几个人这么想着，就来到了这片密林。
　　等到了这一片了之后，大家发现了一个奇怪的现象。
　　就好像是分水岭……进入这篇密林，那些浓雾就像是被净化了一样，基本上消散的干干净净的，空气都变得清新了几分。
　　雷利还觉得好玩，一只脚踩在浓雾区域，一只脚踩在密林的边缘，从中间看过去……身体也被十分明显的劈成两半……
　　所以这个密林之中有什么，可以驱散这个迷雾呢？
　　麦凡顺着一股浓郁的蔓延雾气看过去……
　　下一秒，就大吼了起来：“不好！抱着树！”
　　‘呼呼呼呼……’
　　一大股龙卷风，朝着他们冲了过来。
　　‘雾草这叫龙卷风吗？这叫龙卷风群吧！’
　　‘这不科学，龙旋风有这么密集的群落吗？？这不是两三个那么简单了吧？这简直就是暴风群了吧？’
　　‘现在是考虑数量的问题吗？难道我们不应该奇怪这些龙卷风的颜色吗？’
　　‘尼玛，尼玛见过七彩色的龙卷风吗？这当是写玛丽苏小说的女主角的头发吗？’
　　‘玛丽苏小说什么？’
　　‘楼上的不要歪楼，我们先想想在如此密集的龙卷风的席卷之下，这几个人怎么存活下来吧！’
　　难怪直播间内的弹幕如同疯了一般的刷屏了。
　　让麦凡几个人迅速的隐蔽起来并且高度紧张的，是一大股的龙卷风群。
　　资料上说过，在进入到密林区域的初始阶段，会间歇性的碰到这种风群。
　　但是资料上却没有说，这些风群是这么的密集啊。
　　“不对，这个资料的更新时间太久了，距离我们这一次探索最近的一次资料修订是在两年前。”
　　“在这个原始的展示星球上，已经两年没有人再进行这个任务了。”
　　“也是，这个任务的报酬一直没有提高，而且危险性也在逐年的增加……”
　　没有新的资料更新应该是很正常的事情……
　　“所以，资料上所描述的龙卷风的肆虐程度，已经不同于两年前了。”
　　“而我们之所以这么快就进入到了密林区的原因是……”
　　“这个密林区往外扩张了！！”
　　麦凡喊到这里，第一波龙卷风已经刮过来了。
　　大家没有办法再去思考麦凡话中的意思，一个个的只是抱着树，无暇他顾。
　　‘哗啦啦啦’‘呼呼呼呼’
　　风并不是巨型的，但是一个个的接着过来，也给抱着树的人造成了不小的麻烦。
　　有一些细小的龙卷风刮过去了，也就完美的错过了。
　　而有一些直接就冲着树过去了，大家就只能硬抗。
　　麦凡的运气并不算太好，第一波结束的时候，直接就跟一条不粗不细的风旋儿碰上了。
　　那向上撕拉的旋转感，直接就在麦凡的身上作用了起来。
　　若是风速的缘故，麦凡觉得还是能忍受的。
　　问题是，这七彩颜色的龙卷风的当中，刮到身上的感觉实在是让人太不舒服了。
　　到了自己身上的时候，麦凡才明白了风为什么会是这种颜色。
　　因为这个风中裹挟着的空气，是冰火两重天，四季四温度，都融合到了一起的。
　　前一秒钟，吹到麦凡身上的还是彻骨的寒风，下一秒钟，就已经是燥热与灼烧的结合体了。
　　当麦凡觉得自己的头发毛都要着火的时候，突然就变成了春风拂面……
　　而他刚才舒服了一点，那暴雨雷鸣的冰冷与电力，就跟着肆虐了开来。
　　“这TM是龙卷风吗？这不是人造的气象站吧？”
　　麦凡能怎么办，也只能咬着牙硬抗，明明不过十几秒的工夫，麦凡觉得仿佛过去了好几日。
　　等到这一股风吹过去了，他整个人都湿透了。
　　旁边的队友还挺担心他的，对着他所在的方向询问：“怎么样了？”
　　麦凡一抬眼：“小心！！”
　　就看到雷利已经跟着龙卷风上了天……
　　他只剩下了一条胳膊，在龙卷风过来的时候，无法牢牢的抱住树干。
　　现在事情发生的太突然，让人救都没办法救他。
　　就在麦凡对此情况毫无办法的时候……
　　只站在树后面的不释天叹了一口气：“麻烦！”
　　然后她的三颗脑袋突然就转向了那条将雷利带走的龙卷风的方向……
　　‘呼呼呼’‘呼呼呼’‘呼呼呼’
　　三张嘴，一张口，各自喷出一股风来。
　　这三道风跟那一道龙卷风一碰撞……
　　呼的一下就让高速的旋转熄了火……
　　几个人还没反映过来，啪嗒，雷利就从半空中摔了下来。
　　“不好！”这种密林之中，谁敢保证植被的坚硬程度。
　　等到麦凡几个人穿梭过几条龙卷风赶到雷利的面前的时候……可算是松了一口气……
　　雷利恰巧摔在一堆苔藓上面……松松软软的，好像还挺舒服的？
　　只是……麦凡的脸色一下就变了。
　　“不对！！快把他拉起来！！！”

四百零二章 厉害
　　边上的文医生很不解：“为啥，你看雷利的表情，好像十分的享受呢，像是睡在了席梦思床垫上？”
　　而且资料上并没有记载有关于苔藓的文章……
　　那么麦凡凭什么会这么的紧张呢？
　　那是因为此时麦凡的眼睛里，竟然是红彤彤的一片，刚才被那股龙卷风这么一刮，这片密林在他眼中的色彩都跟着改变了。
　　日记本的鉴定功能在这一刻彻底的发挥了作用。
　　就刚才那股龙卷风过去的时候，日记本给出来的危险评定只有一个浅浅的黄色的判断。
　　但是麦凡入眼的承载了雷利的这片苔藓的颜色，却已经是橙黄色的，并且已经开始朝着红色靠拢了。
　　“你们别问为什么！赶紧将人捞出来！”
　　麦凡的话音刚落，落在苔藓中的雷利就发出了惨叫！
　　“啊啊啊！救命！”
　　他整个人的身体正在往苔藓下面深陷，他与苔藓有接触的皮肤，传来了巨大的刺痛感。
　　就好像是被强硫酸给腐蚀了一般……“好疼啊啊啊啊！”
　　应着他在惨叫呢，麦凡已经将腰上挂着的钩锁解了下来，呼呼呼，啪，一下子就勾住了雷利的腰带，呼，接下来就是麦凡奋力的将雷利往苔藓的外面拽了。
　　“好疼……”
　　‘刺啦’一股轻微的撕裂感，在麦凡的耳朵边响起。
　　这听力太好其实也不是一件好事儿，因为许多旁人没有察觉的痛苦，都在麦凡的耳边放大了。
　　对此，不释天应该有着发言权。
　　可是这个强大的雌性，此时只是抱着六条臂膀，站在一旁看着麦凡几个人的表演，并没有帮忙的意思。
　　当初可是说好了，她只是负责保护一下这几个人的生命安全。
　　就目前的情况来看，雷利可没有什么生命的危险。
　　所以，她又不是苦力，凭什么要过去上手呢。
　　果然，麦凡奋力的拖拽了几下，雷利就被拉了出来。
　　大家凑过去，询问他怎么样的时候，一旁的文医生却是皱了皱眉头，刷的一下将雷利翻了过来。
　　“我的天！！”
　　得亏是知道要进入到未知之名，可能存在着各种危险。
　　大家的衣服穿的都十分的密实。
　　雷利只有耳朵后面的皮肤与苔藓有短暂的接触。
　　但是就是这十分短暂的接触……
　　现在雷利的耳朵以及后面的皮肤，早已经被腐蚀的血迹斑斑，呈现黄褐色的形态了。
　　“这苔藓很危险……”
　　“食肉植物……”不释天抄着手在旁边瞧着，突然来了这么一句：“也不对，说不定啊，不只是肉……只要能被它的消化液消化掉的任何物质……它都能吃。”
　　“这种苔藓的繁殖能力强不强啊？我记得这种植物已经被列为药用除外的铲除性植物了吧？”
　　“除了一些特定的星球之外，这种植物可是不太受欢迎……基本上已经是灭绝性生物了……”
　　“还有刚才你说了什么？”
　　“什么森林的扩张速度？”
　　这一阵龙卷风过去了，不释天几个人可以好好的听麦凡说话了。
　　他先帮着文医生将雷利安置好了，一边瞧着对方给雷利处理伤口，一边跟众人解释了一下他的新发现。
　　“我手中有一份十分简单的未名之名的外围地图。”
　　“这幅地图说是简单，但是对于这个区域的基本地貌特征以及动植物的分部都有着明确的标注。”
　　“但是你们看，现在这个区域与我们进入到的区域，已经完全的不同了。”
　　“如果按照原本的标注，在外围的蘑菇迷雾区与这里的四季混合区的中间，应该有一条荒原地带作为缓冲的。”
　　“但是现在，这片荒原地带已经彻底的不见了。”
　　“我们的脚底下就是曾经的荒原带，而这片区域本来应该是多沟渠，多深沟，多沼泽的泥泞地带，但是现在已经全部都被四季森林地带给占据了。”
　　“而且荒原地带说是荒原，它们本身还是有地貌状态下的原生物的。”
　　“可是现在也没有见到任何与其有关的生物出现。”
　　“所以，这一片区域已经完全的被森林给覆盖了。”
　　“不对，并不只是这样，刚才雷利一只脚在迷雾区域，一只脚在森林周围…….两方面的空气在剧烈的争夺着什么。”
　　“因为我们地球人是不适应将保护面罩给摘下来的，所以是感受不到这里的气体的构成的。”
　　“但只是肉眼来看，迷雾区域现在也在于森林地带奋力的抗争着…….”
　　“只是从目前的结果来看，抗争的成果很不容乐观。”
　　“这才两年的时间，中间区域内的森林地带已经往外扩张了几十公里的距离了……”
　　“这个展示星球的面积虽然不小，但是依照这种扩张速度……”
　　“只需要五年，这个未知之名的边缘处就能与避难所的边缘处接壤了。”
　　“而避难所之所以会被称之为辩难所，还不是因为它远离了展示星球外面的危险吗？”
　　“在我看来，这个未知之名的危险程度可是比我们降落时候掉落的密林可危险多了。”
　　话说到这里……麦凡突然顿了一下……
　　因为他看到，不释天正直勾勾的盯着那片苔藓地带……下一秒钟……哗啦啦……就从里边钻出来了一只一言难尽的生物……
　　虽然麦凡来到这里之后已经见到了许多不可思议的生物种群……
　　但是这只，实在是不符合生物进化的原理了。
　　它就像是许多种生物，最少三种生物的融合体……
　　像是沼泽，平原与森林物种的集合体……
　　嗯？等等，等等……
　　麦凡刚想说点什么……那边的不释天已经动手了！
　　呼呼呼……
　　“哎！你等一等……”
　　得了，已经说晚了，不释天那边已经将这头生物给烧没了。
　　“所以，不释天女士，我刚才就想问了，你刚才这一口黑色的火焰以及黄色的风暴，到底是什么东西？”
　　“对付龙卷风那么厉害，怎么对付这些生物，也这么厉害呢？”
　　不释天用手指头卷了卷她发梢处还在燃烧的头发，轻描淡写的说到：“种族特性呗……”

四百零三 奇怪
　　“天生的。用你们地球人的话说，我这是万物之火的本源？”
　　“只要我释放出来，直接温度就能超过3000度吧？”
　　“想要对付敌人，还不是一瞬间的事儿？”
　　“至于那口黄风，还是我们的种族天性……不对啊，我跟你说这么多有什么用吗？”
　　“总之你记着，人跟人是不一样的，种族跟种族也是不一样的。”
　　“否则为什么会划分出来那么多的层次，就算是高等种族之间，也会有属性的不同的划分的。”
　　“并不是谁都是运动的种族的，而我们阿修罗族，从一开始就是神族的分支……”
　　“而神族，本也是高等种族中的一员。”
　　只不过，他们阿修罗族是神族之中的落败种族……在神族内部是不受欢迎且受歧视的一族。但是这并不能代表，阿修罗族不厉害……
　　在对上普通的物种的时候，他们简直就是BUG一样的存在了。
　　甚至是一些非战斗性的高等种，也不愿意跟这种纯肉体和武力输出过于强大的高等遗弃种对上……
　　因为这种种族有缺陷的同时，更是十分偏激的显示了他们某一方面的过于强大了。
　　所以，那就不问了呗……麦凡十分识趣的闭上了嘴。
　　但是这是一种从没见过的新物种啊……仔细想想十分的不甘心。
　　不释天大概是看出麦凡的情绪了，问到：“你是不是想要记录一下刚才那个东西？”
　　麦凡点点头，不释天应了一句：“行！不怕你们害怕……”
　　“其实这种东西在这附近，有很多的。”
　　说完，不释天就往泥泞的苔藓厚坪上趟了过去……
　　麦凡发现她所过的周围……全都卷曲了起来，那些苔藓体内的水分，被瞬间蒸发了。
　　难怪她一点都不害怕这种附着有强硫酸的苔藓……
　　对方连不释天的表皮都挨不上，就已经成了酥脆的碳化物了。
　　而不释天不过往前趟了十几米……
　　“出来吧！”
　　她的手啪的一下没入到了这些苔藓的底下，再一拉，就提出来了一只体型稍小，但是与刚才的生物极其相似的幼崽。
　　“诺，这个给你研究……哦，对了这小东西还是挺凶的……”
　　在不释天将其拎出来的时候，这小崽子奋力挣扎的同时，还不忘记将自己身上的粘液往不释天的身上甩去……
　　看来这种生物与苔藓之间形成了一种共生的关系。
　　苔藓分泌出来的高浓度的酸性粘液能够保护这种生物的幼崽，而这种生物则是负责吃掉苔藓消化不了的生物废料。
　　两个物种的共生关系是什么时候形成的麦凡并不知道。
　　但是看着不释天将这个不消停的小崽子给捏晕了过去，顺便抛过来的架势……
　　只要小心一下它体表的天然保护层，这种生物仿佛并不怎么厉害。
　　想到这里的麦凡就套上了好几层手套……
　　这种专业的防腐蚀的手套隔绝的效果很不错。
　　最起码他捏起这种生物的下颚的时候……手套发出呲呲的声音，但是表层却没有半点的破裂……
　　“我的天……”
　　麦凡知道自己猜错了……这幼崽口中的一排排的尖牙，可不像是战斗力底下的模样。
　　这个时候文医生已经处理好了雷利的伤口。
　　他将那些腐蚀过的皮肤，非常狠厉的切割了下来，并敷上了止血以及消炎的药膜，在进行了严密的包扎之后，就被麦凡这边的动静给吸引了。
　　“我说，这生物的基本构造就有问题啊？”
　　麦凡停下了东翻西找的手。
　　“怎么说？你不是一个医生吗?又不是兽医。”
　　何况就算是兽医，这宇宙生物能以地球上的标准来判断吗？
　　文医生却是摇摇头：“我们刚才也看到了这里的不合理……四季融合到一起，植物的分部也是错综复杂，根本不讲究基本的法则。”
　　“可是你看这些植物，他们再怎么的混合生长，该是热带的植物它就是热带的植物，该是寒带的植物，它就是寒带的植物。”
　　“你没见到过一株上面是寒带底下是热带，或者是下面是温带，上面是寒带的植物吧？”
　　“一个物体的多分布性，就算是周围的环境再怎么的复杂是压根不可能成立的。”
　　“可是你看这种生物……它是不是将陆生动物，沼泽生物，荒原生物以及草原类生物的特性都融合到了一起。”
　　“都不用解剖，你就看它外部的生物部件与构造……皮肤的表层……你就能看出来，这最起码已经融合了许多的生物的特性了。”
　　“它甚至连皮肤，都是十分突兀的段接到一起的……”
　　“所以我说，这些生物进化的有些不科学了……”
　　麦凡对生物学这边真的不是专业的。
　　不过没关系。
　　“这是没见过的生物样本吧？来正好，做样本采集了。”
　　说完，他就拿出一个小盒子一样的东西，对着这条幼崽一照，啪，就算是幼崽也有近一米多长的生物，下一秒钟就被收到了巴掌大的小盒子中。
　　直接就被麦凡给揣到了兜里。
　　“这任务方给出的样本采集笼子，还挺好用的啊！”
　　可不是吗！
　　再一次回到了研究所监控室当中的导师有些得意的揉了揉眉心。
　　转而他又想到了另外一件事情：“避难所那边的人怎么说的，人带回来了没有？”
　　学生十分机灵的将话跟了过去：“放心吧，老师，避难所的人发现地球人身上的展示空间不受控制了之后，第一时间就派人过去了。”
　　“按照时间推算，他们现在应该已经到了。”
　　“啊，老师，他们到了！你看！”
　　学生的手指指到了上方的一块屏幕，这个监控室的人将目光转到了姐弟俩的方向。
　　这个时候的姐姐和弟弟对于外界发生了什么可是一无所知的。
　　他们只是按照指导手册埋头做工，努力的做一个没有感情的加班机器。
　　可就在他们手脚麻利的拆分完一个零部件了之后……
　　“都给我老老实实的站着…….”
　　“说你呢！别动啊！跟你们没关系！你们这里的负责人呢！”

四百零四章 抓捕
　　工作间的门外传来了一阵不太客气的吆喝声……
　　接到通知的避难所的安保人员赶了过来。
　　自己负责的黑市突然闯进来一群找麻烦的。
　　这里的老板第一时间就带人赶了过来。
　　可是当他看清楚了带队的人是谁的时候，他自己都有些奇怪了。
　　“我说老焦啊，发生什么事儿了，你能过来我这个摊子？”
　　我这保护费每个月可是交的好好的呢。
　　但是接到了上边的通知，知道这里发生了什么的老焦，可是不敢跟他对面的这位老板直说。
　　他只能瓮声瓮气的对这里的老板说道：“接到群众的举报，上面发的通知……说是你们这里有非法违禁品的处理与销售。”
　　“特批了封市的公文，让我带人将这里查处封存。”
　　“大家听好了啊！”
　　“将这里所有的工作人员都带走，这里的额货物一律上箱子封存，并且运到避难所的管理办下属的仓库里。”
　　“还有这里的负责人！你也跟我们走一趟吧。”
　　“你可真是有脸了，避难所的负责人要见你！”
　　听到这里，这个黑市的老板气笑了，他随手抄起市场边上挂着的工具钳子，对着对面领队的老焦就是一扳手。
　　“看把你给能耐的啊！还负责人见我！我给的那么多的好处费，都喂了狗了吗？”
　　“我可告诉你，这市场利润里边可是有你的一份儿，我要是倒霉了，我也不会让你好过了！”
　　这带队的老焦一点心理准备都没有，哐当就被人锤了钳子。
　　得亏他外壳是金属质地的，头壳硬的赛过石头，这点力道对他来说是一点作用都不起的。
　　但是这种被轻慢的侮辱，以及在这么多人注视之下的揭老底……却是老焦无法忍受的。
　　他下意识的捂住了头，嚷嚷的气急败坏：“住口！你这是赤裸裸的污蔑！”
　　“快，别跟他们废话！带走！带走！！”
　　说完就要指挥着自己的手下，将对面的人强制的带走。
　　但是在避难所生活惯了的人，怎么可能完全是驯服的。
　　更何况是做这种暗地里的生意的人。
　　这里其实已经不是避难所向阳的地带了。
　　这个市场虽然建立在避难所的正规的安全的区域，可是它的盈利的手段已经与混乱区域的那些生物和居民没有什么两样了。
　　早已经横行惯了的黑市老板，怎么可能乖乖的就让老焦带走他的人，封锁他的货物。
　　他要提供给外面的走私商人的货物与日期都是一定的。
　　如果他被人抓走了，清了货，那些亡命之徒以及狠人们才不管是不是避难所的刁难……他们要找的人只有一个，那就是他这个黑市的供货商。
　　更何况，这里边许多的货物以及渠道都不是他自己的。
　　更多的货物都是他代理处理一下，然后再转给真正的供货商的。
　　他就赚取一个中间的手工费用……
　　到了最后所有的罪责都由他一个人来抗，他才不愿意呢。
　　与其这样束手就擒，最后等同于闭眼睛等死……
　　还不如直接揭竿而起，冲杀出去，直接去找自己的同盟，顺便也联系一下避难所负责对接的人。
　　问问他们到底是几个意思？是不是不想让大家混下去了。
　　于是，混战就这样开始了。
　　“姐姐！发生了什么！”
　　到底是枪林弹雨之中长大的，就算是外太空的战斗非地球的野蛮厮杀，但是这姐弟俩也是第一时间就蹲了下来。
　　姐姐在这方面一点不比弟弟差，他们将手中的工具拿的紧紧的，已经开始一边找遮掩物，一边开始撤离了。
　　“火并，这个市场不够干净，老板直接跟官方的人打起来了。”
　　“我们赶紧走，若是走得晚了，倒霉的还是咱们这些小虾米。”
　　“还有，武器带走，这个看起来只是一种拆解的工具，可是却要比我们自己带的刀锋锐了多了。”
　　这姐弟俩一边通信一边快速的行动，只是本来目标就是这姐弟两个的老焦，怎么可能轻易的让自己真正的抓捕目标逃走。
　　一边跟市场老板的人周旋，一边注意着这姐弟的老焦，一看这两个罪魁祸首都已经要跑到边缘处了，他第一次表现出了愤怒的情绪。
　　“你们给我滚开！”
　　市场的老板可以不管，但是那两个带着到处移动着且不受控制的展示空间的姐弟两就必须要抓住。
　　不但要将这两个给抓住了，一同过来的展示种族都要被严密的监控着。
　　尤其是跟他们一个物种的原始人类。
　　绝对不能再放任他们乱跑了。
　　避难所在第一时间就对这些人进行了监控，要不是为了怕引起高等种族的反弹以及观看人的质疑，这些个人在第一时间就要被全体的控制起来的。
　　就是因为关注的人太多了……避难所才这么束手束脚的行动……
　　若是让这姐弟两个人就这么逃跑了，他老焦这份儿工作肯定是没有了，怕就怕他的小命也会莫名其妙的就丢了啊。
　　于是老焦暴走了！
　　在避难所水这么深的地方，还能在特殊部门当中当一个头头…….没两把刷子是不可能的。
　　暴走的老焦，刮出阴冷的风，他周围的人下意思的就避让开了。
　　这位体型古怪的队长，只是一个箭步就蹿到了姐弟俩的面前，下一秒，咔哒，这姐弟俩就被锁到了一个无形的笼子中，随着老焦的一摆手就消失在了原地。
　　“想跑？没那么容易！哈哈，抓到两个，杀鸡儆猴！”
　　“其他的人都给我上，把这些抗拒法规的人全都抓起来，等待避难所的审判吧。哈哈哈哈!”
　　罪魁祸首抓住了，老焦的心也踏实了。
　　他在交火的场地里插着腰，别提多得意了。
　　只有那两个被抓走的姐弟两，一脸的茫然。
　　他们所在的笼子中涌进来了越来越多的人，这些人随着箱子的填满，正在被运送到一个未知之地。
　　避难所的负责人眯着眼睛看着这两个原始人类，下达了接下来的命令。
　　“等这姐弟俩展现了我们避难所的大公无私以及严谨的审讯制度了之后，再想办法将这两个人身上的展示空间剥离下来。”

四百零三章 取样
　　“我倒是要看看，这些高等种族想要干什么！”
　　“当初说好了的，某些区域是禁止直播的，我们才将这些展示星球拿出来跟他们合作。”
　　“若不是贪图这些原始星球的原始生物的生物样本，谁会跟那些自大又恶心的高等种合作？”
　　“这群愚蠢的种族，只是给我们提供样本和便利的供应者罢了。”
　　“现在，被他们发现了避难所的小秘密，虽然都是无关紧要的……”
　　“但是也足够的让人不爽了……”
　　“所以，我们要将秀做的漂亮，堵住那群蠢货的嘴！”
　　负责人的手下应了下来，赶忙往管理所的执法部下达了接下来的指令。
　　底下人的也是人精，在接到了命令的第一时间，就将场面事儿给安排好了。
　　展示空间里的观众们，跟着这姐弟俩的视角，再一睁眼就是镜头的转变了。
　　说来也是奇了。
　　这还是他们第一次看到辩难所当中的保卫部门的全貌。
　　跟想象中的完全不同。
　　这里有些压抑，有些冰冷，而且这里关着的人好像有些过多了。
　　他们在姐弟俩一扫而过的目光当中，看到了不少的展示种族。
　　当然，这其中一切陌生的本不属于他们关注的原住民群体，也第一次如此近距离的坦露在他们的眼前。
　　只是，这些人过的好像不算太好吧？
　　一个个萎靡不振，瞧着或是暴躁或是丧气，就没有一个正常的物种。
　　‘这，这不是很正常的吗？通常能进警察局的能有什么好人？’
　　‘警察局？你说的是保卫部吗？要是这么说的话，也是啊。’
　　大家将那点不适应压下去了之后，就看到了避难所对那批货物的处理。
　　从明面上来看，所有的手续和流程都符合了宇宙星际法规。
　　违规的货物全部封存打包，递交给专门处理这些违禁物品的联盟管理处。
　　建造了这座违规市场的负责人，因为带头抵抗，已经被当场击毙。
　　为了查出幕后的联络网，他的几个被活捉的手下，已经被抓到了保卫部门，进行接下来的审讯。
　　至于在其中从事非法劳动的姐弟两个人……
　　根据避难所内自己规定的法规，要除以刑事拘留十日的处罚。
　　而他们两个人要去的地方，则是避难所边缘处的拘留所。
　　在听到了自己的判决之后，这姐弟两面面相觑，在一番眼神交流了之后……
　　他们两个竟然乖乖的听从了安排。
　　然后大家就看到了这两个原始人类，开始签署文件，开始清洗身体，然后开始认真的检查。
　　是的，在进入到拘留所之前，要进行统一的体检。
　　由于这涉及到生物的身体隐私学方面，在展示星球的规定之中是要被屏蔽的。
　　是的，就算是这姐弟两个人身上带着的展示空间可以突破避难所的信号，将黑市展现出来，但是轮到了他们脱衣服睡觉上厕所洗澡的镜头时候……还是会被智能的屏蔽掉的。
　　现在的情况就是，在进入到拘留所之前，要进行全方位的体检。
　　除了体检之外，适当的身体清洗也是必备的。
　　刷拉……
　　镜头走到这一步的时候，姐弟两个人的展示空间就黑了下来。
　　大家对于接下来的事情并不表示多少的遗憾。
　　因为大家知道，等到他们进入到拘留所里之后，那个展示的镜头还会再一次的亮起来的。
　　而避难所的负责人，要的就是这一段时间的时间差。
　　这姐弟两个人才将外套脱下来，刷，眼前就是一黑，直接就晕了过去。
　　而他们所在的房间里，缓缓的出现了几个人。
　　将姐弟两个人，一左一右分成两个不同的方向，给拖走了。
　　现在是黑屏的时间，趁着这段时间，他们要检查一下，姐弟两个人身上的器材是到底怎么样的，同时，医学部那边也讲了，在体检的过程中，他们要采集一下这两个人的生物样本。
　　要看看是不是人类的物种性能够影响器材的播放信号。
　　“研究所的人？到底是医院的还是研究所？”
　　“展示星球的人跟普通的避难所的原住民的处理方式不一样？”
　　“行吧！让他们过来吧！”
　　看守所的负责人一头的雾水，可是体检嘛，谁来不是一样的呢？
　　而且研究所对比他们避难所的医院，那肯定是更加专业的。
　　毕竟他们这里的医院是辩难所当地的居民自己构造起来，慢慢发展，最后形成现在的规模的。
　　压根就不是避难所最初的配置。
　　但是避难所从建成开始，那个专门搞科研的研究所就已经存在了。
　　他们的仪器和设备，肯定是最先进的。
　　看守所的负责任人同意了那边的要求。
　　没过多久，就有一队人专门过来取样。
　　作为被关押起来的犯人，姐弟两现在对外界发生的一切都是一无所知的。
　　在黑暗之中的观众们，自然也不会发现，这短短的十多分钟的时间，在他们的身上发生了什么。
　　等到姐弟两个人再一次醒过来的时候，他们身上配备的对外转发设备又重新换了一套新的。
　　而他们的基因样本与基本的身体各个部位的拷贝样本，也早已经被送到了研究所中。
　　他们目前还不能判断是不是因为人体的磁场会影响录像和播放设备。
　　但是就目前这么紧张的时间来看，他们能做的也只是将设备更换一套，祈祷是因为人类身上的设备过于先进而造成的这一切了。
　　所以，等到姐弟两个人身上的展示空间再一次亮起来的时候，就是他们早已经做完了所有工作的时候。
　　就这么点时间的当口，麦凡那边已经越过了一大片的苔藓地带，带着从中采集的新样本继续往前出发了。
　　因为这边闹得动静有些大，麦凡这边早早的就知道了。
　　对于此，他知道这是自己的锅，而非是避难所的屏蔽系统不给力了。
　　不过他干嘛要帮着对方藏着掖着呢？
　　自从他带着展示系统下到了混乱区域的安全领地了之后，那些外面的人不都知道了吗？

406 特殊
　　只是之前他去过的地方，干过的事儿，都没有什么出格的讯息可以透露的。
　　现在可不同了，因为他的影响，这姐弟两个人周围的事儿已经被外面的人看到了。
　　新的设备已经换好了。
　　麦凡却没打算继续控制对方身上的设备了。
　　因为他们的使命已经完成了。
　　通过检测他跟林队长这几个人身上的设备可以得出，只有姐弟两个人身上的‘设备’特殊呢。
　　至于死去的另外两个人……
　　麦凡的眉头皱了一下。
　　昨天在他睡着了之后发生了什么了吗？
　　对方身上的信号已经完全中断了……看来，死亡之后的仪器就不会跟着连接了。
　　否则他完全可以看看，这两个人在哪里死亡，并且在死亡之后经历了什么了。
　　只不过，现在的他还没有工夫去在意别人。
　　随着他们往中心地带的推进，一些更加恐怖的细节正在慢慢的体现出来。
　　“大家先等一下……这件事儿对于不释天来说可能要比我们更加的重要了……”
　　“你们难道没发现……这个未知之名是活的吗？”
　　什么意思？所有人都停下来了，看着麦凡往下说去。
　　“还是刚才的话题，这里的动物进化的匆匆忙忙的，就好像是不这么拼凑和进化，就要活不下去了。”
　　“我原本以为是密林区域的突然扩张，让荒原地带的生物和植物来不及反抗，才这么进化的缘故。”
　　“但是现在，我们已经穿过了地图上原本标注的荒原区域了……”
　　“可是你们看看这里的植被和生物……这些原本应该已经存在了好久的动植物们……他们进化的角度是不是也有些匆忙了……”
　　大家随着麦凡的提示往他的手中看过去，就看到了麦凡手中捏着一只巴掌大的昆虫。
　　这只昆虫怎么说呢……
　　就是十分的奇异，从头到脚的奇异。
　　它的翅膀到嘴巴到整个身体，就像是扭曲的拼凑残次品。
　　可是这种残次品的拼凑简直就不讲究基本法则了，有的时候甚至是同一条翅膀，一条翅膀的根部原本是十分的纤细的，但是等长到了翅膀的延展部位的时候，却瞬间的被放大成了扇面的形状。
　　而另外一条翅膀，原本应该是对称的吧，却恰恰相反的扭曲了过来。
　　变成了翅膀的根部是如同扇子一般庞大的，等到了顶端的时候，反倒变得尖锐了起来。
　　这么一整……
　　就跟荒原区域的生物有着异曲同工的原理了……
　　“所以，这个未知之名这个区域，当初是被谁发现的……”
　　“而他的探索任务又是什么时候被发布的。”
　　“大家一直都在外围进行采集，到底有没有人从里边真正的回来呢？”
　　原本因为荒原带的迅速退化而造成的这一切的推断全被推翻了。
　　现在，这些已经长久存在的生物，给了他们一个另外发展的可能性。
　　“如果真的依照我推测的那样……”
　　“两年前的密林地带也不在这个区域……”
　　“它们也是从内部扩张过来的，你看这边的生物，生长的是多么的仓促与模糊啊……”
　　大家看着这里取之不尽的古怪的物种，都陷入到了沉默之中。
　　所以，这个地区到底发生了什么……
　　还有这个未知之名的区域到底有没有扩的更大一些。
　　“所以，在刚才进来的时候，我还奇怪了一下。”
　　“我们是不是进去的太过于顺利了……”
　　“原来这并不是我的错觉，未知之名的边缘处对外扩张了……”
　　大概是领地还没有巩固……外围的危险程度被稀释的薄弱了。
　　“所以，这里最危险的地带还在中心处吧？”
　　“但是随着这个区域往外围的扩张，那些让人失踪的危险会不会也走到边缘处，最终将这个星球给吞噬掉呢？”
　　“没那么严重吧……”
　　不释天摸着下巴，但是她的话已经有些虚了。
　　“不过这个情况不是我们目前要考虑的。”
　　“我们此行的目的就只有一个，往更深的区域探索，并且采集更多的样本……比如我手中的这个。”
　　说完麦凡啪的一下将这只古怪的昆虫给扔到了样本盒子当中，就像是一个采集工人一样，无爱无恨了。
　　不释天沉默了，展示空间的其他人兴奋了。
　　“嘿，这是什么运气，竟然找到了这么一个原始的展示星球？”
　　“这是哪个种族的归属星球……啊这不是那个以人类作为宠物的奥拉夫星球的附属星球吗？”
　　“所以说他们还真是幸运呢，这个星球越来越有趣了呢。”
　　对于别人来说的有趣，只有当事人才知道是多么的无趣。
　　麦凡小队在沉默的时候……
　　研究所的血液样本已经有了突破的发展。
　　“老师！你看！你看！”
　　那两个已经死亡的人类给出的新样本的检查结果已经出来了。
　　在与几个少数的高等种族的血液样本进行初步的融合分析之后得出…….
　　“人类的基因……可以改变和拉低高等种族的基因特性！”
　　可是这不是应该的吗？
　　高等种族之所以被称之为高等种族，就是因为他们的生物顶尖性啊。
　　如果与外种族通婚繁殖……不说基因属性降低的问题了……就是物种的缺陷也是十分的明显。
　　别管某些方面多么突出的种族，在与高等种融合了之后，那种族的属性一定会下降一大截。
　　到目前为止，有通婚往来的且能进化到最高层次的种族，也只不过达到了中级的水准。
　　就这，也足够让这个种族在吹嘘的时候洋洋自得的说自己流的血脉是多么的高贵了。
　　而且高等种族的排他性，也让基因融合成为了不可能。
　　它们霸道的吞噬属性，让许多试图拷贝和复制高等血脉的研究都铩羽而归。
　　因为它们是不会允许纯外在的基因侵入的……
　　高等种族，从一开始就站在了食物链与进化层的最顶端。
　　但是现在，有一个默默无闻的原始种族打破了这一近似于神话的存在……

407 一无所知
　　研究所的导师站在试验样本反应堆的面前，露出了变态又扭曲的笑容。
　　“好！人种虽然有细微的差别……但是造成的效果，却是一样的……”
　　整个研究所都陷入到了一种癫狂的状态。
　　“所以，新的样本呢！新的样本送到了吗？”
　　“让我们看看这些棕皮肤的人，跟新的高等种之间会有什么碰撞呢。”
　　这个发现一旦被证实……他们首先要做的就是保密……
　　是的，如果高等种知道有这么一个物种的存在的话……
　　他们首先要做的是什么？
　　是毁灭这个种族，抹杀掉他们存在的痕迹……
　　并装作无事发生，继续过他们高高在上的日子。
　　“现在，将所有参与到这个研究的人员，都监视起来。”
　　“在没有出最后的结果之前，一个都不许出去。”
　　“他们的联系方式，对外的联络衔接，以及周围接触的人……都要严密的控制了。”
　　“我不敢保证，所有的人都存着跟我一样的心思。”
　　“咱们这个研究所，就算是一开始是为了种族平等而战的理想而聚集到一起的……”
　　“但是在这么多年过去了以后，大家的心思是不是还如同最初一般……”
　　这真是无法保证的。
　　初心，坚持，以及巨大的外界利益的诱惑……
　　当它们碰撞到一起了之后，谁能保证……每一个人都能坚持的住呢？
　　“那么老师，我们要不要往上面汇报？”
　　“不，先等一等，等一等……”导师按住了想要往上联络的学生：“这只是试验的最初阶段……”
　　“我们需要最稳妥的，最安全的，也是见效最快的试剂。”
　　“等到它被成功的研发出来了……我们再往上报……”
　　“而且基因的融合还需要观察期的……”
　　“初步的稳定不代表后面的成功，许多前面看起来很不错的基因改变，等几天之后，就彻底的崩溃了……”
　　“那这种改变也称不上是成功，这根两个物种的不融合性也没有什么区别。”
　　“我们需要的不是短时间毁灭高等种族的基因。”
　　“并且这也不科学。”
　　“我们可能会接触到一个或者两个高等种族，并且将这种毁灭基因注入。”
　　“但是我们可能将整个高等族群都控制起来，并且注入这种基因吗？”
　　“不行的，因为这种失败的基因，崩溃或者毁灭的只是高等种族中的一种……”
　　“而非是全部的改变。”
　　“如果我们能够控制一整个的高等种族的话，那我们干嘛还费劲的去研发这个基因产品呢？”
　　“正是因为高等种族的不可控性，以及他们的高速发展性，我们才要走这种迂回的道路的。”
　　“我们这些人本来就没有他们聪明，科技发展的也不如人家，甚至是许多方面都差了很多。”
　　“现在看来，想要达到目的，一定要一个安安全全的，长时间的潜移默化的改变才行啊。”
　　“这种基因的改变，是要从个体往群体方面扩张才行的。”
　　“这种药剂只需要注射到小部分的群体之中，然后通过他们的自然繁衍传播出去才行。”
　　“外在的病毒也能达成这一效果，但是病毒这种外在的东西很容易就会被攻克…….”
　　“只有从根本上的基因改变，才是我们达成这一目的的最佳首选。”
　　“所以，现在的情况依然是任重道远……”
　　“不过，有关于银河系的地球控制计划，却是可以展开和进行的了。”
　　“研究所派出去的人员怎么样了？已经有了明确的定位了吧？有没有抵达目标？”
　　地球人来到展示星球不过五天……研究所已经派出去找寻地球的队伍了。
　　对于此……
　　研究所的研究员回答的还是很让人满意的。
　　“老师你放心吧……人都已经出发一整天了……”
　　“依照跳跃空间的速度……一个星期之后，观察员就能够抵达，而他们将会采集到更多的样本，同时将具体的定位发过来。”
　　“有关于地球人类生活的状态，我们也能进行实时的观测了。”
　　“还有，那个样本传输，我们就不需要费劲了……”
　　毕竟将整个展示星的样本数量都加在一起……
　　也只剩下三个样本没有收集了。
　　麦凡要是在这里，就知道这就是说他，文医生和林队长呢。
　　但是研究所的研究员却是摇摇头：“我们搞研究的就是要分秒必争……”
　　“现在野外的样本因为身边跟着阿修罗族我可以暂时不动……但是在避难所当中剩下的那一个样本，我已经叫人去处理了。”
　　是的说的就是林队长，他跟雅薇两个人，现在依然在避难所的安全区域里游荡呢。
　　这两个人充分的给大家展示了干啥啥不行，吃饭第一名的地球通用技能。
　　大写的废物，现在正顶在两个人的头顶，是摘都摘不下去了。
　　“哎呀，这里的工作压根就不是人干的。”
　　“任务发布点的任务基本上都是折腾人玩儿……”
　　“要不，我们自己折腾点什么干？你觉得摆摊卖艺怎么样？话说避难所里没有城管吧？我记得刚才路过的那条街，是不是娱乐消费一条街啊？好多街头艺人都在那边表演的。”
　　被雅薇说的，林队长又回想到了刚才的一幕。
　　那些恐怖的场景再一次出现在他的脑海中，让他吓得赶紧甩甩头，将不适甩出自己的脑袋。
　　不怪林队长这种见多识广的人都要被那个自由出入，自由贸易的市集给吓到。
　　因为敢于在那个场地之中卖弄自己的种族，一定是十分的与众不同的。
　　它们或者是拥有着旁人不可能拥有的属性，亦或者是旁的种族不可能拥有的习性。
　　总之是怎么猎奇和怎么古怪就怎么来的地方。
　　而在那个地方，之所以会被归置在避难所的安全区域。
　　所为的也不过是控制罢了。
　　就是控制那些还没有摸清楚能力的展示星球的种族，它们是不是存在着不可控的能力。
　　如果一旦它们的能力还有什么超出原本的检测和认知的。

408 大灾之时
　　最起码在避难所强大的安保系统的控制下，不会对周围的人以及这个避难所内的其他的种族产生什么破坏性的影响。
　　不过，高等种族以及这个星球的避难所有些小瞧了这群来自于展示星的种族了。
　　就算是他们再怎么的原始，但是确拥有着属于自己的生存智慧的。
　　在绝对的力量的压制底下，没有人敢将自己报名的手段使出来的。
　　所以，这就造成了，那个表演者的街道以及舞台上，出现的永远是无关紧要却夺人眼球的表演。
　　而这种表演……呕……
　　林队长赶忙将自己的想法给抛却一下。
　　旁边的雅薇到底是见过一些世面的，她压下了心中的不屑，指着一边发布信息的信息屏，问林队长到：“要不要去看看任务大厅发布的任务？”
　　“好歹看看一些日常任务的发布与完成情况，我听说林队长最擅长的就是统筹了。”
　　“你总能从接任务的种族以及完成程度上推论出，什么任务简单一些，适合我们做吧？”
　　这倒是一个办法。
　　可也是最后的办法。
　　因为这种日常任务，基本上每天发布出来的数量和内容都是一定的。
　　而完成这些个任务，有的时候需要整整一天，而完成它们的酬劳，却可能只有一个通用币。
　　这是那些活不下去的种族在活不下去的情况下的最后的选择……
　　现在，林队长他们好像已经要走到这一地步了？
　　那就去看看吧，林队长想到的是雅薇手中还存有的存款。
　　而且，就算是基础任务，若是选择完成时效短一些，也不是不能混出一个温饱。
　　于是，两个人就往大厅外街道两侧的小窗口的方向走去。
　　为了不跟众多的混温饱的种族抢夺任务，他们还特意的选择了一个偏远人少的窗口走去。
　　也就在这个时候……
　　一直负责监视这一队人马的人向研究所的人发出了通话的申请。
　　“现在是个机会，要不要对未采样的人类动手？”
　　埋头在实验室的导师现在还没出来，他的学生挑了挑眉毛。
　　“你能保证万无一失吗？”
　　“要知道在安全区域里，这两个人身上的展示空间可是一直开着的。”
　　对于此，这个受雇于研究所的编外人员笑了：“你是不是忘记了我是从什么星球上出来的了？”
　　学生只是一想，就立刻明白了对方的想法。
　　“你是说神不知鬼不觉的方式采血？你可以啊你！”
　　“也不是不可以啊！如果真的万无一失，你就动手！”
　　“不过，有件事儿我得提醒你一下啊，一旦被人发现了，亦或者是被对方抓住了。”
　　“你可不能做什么背叛研究所的事儿啊。”
　　“你就算是胡乱攀扯，我们也有一百种方法不承认的啊。”
　　对于这番话，这位外围成员压根没当回事儿。
　　“你放心吧，如果不是研究所给的薪水足够高……我怎么可能来这里当外围人员。”
　　就凭借着我这一身的本事，去哪里吃不开。
　　这位外事人员拍着胸脯保证了，一转头就开始实施自己的计划。
　　这些天他跟在林队长这一队人的身后，可是没少观察对方的周边关系。
　　随着他距离这两个人的越近，他的能力就越快的调动了起来。
　　就见这位外围人员，朝着自己的脸上随意的抹了几把……
　　当他将手再一次放下来的时候，他原本一片模糊的脸就变了一个模样。
　　而随着他往前跑动，他的肌肉骨骼都随着他的能力发生了改变。
　　“林队长！林队长等一等……”
　　等到她大声的叫住林凛两个人的时候，那个外围成员已经变成了那个来自于亚马逊雨林的队友。
　　那个天大地大没有弟弟安全大的姐姐。
　　“怎么是你？”
　　不只是林队长感到奇怪，队伍中另外一位女性也感到十分的奇怪。
　　按理来说，两个人性别相同，就算是国家和种族不同，但是在组队熟悉的过程中，也应该比那些大老爷们走的近一些。
　　但是这位棕色皮肤的野性女人，却从来没有对雅薇表示出任何的不同。
　　就在队伍磨合的这一个多月里，对方不仅不因为性别的缘故跟她亲近一些……
　　她甚至对雅薇还有一种莫名的敌意。
　　虽说这种敌意有些淡淡的吧，但是女人这种生物，对于旁人喜欢或者是不喜，通常都是十分的敏感的。
　　现在，她突然的出现，突然的靠近……
　　而且与她形影不离的弟弟呢？这个明显的弟控，怎可能放任她弟弟离开自己的身边？
　　就在雅薇和林队长感到奇怪的时候，这个女人却没给他们这个机会。
　　只见这个浑身都是古怪的女人径直越过了雅薇，直接扑到了林队长的身上……
　　“我好害怕啊！”
　　“你干什么！你给我松手！你还要不要脸了，我们跟你很熟吗？”
　　见到于此，一直拿林凛当成备胎的雅薇怎么可能同意另外一个女人的投怀送抱？
　　就在他们三个人因为这个突如其来的拥抱而拉拉扯扯的时候……
　　“轰隆隆……”
　　“哗啦啦……”
　　避难所外面却发生了意想不到的状况。
　　“什么情况？外面怎么了？”
　　“不清楚！以前从来没有发生过。”
　　此时的避难所，无论是混乱区还是安全区，无论是哪一个物种，无论正在做什么，都停下了手中的事儿，向着发出响动的地方看过去……
　　因为自从这个星球的避难所选址驻扎之后，历经几万年的光阴，这个避难所内也没有过如此大的震动。
　　别看着这个避难所的设施并不是多么的先进。
　　但是它的坚固程度与防御力可是一流的！
　　这颗星球上曾经也发生过版块的移动，以及内壳的震荡这种事情。
　　但是由于这个避难所内安装着最强大的减震与传感分散系统……
　　在这里生活的种族，也没有多大的感受。
　　可是这次不同了，震荡竟然传播到了避难所了……
　　那么外面到底发生了什么，会对内里产生如此大的波动。
　　就连守护最森严的研究所里的工作人员都停下了手中的动作。

409 无题
　　作为整个研究所内的核心，虽然这位具有野心的科学家一心只想着实现自己的理想。
　　但是他自己培养了许多年的团队的安危，也是十分的重要的。
　　在这种情况之下，连他都停下了手中的工作，将所有监控的设备都投向了野外。
　　“到底发生了什么！将镜头转向外面！”
　　与此同时，具备这一能力的第三方，第四方，第五方，也陆陆续续的行动了。
　　首当其中的当然是展示星球的栏目组，代表着高等种族的脸面的展示屏幕。
　　其次就是与其合作的避难所的官方力量。
　　最后就是控制了混乱区域的地下势力。
　　这几个比较大能量的机构和组织一出手，站在避难所中的大部分的种族都看到了避难所外面都发生了什么。
　　“这是什么！！！”
　　雾气，漫天遍野的雾气……
　　在林队长盯着远处升腾起来的大屏幕发愣的时候，刚才扑到他怀中的那个女人却突然发难，嗖的一下，画了林队长一下。
　　“嘶……你干什么！你有病吧！”
　　林队长下意识的推了一把，将这个女人尽量的推离怀中……
　　在他即将发怒的下一秒钟，这个女人却一低头，嗖的一下朝着人群之中扎了过去，几个呼吸之后，人就跟着跑远了。
　　“什么，什么情况？”
　　就算是大屏幕上渐渐的出现了景象，也比不过自身的利益重要。
　　林队长只觉得自己的胳膊上一阵的刺痛，他皱着眉头低头一瞧……
　　袖子不知道什么时候被拉出来一道口子，胳膊上也跟着汩汩的流出了鲜血。
　　“她有毛病吧？想要对你下手？可是这么近的距离，为什么不对你的要害下手，而只是划破你的胳膊呢？”
　　雅薇看到了第一反应是拿出自己身上带着的紧急救援喷雾，对着林队长身上呲呲呲的喷了几下。
　　说来也是十分的见效，这种产自于高等星的用于宠物伤口处理的药品，只喷了两下，就将林队长的胳膊上的血给止住了。
　　“没事儿了，皮外伤，我裹一下就行了。”
　　“我觉得她本来是想要做点什么大事儿的……只是外面的事情发生的太突然，她失手了？”
　　否则没办法解释，对方为什么会不疼不痒的来上一下，不但白白的提醒了自己她对他们有敌意，这以后也不会再给她第二次的机会了啊。
　　雅薇勉强接受了这种解释，两个人的注意力，再一次被大屏幕上的亮起给吸引了。
　　只可惜他们真的猜错了。
　　谁能想到对方只想取得他身上基因样本呢？
　　就这位外围人员刚才的动作，足够他在瞬间就取得了很多克量的样本了。
　　那么大的口子，不但采集了血液样本，连同林队长的皮肤，肌肉，毛发样本，也一并被这一刀给收集到了。
　　现在的它正在往研究所的方向跑去。
　　想是这种不在工作内容之中的任务，对他们这种外围工作人员来说，才是最赚钱的来路呢。
　　这也多亏这位的手段很快，它冲过去的时候，林队长的展示空间里还没给出一个正脸，它人就埋进胸里边去了。
　　否则，就林队长身上的那个空间，就足可以暴露这个人的目的和企图了。
　　因为所有在外面看展示栏目的种族都看到了这姐弟两个已经关到避难所的拘留所内了。
　　现在突然出现了顶着姐姐脸蛋的奇怪的种族……
　　那它干点什么都会成为众人的焦点的。
　　只是现在，所有的种族的眼神都分给了避难所的外面。
　　察觉到了其中不对的，只有麦凡一个开了全屏幕的外挂人员。
　　所以，这是研究所内的外围人员了？
　　他们到底为什么会如此的纠结与样本。
　　整个研究所内外的员工都不知道，有一个地球人已经心生警惕了……
　　只不过这种警惕现在还不能透露出来，因为他们没有时间去管细枝末节的小事儿了，因为他们正在疯狂的逃命。
　　是的，外面的震动是从未知之名当中传过来的。
　　距离未名之名最近的，肯定是麦凡三人组……
　　而这个动静……其实也是麦凡搞出来的。
　　是的，带着高于这个展示星球的雷达的麦凡，随着他的推进，那个雷达地图也在推进。
　　在推进的过程中，麦凡就发现了这地图上很奇怪的几个点。
　　这些点标注的是红色的气息，可是那些红色的点的大小以及分部，又好像是构不成足够的威胁的样子。
　　就地图上标注的，这些点点最多也就脸盆大小。
　　况且能对人类产生威胁的生物，对于他身边的阿修罗族……好像也不算什么吧？
　　就算是为了自己的安全计，是不是也要想办法铲除这些危险的部分呢？
　　想到这里的麦凡，还事先征求了不释天的意见。
　　“是这样的，我呢对外界的感知有一点点的敏感，我觉得这个坐标点，还有这个坐标点的位置，地下几米的深度存在着危险的东西……”
　　“如果我想办法将它们引出来，你有多大的把握将其消灭？”
　　不释天一开始还是十分的谨慎的：“那东西有多大？”
　　麦凡笔画了一个脸盆的大小。
　　“拿东西是什么？”
　　麦凡摇头：“我得先挖出来了之后，才知道具体是什么东西。”
　　不释天想了一下：“如果我们无视它们直接往里边探索，会对我们的返回有威胁吗？”
　　麦凡摇头：“真不好说，我只感觉那些东西是极其危险的，再其他的就一无所知了。”
　　不释天一听说麦凡感觉那东西危险，她整个人就放松了下来。
　　“嗨，你们人类感觉危险啊，那就可以试试了。最起码我是没感觉出什么危险来的。”
　　这种族不同，对付起来，感觉当然会不同了。
　　在得到了不释天的保证之后，麦凡还真就对着距离最近的红点下手了。
　　这期间因为不释天刚才一下子就搞掉了一个荒原与密林的融合种，居住在苔藓密林周围的生物也察觉到了不释天的不好惹，因着她的继续推进，就迅速的逃离了这一片的区域。

410 神奇
　　所以对于仍然还停留在地底下的红色的小点，在麦凡的地图上就显眼多了。
　　在没有旁的厉害的生物的阻挠下，麦凡很快就找到了第一个红点的所在。
　　“你确定在这里？”
　　麦凡点点头，这里长了一颗毛刺儿加上绒绒的怪树，在一种还有点植物样子的植被当中，还是相当的显眼的。
　　“对就在这棵树的底下，我试着挖挖…….”
　　说完麦凡一招呼，三个人就抄起工兵铲，对着这毛绒漆黑，油脂外泛的树运作了起来。
　　三个人挖的不亦乐乎，只是半天了，这里的土壤环境可能跟地球上的有很大的区别，他们的用工没有得到相应的回馈。
　　就只面前给挖了一个一米不到的小坑，基本上等于没有进展。
　　对于地球雄性的无能……不释天也是十分无奈的。
　　她探头过去，瘪瘪嘴，用右侧的两条胳膊将这棵古怪的树一抱……刷拉就将整棵树连根拔起了。
　　看得麦凡三个人是目瞪口呆……
　　可接下来发生的事儿，就让他们不得不将这份惊讶给压制住了。
　　因为就在不释天将这棵树拔起来的同时……
　　地底下的红点是喷涌而出……那是一种古怪的红色的液体，直接就将麦凡三个人给浇了一个劈头盖脸。
　　至于不释天，她的身手是十分的灵活的，自然是避开了。
　　可她还没来得及嘲笑麦凡三个人呢……
　　这地面上就轰隆隆的作响了。
　　因为这些喷涌出来的液体，让周围沾染到它们的生物都发生了巨大的改变。
　　那些原本已经被不释天灼烧成了干瘪的柴火一样的苔藓，在浇灌到了这些红色的液体之后，竟然直接枯木回春，从原本焦黄的态势直接青葱了回来，并且还趁着这股子邪劲儿，往周围蔓延开来。
　　只不过重生过来的苔藓的小心思没有得逞，因为有距离的更近，沾染的更多的动植物不允许。
　　当苔藓的边缘与一处密林接壤了之后，直接就被对方膨胀出来的树干给卷了进去，在一番鬼哭狼嚎的争夺之后，终究是安静了下来，这些刚才活过来的苔藓，不但没有占到什么便宜，反倒是因为自身的虚弱，让原本的领地又缩小了一圈。
　　‘吼吼吼……哼哼……桀桀桀桀桀……’
　　整个林子因为这股喷涌出来的雾气而变得躁动又喧闹了起来。
　　直到这个时候，麦凡才发现，这个林子……压根就不是动植物交杂生存的空间……
　　未名之地……所有生活在这里的生物……它都是动物！
　　就好像是现在，那些本应该扎根在土壤之中的植物，青草，花朵，竟然用自己的根茎从泥土之中爬出来，朝着那红色的雾气还没消散的地方爬去。
　　争先恐后的，就想要多抢夺一些这种红色的液体……
　　这是什么？麦凡摸了一把脸……
　　见鬼了……因为他发现，随着这股红水喷出，又消失，那个能造成威胁的红点已经不见了。
　　但是在他的周围，越来越多的黄色的点点浮现出来。
　　因为他释放出来的东西，让这片安静的沉睡的密林活了过来。
　　“嗷嗷哦啊哦~~”
　　密林的深处开始传来阵阵的骚动，不知道为什么，麦凡的心脏开始突突突的跳动。
　　他甚至都不会去探查里边发生了什么……只是对着不释天几个人大吼着：“跑！跑哦！回避难所！回避难所！”
　　话都没说完，他人已经拔腿就往未名之地的外围跑去……
　　几个人才几天的相处啊，可就是莫名的信服了麦凡，他们也不管眼前的怪事儿了，跟着一起往密林的外围冲去。
　　只是人类的腿真的不长，又不是擅长奔跑的种族……
　　跑出去一里地多一点……那个古怪的声音就从他们的脚下传了出来。
　　“完了……”麦凡看着脚底下的红色渐渐的铺满了整个脚底，对着他的同伴们说到：“你们有没有想过……这片地方，其实，只是一个未知的生物的头顶……”
　　“不对，我不知道是什么位置……我唯一可以确定的是……我们正生活在它的体表呢。”
　　“不释天，刚才你跟我说，这片区域早就存在，甚至是避难所建造的时候还有意的避让开了。”
　　“但是，你看现在跟避难所这个距离，这是在这么多年的时间里，逐渐的向外扩张的吗？”
　　“难道就没有人察觉这里边的不对，并且做出应对吗？”
　　“还有，这个区域到底占据了整个展示星球多大的地方？”
　　“为什么，为什么会有这么大的震动？”
　　不释天回想了一下小时候祖母跟她的提醒，一边跑一边不太确定的说到……
　　“其实，从这边过去，就没有人抵达到的啊……”
　　“这颗展示星球当初对外观测的时候，就是因为它外观的特殊性，我们才起了兴趣，在这里建设基地的。”
　　“这颗星球不是传统意义上的圆形，而更近似于圆锥形……”
　　“咱们现在居住的，无论是野外区域还是避难所的内部，实际上都是建立在偏重于椭圆形这半边的区域的。”
　　“而相背的那一面，都是被这种磁场混乱，生物也奇怪的区域所覆盖的……”
　　“前期不是没有人来过，但是第二天连人都出不来，机器一进来，也就失去了控制力了，久而久之，这半边的开发也就被搁置了。”
　　“后来避难所身后的集团发现可开发的区域内并没有什么值钱的能源，纯属自给自足的鸡肋星球之后，就只是将其做成了一个生物安置的据点了。”
　　“要不是那个高等种族将这里选作了展示星，避难所已经很多年都没什么变化了……”
　　可偏偏，现在因为麦凡的出现，一切都变了。
　　“所以，你的意思是……”
　　“一开始建立的时候，这颗星球是有主的？”
　　是，虽然有些不可思议……麦凡这种地球来的土包子甚至见都没见过，但是在无奇不有的宇宙空间里……
　　本身就存在着一些匪夷所思的事情与生物……
　　这颗星球，可能只是一个生物的寄生体……

411 毁灭
　　或者是有一种生物可以与星星融合在一起。
　　以前可能是它的沉睡期或者是幼生期……
　　但是未名之名的区域在生长，它的领地在扩张……
　　它醒过来，或者是死过去，也是早晚的事情。
　　现在，麦凡对着那个点下的手……可能是这种半生物的气孔，亦或者是某个敏感的器官或者是附着物……现在被他给释放出来了……
　　不管是弄疼了，弄醒了还是弄舒服了……
　　对于这颗星球上的其他生物来说，都不是一件好事儿。
　　“艹！你！”不释天直接喷了脏话。
　　她这是做了什么孽，跟这群人混在了一起，并且将麦凡所说的可能给唤醒了。
　　虽然她在这颗展示星球上待的真的是没什么意思。
　　可是这里到底是她长大的地方……亲手毁掉自己的家乡什么的……只是想想就挺泄气的。
　　麦凡大概明白对方的想法，他一边疯狂的逃跑一边宽慰着身边的阿修罗女人。
　　“别想这么多！你要不要去地球！”
　　“我们星球有阿修罗的传说！这里可不是你的家乡！不是你的母星球！”
　　“所以，你到底有没有什么能在外太空驾驶的工具！”
　　“这里……这里绝对不能再待下去了！”
　　麦凡这话才落下……身后就传过来了更大的爆裂的声音……
　　有什么东西，从地底爬起来了……
　　动静大的……不释天没防备的情况下直接就摔了一个跟头。
　　不是她反应的不够快，而是因为他们四个人的脚下直接碎成了一块又一块的烂泥地……
　　为了躲避脚底下冒出来的尖刺与石头，不释天必须用这种笨拙的方式才能躲避。
　　“真是麻烦！！见鬼了！”
　　当她爬起来打算逃跑的时候，麦凡却一把抓住了她海藻一样的头发。
　　“你说过了，能够保证我们的安全，你说过了，要保证我们的安全。”
　　“你说过了，有你在，是不会出什么大危险的……”
　　见了他娘的鬼了！
　　这种危险是她能够预计到的吗？
　　不释天都快要疯了，可是她明明可以利用自己的能力将麦凡的手直接烧成焦炭，将死命的拽着她的累赘给抛开的……
　　可是她犹豫了一下，看着对方有八分同她的族群相似的脸，到底还是没舍得动手。
　　“真是麻烦！啧，你们给我老实的趴着！”
　　不释天说完这话，她那能够烧毁一切的头发竟然再一次的疯长了起来。
　　只是这一次，头发上没有带着火焰，它只是将这三个累赘男人缠绕起来，然后，就在主人的带领下，往避难所的方向扯去了。
　　“我们走啊！”不释天终于拿出了自己所有的本领，她猛的一跺脚，脚底下的岩石都被她直接给踏成了齑粉。
　　但是这一脚，却足够让她跳到两三里地之外了。
　　可是吧，能造成这么大效果的这一脚，它闹出来的动静能小吗？
　　要知道这片区域，可都是这个庞大的生物所在的区域呢。
　　于是，嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！它的苏醒更快了。
　　麦凡几个人猛的一抱头……直接就认命了。
　　而那些还在他的直播间里的各种种族们，却是笑喷了。
　　对于它们来说，遥远的展示星球上发生的事情，与它们是无关的。
　　它们只看到了惊险刺激的场景，以及身处这个场景中的生物的无奈。
　　对于此，它们的表现可以说是冷漠的。
　　因为它们想要看的，甚至比它们表现出来的还要残忍。
　　‘太棒了……我们是不是能够看到一场星球毁灭？虽然我经常在科普栏目当中观看一颗星球的毁灭。但是像是这种依然处在活跃期，且在其期间内星球上还生活着大量的生物的星球毁灭我可从来没有亲眼目睹过。’
　　另一个生物回到：‘你这不是废话吗？一般星球除非是咱们没发现的原始星球，才会面临这种情况吧？’
　　‘这科技但凡发展的好一些，生存的生物种族强大一些，自己居住的星球刚才有一点衰退的意向的时候，就会发现的了。’
　　‘那个时候提前做好准还是什么难事儿吗？有用的生物种族进行迁移，重新选取一颗适合居住的星球又是什么难事儿吗？’
　　‘实在不行不是还有宜居星球租住计划吗？一些高等种族可以提供租住星球的设计，只要你能付得起代价，一颗一模一样的新星球，就在前方等着你呢。’
　　‘现在这种场景，那可是千百年来难得一见的意外情况。’
　　‘一般这种情况的发生都是十分的突然的。’
　　‘就那种科普栏目，等到它们接到了消息，一颗星球的衰落与消亡也早就完成了。’
　　‘你还想着看有生物的星球的自救？你怕是在做梦呢。’
　　所以这是多好的机会啊！
　　‘这次的展示栏目真的没白来！’
　　麦凡空间里的反应自然也被栏目组的人给看到了。
　　原本它们是十分的恼怒的。
　　你说好好的展示栏目，刚才落地四天，就发生了如此大的事情。
　　这个栏目背后可是有无数利益相关的财团支持的。
　　在这个各种种族都在关注的栏目当中，它们能够取得多大的利益。
　　一旦当中的种族被挑选或者是被看中，那它们所获得的利润就不是用星星点点来计算的。
　　但是现在，都被这颗选定的星球给破坏了。
　　谁能想到，这是一颗无法预料的星球呢？
　　可正是因为如此，让更多的原本对这一批展示种族不感兴趣的观众又回来了。
　　那些从一开始就没发现兴奋点或者是需求点的种族，因为这颗星球又回来了。
　　而这当中，随着不释天的奔跑，挑衅，再奔跑，再挑衅……
　　那只生活在星球的另外半边的地底生物终于复苏了。
　　‘好戏来了！好戏来了！’
　　诸多生物居高临下的兴奋着……
　　只有身处在这个星球上的人，才能明白其中的恐怖。
　　而这个星球上最害怕，距离这个生物最近的人是谁？
　　是一拖三的不释天啊。
　　她第一次感到了恐惧，在一整颗星球的力量面前，所谓的神族力量根本不值一提。
　　“真是要被你们害死了！”

412 跑路
　　可就算是这样，不释天依然没有抛弃这群累赘。
　　她就这样飞一般的奔跑着，甚至跑出了残影。
　　在见到了避难所的大门的时候甚至连减速都没，径直冲向了避难所的安检地带。
　　“别愣着了！拉警报啊！！这颗星球要崩溃了！”
　　不释天的叫嚷，她拖着三个人类的飞奔，以及她身后的天崩地裂……
　　在这个时候，已经被所有的镜头给看到了。
　　避难所的负责人目瞪口呆，混乱区的双巨头微微颤抖……
　　无数居住在这里的生物们，惊慌的大脑一片空白。
　　嗷嗷！
　　当一双赤红色的眼球从地底底下冒出来的时候，屏幕内外，都发出了无法控制的尖叫。
　　“蜃兽！蜃兽！”
　　又是一只被认证的灭绝种，又一次出现在了这颗平平无奇的星球之上。
　　是这颗星球专门吸引这种少见的种族？
　　还是因为这本来就是少见种族最后的栖息地？
　　大家无从得知，但是所有人却知道……无论结论是什么，首先要活下来，才能弄清楚。
　　然后，大家在尖叫过后……
　　不释天已经强力的冲破了防护线，抢过安全区域内的一座小型的交通设施，将头发一甩……啪啪啪，三个人就被扔了进去，而她的脚一蹬……嗖……直接就往混乱区驶去。
　　“我没有那么多的财富去购买一辆专属的飞船。”
　　“但是我知道，混乱区内谁有，而谁最有可能带上我们。”
　　对于不释天的建议，文医生还打算挣扎一下：“那个我们不是展示种族吗？现在还在展示期间内，将我们拉过来的栏目组，总不会不管我们吧？”
　　“我记得来的时候，运输飞船可是好大的一艘呢！”
　　不释天又笑了，只是她对文医生的耐性可没有对麦凡的高。
　　她懒得说只是在前面跑……留下没说的话，由着麦凡解释。
　　“不是的，你知道我们去哪里集合吗？”
　　“还有这个时候需要联系什么人吗？其实刚才在闹出动静的第一时间我就联系咱们上面的主办方了，但是当初的系统设置是，由上而下的沟通是可以的，底下往上面的汇报是无法接通的。”
　　“还有，现在这个情况，展示栏目组依然没有开放大通讯的权力……”
　　“你觉得这是为什么？”
　　不是他们没有想到，那么多人都通过对外的屏幕看到了。
　　他们只是单纯的觉得麻烦。
　　当然了，不排除一些恶意的推测。
　　比如说，为了节目的效果，栏目组故意放缓沟通的效率，或者是制造出一些麻烦。
　　不到最后的关头是不会让他们这些展示种族联系到上头的。
　　所为的，就是为了让这个栏目看起来更加的劲爆一些，顺便再观察一下，在危急时刻，在面临灭顶的灾难的时候……各个种族还有什么藏在背后的本领。
　　反正，栏目的负责人员可以提前坐在飞船上做着准备。
　　等到了撤离的时候，再对外放开。
　　就算有人有所质疑，他们也能用需要提前准备的借口来搪塞。
　　与栏目的话题度与收视率相比，那些展示星球的展示种族又算是什么呢？
　　正是想到了这种可能性，麦凡觉得哪怕是为了自救，跟着不释天要比等着那缥缈的展示栏目的负责人要靠谱的多了。
　　大概是沉默的够久，文医生也琢磨过自己刚才是犯蠢了。
　　他朝着麦凡点点头，几个人的脚步就加快了几分。
　　可跑着跑着吧，大家就又察觉出了什么。
　　“这是往狗头家跑？”
　　话一出口，一群人就又明白了。
　　也是，不释天这种得过且过的人是不可能存储什么备用物资的。
　　至于往外面逃跑的大型设施自然更不可能配备。
　　但是随时随地都在居安思危的狗头人，却是这个避难所里，最有可能配备逃跑工具的生物之一了。
　　现在他们去找狗头，好像也没什么不对的。
　　大家这么一坦然，就跟打算关门跑路的狗头撞到了一起。
　　这狗头以为不释天三个人是来找自己的麻烦的。
　　毕竟当初未名之名的地图和资料是从自己的手中买的。
　　而现在，闹出这么大的事情……它刚才也在摄像头里看见了……
　　虽说跟它没有直接的关系吧，但是这几个人差点就因为它死了……那点小心虚还是有的。
　　只是狗头太低估不释天的战斗力了。
　　他自认为结实的大门，只是被不释天锤了几下，就被拆卸了下来。
　　此时的狗头人正抱着身后几个小崽子，打算从房间的密道里逃跑呢。
　　大门被掀开的瞬间，两拨人就大眼瞪小眼的，对到了一起。
　　“跑路？”
　　四只狗头缓缓点头。
　　转而狗头人醒悟过来，赶紧拼命的摇头。
　　三只小的蠢，它这么精明的一个大人，可不能跟着蠢。
　　晚了，真把它对面的四个生物当成同类了不成？
　　麦凡笑的特别的大声。
　　当初这个狗头人能用房子和消息换两罐子罐头的时候，他就知道了，对面的这个种族的智商怕是不高。
　　只是在这个什么都稀缺的混乱之地，消息却是最值钱的。
　　狗头人掌握了一条别人有所需求的消息网络，它就算是再蠢，也比一般的种族要混的好一些。
　　“所以，一起走吧！”
　　“别说什么交易不交易的。”
　　“我们几个人真就占不了你多少地方。”
　　“还有，外太空之中的危险可是比混乱之地还要多的。”
　　“在不确定这个避难所能不能保得住的情况下，我建议你还是带上我们四个战斗力的好。”
　　当然了，真正的战斗力只有不释天一个，他们三个权当是打杂了。
　　而狗头人到底还是一个好劝的，只是想了一下，就点头同意了。
　　几个人一起进了狗头人的秘密通道，往地底更深的地方滑去。
　　此时麦凡身上带着的展示空间直接就变成了黑色。
　　那些想要多看一些内容的观众，赶忙往其他的空间展示里跑去。
　　这时候来自于地球的其他的人在干什么呢？
　　雅薇利用手中的通讯器材，直接联系上了她的主人。

413 各自逃命
　　而她的主人，那个只是对人类有着一时兴趣的高等种族……在这段时间里，已经有了新的宠物了。
　　这个宠物虽然没有雅薇那么有趣，但是胜在十分的乖巧。
　　喜新厌旧对于人这种情感丰沛的物种来说都是十分常见的，那么对于情感相对淡漠的高等种，自然更加的理所应当了。
　　它看到了宠物的通信信号，但是现在正在去往宠物市场的途中，它觉得晚一些回也没有什么大碍。
　　养宠物嘛，闹脾气的时候等上半小时，饿了的时候迟上五分钟，到了最后，总是会想办法哄好的。
　　雅薇的主人是这么想的，就在这最要紧的关头。
　　‘啪’通讯器就这么眼睁睁的被挂断了，雅薇跟林队长都傻了。
　　“这？是什么情况！！”
　　“快拨过去啊……”只可惜……‘嘟嘟嘟嘟’，对面是信号中断的黑屏。
　　到了这一刻，雅薇从未有过的一种感觉涌上心头了，她第一次知道怕了。
　　因为高等种族就是她的底气。
　　只是在这种要命的关头，她最依赖的底气，撤走了！
　　“现在怎么办？”她依赖的对象立马就发生了转移。
　　林队长第一次感受到了他这个队长被需要了。
　　可是这种情况下的需要他宁可不要。
　　“联系展示栏目方，立刻，找到撤退的大部队！”
　　“你还记得放我们下来的飞船停靠在哪里嘛？”
　　他们的记忆点坐标是，对方好像是在这颗星球的半空之中就对它们进行了投放？
　　是的，栏目组为了能够很好的监控和接收信号，他们的主控中心以及投放中心，实际上都不在展示星这颗星球本身的。
　　他们的运输船以及相关的设备，都在这颗星球的天空之外，半空之上呢。
　　“所以，我们现在要做什么？”
　　密切的观测着这颗星球的栏目组对着负责人发问了。
　　此时的太空中，操控这架庞大的飞船的栏目组的负责人，脸上露出了玩味的笑容。
　　一切发生的太突然，也太有趣了。
　　而他们曾经设想的栏目突发状况，并没有让这期栏目流产。
　　就在刚才，已经有不下于几十个的通讯要求，接通到了他私人的号码之中，所要的只有一件事儿，那就是尽量将撤离的时间拖后。
　　能多后就多后，保证在最后的关头将大部分的展示种族带走就行。
　　对于那些看这期栏目并且有需求的大佬来说，接下来的时间里，他们所看到的信息才是最有用的。
　　而在这段时间里，他们对栏目组的要求只有一个，那就是保证展示信号的通畅，让他们能够全方位的观测各个种族就好了。
　　至于这些生物的性命……反正这些展示种族当中没什么稀缺种。
　　就算是高等种族从中挑选出来了附属种，也没必要从这几个零星的族群之中去挑选。
　　作为已经登记在案的展示种族，它们所居住的母星坐标，早已经被记录在案了。
　　若是有需要，自然是去族群更庞大的母星之中去挑选了。
　　没有什么比高高在上的漠视更加恐怖的事情了。
　　那些高高在上的种族就这么默许了这件事儿的发生……
　　底下的人不知道，他们只知道，周围的种族跟他们一样，都联系不上展示星球的栏目组了。
　　“怎么办？”
　　“找到我们的队友？没用。”林队长摇摇头。
　　“去看看这个避难所中的大人物，看看他们接下来的计划。”
　　是，是一个办法！雅薇擦了一把因为委屈流出来的泪花，跟着林队长往避难所的守备大厅跑去。
　　那里是报案以及处理纠纷的地方。
　　要是发生了危险，作为在地球上生活的人类，第一时间想到的就是这里的保全机构。
　　至于其他人……
　　他们早就忘记了还有几个幸存的队友了。
　　比如说还关在拘留所内的姐弟两。
　　他们现在才被分开，移交给了拘留所的看守人员。
　　可就在这个时候，遇见了，百年不遇的大事儿……
　　外面的震动，让距离野外只有一墙之隔的避难所，整个跟着摇晃了起来。
　　“发生了什么！开监控啊！”
　　作为一个时时刻刻都要地方罪犯逃走的机构，无论是对内还是对外，它们的监控设备都是最密集的。
　　然后，它们就看到了，自己星球原来是半生物半内核的特殊构造星……
　　在这种情况下：“快向总部报告啊！”
　　“啊啊啊！！”‘轰隆隆……’‘哗啦啦……’
　　再又一个大震动之后，钢铁构筑的堡垒，从地底瓦解了。
　　整个看守所，被地壳高速的变化给撕裂了，它们踩着的地板下，直接出现了一个深不见底的大洞……
　　一个毫无防备的看守人员惨叫着随着石头瓦块一起往下落去……‘啊啊啊啊…….’
　　那声惨叫持续了好久，都没见着停歇下来。
　　“我的乖乖啊，这个洞得有多深啊！”
　　“不好！姐姐！姐姐！”
　　当弟弟的担心姐姐，当姐姐自然也担心弟弟。
　　他们被抓起来，拘留十日，本来是一件说不上好坏的事情，但是在这种危难时刻，反倒是成为了一件坏事儿了。
　　无论将来发生了什么，这位姐姐和弟弟也只有一个想法，那就是找到他们的亲人，之后再谈别的。
　　得亏他们刚才被分开不久……一道走廊互为左右。
　　只是这中间不停的塌陷着的大坑，却成为了天堑一般的阻碍。
　　还带着监控手环的姐弟俩，只跑了两步，就被下陷的地面给隔开了。
　　“哈哈哈，终于有了逃跑的机会了！”
　　“兄弟们！快跑啊！只要是进了混乱区，就安全了啊！！哈哈哈！”
　　在看守所的深处，这种放肆的狂言越来越多了……
　　那些穷凶极恶的罪犯，可算是找到了重获自由的机会了。
　　在他们那些亡命种族的眼中，灾难就意味着生机呢。
　　当姐姐的眼看着一个飘零的种族带着古怪的音调从她身边快速的经过，竟然无视了脚底下的大坑。
　　“哎！朋友，能不能帮……”姐姐的话音还没落下……
　　就看到了那道缥缈的影子，在距离看守所几百米外的大院里扭曲了几下……
　　啪的一下爆了。

414 逃
　　嗖，姐姐猛的一转头，就看到了她的身后，负责押解她的看守人员从地上爬了起来。
　　它脸上带着愤恨又解气的表情，擎着胳膊，看着那个炸开的尸体，裂开了大嘴。
　　“想跑？”
　　“就算是撤离，也得跟着我们的命令一起！”
　　“进了这里的种族，若是真那么容易跑了……那我们这些看守人的面子往哪里搁！”
　　这话说的没错，空间里赞同的不少，还有一些种族默默的记下了这个看守的族群种类，打算寻找一下，给自己的附属星球也雇佣一批安保人员。
　　只是这么负责的看守，对想要姐弟团聚的人来说不够美好了。
　　“姐姐！”
　　弟弟就在对面……得想个什么办法！
　　就在这个时候，更大的震动来了，整个看守所直接塌了一半，而上面的命令也到达了看守所所长的手中。
　　那条没有断掉的线路，在整个看守所里被启用了。
　　“各部门注意了！带领下属的罪犯，往XXXOLXXX处坐标点移动。”
　　“再重复一遍，往指定坐标点移动。”
　　“在移动的过程之中，一切听所长和看守人员的指挥。”
　　“犯罪人员一经发现任何不当的举措，管理和看守人员有权使用应急期间的极端法规。”
　　整个拘留所的人都听到了这则广播。
　　所有能动的看守都行动了起来。
　　而这一对姐弟也彻底的不敢动了。因为他们知道，这个他们并不了解的应急法规……他们应当老老实实的遵守。
　　就在他们以为又要再一次的分开的时候，却见到分别押着他们的看守人员，竟然开始汇合了。
　　“快走！跟上！跟不上的就是死……”
　　随着看守的话落下，一片轰隆隆的声音从看守所的深处传了过来。
　　这姐弟俩看着奔涌而出的生物，想到，这看守所里关着的人，不少啊……
　　“滚开！弱小的炮灰……”
　　那些被放出牢笼的罪犯前赴后继的往同一个地点涌去。
　　横亘在姐弟两个人之间的大沟，竟是被这群想要活命的犯人，给填充起来了。
　　人类过不去的地方，别的生物却是过的五花八门。
　　这姐弟两个，趁着旁人凑起来的路，搭建起来的桥，竟是颤颤巍巍的也跟着过去了。
　　等到他们汇合到一处，不管怎样，就算是心思落了地了。
　　两个人一句话都没有多说，就往逃难的地点跑去。
　　他们这种艰难的求生，跟另外一波人的顺利，就成了鲜明的对比了。
　　这不，麦凡他们这一行人，早已经落在了另外一个空间之中了。
　　麦凡从没想到，在混乱区域内所谓的安全空间底下，还存在着一个更大更安全的地方。
　　“其实，我早从很多年前就为这一条做准备了。”
　　狗头人将怀中的三条小狗头给放了下来，他的子侄们就像是演练了很多遍一样，汪汪汪的朝着一艘灰扑扑的飞船跑去。
　　“你以为我拼命的倒换物资，赚钱，汲汲营营的去抠搜那三瓜两枣的是为什么？”
　　此时的狗头人脸上全是沧桑。
　　“还不是为了这一天。”
　　听到这里不释天惊讶了：“你早就知道了有这么一天？不对，你是早就知道了这个展示星球是个什么东西了吗？”
　　狗头人往飞船的方向走去，顺便点了点头：“是，你们难道忘记了我是做什么行当的吗？”
　　“早在你没出生的时候，我们狗头人就已经在做这些事情了。”
　　“只是我们从来没有将最紧要的消息卖给别人罢了。”
　　“因为我们知道，一旦让人知道了这条消息，我们怕就真的赚不到钱，活不到睁着眼睛逃生的时候了。”
　　对于此，不释天还是有些介意的：“你们是从什么时候发现的？”
　　狗头人走到飞船的面前，按了几个按钮，将门打了开来。
　　“不算太早，也不算太晚，大概是在几百年前吧。”
　　“你看这个型号，还是当初避难所二次改建的时候，我爷爷的爷爷的爷爷偷着留存下来的呢。”
　　“那个时候，参与二次改建的种族……呼……”狗头人吹了一下扑面而来的尘土率先进了门：“也剩不下几种了。”
　　“这些飞船是当初那些种族，拼了老命花了所有的财富筹备购买的。”
　　“只是，到了真正需要它们的时候，能过来，或者是知道这里还有他们最后一条生路的种族，又能有多少呢？”
　　这是怎么回事儿？
　　跟着狗头人一起进来的人脑子里全是疑问。
　　“一些嘴巴不牢靠的人，就这么消失了……”
　　狗头人不想多说：“当初我们只是负责情报采集的。”
　　“我的先祖在资料上留了一手，他发现了秘密，却没登记秘密，让这个所有人都明确的信息，到了他这里就好像是没明确一般的过去了。”
　　“也正是因为如此，旁人才以为我们狗头人一族是没发现这其中的门道的。”
　　“而那些自以为掌握了什么秘密和把柄的人，到了最后全都死了。”
　　“不要说秘密会被传播出去……”
　　如果它的族群从根儿上直接消失了的话，那么秘密就永远是秘密了。
　　“所以，这就是你们一代一代默默积攒财富的原因了？”
　　麦凡在舱门关上之前环绕了一下这个硕大又简陋的空间。
　　在这里停靠着的飞船的数量怕是不下几百艘呢。
　　可是到了现在，跑过来领取活命的机会的，还只有狗头人这一个族群。
　　“啪嗒”大门关起来了。飞船一冲上天。
　　麦凡几个人顾不得考虑别的了，他们只想着，怎么从地下飞往地表。
　　可让他们没想到的是，整艘飞船途径的通道，全在地下……
　　“这是什么道理？”
　　“谁说逃离星球就要水平上升了？”
　　“你们忘记了，星球的这半边可不是真正的星球内核……只要避开那只复苏的生物，从这里逃跑，可是比从真正的星核的方向逃跑要简单的多了。”
　　狗头人说着呢，通道附近就又震动了起来。
　　这位操控飞船的驾驶员，也懒得跟啥也帮不上忙的乘客们说了，只专心致志的盯着屏幕了。
　　“这条通道好像特别长……”
　　‘轰轰轰……’

415 留
　　“这条通道正在掉渣渣，看来那条生物已经真正的苏醒了。我说麦凡，你当初指着要挖的到底是什么东西？”
　　这事儿麦凡哪知道啊，他随便的编了一下回到：“我这个人从小就比别人敏感一些。”
　　“你怕是不知道吧？人类呢，除了拥有正常的生物五感之外呢，还有一种玄之又玄的感觉，我们称之为第六感，甚至在第六感的这种感觉之上，还能进化出第七感。”
　　“你还不知道吧，在古地球史上，也是对神族记录最多的一个星球了。”
　　“不但是阿修罗族，我看这里的一些资料上，还记录一些，比如神族之类的，好像都在我们的神话传说之中有着明确的记载呢。”
　　“原本我以为只是生物进化过程中的对于未解之谜的一种原始记录和崇拜，是带有神话眼光的描绘和杜撰的。”
　　“但是自从在避难所里碰到了你，就是真正的阿修罗族群了之后……”
　　“我们现在开始合理的怀疑，那些种族是不是真实存在过的，因为某种原因来过地球的，又因为某种原因撤离了。”
　　“也许当初你们高等种族的神魔大战的某一个节选战场就是在地球上发生的。”
　　“就当时的人类智慧水平以及科技的发展，你们将其当成一个完全没有开化的野蛮星球，也不是什么稀奇事儿了。”
　　“距离神话记录已经过去了几千年甚至更长的时间了。”
　　“曾经的外星种族的痕迹早已经在星球变迁的过程中被磨灭了，只有那些口口相传的传说留存了下来。”
　　“等待着它们某一日被发掘以及证实。”
　　“你看，现在不就被我们这些人给证实了吗？”
　　“这是不是说明，地球实际上是很适合神族这个族群驻扎和栖居的。”
　　“只要你们有效的控制住种族的能力，实际上在地球上生活是一点都没问题的。”
　　而且你们这饮食结构，好像跟人类很搭的吧？
　　不释天被说服了，她越来越相信阿修罗族在人类居住的星球上有遗迹了。
　　而狗头人也被说服了，因为地球上的东西，就是好吃啊。
　　就好像是现在，他在前面努力的驾驶飞船，而它身后的几个小崽子，正跟着文医生几个人埋头吃吃吃呢。
　　“嗖……”
　　别看飞船的型号不好，但是速度并不慢，跟随着麦凡的视角看过去，在那个洞口噗啦啦啦的掉渣的同时，他们终于看到了一个黑漆漆的出口。
　　咔嚓嚓，狗头人按了一下飞船上的开关，像是触发了开门的口令一样，那扇大门开了一个螺旋大小的口子，让这艘飞船嗖的一下穿了过去。
　　等到它们消失在夜空中后，这大门又嗖的一下关闭了。
　　这让麦凡展示空间内的观众，齐刷刷的松了一口气。
　　“竟然逃出来了？我能为人类加上一点吗？它们社交完成度比一般种族要高啊？这是为什么？”
　　当中一个情感分析类的物种，直接补充了一句：‘大概是底线比一般的种族要低很多。’
　　‘我见过太多高标准的种族了，也见过太多的无标准的种族了。’
　　‘但是和人类相比，都不具备它们的弹性。’
　　‘就是对待不同的事物和生物的时候，会有自己判断的弹性。’
　　‘这大概就是它们为什么善于沟通的原因吧，我发现在某些时候里，人类的底线那是相当的低的，它们仿佛并不介意将自己放在一个很低的位置，它们只要达成自己的目的就行。’
　　‘但是在某些时候，它们好像又特别在意一些不必要的地位。’
　　‘就好像是现在这样……’
　　镜头转到林队长，他正在往避难所的外围跑去。
　　跟在他身后的雅薇很不理解，认为他们现在应该等在避难所中，等着展示栏目的回馈。
　　对于自己的做法，林队长刚才已经解释了，但是雅薇并没有理解。
　　在关乎生死的危急时刻，不能帮忙的人，对于林凛来说，就只是一个单纯的拖累了。
　　“所以，如果你认为自己的做法是正确的，就别跟过来了。”
　　“等待着你的主人的联系，等他想起你的时候，自然会将你带走。”
　　“但是我并不是你主人的宠物，我必须要为自己的小命负责。”
　　“我自己做出的判断，以及接下来的行动，都是我能想到的最好的自救方式了。”
　　“所以，如果你不赞同，也不好阻止好吗？”
　　“其实从上次我们队伍彻底的撕破脸之后，就没有什么整体一说了。”
　　“我们听天由命吧！”
　　说完，林队长就撕下了好脾气会照顾人的伪装，只深深的瞧了雅薇一眼，就转过头去，朝着避难所大门的方向跑去。
　　“你……”雅薇只是愣了一下，对她处处关照的林队长就已经跑没影了。
　　她被身边经过的一个生物狠狠的一撞……这才从震惊之中转醒过来。
　　“不可能的！你离了我，一定是跑不远的。”
　　雅薇嘴巴上不认输……但是她颤抖的手却已经出卖了她。
　　她赶紧跑到了一处相对隐蔽的地点，打开通讯设备，继续做她无效的沟通了。
　　至于林队长，他跟在一大群相对眼熟的生物后面，往野外区奔跑着。
　　这些生物当的投放区域初跟地球人的投放点距离很近。
　　它们在往避难所进发的过程中，有过短暂的碰面。
　　这些生物看起来是无害的，在危机时刻……跟上去，数量多一些，获救的可能性也高一些。
　　对于地球上的不同人的不同选择，大家都理解。
　　只是在避难所内研究机构的研究员们，对于自己老师的选择却不理解了。
　　“我们为什么不能逃跑？”
　　“只有活下来才能做研究的吧？”
　　这位盯着仪器有些疯癫的导师苦笑了起来。
　　他窝在这个地方，还不能说明一切吗？
　　就在学生们七嘴八舌的提出抗议的时候……这个人转过身去，将手边的按钮按了下来。
　　“你们想走就走吧，我不拦着你们……但是我是不会走的。”
　　“我走不了，这就是我的研究所，我的家，我最后的星球了。”

416 跑啊
　　“想要离开的，大门就在那边，你们跟着避难所的人一起，撤离吧！”
　　“老师！”“老师！”
　　学生们劝都没法劝了，因为这个固执的人已经将自己的办公室从里边封锁了。
　　在生命面前，什么师生情谊也是靠不住的。
　　当研究所再一次往下面掉渣的时候，这些个学生已经往外面撤离了。
　　至于这位疯狂的老师，他的眼睛还盯着这些个人类标本呢。
　　他十分平静的将这些样本码进了保险箱中，并带着一种诡异的微笑，将其装进了自己的兜里。
　　刚才的诀别是他追求的一种效果。
　　现在，是他开展下一步行动的时候了。
　　他从抽屉里拿出一个古怪的盒子，打开，一坨说不出什么构成的基因肉团就被他铺在了地面上。
　　这个就是替代他的‘尸体’了。
　　等到他轰轰烈烈的从这里‘脱离’了之后，这就是他给避难所以及所有熟知他的人的交代。
　　这坨肉在爆炸之后会留下他‘死亡’的痕迹。
　　而他其实早已经逃脱了这里，成为了一个没有户籍，却真正自由的人了。
　　至于他接下来的计划，导师平静的按下一个按钮……他封闭的实验室出现了一个如同狗头人一样的黑洞。
　　作为一个拥有极大的特权的研究人员，他自己特意监控并没有上报的地方，实在是太多太多了。
　　在一个偶然的机会里，他发现了混乱区狗头人的秘密。
　　这个拥有着大量的情报供给的种族，有一个能够震动整个星球的大秘密。
　　通过狗头人这条线，导师发现了避难所空间下面的秘密。
　　在这里，他学着狗头人一起，存放了一艘，放满物资与研究样本的飞船。
　　要说手中的好东西，他可是比狗头人多多了。
　　而通往这个秘密基地的通道，他也隐藏在了自己实验室的中心。
　　这个只有他知道的逃命的通道，就是他计划的第二步。
　　实验室的导师，将自己的脸一抹，直接进入到了这个逃生通道之中。
　　等到他的身影彻底的消失了之后，一个留在他桌子上的小方块闪烁了两下。
　　这个闪烁的时间持续了十几分钟吧……
　　导师所在的实验室就发生了剧烈的爆炸。
　　跟随者撤离工具早已经撤到很远的学生们，目瞪口呆的看着身后基本上是夷为平地的研究所……口中喃喃：“不至于吧……”
　　这又死不了，说不定还能活……何至于如此的悲观呢？
　　他们这不都登上撤离的飞船了吗？
　　可就在学生们不解的时候，轰轰轰……
　　这颗星球连接体醒过来了！
　　这个庞大的蜃兽具体的形态是看不清了，因为大象身上的跳蚤怎么能看得清大象的全貌呢？
　　但是与蜃兽链接的另外一半，可是结结实实的星球。
　　一颗星球因为外力让自己半边破碎哄塌了……会有什么后果？
　　爆炸，喷涌，岩浆，以及由内核开始波及到地表的剧烈运动。
　　也许这颗星球不至于四分五裂。
　　但是那被摧毁的半边，一定是要经历大恐怖与面目全非的。
　　而这种毁天灭地的震动……
　　“快跑啊！”
　　“啊！！！”突如其来的岩浆，直接将停靠在避难所外面的救援飞船给湮灭了。
　　那些提前进入到飞船之中完全没有准备的生物们与这些飞船一起，成为了一颗星球衰落与兴起的见证者了。
　　“愚蠢……”
　　往没有震动那边跑，才是死的不嫌快呢。
　　看似平静的那半颗没有生命的星球，才是最危险的所在。
　　大崩溃到来的时候，只有能跟这颗星球融合到一起，并且存活下来的蜃兽的这一边，才是逃亡成功的契机。
　　研究所的导师驾驶着飞船，在轰轰烈烈的垮塌之中穿梭着。
　　与此同时，地表上发生的大喷涌，也影响到了绝大部分的生物。
　　跟随着种族逃亡的地球人，同样无法幸免于难。
　　那个一直跟在别的生物后面企图寻找生的契机的林队长，眼见着红色的岩浆扑面而来。
　　当他想要藏在某个生物的身后的时候，却发现自己的身体无法动弹了。
　　下一秒钟他竟然瞬移到了岩浆的最前沿，四肢张开，撑起了一个人形的网子。
　　待到炙热的岩浆整个扑在他的身上的时候，死亡降临前有过的那短暂的朦胧，让他下意识的往身后看了一眼。
　　那些曾经被他当成护盾和遮掩物的种族，同样也将他当成了危急时刻的后手。
　　他之所以能跟在他们的身后，为的就是这样的时刻吧？
　　但是，很抱歉啊，这种恐怖的喷涌，以及人类难以想象的脆弱，好像没帮到你们什么呀。
　　大家的命运到了最后，都走向了同一个归宿了。
　　在此时，林凛的展示空间闪烁了两下，彻底的黑屏了。
　　能够实时掌握所有队友情况的麦凡，看着又一位队友灰掉了头像。
　　“雅薇还活着……林队长死了……那姐弟两个，也死了……”
　　从看守所那条路线逃跑的人，并没有像是林队长那么的倒霉。
　　它们没有遇见大规模的岩浆喷发，却碰上另外一个小问题。
　　那就是在这么多年的经营之中，看守所关押的犯人达到了一个难以想象的数字。
　　因为它的高安保以及高私密性，让关押在这里的犯人，想要逃跑是不可能的。
　　而在漫漫宇宙当中，十年的刑期对于人类很长，但是千年的刑期对于某些种族却是转瞬即逝。
　　从一开始就关在这里的犯人还依然被关押着。
　　等到他们终于有了放出来的机会的时候，这里的负责人才发现，他们备用的飞船好像不够用了。
　　谁也没想过看守所的人员有一天也需要带着犯人们撤离。
　　所以这座看守所，最开始准备的紧急撤离舱……到现在完全不够用了。
　　除掉工作人员看守人员的固定舱之外，留给犯人们的逃离舱竟然只有六艘。
　　而实际上，现在被关押的犯人数量是可容纳数量的十倍还多。
　　谁有资格登舱，谁必须留下，就成为了一个头疼的事情。

417 反应
　　见到此，底下的人赶忙跟他们的头儿汇报了。
　　这位驻守在看守所内许多年的大佬，却是十分的淡定：“将这个情况，跟底下的人明说。”
　　“留下操控飞船的人员，以及少量的安保，其他的人就撤离吧。”
　　“还有，对剩下的那些人说……”
　　“这六艘撤离舱一旦被塞满……那么被留下的就没有存在的必要了……”
　　“您的意思是？？”手下人有些吃惊，所长却是不以为然。
　　“我知道看守所内有不少是轻犯。”
　　“可是你忘记了，特殊时期的法令了？”
　　“在备战以及大灾难时期，所有的轻微犯罪等同于重案犯，都是影响局面的不安定因素。”
　　“已经发现有违法违规的行为，都要加重处罚。”
　　“现在就是大灾难的危险期……这些人中的某一些人的确是有些冤枉……可是谁让他们命不好呢？”
　　“这是我下达的命令，没有任何不妥的地方。”
　　“你就执行吧。”
　　“先进行第一步。”
　　“是！”手下人面色一凌，给负责人敬了一个礼：“保证完成任务！”
　　他怕是忘记了，在温和的外表下，这位负责人拥有的是宇宙中最冷酷的心肠呢。
　　紧接着，这个荒唐却符合规矩的命令就被下达了。
　　“生死无论，只有六艘飞船，乘坐人数见舱一侧标注。”
　　“谁有本事登舱，谁就能逃离这个该死的地方。”
　　“登舱的准备时间为十分钟，十分钟之后无论发生什么事情，舱门都不会再次开启。”
　　“请各位抓紧最后的机会，生或者死亡，就掌握在你们的手中。”
　　广播的声音落下了，在栅栏后面等着排队的犯人们都惊呆了。
　　紧接着，所有人身上的控制环，在这一刻，被打开了一个。
　　掌握在看守人员手中能够控制他们生死的环依然还在，但是控制他们特殊能力，自身力量以及精神智慧的削弱环，在此时却是被打开了。
　　‘雾草！刺激了！’
　　‘大家快来看啊！这里才是精彩的所在！’
　　一群人涌入这个方向的展示屏，紧接着大家就看到了一场史无前例的各种族大乱斗。
　　“姐姐！”“弟弟！”
　　姐弟两个从没像如今这般的恐慌过。
　　他们的战斗力很强，但也仅限于在地球上。
　　就在刚才，站在他们身边的大块头，只一拳就被对面一个长得还没有他们膝盖高的小矮子给锤到了半空中，等到它重重的砸下来的时候，早已经变成了一堆烂泥。
　　场内的厮杀是惨烈的，其玄幻程度也不是他们能够参与的。
　　说来奇怪的是，这些人仿佛都无视了他们姐弟两个……就好像是两个人打架的时候，是不会在意脚底下的蚂蚁一样。
　　他们过于低的武力值，反倒成了活命的第一要素……
　　“姐姐，我们现在怎么办！”
　　“等！找一个安全的地方……等他们打完……”
　　这场争斗不是他们能够参与的。
　　只是，他们这种体量，就像是疾风骤雨之中的一片树叶，一条小虫……
　　两个人正在往边缘处挪动呢……
　　轰隆……一阵白光之后，姐弟两个人就化为了乌有……
　　“啊，这，人类真的是脆弱的种族呢，你看，不过是赛亚人普通的一击，他们都承受不下来呢……所以，在体能上他们真的是一无是处呢。”
　　‘不过……这么长时间的展示，我们除了从另外一队人马那里看到的超高的交际能力之外，还看到什么优点了吗？’
　　这个问题提的十分的好……你别说，还真没有。
　　‘所谓的好脾气以及情感丰富，好歹也说对了一半吧？’
　　情感是很丰富，复杂，还十分的有趣，只是好脾气……就像是他们的选择一样，也是要看人的。
　　‘所以，除了一开始提出申请的高等种族，还有对人类感兴趣的种族吗？’
　　在许久的沉默之后，回答也五花八门了起来。
　　‘无……感觉有些浪费粮食。’
　　‘无，感觉不太聪明的样子……’
　　‘无，带回去无法创造有效的生产力啊？’
　　‘有的！有的！我们星球可以，我们星球可以的！’
　　这么突兀的回答，成为了众人的焦点。
　　大家一看，原来是那个大嘴吃八方的种族。
　　‘那还不简单，将他们星球划归成为食材区，将那边的人类往另类厨房的方面去培养呗。’
　　‘的确是小范围的种族需求，那我们就不跟你们抢人了……’
　　‘那边的人类，全民厨师的可能性应该是不具备的，但是对于基础食材的处理以及生产方面，应该还是有一把刷子的了。’
　　‘所以，这个种族的归属就放给这两个种族了，大家没有意见吧？’
　　‘没有！’
　　‘无……’
　　事情就这么愉快的决定了，人族的命运也就很快的翻篇了。
　　跟其他种族相比，有的时候，浅显反倒是一件好事儿了。
　　只是坐在飞船上，驶离这颗星球的麦凡却是嘟囔了一句：“现在只剩下雅薇了……到底，那姐弟俩也没坚持住。”
　　那么雅薇能不能坚持住呢？
　　这个一直将自己的角色扮演的很好的小宠物终于联系上了自己的主人。
　　当这位刚逛完宠物市场的高等种看完了那边的情况之后，他身边的仆役就将一份分析报告递到了他的手中。
　　“这是您将她单独的提回到母星的费用。”
　　“这是将她输送到附近的附属星球所需要的费用。”
　　“这是按照原定的计划，跟随展示星球的飞船回归的费用。”
　　坐在餐桌旁的高等种族的手顿了一下。
　　他虽然小有薄产，但是前面的两条，对于一只宠物来说，堪称费用巨大了。
　　就第一第二条方案涉及的费用，足够他在宠物市场买十条珍惜种了。
　　而人类，与其相比，也没有那么可爱了吧？
　　想到这里的高等种族对着自己的仆役吩咐道：“那就选第三个方案吧。”
　　“当初我给栏目组以及地球都提供了相应的好处，他们是时候回报我了。”
　　“别的不说，提前安排撤离的面子总是会给的。”
　　“至于雅薇的联络，后续的安排，就由你负责通知吧。”
　　“是主人！”

418 求救
　　仆役安静的退下了，转头就通过设备联络上了雅薇。
　　“主人已经联系了展示星，一会就有人过来接你了。”
　　“你现在要做的就是乖乖的站在那里，不要乱跑。”
　　话说完，通讯就断了。
　　剩下雅薇一个人，孤零零的，说不上什么滋味。
　　幸亏前来救援的人很快，雅薇难受的时候，展示星球的官方就派人来接她了。
　　“赶紧跟上！真是麻烦！”
　　说好了让这些种族自生自灭，增加效果，可是偏偏还有关系户，能够享受特权。
　　过来接的人不耐烦，倒是小事儿。
　　可是通过她观看展示星的其他种族的不满，那就是大事儿了。
　　如果说，大家都公平一些，一起等到最后才让上飞船，可能也没什么反应的。
　　但是当某一个拥有的特权的人出现的时候，某一种情绪就会爆发出来。
　　‘不管这些个种族对于我们来说是不是有用的……但是既然说好了是要在危机的时刻里看看各个种族的反应和应变的，怎么就有人有特权呢？’
　　‘是啊！凭什么这个人类就可以提前获救？’
　　‘那么我们星球的人比她更强大，更优秀，怎么就不派人来接我们呢？’
　　要知道，被观测星球的种族当中，有一部分人也拥有着观测的权力的。
　　因为他们会通过栏目来观看自己的选手的表现，以及别人对他们这个种族的评估的。
　　虽然这种低等级的展示星上的观测名额不多，但是这么多个星球加在一起，也不是一个很小的数量了。
　　刚开始，栏目组突然做出的决定，以及缓慢的如同牛一样的救援速度，他们都可以忍下。
　　毕竟他们这些低等星球，本身就没有抗议的底气。
　　好歹所有的展示星的待遇都是一样的，被高等种族的人观测一下也就观测吧。
　　说不定在最后几分钟里的优秀表现，还会是他们的加分项呢。
　　这些被挑选过来的人才，就算是牺牲了，也不是白费的，最起码是为了种族的上升与生存而战斗过的。
　　可是现在，有些人利用特权，轻松的获救了……
　　那他们这些还在生死线上苦苦挣扎的种族，在所有人眼中就成了一个笑话了。
　　所以，现在抗议的呼声越来越大，跟那些认为不公平的高等种的吐槽混合到一起，就形成了一个很大的声量。
　　尤其这些抗议之中，某些种族因为救援的拖延已经全军覆没了。
　　光脚的不怕穿鞋的，叫得欢的，那就是唯恐天下不乱了。
　　“所以现在怎么办？”
　　“人呢？接到了吗？”
　　“在路上。”
　　“那就好，让接人的小子出点意外，神不知鬼不觉的将那个特殊的宠物落在半路上，不就行了？这样话题度有了，收视率也有了。”
　　“至于剩下的，就看她自己的运气了。”
　　是了，这才是做栏目的中心宗旨呢。
　　当这个命令被下达了之后，驾驶便利舱的驾驶员，往后看了一眼，手一抖，就碰到了一个按钮。
　　下一秒钟，坐在后排朝着通讯器主人撒娇的雅薇……直接从舱内掉了下去。
　　“哎呀，操作失误，碰触到了紧急逃生开关了。不过没关系，飞船近在咫尺，相信这个生物凭借自己的能力也能很快的到达撤离舱。”
　　可不是吗，雅薇成为了所有展示种族当中最快抵达的种族了。
　　别的种族最快的才跑到野外区域，这个地球人已经到了逃离舱一公里内的范围里了。
　　就这种距离，对某些种族来说就是一个横跨的距离……
　　但是对于一个被人照顾惯了的人类来说……
　　雅薇直接就傻在了当场。
　　她从弹射舱中爬了出来，看到了身后旁大的逃生舱……也看到了逃生舱前面……因为地动而活过来来的原始生物。
　　这是什么恐怖的存在，难怪有避难所的存在。
　　无数古怪的凶狠的生物，正随着地动躁动着，还有许许多多的生物正在朝着不会崩溃的地段走去。
　　而在停靠的撤离舱的附近，更是围满了这个星球的原始生物。
　　这些撤离舱的高贵论，自然不可能允许这些低等级的生物的靠近。
　　但是求生的本能却让这些生物不停的往这里聚集，随着生物大量的聚拢……哪怕是为了自保，这些生物也会自发的对着这些飞船发起进攻。
　　它们知道，只要取得了胜利，它们就能生存下来。
　　现在的情况就是雅薇站在密密麻麻的原始生物的当中，看着眼前的红光白光蓝光，在那些撤离舰艇的周围爆发出阵阵的火光。
　　这个舰艇不亏是高等种族手中最先进的星空运输舰。
　　如此多的数量与种族对它发起进攻，这个庞大的星舰却毫无感觉。
　　那些在雅薇看起来足可以摧毁一支队伍的攻击，打在舰艇的外面就像是挠痒痒一样。
　　所有的攻击都被舰艇外面的隔绝屏给挡住了，雅薇看着那些如同水波一样的光圈，轻描淡写，点点转转的，就像是嘲讽这些生物的不自量力。
　　“见鬼！”舰艇越强大，事态越危急，她想要上舰艇的难度就越大。
　　因为她所处的位置，周围的生物太密集了。
　　就算是她联系上了舰艇内的救援人员，人家给出来的回答也是这样的：“亲爱的地球星上的001号选手。”
　　“请原谅我们拒绝你的护送请求。”
　　“所有的展示种族，都要凭借着自己的努力登上船艇。”
　　“由于我们的工作失误让您脱离了护送，是我们的不对。”
　　“但是根据协议，我们已经完成了您的主人的要求。”
　　“剩下的请按照展示栏目与地球签订的展示协议来运动吧。”
　　“只要雅薇女士的手能够触碰到我们的舰艇舱壁之上，我们将会打开避难登舱通道，欢迎雅薇女士的回归。”
　　“这也是展示种族应该履行义务的一部分，请地球星的物种努力的去达成吧。”
　　“本次通话时长一分钟，请问雅薇女士对此次通话的服务质量可否满意？”
　　“如果满意请按1，谢谢您的沟通与联络！”

419 脱离
　　这是讽刺吧？这是正经八百的讽刺吧！
　　雅薇还没抗议呢，对方先挂掉了。
　　她愤怒的将通话的按钮按掉，转头再看这几百米的路程，脸上却是充满了茫然。
　　因为她的前后左右，全是狰狞之物，原本是没顾得上她。
　　却因为她刚才的一阵求救，就发现了有这么一个陌生的人类的存在了。
　　得亏在大逃难时代，动物的第一要素就是求生。
　　平日里以肉为生的种族，只是看了雅薇两眼就将这个战力低下的生物抛到了一边。
　　现在果然是靠不上任何人了。
　　别怕，主人给了我这么多保命的手段，这小小的一段路，我还走不过去。
　　雅薇终于显露出自己的狠劲儿，扒着装备往逃离舱的方向跑去。
　　这一路上真的没有生物管她。
　　因为像是她这般飞蛾扑火的愚蠢生物可多了去了。
　　无一例外都被逃离舱的壁垒给灼烧成了黑炭……
　　嗯？等一等？
　　这个女人，这个女人好像能够穿梭过那道防御壁垒！！
　　当这些生物发现了这一情况，第一反应，就是朝着那个缺口涌去。
　　“见鬼！啊啊啊啊！”
　　那种黑色的虫子竟然顺着雅薇的裤管蔓延了过来，看得监控室的工作人员大惊：“关掉！赶紧关掉！”
　　‘刷拉……’
　　保护屏关掉了，雅薇身上带着的黑色虫子的数量……
　　“呼，还好，一会就用热外隔膜给它们杀死……这种生物不是应该晚间才出来的吗？”
　　都这个时候了，还管白天晚上的。
　　让他们没想到的时候，这种晚上才活跃的虫子就因为白天强制的苏醒而变得更加的暴躁了。
　　雅薇身上裹着的主人送她的保护膜，在一片咔嚓咔嚓的啃咬声之中……
　　刷拉……碎掉了。
　　“啊啊啊救命，救命……”
　　舱内的生物面面相觑，这种情况要救吗？
　　“先联系她的主人？”“哦，好好好的。”
　　是的，她还没触碰到舱壁，但是眼睁睁的看着一个有主之物死，好像也不太对啊。
　　等到这通联络沟通上了，对面的主人还是十分的地道的。
　　他付出了救援的报酬，撤离舱内也派出了救援的队伍。
　　只是这个过程虽然短暂，却还是耽误了一些时候了。
　　等到他们赶到雅薇跟虫群的所在，用高射枪将她身上的虫子杀灭的时候……
　　这位高等种族的小宠已经奄奄一息了。
　　“带回去，丢到复原舱里吧。人类还真的是娇嫩呢。”
　　“可不是咋地，也只有有钱人才养得起这种古怪的玩意了吧？”
　　也就在这个时候，麦凡看着幸存名单的灯闪闪亮亮了许久……最终稳定了下来。
　　“活下来了？那就好！那就好！”
　　“我们现在返回吧？话说地球的坐标是多少？”
　　大家总算是了了所有的念头了，于是乎对话就进行到了下一步。
　　飞船在拼命的撤离的途中，所有人的视线都放在了麦凡的身上。
　　这是什么事情给了他们错觉，认为他会知道地球的坐标点的？
　　就算要知道……怕是地球都不知道这些联邦是怎么定位他们的所在的吧？
　　麦凡下意识的摸了摸裤兜里的日记本……
　　你别说，一个古古怪怪的符号就出现在了麦凡自己的展示屏上。
　　“是这个吗？9734878，元用859？”
　　坐在驾驶室的狗头人，啪啪啪啪的一输入，就对着麦凡比出来一个大拇指。
　　在他的坐标定位上面，还真的找到了一个十分偏远的星系。
　　“得亏是你们被纳入到了展示栏目的备选星球之中了。”
　　“否则，在资料库里还真没有你们的存在。”
　　要是资料库里没有要怎么办？
　　那就从已知的最近的标注星球点往那个方向推……
　　先以最近的标注星球作为落点，等到抵达了就近星球了之后，再往那个方向推呗。
　　现在的情况就是最好了，既然定位了那就走吧。
　　狗头人兴奋的按下了跳跃空间的按钮……
　　‘刷拉’他们这一队的展示空间就暂时的黑了下来。
　　谁能想到结局最好的竟然是这一组呢？
　　在大家都愣着的时候，一直在搜寻麦凡他们的踪迹的导师却是出离的愤怒了。
　　“你们！你们怎么可以这样！”
　　“我的目标，我才定位下来的目标！为什么！这是为什么！”
　　“对！我还可以拿到地球的坐标点！坐标点……在哪里呢？”
　　这时候想起自己的学生来的导师刚想按下同化的按钮，突然他的手就顿住了。
　　在他撤出去的时候，做的就是死遁的局。
　　现在要是让人知道他还活着……导师的手又放下了。
　　不过没关系，没关系，如此混乱的局面，他还可以用另外一种途径拿到地球的坐标点。
　　据说展示栏目的组委会手中有备份。
　　以前作为避难所中不太起眼的机构贸贸然的要这一部分资料有些过于扎眼了。
　　但是现在，如此混乱的局面，他想办法入侵一下资料库，想来对方是不会发现的吧？
　　导师这么想着……就把飞船往星球的撤离点方向开去。
　　在一定范围内，才有有效的数据信号，依凭着这些信号，他可以尝试着入侵栏目组的资料库……
　　看，他的智慧真不是盖的，这一招果真是奏效了。
　　原本防护的十分紧密的资料库，因为各种通信的终端露出了一点小小的破绽。
　　研究所的导师就利用这个小破绽与资料库系统连接到了一起。
　　进度条顺利的开启了，当导师得意的看着绿色的进度条飞快的成长时……
　　‘砰！’
　　天旋地转，刺啦，刺啦……他天天面对的屏幕，彻底的黑了下来。
　　一条巨大的尾巴，从飞船所处的航道上扫过。
　　狂放的罡风，将并不擅长防御的逃生舱撕成了随便。
　　身处在飞船中的导师，甚至没有做出任何有效的反应，就随着这艘飞船一起……
　　飘荡在了茫茫的宇宙之中，成为了当中一颗不起眼的死亡尘埃。
　　没有人知道，曾经有艘飞船在这里停留过。
　　飞船上留存了几个可以改变宇宙与生物格局的样本。
　　也没有人知道，整个高等种族曾经面临着一场摔落神坛的危机。

420 回家
　　他们应该感谢这颗星球的特殊性，以及造成这场特殊事件的那个偶然的人。
　　归根到底一句话，好像是麦凡救了偌大的生物族群一命。
　　没有人知道这个导师的研究一旦成功了会发生什么？
　　但是可以预见的是，若是他一旦成功了，最起码有相当大一部分的种族那日子会不好过了。
　　早已经逃离了这里的麦凡可不会邀功，就算是知道了，他也不会当回事儿。
　　因为现在的他们已经在归途的路上了。
　　而这个旅途不过一个星期，就要走到目标的所在，地球了。
　　自从他们的旅途正常以后，麦凡身上的展示空间也跟着打开了。
　　信号再一次接通的嗜好，麦凡通过小酒馆与日记本提供的渠道得知了……展示星球上的情况。
　　‘惊！展示星球发现蜃兽，抓捕队伍正在往展示星聚集！’
　　‘最直观的星球崩溃记录，近在宇宙奥义记录栏目……’
　　‘近距离的观察原始物种的挣扎求生……让我们看看无智慧种族的生存智慧。’
　　‘报！展示栏目完美收官，五天的收视率创栏目收视新高！’
　　‘展示栏目成果验收喜报：此次星球大逃亡物种挑选展示栏目中，被高等种族选取的生物有十六种类：它们分别是A星球的XX物种，C星球的XX物种……’
　　‘被A-B级种族选中的生物种类为三十三种……它们分别是……’
　　这一次的展示栏目，被挑中的种族比前面几届选出来的种族总和还要多。
　　对于这些种族来说，它们的族人的牺牲没有白费。
　　至于那些没被选中的人，也没有什么可以埋怨的了。
　　因为这是入选率最高的一期栏目了，你们还没入选……
　　这不就说明了，你们这个物种的确是不太行吗。
　　因为这是入选率最高的一期栏目了，你们还没入选……
　　这不就说明了，你们这个物种的确是不太行吗。
　　一个大灾难，给一个栏目带来了收视率，给许多种族带来了机遇，同样的，一些人做的一些事儿，也得到了应有的回馈。
　　等到麦凡的飞船降落到地球上的时候，地球的联邦早已经接到了上面的通知。
　　由于麦凡几个人在混乱区域内的优秀表现，地球已经被纳为一个高等种族的庇佑之下了。
　　而他们也成为了十六个被高等种族选中的附属种族之一。
　　他们所在的地球，将会被保护起来，选中他们的高等种族，从今往后将会为地球的发展与规划负责。
　　在星际之中如果产生纷争与侵略，这个高等种族将会成为他们的后盾。
　　当地球收到这个消息的时候，基本上是举国欢庆之中了。
　　因为那些人的表现，真的称不上是优秀。
　　却因为麦凡的无心之举，为他们换来了宝贵的名额。
　　至于成为高等种族的生产基地与厨师预备役……
　　这又有什么问题呢？
　　做饭，本就是地球人的种族天性，选中他们不正代表了这个高等种族惊人的眼光吗？
　　在这个时候，麦凡就成为了人族的英雄。
　　与那些啥也没干的队友一比，他们三个人成就了滔天的功劳。
　　所以，等他们的飞船舱门一打开……
　　麦凡三个人就收到了史无前例的欢迎。
　　无数个花海和仪仗队就围绕在飞船的两侧，联邦的最高领导人都亲自过来接舱。
　　因为根据镜头显示，他们不但圆满的完成了任务……还成功的诱拐了两个更高层次的种族来到了地球生活。
　　在他们还没到达之前，地球方面的对外沟通部门，就已经拿到了狗头人与阿修罗族的基础资料。
　　当他们知道这两个种族实际上都隶属于高等种中的少数种和稀有种了之后……
　　他们面对麦凡的脸色就更好了。
　　“欢迎你们回归地球，来来来，让我们带我们的好朋友一起，去参观一下吧。”
　　“你们刚到家，要好好休息好好休息！”
　　这个时候，还有很多事儿没弄明白呢，麦凡决定要听从组织的安排。
　　他跟着文医生一起被接到了接待贵宾的酒店。
　　经过这么多天紧张的展示以及枯燥的旅行，每一个人的神经都已经蹦到了临界点。
　　现在可算是到了自己的地盘了，这一闭眼，麦凡就狠狠的睡了一整天。
　　等到他再睁开眼的时候，最先做的事情就是跟他原来的队友汇合。
　　几个人调整好状态，就先到当初的联邦训练中心去汇报了。
　　会议室打开的时候，一切恍如昨天。
　　专门的十个座位，只剩下三个人坐在上面。
　　“雅薇怎么样了？”
　　麦凡的眼睛下意识的瞄了一眼对方的头像，还亮着。
　　坐在会议桌对面的数据汇总人员给麦凡了一个还不错的解答。
　　“她被自己的主人给接走了。”
　　“因为她在展示星球上的表现，以及原本主人对人类兴趣的减弱……那个星球最终没有选择我们地球。”
　　“所以，从一开始，我们围绕着雅薇所进行的规划就全作废了。”
　　直到现在麦凡才惊讶到，原来地球人还真的做好了给人当宠物的准备了啊？
　　“不过现在，一切都在往最好的方向发展了。”
　　“我们人类会作为高等种族的特殊类附属星球正常的运转下去。”
　　“不过多久，高等种族那边将会派人过来，对我们今后的发展进行指导。”
　　“你怕是不知道，为什么我们会如此的拼命，那些展示星球会如此的拼命吧？”
　　麦凡想的无非是对方会提供给他们先进一些的科技技术以及提高物种在宇宙中的地位？
　　但是麦凡还真是想错了，因为地球的负责人比他还敢想。
　　“我们可以预防很多不必要的麻烦，如果表现的好的话，高等种族会有一些很大方的馈赠的。”
　　“许多附庸种族，到后期，也会有自我提高以及殖民领地的。”
　　“我们需要很多年才能占领和开发的星球，也许接纳你的高等种族，随手就会将这一片区域都划归到你的母星归属。”
　　“你知道咱们星球归于这个高等种族旗下了之后，对方做了什么吗？”
　　“他们将整个太阳星系都划归到地球之下了呢。”

421 成功
　　麦凡心想，在这之前也没在太阳系的其他行星上发现智慧生命体啊？
　　现在这一出，这不等于掩耳盗铃式的赠送吗？
　　大概是知道麦凡这几个人的想法，负责人又补充了一句：“高等种族的人会派相应的设备和机械过来开发这几颗星球。”
　　“从这些星球上开发出来的矿物与材料，都将用于地球的开发与升级。”
　　“而我们只要完成自己的义务，就能得到对方承诺的一切。”
　　“这可要比一开始计划的作为宠物星球，失去个体人生自由的情况要好太多了。”
　　是啊，可不是吗？
　　“也就是说，地球的危情解除了？不但不会有危险，反而还有了美好的未来了？”
　　对面的人点点头，继而哈哈哈大笑，嘱咐麦凡几个人多休息一下，然后再参加接下来的表彰大会。
　　到了这个时候，他跟其他的几个人才真的放松了下来。
　　作为来到地球上暂时栖居的外星种族，不释天和狗头人的体能要比地球人强多了。
　　麦凡他们三个人需要休息，但是早已经习惯了宇宙大环境生活的狗头人和不释天不需要。
　　在他们的要求下，来了一队人，接手了后续接待的工作。
　　这一队人，专门负责外来人员的起居与生活。
　　剩下的事儿就不需要麦凡他们多操心了。
　　“行了，先回宿舍……”
　　麦凡其确实困了，跟文医生以及雷利道了别，之后是倒头就睡。
　　在他失去意识之前，他好像看到了一个弹窗，弹窗之中飘出来几个回归，是否的选项……
　　凭借着对自己最有利的选法，麦凡迷糊之间，就点了一个是。
　　等到他再一次醒过来的时候，余晖已经盖过了大半的身子。
　　麦凡恍然发现，他竟然在小酒馆之中睡了大半天了。
　　他明明记得……哦，是了，他选择了回归。
　　这是意味着，科幻世界反派的愿望已经被他实现了吗？
　　麦凡想着，先翻开了那本至关重要的日记本。
　　在那个世界里，小酒馆基本上就没有发挥任何的作用。
　　所有与那个世界有关的记录都在这个日记本上有所体现。
　　就好像是现在第七个世界已经记录在了他的日记之中了。
　　‘第七个故事《高等种的落跑甜心》’
　　故事的内容跟它的名字一样，十分的古早。
　　讲述的是一个偶然间被抓到宇宙宠物站的地球少女被这个星系最高贵的种族给买回去做宠物的故事。
　　在这个故事进行的过程中，主仆两个人发生了很多有趣又温馨的事情。
　　但是这依然无法弥补，地球少女那颗想念家乡的心。
　　作为一个不懂得爱的高等种族，虽然无法理解，但是却依然选了一个折中的办法，给自己宠物所在的星球一个展示的机会。
　　接下来就是麦凡穿越过去的故事的开端，而在这个故事的进程之中，他穿越的那个人就是最初的反派。
　　这个清高的男人认为为地球带来灾难的人就是队伍中的这个不知道廉耻和没有自尊的女人。
　　故而在展示星的展示过程中，一直都在找她的麻烦。
　　当然了作为一本书的女主角，怎么可能受苦？
　　反派麦凡所有的刁难，都成为了她跟自己主人之间的催化剂。
　　在雅薇危难的时刻，高等种族突然发现自己不能少了她的陪伴。
　　故事的结局，当然是皆大欢喜。
　　正义打败了邪恶，英雄拯救了美（chong）女（wu）
　　地球取了宠物附属星球的资格，从此以后，最乖巧可爱的人将有机会到高等星球上生活。
　　一切看起来是那么的美好……
　　直到不久之后，那颗偏远的展示星上，有一座研究所变成了空荡荡的撤离状态。
　　在那里生活的种族并没有受到任何的影响。
　　但是早已经回归到了地球的人们却发现，他们身边的人，总是在莫名其妙的失踪。
　　虽然地球已经归属到了高等种族的旗下，但由于是宠物星球这种基础星球，在地球上发生的怪事业没有人多在意。
　　毕竟每年失踪的人口也是不少的。
　　可是等到某一天，一种奇怪的基因病毒开始在高等种族之间流行开来的时候……
　　大家才察觉到了不对。
　　因为被高等种族截获的非法的药剂当中，他们分析出了一种宠物身上才带有的血液病毒。
　　在一番追根溯源了之后，大家才发现，病毒的源头竟然来自于一颗名为地球的原始星球。
　　而那些被高等种族当成宠物来饲养的人类，才是造成他们虚弱和等级衰退的罪魁祸首。
　　这一结果一经发现，立刻被呈到了联盟会议之上。
　　大家在谴责这个最初将人类当成宠物宠着的高等种的同时，就开始着手处理人类了。
　　对付这种源源不绝的基因病毒，首要的是要从源头杀灭。
　　在某一天，地球上的人们如同往常一般生活着的时候……
　　一颗诡异的炸弹在地球上被引爆了。
　　这并不同于传统意义上的炸弹，偌大的星球从内而外整体崩溃成了齑粉。
　　而崩溃的速度之快，就在眨眼之间。
　　没有人能做出反应，就在一秒钟过后，地球人曾经存在于这个星系的痕迹就全都不见了。
　　接下来，在其他星球上的地球人还没接到反馈的时候……
　　一纸全联盟发行的捕杀令就被下达了。
　　人类作为宠物是‘有害’的，而且是S级别的高危生物，一经发现，当场格杀。
　　从这个文件一下达，整个联盟之间就兴起了人类灭绝的行动。
　　这最后的结果不用说了，就连那本小说的女主也无法幸免。
　　难怪这个世界的反派会如此的愤怒，只是被一个女人羞辱和打败了，其实并不是他不甘的源头。
　　他从一开始所有的针对，都是为了人类未来和发展。
　　再然后的事儿，麦凡就都知道了。
　　他的爷爷被拉了过去，那个老好人的脾气，当然得到了女主的谅解。
　　大家在展示星球上的表现也挺不错的，人类甚至不只是当成了一个宠物星来对待了。
　　他们取得了务农与照顾原材料的资格。
　　可是到了最后，世界的走向依然还是与反派是一个格局。

422 回归后
　　这个世界难度就在这里。
　　一开始就失去了大部分记忆的麦凡，如果拼命的表现的话，也只能走他爷爷的老路。
　　因为连反派都不知道，人类到底是怎么被迁怒的。
　　也正是因为麦凡的误打误撞，以及他总是探索未知的胆量，让这颗星球本身发生了异变。
　　将造成这一切的源头从根本上掐灭了。
　　这个科幻的世界，不是我毁灭你就是你毁灭我。
　　只是对于一无所知的人类来说，难度稍微有些高了一些。
　　所以在麦凡成功的过关了之后……
　　日记本上小说的名字也随之发生了改变‘任务继任者完成成就：将原小说命改为《展示星球历险记》’
　　日记本背后的卡片，人物属性竟然有了质一般的飞跃。
　　不说精神属性的翻倍，只体能与力量，麦凡已经超乎常人了。
　　“难道说是因为那块外星球的兽肉？”
　　麦凡再想不到其他了。
　　其实他还挺遗憾的，就是走的有些匆忙，没有从狗头人和不释天那边再捞到什么好处。
　　原本以为小酒馆的厨房为他提供不了什么能量了。
　　现在这么一看……
　　麦凡从桌边站起来，用手捏了一下实木木桩做成的板凳……
　　咔嚓，整个凳子的平面就凹下去一块。
　　是的，他现在的力量已经突破了地球成年男子的基础输出的力度。
　　只看表面数据的话，他大概能达成六个左右成年男子的力量总和。
　　这在以前是难以想象的。
　　麦凡忍不住又往下看去。
　　‘在科幻星球完成了多种族的沟通任务，动植物的亲和性+1’
　　‘在科幻世界完成了拯救地球的任务，新世界的排他性-1’
　　‘在科幻世界拯救了大批生物的性命，又造成了大批物种的死亡，功过相抵。’
　　‘综合以上几条，第七个世界的完成度的最终评分为S级’
　　‘任务委托人对执行者的满意程度为100分，回馈给执行人的经验为1000点’
　　麦凡看了一下自己想要找到爷爷所需要的经验点数，才发现经过这个世界一搞……
　　竟然直接收集到了28%左右的能量条。
　　若是次次都像是今天这般，那么大概只需要几个世界，他就可以与爷爷团聚了。
　　“不错……”
　　是时候看看他在这个世界收获了什么吧？
　　麦凡都没抱有什么希望的往水牌的方向一看，却发现上面赫然挂上了红烧兽肉的牌子。
　　‘红烧兽肉：食用者的气血+3，体质+3，力量+3’
　　这已经不是以前0.几的这种加法了。
　　这道菜肴就好像是突破了纪元，将酒馆之中的菜肴带到了另外一个高度。
　　这是不是也意味着，以后的世界会更难了。
　　麦凡深吸了一口气，在想明白一件事儿之后，却翻了一个白眼。
　　光有水牌有个鬼用啊。
　　他没有原材料啊。
　　光有水牌有个鬼用啊。
　　他没有原材料啊。
　　不过这白眼也没有白翻……因为麦凡看到了几张卡片被丢在了杂物箱里。
　　这个世界还有作废的卡片吗？
　　麦凡拿起来，发现竟然是狗头人以及雅薇的。
　　这两个人，麦凡直接拿起狗头人的卡片，等到他打开了之后，却是笑到不停。
　　因为以情报收集为种族特性的狗头人，竟然喜欢上了地球上的生活。
　　而且是宠物犬的幸福生活。
　　虽说狗头人与地球上的狗狗并不是一个物种，但是当初的它在与麦凡进行交易的时候，为了拉近距离所模拟的就是地球上的狗类。
　　然后在扮演的过程中，它发现这种状态还挺舒服的。
　　等到它抵达了地球，见到了真正的狗了之后……看着对方的生活以及习性方式……就觉得当一条狗，其实还挺幸福的。
　　当然了，它看到的狗肯定不是荒郊野外的流浪狗。
　　作为来到地球上为数不多的外星种族，狗头人的待遇那是相当的不错的。
　　负责接待他们的高官，家中的亲属喜欢养狗。
　　大家在看到了狗头人的拟态了之后，就认为这位亲属应该能跟狗头人这一大家子聊到一起。
　　而结果跟大家想的差不多，狗头人以及他的子侄们都看到了狗狗在地球上是怎么生活的。
　　早起有专门的人伺候食物，然后是晨起的跑步。
　　中午美美的吃上一顿，顺便睡一个慵懒的午觉。
　　等到下午了，在草地上跟小伙伴们各种玩耍，待到晚餐的时候，又有人将一切都准备妥当了。
　　这样的生活……
　　没多久，狗头人带着的三个小崽子，就已经混入到了队伍之中。
　　跟着招待所这一大群的狗狗们，快乐的玩耍与生活了。
　　有了孩子们的榜样，狗头人顺理成章的也堕落了。
　　跟人类美食的复杂性相比，肉类还是更吸引他们一些。
　　所以，这种明明不同于人类的外星物种，就这么与人类和谐的生活到了一起。
　　至于不释天……麦凡在狗头人的生活之中，竟然没有看到一眼。
　　他压下了对不释天的好奇，转头拿起了雅薇的卡片。
　　这位马上就要抵达到撤离舱门的女人在最后的关头功亏一篑。
　　大家都以为她的小命要交代在那里的时候，谁能想到她的主人又将她给救走了？
　　被救走的雅薇其实并没有再继续吃苦。
　　因为那些黑色的虫子对于人类来说可能是致命的，但是对于高等种族来说……却不值一提。
　　被传送过去的雅薇直接进行了一圈杀菌驱虫，在送检了一大圈，确认没有将有害生物与物质带到高等种族的星球之后，雅薇才被送归到了她的主人的手中。
　　可是这个时候的雅薇，身上的皮肤已经被这种黑色虫子的腐蚀性酸液给彻底的染透了。
　　这位来自于高等星的主人，看到的就是坑坑洼洼不再可爱的雅薇。
　　“这种情况应该怎么办？”
　　如果主人对这个宠物还有着很深的感情的话，就会将她送到恢复站，进行修复手术。
　　这位高等主人盘算了一下费用，以及抛弃宠物会迎来什么麻烦之后，到底还是将雅薇送了回去。
　　这个星球的技术真不是盖的，也就三四天，等宠物复原中心的人将雅薇送回去的时候，她基本上已经恢复了以前的容貌了。

423 第七个世界的回忆
　　只是她的主人，见过了雅薇丑陋的一面……
　　再看到这张脸的时候，就会有一种奇异的感觉。
　　虽然现在的脸蛋看着比之前的更光滑圆满了，但是对于记忆力惊人的高等种族来说……
　　那张坑坑洼洼的脸依然会出现在自己的脑海之中。
　　而这种高等种族是对不完美容忍度最低的种族。
　　别看雅薇平时有不少的毛病，但是买回来的时候，一定是高等种族喜欢的样子。
　　现在，看似完美却在主人的心中拥有了大瑕疵。
　　这大瑕疵的存在自然会影响主人对她的喜爱。
　　在她以为自己与主人之间的感情是‘特殊’的，自己的地位是不可取代的时候……
　　某一天，她莫名的就来到了一个特殊的空间。
　　毫无征兆的一睁眼，雅薇就来到了一个有些嘈杂，环境有些纷乱的地方。
　　望眼过去，四周全都是像是她‘一般’的宠物。
　　它们或者是暴躁的，或者是丑陋的或者是残疾的亦或者是阴沉的……
　　总之雅薇虽然不知道这些物种原来是什么样子的……
　　但是它们都是让人不舒服的。
　　在这里，好在像是她这样的新来者，还保有被观察的权力。
　　在工作人员日常的往来之中，她才知道自己被送到了什么地方。
　　她竟然进到高等种族问题宠物处理中心。
　　在这里被主人认为有问题的宠物会被进行二次测试和检查。
　　在确认没有性格与能力方面的问题之后，才会被再一次的投入到二手宠物交易市场。
　　那里可不是稀有种和普通的宠物市场，在那里的宠物有很多都是被原本的主人给放弃了的。
　　虽然依然会有不少的人因为便宜会去那边选择新的宠物。
　　但是对于宠物来说，它们就算是再一次被收养，那条件也是断崖式的下降。
　　因为来二手宠物市场的人，多多少少都是有些图便宜的心里的。
　　毕竟稀有种的初始价格可是不便宜。
　　但是被那些高等种族给收养了一段时间，并且发现有些小问题或者是不适合自己家庭的从而再被退回去的……
　　那价格可不就打了折扣了吗？
　　来这里购买宠物的客人，抱着的都是这样的心思。
　　所以，有的时候有的宠物被人重新挑选，也不见得是什么好运气。
　　在得知了自己现如今的境遇了之后……雅薇沉默了
　　她以为自己是特殊的，这种自我感动与欺骗被打破了。
　　当她对自己有了重新的认知和定位了之后，雅薇整个人就沉默了起来。
　　她安安静静的被送到了检查处，心想着凭借着自己的安静与乖巧，能让自己重新获得一个生活的环境，一个活下去的家庭。
　　但是二次检查的结果出来了之后，检查报告上标注的数据，却是将她最后一点念想都给打破了。
　　因为她曾经的主人，过于追求完美，对大面积毁容后的雅薇做了复原手术。
　　而这种手术，对于宠物也就是人类自身的寿命是有着很大的影响的。
　　作为人类，无病无灾的情况下活到七十岁都是往少里说了。
　　可是这种复原手术是抽取身体生命力作为基准的一种极端手术。
　　要不是主人苛刻的要求，一般宠物医院也不会给做的。
　　这说明了这个主人本身也没有把宠物的感受放在第一位，做这种手术的主人，只是将自己的感受放在第一位罢了。
　　偶然间听到了这个结果的雅薇，崩溃了。
　　她这种女人，前面的种种都不足以打击到她。
　　但是活着，并且尽量舒服的活着的这种想法……
　　却是她一直以来的生存目标。
　　现在，她的人生都已经快要走到尽头了。
　　她虽然青春依然在，年华却不复存了。
　　那么她的皮囊再如何的漂亮又有什么用呢？
　　她的生活再怎么的舒服安逸，又有什么意义呢？
　　于是，雅薇崩溃了……在她剩下为数不多的寿数之中，她是一直浑浑噩噩的生活着的。
　　大概因为她的浑噩，反倒没那么的悲伤了。
　　凭借着稀有种的噱头，她还是找了一个不错的新主人。
　　只可惜，这种平静的生活她并没有享受多久……在一个寂静的晚上，雅薇就永远的闭上了眼睛。
　　虽然麦凡对这个姑娘的感官一直不咋地……但是吧，就这么送了性命，还是挺让人唏嘘的。
　　作为垃圾卡片，被投掷在杂物箱中……的确是应该被销毁掉的。
　　他在心中默念了一句，偌大的杂物箱就再一次变得空荡了起来。
　　奇怪啊，连狗头人都有，作为交集最多，也是联系最多的不释天呢？
　　当麦凡再一次的翻开日记本的时候，他就在新的故事世界里，看到了不释天的身影。
　　他这个执行者离去了，曾经的反派回归了。
　　只是这一次，大概是见到了麦凡许多的做法……这个科幻世界的反派，在性格上也有了不少的收敛。
　　他知道了人外有人，他知晓了性格的缺陷，他看到了事物发展的多元可能，以及他明白了，身边多一个朋友总比多一个敌人要强的多。
　　于是，他变得温和内敛了许多，他对外界的认知也不再那么的黑白分明。
　　当他将麦凡的那些特性融合的差不多的时候。
　　他先去做了几件事情，几件有关于身边的事情。
　　那个曾经在展示平台上黑着他的A005，其实他知道是谁。
　　某一天的早上，A005打开大门，一张他特别讨厌的脸就站在了他们家的面前。
　　不知道他们到底谈了一些什么，但是这个曾经哪哪都看不顺眼的A005，在自己的楼下是嚎啕大哭。
　　因为这个世界的反派跟他说，他曾经的误会，实际上都是他求而不得的校花赋予他的。
　　而那些他曾经以为的恶毒的语言，也不过是各方的人借由一个最不可能也最不屑解释的人，传达给他的。
　　因为那些人甚至是校花都知道，麦凡是不屑于对着他这种微不足道的人去解释的。
　　所以许多麦凡从没有说过的话做过的事儿，都可以扣在他的身上。
　　任谁都没有想到，这么一个清高孤僻的人，在时隔多年之后，还会跑到一个大家都忘却的小人物的家中，将别人早已经遗忘了的事情给解释清楚。

424 现实
　　这让A005傻了之后，就多了一些莫名其妙的委屈。
　　这个世界的反派不明白对方为什么会哭……但是他却知道要安慰A005一下。
　　而这件事儿过去了之后，他就莫名其妙的多了一个很好的朋友。
　　那个一开始哪哪都看他不顺眼的A005，从此之后，再也没有误会过他。
　　通过这段奇怪的友谊，麦凡也学到了很多。
　　而展示栏目结束之后，确认被接收的地球，也在一天一个样子的改变。
　　最明显的要数厨师技术学院了。
　　这个曾经作为考不上大学，不得已混一口饭吃，除了极个别热爱这个行当才会上的技术学校……
　　突然就成为了热门。
　　而在大学之中，所有与食品有关的学科，农学，畜牧，营养学，也都成为了抢手的科目。
　　地球上这些学科在发酵的时候，高等种族派过来的人也在有条不紊的对地球周围的星进行着改造。
　　他们调节了温度，环境，空间质量，将人类连探索都完不成的星球直接改成了与地球差不多的可生存星。
　　接下来，就是人口的转移。
　　这一由地球联邦进行的选派，一经发布，立刻引发了大爆炸一样的讨论。
　　人们有机会去别的星球探索与生活。
　　并且在新的环境之中拥有新的土地与财富。
　　这一下子，以前所有的烦恼都没有了。
　　国家与国家之间的摩擦与争端都没有多大意义了。
　　所谓的资源争夺以及话语权，究根到底还是为了让自己的国家更加强大，人民生活能够更加的舒坦。
　　这一下子扩充了这么多的地盘……与新兴资源。
　　这已经不是人口过剩资源紧张的问题了，现在大家要面临的是，人不够用的问题了。
　　在这个时候，明摆着谁的人口多，谁就占便宜。
　　作为世界的人口大国，麦凡所在的华国，露出了蜜汁微笑。
　　在这场附属星球的归属权得出结论之后，华国成为了最大的赢家。
　　而第一颗迁移星球上的第一批尝试人员，是本着自愿报名的方式来募集的。
　　其结果，当然是相当的圆满。
　　报名通道不过几分钟，就被申请的资料给塞满了。
　　而那少量的几千人的名额，也很快的被筛选了出来。
　　没人想到，麦凡竟然报了名。
　　更没人想到，来地球做客的阿修罗族的不释天，也在这个名单之中。
　　只不过她不占人类的名额，用的是特殊护卫的名头。
　　自从来到了地球之后，不释天就陷入到了忙碌的生活之中。
　　她在地球各大博物馆与资料库中流连，找寻着有关阿修罗一族的传说。
　　当她发现，岁月的流逝会将一切都磨的干干净净了之后……
　　她就将追本溯源的事情给放下了。
　　可是放下了追寻的不释天却发现，地球上的生活实在是太平静太安逸了。
　　安逸到她都快要发狂了。
　　就在这个时候，周围的区域终于开发好了。
　　不管是不是还是按照地球的样子布置的，喜欢冒险与战斗的她，是肯定要到新的地方去走走，去见见。
　　她是第一时间就表达了自己的意愿。
　　一开始地球联邦肯定是不愿意的，毕竟阿修罗族怎么也是高等种族之一。
　　但是在麦凡与不释天恳切的谈过一次了之后，大家也就同意了。
　　因为麦凡说，这个种族的脾气不够好，如果她觉得不爽了，又离不开……
　　那么接下来就要轮到人类遭殃了。
　　看看传说之中的神族大战，想想现在已经偏重生活系的地球……
　　好不容易有了更广袤的空间和未来了，总不能因为陷入到战争防御的状态之中，再将这美好的未来给失去了吧？
　　人类一方妥协了，不释天登上了前往开发星球的飞船。
　　跟着麦凡一起，作为队伍的领导核心踏入了新的冒险征程。
　　后面的事情就没有那么详细了，麦凡缓缓的合上了日记本。
　　关闭了有关于第七个世界的所有。
　　虽然这是一个开放性的故事，但是他知道，那个世界的麦凡，找到了心之归属。
　　是实现了他的人生意义的。
　　否则，他就不会像是这样……坐在这里，得到对方赠予他的100分了。
　　现在，故事看完了，也是时候看看这个小酒馆中又增加了什么吧？
　　麦凡先是在前面看了一番，发现并没有什么大变化，之后才到了与后厨连接的小花园里。
　　在这里，他发现了三个盆。花盆。
　　里边有土，但是光秃秃的并没有栽种植物。
　　小酒馆都不用麦凡发问，就给出了解答。
　　‘神奇的花盆’
　　‘将异世界的非种植植物栽种在其中，会开出美丽的花。’
　　麦凡又看了看那片没被开垦的地，心想着，这是将可种植的与非可种植的植物都准备妥当了？
　　他的下一个世界，总不可能是去种地的吧？
　　想到这里的麦凡转身回到了小酒馆的后厨，不多时，从里边抓了一把豆子出来，随手在地里点了一颗。
　　他原本以为这快地能让这颗豆子长成童话里的直入云霄的那种生物呢……
　　结果，啵，地表上只冒出来一个绿色的小芽儿，至于后面的反应……
　　麦凡：……五分钟过去了……麦凡……
　　好吧，这个小芽好像停止了反应。
　　也就是说，这块地对于植物的生长所产生的作用……他目前还没摸清楚。
　　而有关于这个花园的功能，到现在也没有解锁说明。
　　上次花园出现的时候，是他去新世界之前，现在功能往前推进了，那是不是意味着……
　　麦凡正想着呢，叩叩叩……酒馆外面传来了敲门的声音。
　　应着声的麦凡将门打开了，就看到了，井警官以及冯小橘站在了他家小酒馆的门口。
　　在他们的身后竟然还跟来了一队人，麦凡以前从没有见过的人。
　　“这是？”
　　井警官做了一个自己人的手势，麦凡就懂了，他将人让了进来，队伍一度安静的有些尴尬了。
　　等到这些人都进到了酒馆里，麦凡就问了一句：“接下来要干什么？怎么这么早就过来了？”
　　井警官却是惊讶了：“你这一次？是什么时候回来的？”

425 集市
　　平常麦凡可是还来上班的，但是今天却没有来单位报到。
　　就是因为担心麦凡，还有已经到了进入到集市的时间了却还没得到麦凡主动的联系……井警官才带着紧急小分队的人一起，来麦凡家看看。
　　结果看到人安然无恙的蹲在小酒馆里……
　　“所以你为什么不接电话？”
　　麦凡再掏出自己的手机一看，在酒馆的空间里，除非是他主动的开通或者是联系，否则信号竟然是被屏蔽的状态？
　　想到这里麦凡就尴尬了：“我这次出了点意外，我以为我没回来呢，实际上我在酒馆里睡了整整一天了。”
　　“刚才刚起床，还忙着思考一些问题呢，你们这不就来了嘛……”
　　“这次是我的失误……下次不会了。要不这样，我将你列为唯一紧急沟通人员，咱们再试试？”
　　说完麦凡掏出手机操作了一番，井警官就发现自己的再拨打麦凡的手机，就能打的通了。
　　“这是什么原理？”
　　麦凡是去过外太空，但是并不代表着他能说通啊。
　　为了显得自己不是那么的不太聪明，他将话题给扯开了。
　　“所以，我们现在要做什么？”
　　“确认了我没事儿了之后，下一步的计划是什么？”
　　被提醒的井警官才想起来，他们紧张麦凡的安危的原因是什么。
　　“接下来要准备一下，带着这些队友一起进入到集市当中了。”
　　“他们当中的一部分会与集市中开放的店铺建立联络。”
　　“一部分会探寻赚取通用币的方式。”
　　“至于剩下的人则是跟集市中看起来像是中立的其他地方的异能群体和个体建立友谊。”
　　“至于能不能顺着这几条线找到我们想要查的那个神秘的集团，大概就要看运气了。”
　　这倒是很稳妥的计划了。
　　麦凡点点头：“那行，你们等我一下，我简单的收拾一下，吃点饭，咱们就走。”
　　他人正要往后厨走呢，井警官却是‘哎！’叫了一下，麦凡转头，对方有些欲言又止。
　　“怎么还有事儿？”
　　井警官环视了身后这一圈人对麦凡说到：“方便吗？你看这里还有这么多的同志呢。”
　　麦凡可不认为对方是冲着他做的饭来的。
　　这群人应该是冲着他小酒馆墙壁上挂着的水牌来的。
　　不过没关系，都是便宜人，便宜自己人总比便宜外人要来的强。
　　而且这种水牌又不是作废的残次品。
　　这种牌子一但挂在了墙上，只要有原材料，那就肯定是能做出来的。
　　麦凡不是小气的人，他对着井警官点了点头。
　　这一点头之后，整个酒馆的气氛就开心了许多。
　　大家目送着麦凡进入到后厨，心中的雀跃就别提了。
　　都说这边的调查组里进来了一个强力的辅助。
　　辅助的形式还是做菜这么高大上且一劳永逸的方式。
　　在听到了这个消息之后，全局的精英们都出动了。
　　他们这些早已经感受到了世界的光怪陆离的特殊人，十分清楚能力对他们这种人的重要性。
　　在经过一番竞争之后，他们这个小队取得了最终的胜利，赢得了这次任务的机会。
　　结果果真是大幸运的。
　　这任务还没开始呢，他们就先享受了一把特殊加成服务。
　　听说这个神秘的小酒馆的拥有人，他的能力也是可以不断的提升的。
　　随着他的能力的提升，他能为自己所在的队伍提供更强的服务。
　　像是这样的人才，他们一定要好好保护才行。
　　这个队伍是已经配合了许久，磨合了许久的战友。
　　每一个人都是为了保护身后的普通人而加入的队伍。
　　现在，有一个人也成为了他们的保护……
　　这种感觉，你别说，还真的挺不错的。
　　大家安静的等待着，不多久，小酒馆里就充满了食物的香气。
　　麦凡做的拿手好菜，无非是最简单的一品豆腐，炒米饭，外带几点点的太岁撒进去的蛋花汤。
　　这顿简单又美味的大锅饭，就算是出场了。
　　“过来端饭！”
　　“来喽!”
　　都不用麦凡招呼，他那个朝向前厅的后厨窗户一打开，井警官带过来的那一队人马，就自动的在窗口前面排队了。
　　装饭的盘子碗看起来特别的简陋，但是盛着的饭菜，瞧着莫名的香。
　　大家原本对于一个干净帅气的男人下厨是不抱什么希望的。
　　谁能想到这勺子塞进嘴里……结果莫名的香呢？
　　“真不错！”“是啊，是啊，这没想到！”
　　真没想到的事儿还多着呢，麦凡自己在厨房蹲着，看着冰箱里多出来的那一块肉。
　　是的，这是从科幻宇宙之中带出来的。
　　至于怎么带出来的，如何带出来的，他是一无所知。
　　但是只从这块肉的切割走势上来看……麦凡知道，这就是他曾经在避难所为不释天切割的那块肉。
　　所以，这块还没来得及被烹煮的生肉，在他回归了之后，也跟着他一起来到了地球了？
　　由于这块肉出现的太过于特殊，麦凡也不敢就贸贸然的给大家做了。
　　他刚才给外面的人装完饭了之后，就单独切了一小块，做了一个简单的爆炒肉。
　　扔一点点小红干辣椒，稍微提一点味儿，还是十分的下饭的。
　　这同样的菜肴，吃下去，麦凡就察觉其中的改变了。
　　果然，外面水牌上的加血气加体力以及力量……在他的身上得到了反馈了。
　　也就是说……麦凡看了看剩下的肉的分量。
　　在他找打这种肉的替代品的同时，这个分量还能够满足五个人的所需。
　　那这就暂时不着急往外推广了。
　　根据其稀有程度，也不适合贩卖。
　　因为属性为0.1的加成与属性为3的加成，之间的对比实在是太过于巨大了。
　　无论是他的小酒馆还是他本人，还没成长到能够抵抗如此大的诱惑的地步。
　　一边吃饭，一边做好了打算的麦凡，将这件事儿给瞒下来了。
　　等到众人吃好，这差不多也要到了开市的时间。
　　回到前厅的麦凡，先跑到院子里将自家的大黑给抓出来，扔到招待区里充当门面和威慑，之后就启动了穿梭的开关。

426 印第安
　　他就像是开着时空机器一般，拉着一堆人马开往集市空间。
　　等到小酒馆的震动消失了之后，金黄色的大网退缩，他的小酒馆就出现在了集市之中。
　　“到了！”
　　负责警戒的队员直接冲到了大门口。
　　小酒馆的门在来到了市集之后，就呈现出半开半合的状态。
　　麦凡将酒馆设置成暂停营业，警戒的人员这时候来报告到：“商业街上较为平静……店铺的营业率还没达到百分之十。”
　　这就是说，大家还能准备一会。
　　负责对外探查的那一队人就先一步出去了。
　　他们要去市集的周围找寻其他国度的特殊人群的入口。
　　咨询市场的管理员，通过其他的办法，获得其他通道的出入证。
　　至于通用币的兑换……
　　那是国家应该操心的事情。
　　毕竟资源置换就能得到的东西……国家也不好意思，从他这个苦哈哈的个体户的手中去强取豪夺吧。
　　这么一想，麦凡就更踏实了。
　　他坐在酒馆里，就为今天晚上的营业做准备了。
　　随着时间的推移，这个冷冷清清的集市再一次有了人气。
　　见到于此的麦凡将设置一改，他的小酒馆就呈现出了营业的状态。
　　今晚不同于平常，感觉莫名热闹了不少。
　　作为绝对安全的酒馆老板，麦凡自己蹲在小酒馆的门边跟旁边的经营者趁着没有客人的空隙，有一搭无一搭的聊了起来。
　　这是一个比他麦凡还要眼生的新老板。
　　他顶着一头的羽毛装饰物，带着一种特殊的烟草，动植物标本，稀奇古怪的矿石，以及神神秘秘的符号来到了这个集市。
　　听对方那个意思，他出自于一个古老的印第安部落。
　　那些所谓的西部枪战系列，在他身上的痕迹早已经不见了许久。
　　他就像是南美洲特意圈出来的旅游胜地中的少数人种一样，认真又虔诚的继承了自己的文化，继承了自己的历史，以及快要灭绝的神秘又稀有的神话。
　　对方说，他是一个符号研究学家，神秘学的参悟人，他的家族曾经是部落的祭司。
　　到了现在，他白天负责给游客们进行表演。
　　而晚上则是观测星星，聆听动植物与戈壁的声音，感受大自然对他的反馈。
　　是一个真正的自然通灵人。
　　在麦凡听来，很有一些荒野德鲁伊的味道。
　　只是这位棕红色皮肤的人，却觉得这种单一性，是无法描述出他自身的复杂的。
　　“所以，你来这里经营什么呢？”
　　“萨满巫术的用处可是比你想象中的大呢。”
　　“比如说观测明天的天气，观测动物的迁移，观测植物的生长，能够预言这一年的丰收与狩猎的成果……”
　　麦凡静静的听完，点点头应和道：“是啊，不知道你知不知道，现在有个栏目叫做天气预报……华国有个专门的，农产推荐……”
　　这位名叫里斯本的萨满就好像完全没听到一样的继续说到：“我们萨满祭司还可以呼风唤雨，祈福祭祀，为我们的部落明年的丰收打下了良好的基础。”
　　麦凡又接到：“你有没有看过人工降雨的过程，以及对抗自然灾害的高产粮种，我们国家好像已经培育出来了。”
　　“至于部落的发展，农产品的丰收，现在除了天气的缘故之外，跟水源，土壤，种子以及种植方式方法的关系……好像更大一些。”
　　里斯本：“你有完没完！你有完没完！你这个没有礼貌的小子……”
　　麦凡却是笑了：“我说，老人家，你就不要顾左而言他了，你就说，来到这个集市，或者说你能被邀请进入到这里，甚至拥有了……这么大的一个帐篷营地的原因吧。”
　　是的，麦凡的新邻居与他的小酒馆是挨在一起的。
　　如果说占地面积的话，两个人被分派到的区域是一模一样的。
　　麦凡这个能不能随着升级扩张不太好说。
　　但是里斯本这种看起来相当无害的老头，却在起始阶段能够拿到跟他的小酒馆一样的地盘……
　　要不是有些真本事，他是不信的。
　　只是这老头跟他聊了这么久了，是一点有用的都没说。
　　现在被麦凡故意的聊骚给这么一整……
　　里斯本还真的被激到了。
　　他低着头桀桀桀桀桀的一笑，再抬起头来，脸上都自带阴影了。
　　从刚才那个淳朴又善良的大爷，一下子变成了邪恶的巫师类。
　　“小伙子，听说过印第安的诅咒吗？”
　　麦凡面色一凌，身子不自觉的就往酒馆里错了一分。
　　知道，虽说他对那边的历史没什么研究吧，但是一些小道消息与神秘传说他还是有些耳闻的。
　　“所以说……你经营的这个铺子……就接手这个？”
　　“里斯本老先生……你们那嘎达的人诅咒人，总不会不付出代价吧？”
　　“通常这种秘术，不是那么容易实施的吧？”
　　“这如果什么都不需要的话……你这诅咒一次需要花费多少钱啊？”
　　“还有，想要诅咒成功，总得加上一些必备条件吧？”
　　“比如被诅咒人身上的什么东西什么的……看在咱们已经是朋友，还是邻居的份儿上，你跟我大概说说……我当然不是问你的底牌，想要窥探什么秘密……”
　　“那种想法我是想都不敢想的，我就是想啊，你这种神秘又古老，强大又难惹的职业都出来了……那这以后的世道怕是要乱了啊。”
　　“我好歹知道知道这方面的知识，免得以后中招了，都不知道是为什么。”
　　“还有啊，里斯本老先生，咱们能不能先打个商量，签个互助协议什么的。”
　　“就认为的朋友之间，不互相坑害。”
　　“万一有什么人想要害到我头上，您老人家起码先给我通个气儿？”
　　麦凡看起来可怜又无助，里斯本却是气笑了。
　　他将脸上的阴沉一收，真是神奇，立马又变成了那个旅游景区里边的表演族老了。
　　“这个事情咱们慢慢说，小伙子，知道怕了吧？”
　　知道怕了就好，再让你牛皮哄哄的不尊重老人。

427 营业？
　　里斯本变的快，麦凡上杆爬的速度也不满，他往里斯本的方向凑过去，带着点讨好：“所以，大爷跟我聊聊呗，再考虑考虑我的建议？”
　　“作为交换，我请你吃饭？神秘又美味的东方美食？”
　　“您知道吗？我这里的饭菜可不便宜，但是为了我们长久的友谊，一顿饭嘛，我是不会吝啬的。”
　　麦凡这么一搞，给里斯本给逗乐了。
　　他没怎么相信麦凡这个神奇的酒馆的，但是却不在意跟这个眼缘还不错的小朋友多说两句。
　　“其实，你想要躲避基础的诅咒还是有办法的。”
　　“比如说，保护好自己的隐私，生辰八字，出生年月，长穿的衣物，用的顺手的物品，以及血液，毛发这种不容易搞到手的东西……”
　　“那么别人想要害你，还是很有难度的。”
　　“你刚才推测的也没错，下诅咒的人，肯定是有所限制的。”
　　“但是我们萨满巫师一族，走的是等价交换的路子，并不是那些邪恶的教派，是以血或者灵魂来献祭的方式。”
　　“你如果想要诅咒一个人，就要做好被反噬的准备。”
　　“而且你在诅咒这个人的时候，也要付出相应的代价的。”
　　“这种代价同样不小，就看这个实施诅咒的人，愿不愿意只因为想要诅咒一个人，而付出如了。”
　　听到这里麦凡有些不明白了：“那这不是傻吗？你诅咒成功了，自己也不好过，这是图什么呢？”
　　这位针对某一方面见识的实在是有些多的老人摇摇头：“你不懂，孩子，有的时候恨比爱更加的深刻与久远。”
　　“因为恨是会在身上留下伤疤的情感，而爱，会随着时间的推移，慢慢的逝去或是变淡的。”
　　“所以，一定会有不少的人，为了仇恨做一些不理智的事情的。”
　　“这也是我为什么会来到这里，并且拥有如此大的地盘的原因吧。”
　　“所以说……”麦凡还想多聊点：“其实想要诅咒成功，并没有旁人想象的那么简单。”
　　“而且这种过程中也会有个成功的概率在里边吧？”
　　“如果施法的人，就是老爷爷你啊，如果施法失败了……你自身会不会受到影响。”
　　“就算是一切顺利，你在施展萨满巫术的过程中，是不是也要耗费不少的精力。”
　　这是肯定，里斯本点点头，在旁人都没察觉的时候，按了一下自己的膝盖。
　　“这是一定的，只不过，还需要看这场诅咒的大小。”
　　“如果只是一场微不足道的小感冒，不要说我了，就是实施诅咒的人，她也不会有大碍。”
　　“可是你若是想要更厉害一些，更严重一些的结果……”
　　“那么孩子……你就要做好跟敌人同归于尽的准备了。”
　　“而我，无论是不是能帮你达成心愿，你都要拿出让我心动的报酬来，说服我为你的诅咒买单。”
　　“否则，你就算是准备好了一切，也终究是化成一场空了。”
　　麦凡下意识的看了一眼里斯本：“老爷子，我看你这身体，也不像是个具备战斗能力的人啊？你就不怕对方恼羞成怒之下，抓了你武力要挟吗？”
　　听到这里的里斯本笑了：“看来，你是真的不知道我们萨满巫师的厉害啊。”
　　“如果让我们心中有了怨恨，那么倒霉的只有对方啊。”
　　“作为咒术的承载体，当本体受到生命安全的时候，曾经对咒术师的限制，就自动解除了啊。”
　　“那些只对外人与外人之间有效，可若是真恩怨的话，对于咒术师来说，就没什么作用了。”
　　说完了这些老爷子就笑的眯起了眼睛：“所以，年轻人，我已经与你分说了那么多，你难道不打算回馈我些什么吗？”
　　“刚才我还听说，你会请我吃你这小酒馆里的饭食的？”
　　“怎么？总不会得了想要的消息之后，就赖账吧？”
　　随着这话风一转，刚才还阳光明媚的老爷子，嗖的一下又变的阴沉了下来。
　　麦凡往小酒馆里边一退，赶紧将人让进去了：“不敢，不敢，哪敢骗老爷子呢。”
　　“这不，我没挂牌营业呢，你好歹让我把营业的牌子挂上，您才能进来吃饭啊。”
　　里斯本点点头，很满意麦凡的诚实，在麦凡点头的同时，这脸又恢复成了原本和善可亲的模样。
　　给麦凡看得，擦了一把冷汗，对着大黑嘱咐了两句，这牌子就给挂起来了。
　　从外面经过的客人，就看到麦凡的小酒馆里边亮起了灯。
　　门口的小酒馆三个字儿，就像是自带了灯泡一样，一下子就在集市里边闪了起来。
　　这些天并没有来酒馆的人，仔细一端量，这里竟然多了两个新的铺面。
　　不管是出于什么心理，都有必要过来看看，在这里新建了什么。
　　待到他们来到小酒馆的门前，就看到了这样的景象。
　　一只纯黑色的猫妖，正趴在门边上，懒洋洋的打着哈欠。
　　一条比擀面杖还要粗的尾巴，啪啪啪的来回摔打着。
　　每一次尾巴扫过的时候，就将院落门口的浮沉给清理出去一层。
　　大概也就一二十下吧，从篱笆院的院墙到小酒馆的正门口的那条路就被清理干净。
　　“所以，要不要吃饭？”
　　“我主人呢正招待一位新认识的朋友，这小酒馆呢一次也只能进去六个人。”
　　“除却里边的朋友，你们这些想要看热闹的人，还能进去五个。”
　　“我可提前说一句啊，小酒馆里的饭菜可是不便宜。”
　　“若是觉得不划算，您也别逼逼。咱们是一手交钱一手炒菜，做的就是心甘情愿的买卖。”
　　“别你到时候从我们这里买了菜，吃完了你又后悔了想要吃霸王餐。”
　　“若是打着这样的心思……喵呜……”
　　大黑长了一下硕大的嘴巴，对着那些人威慑到：“我可不只喜欢鱼干那么简单……猫从某些方面来说，也是杂食动物的。”
　　“所以说，有人要进去吗？”
　　就有胆大的问了：“我都没看过你这小酒馆的菜谱，也没见过你这里的标价……”
　　“你总得让我们知道你这里卖的是什么东西才行吧？”

428 新客人
　　大黑一愣，就将身子侧过来了：“当然可以进去，我不是说了吗？买卖自愿。”
　　“只不过一次只能进去五个，出来多少，进去多少。”
　　“多一个我的主人就会不难烦了，那你们今天，谁也别想着碰到机缘，吃到我主人做的饭菜了。”
　　有没有那么夸张，大家心想着，反正进去看看又不要钱，这家店铺的老板看起来像是个脾气的好的。
　　那他们就进去瞧瞧呗。
　　万一真的有好资源……依照自己的经验还能错过了不成？
　　总好比现在这样，一头雾水的强。
　　想到这里，就有人点头：“行，那我就进去了？”
　　大黑也不检查，仿佛一点都不怕这些人做些什么一样，就将自己的身子转过去，把篱笆墙这一段的路给让开了。
　　而那些堵在小酒馆的门口探头探脑的人，就开始往这小酒馆的正门走去。
　　谁能想到……稀稀拉拉的五个人才走到一半，他们背后就窜出一道黑影……
　　能进这个集市的就没有普通人，一时间，整个酒馆门前都警戒了起来。
　　“咦？”
　　不对啊，守门的那个猫妖压根就没动，那么从后面窜过来的……
　　一阵风从他们的面前刮过，一条尾巴摇摇晃晃的途径，再一转眼，那道黑影已经来到了小酒馆的门前，吱呀呀……
　　停下了脚步的抢先者转过头来，对着身后的几个被超过的预备客人，做了一个WINK。
　　“谢谢啦，那么我就先进去了！”
　　话说完，腿一迈，人已经进去了。
　　这时候大家才看清楚，进去的是谁……猫女郎。
　　这事儿吧，若是没人抢着干，晚进去一会也就算了。
　　可是现在是，明明自己排上了号了，却是被人生生的抢了……
　　那走在第五位的人就不干了。
　　“喂！守门的，你不管管？”
　　大黑却是奇怪：“管什么？她是砸了我的店了还是伤害了我的主人了？”
　　“人家什么都没做，是安安静静的进了酒馆的。”
　　“只要是人进去了小酒馆，那就是我招待了的客人。”
　　“被招待的客人，自然由主人去负责了？”
　　“就像是你说的，我只是护卫安全，招揽客人罢了。”
　　“其他的事儿我不管。”
　　“所以，你们几个到底进不进去？”
　　前面四个点点头，不自觉的就加快了脚底的步伐。
　　而那个被占了位置的第五人，则是气哼哼的又走回了篱笆院子的位置。
　　“你看，他们四个人也不愿意让位置给你，可是你却不敢抢他们的位置…….”
　　“这路都是人自己选的，你既然选了等，那按照顺序，下一波出来人了，就由你填进去呗。”
　　“守规矩有守规矩的好处，起码活得长不是？”
　　大黑懒懒的打了一个哈欠，将自己微微露出来的猫爪子又给缩了回去。
　　变成了猫妖的大黑，早已经不是原来的小东西了。
　　就他那可以收缩的利爪，可以轻轻松松的将一块水泥墙给抓碎。
　　现在，大家都安静下来了，它可算是能打个盹了。
　　就在大黑打盹的时候……
　　还没进后厨的麦凡却是挺诧异的。
　　“猫女，你怎么又来了？若是我记得不错的话，你昨天不是才光顾过吗？”
　　而且你还打包了。
　　“所以你还有多余的钱来我这里吃饭吗？”
　　因着麦凡的这番话，让里斯本多看了这只猫女郎几眼。
　　就在刚才，他被麦凡领进来，坐下去，看到了菜单了之后，就被这里的价格以及不可思议的菜肴给惊住了。
　　面前的这个姑娘，昨天就过来吃了一顿，听麦凡话里的意思，还是连吃带拿的。
　　然后这位姑娘今天又过来了……这是不是就说明，她不是一般的有钱呢？
　　里斯本正想着呢，猫女嗖的一下坐了下来，对着麦凡说到：“我今天过来还真不是为了吃饭的。”
　　“我是想要跟你做一个打包的外卖。”
　　“外卖的数量呢，不少，一品豆腐，加小鱼烧，你总是有的吧。”
　　“而我交换食物的东西，依然是消息……”
　　麦凡笑了：“你昨天连那边政府部门的消息都给你翻出来了……”
　　“你今天开口的食物这么多，你还能拿什么消息来交换。”
　　“事先说好了啊，我对你们那边的异能者的情况不感兴趣，我就是一个经营酒馆的。”
　　“我也不稀罕什么地盘和位置，我来这里的目标你是知道的。”
　　猫女郎点点头：“是啊，我拿来交换的情报，就是五芒星背后的神秘团伙的消息啊。”
　　“今天白天，在罪恶之城，又发生了一起案件。”
　　“如果你同意进行此次的交换，那么我这边将会提供几个暂时通行证，带着你们的人过去调查的。”
　　“怎么样？这样的交易你不吃亏的。”
　　麦凡还是摇摇头：“我怎么知道你提供的消息会有多少有用的信息，如果又是白跑一趟，或者是涉及到核心的线索很少……那我这不就是亏了吗？”
　　先不说他要用到的食材……光非得这番功夫，就够他累的了。
　　但是，现在，所有的线索都归于到了初始的状态，想要抓到这伙人，还就必须依靠猫女的协助。
　　“那你等一会，我跟我的队友们联络一下。”
　　麦凡对里斯本做了一个抱歉的动作，转到柜台后面去打电话了。
　　剩下猫女一个人，跟里斯本在饭桌前大眼对小眼了。
　　“小姑娘……你这……”里斯本正想着探听点什么呢……
　　咣当，大门被推开了。
　　那几个慢了一步的客人们，进店了。
　　“啧，真烦……”在知道了这个小酒馆的神奇之后，猫女郎下意识的不想让外人知道这里的特殊。
　　可是没办法，昨天那是试营业，是她的运气好。
　　小酒馆开门迎客的那一天，就是所有人知晓它存在，再也存不住的时刻了。
　　有些气不顺的猫女郎将头转了回去。
　　门口的四个人比她还纳闷呢。
　　明明做错事儿的人，却比他们四个还拽。
　　就好像他们进来，是犯了什么不共戴天的大罪一样。
　　这四个人想明白了，也把脖子梗起来，眼睛斜楞着猫女郎，对着收银台那边喊到：“老板，有餐单吗？”

429 犹豫
　　“有的，有的！”
　　这边麦凡也挂了电话，短短两分钟，他就跟井警官将这边的情况说了。
　　井警官带着队伍一会就到，具体的情况需要碰面之后再谈。
　　现在他可以好好的招待自己的客人了。
　　麦凡走过去，手直接指向了餐桌旁边的酒水墙。
　　“你们随便看看，这小酒馆里边呢，普通的菜和特殊的菜都能做了。”
　　“要是想吃特殊一点的呢，你们就自己看水牌。”
　　“若是只是找个喝酒的地方……喏……”麦凡将手中的餐单递了过去：“这上边有另外一个价格。”
　　四个新来的客人，先被塞到手里的菜单给吸引了。
　　为了让他们别分心，猫女郎在传递的过程中还特意的往这些人的手心塞去。
　　其实这份菜单上的菜肴不多，还是麦凡去过的世界里吃到的那些简单的家常食物。
　　就算是因为市集地理位置的特殊性……
　　麦凡也只是将这些菜的价格翻了一倍，在这里售卖。
　　能进入到市集的人，没有普通人，而不普通的人，也不可能缺钱。
　　他们惊讶的不是菜肴太普通而是这些菜是不是太便宜了。
　　要知道在集市当中，可从来没有人会经营一家饭馆的。
　　而且只凭着这种菜肴，是根本赚不出在这里经营商铺的管理费的。
　　所以……四个人抬起头……关键所在就是在墙上了。
　　四个人一瞧不要紧……齐刷刷的抽了一口冷气。
　　真敢要啊，一盘菜要三个通用币，这是几个菜啊？老板是没睡醒还是喝大了。
　　“所以你这菜肴后面所说的功效是能实现的了？”
　　“一盘菜真的能达成你说的效果吗？”
　　“如果我将钱给了你，你却无法兑现你上边的承诺……我们几个应该怎么维权？”
　　说到这里这四个人就将眼神转向猫女郎，一脸的恍然：“啊，我知道了。你们这里是黑店啊。”
　　“为了将自己的菜肴卖出去，不惜找人演托。”
　　“一旦我们为了变强而失去了理智，冲动之下给你交钱了……”
　　“等着饭吃到嘴里，发现上当了……那一切才是晚了呢！”
　　越说越觉得自己推测是正确的两个人抬脚就走了。
　　出去的时候还骂骂咧咧的说麦凡这里是黑店。
　　蹲在门口的猫妖只是抬眼看了一眼，把对方的气势压下去了之后，也就不管对方胡咧咧什么。
　　虽说出来的两个人都这么嚷嚷了，但是拍在第六位的，却是谁都不信，还是要自己进去看看。
　　至于后面的，有些犹豫了，他们想等着这一波人，也就是真正的前五位顾客都出来之后的反馈。
　　所以，没有人动，只有这个倒霉的六号进去了。
　　他憋着一股气，一进门，就看到另外两个人凑在一起窃窃私语着。
　　“所以，到底有什么吃的！”
　　六号一转头，就看到了墙上的水牌，然后就大叫了一声：“雾草……老板，来一盘，这个啥太岁的！”
　　“还有这挂着的……都来一盘！”
　　等等，这个其貌不扬的六号这么有钱的吗？
　　大家到了这个时候才有工夫去看这位最后进入的六号长什么样子……
　　大概来市集的人本身就没长得正常的吧，像是六号这么有特色的打扮都被他们给忽视了。
　　这么一看，可不是太古怪了吗？
　　不是说打扮方面的古怪，在这里再出格的打扮也是有的。
　　大家是对这位所来的地方太过于特殊的出格。
　　因为这位的发型是披肩的半长发，也不是说老爷们就不能留长发了。
　　可是这长发是锅盖头的造型，并且这些发箍和发饰都是由黄金编制的呢？
　　几个人下意识的看看这人身上的穿着。
　　就挺普通的沙漠地区中东非那边的打扮。
　　只是再瞧瞧底下，竟然还是光着脚的？
　　所以，他灰色斗篷底下，到底是穿了什么？
　　这个人的身份，到底是不是他们想象的那样？
　　就后来的这一波人里，剩下的几个人，还真就不敢待下去了。
　　主要是曾经的大电影影响的有点深。
　　从那个三角形的建筑物里走出来的人物，就没见过哪个是正面的。
　　这下子本来还犹豫着是不是在这里简单的吃一顿便饭的那两个人，不敢待下去了。
　　他们对着还没进后厨的老板抱歉到：“对不起啊，老板，我们突然想起来还有点事儿啊。”
　　“今天就到这里吧，我们改日再来。”
　　麦凡不在乎这种只想吃便宜饭菜的。
　　因为他已经接到两个大客户了。
　　他随意的点点头，人就进了后厨，而那两位坐在埃及法老一般的六号以及半人半猫的猫女郎之间的那两个人则是一缩脖子，以自己最快的速度溜了。
　　这两个人刚一跑出栅栏，外面那些探头探脑的人就将他们拦住了。
　　“什么情况，里边到底是卖什么的啊？是不是刚才那两个人说的是黑店？”
　　这两个人倒是摇摇头：“不是的，刚才出去的哥们大概是太急了，没等着老板说完呢，就跑了。我们多待了一会，是看见菜单的。”
　　“这边的菜肴倒是简单的，但是荤素都有，吃个宵夜是没问的。”
　　“至于价格……”他们两个报了一个数，周围的人就议论起来了。
　　“这也不贵啊？那两个人骂什么骂？”
　　“就是，这得多穷啊，这个价钱的饭还吃不起了！”
　　本来最前面出来的两个人就压根没走，他们等着剩下的人跟他们一样愤怒而出的。
　　结果后边这两个人吧不说跟他们是一伙的，竟然还跟着店老板一起诋毁他们。
　　这怕不是这家黑店的另外的一波托吧！
　　于是这提前出来的两个就跟后边出来的两个吵吵起来了。
　　就在两拨人互相指责对方是穷逼，假托的时候，有一个全程旁观，是真的想要进去吃饭的人问了一句：“既然那边的饭菜不贵……那你们两个为什么不在里边把饭吃完了再出来啊？”
　　“这样的话你起码还能知道里边饭菜的口味，给的量大不大呢。”
　　“现在啥也没吃，怎么就出来了？”

430 萨满
　　这两个人压根不想出来的人嗨了一声，就解释到：“你们就不知道？刚才那个六号，就是被猫女抢了进入机会的那个六号…….他自从坐在小酒馆里边之后，他就露出了真容了啊。”
　　什么真容，篱笆墙外面的围观群众是一头的雾水……
　　这两个解释的人直接说到：“是金字塔里边出来的啊！光着脚的，法老腐臭的味道也太明显了啊！”
　　“他在外面就像是一个普通人一样，但是不知道为什么，进了那个小酒馆，他身上的伪装却全撤掉了，基本上是自己的原型在吃饭了。”
　　“等等，不对啊！”
　　这两个人察觉出了其中的不对。
　　“不是法老将自己的原型给露出来了，而是那个小酒馆里边自带了显性的功能。”
　　“大兄弟，你平常装小宝贝的口袋，是不是直接变成了透明的？”
　　“当时我还以为你打算派那个小东西去老板的铺子里偷吃的呢……”
　　“原来不是你的打算，而是……而是那个小酒馆的特殊啊！”
　　这么一说，原本对吃饭不感兴趣的人，都精神了几分。
　　要是这事儿是真的，那不恰巧就说明了这个小酒馆的特殊性。
　　是不是就证明，那上面挂着的菜肴，是真的能达到自己承诺的预期？
　　“对了你们不是出来嘛？那现在里边岂不是又能进去几个？”
　　“要不我们几个进去看看？”
　　大家正商量着呢，突然人群就被分开了。
　　一支由华人面孔组成的队伍，特别自来熟的往小酒馆的门前走去。
　　他们直接进了篱笆墙，趴在门口的猫妖连眼睛都没带抬得，就将人放过去了。
　　等这队人推开大门，进了小酒馆里边，这猫妖竟然用尾巴咔哒一下，把篱笆墙给封上了。
　　而它自己则堵在这条通往正门的小径上，将外面人的通路给封住了。
　　“不是说出来几个客人，就能进去几个客人嘛？”
　　“现在人也出来了？怎么不让我们进去了？”
　　这是脑子不太好用的人问出来的话，真正聪明的人知道，这个小酒馆的背后应该是华国官方的背景。
　　想要在这里闹事儿，对上的怕不单单只是酒馆的老板那么简单了。
　　原本能在这里开铺子的就不是简单的老板了，现在再加上一个官方的背景……
　　那么这个小酒馆，怕是这个市集几大不能惹的代表建筑物了。
　　众人的议论点偏移的时候，井警官已经带队进了小酒馆。
　　她们没往里斯本，六号和猫女郎的所在凑，反倒是去了大黑的招待区，在那边找个空地原地待命。
　　在后厨的麦凡听见了声音，刷的一下将窗口打开了：“你们等会，招待区的酒水自取，我先把客人招待完了，咱们再谈生意。”
　　“或者猫女郎小姐，那边就是可能与你合作的人。”
　　“具体的事儿你找她谈吧……如果她点头可以，那么咱们这笔生意就算是达成了。”
　　“接下来，我就要为我的新朋友和我今天最豪爽的客人做饭了。”
　　“我希望在我的客人用完餐之前，你们能把这事儿给落定了。”
　　“至于我的朋友还有我的客人……我现在就给你们收拾菜肴了。”
　　原本麦凡只想请里斯本这个老头吃一道菜。
　　现在既然有一个豪爽的客人为今天的菜肴买单了……
　　麦凡的铲子一抖……就将多余一起炒的材料，往里斯本的碗里偏了一偏。
　　至于兽肉……麦凡没动。
　　他觉得以目前的这些人的财力，是吃不起的。
　　如果说虚太岁是3个通用币的价格的话……那么红烧兽肉，怕是三十也吃不起的。
　　这也是麦凡没有为其标价，而六号法老也没有觉得剩下的六个通用币有多贵的缘故了。
　　时间过去不久，在猫女郎和井警官还在小声的商议的时候……麦凡已经将这两个菜端出来了。
　　作为这里的老板，吃饭前还是要把话说在前面的。
　　“咱们先说好了啊，异能者打听对方的能力以及基础属性那都是大忌讳。”
　　“作为一个酒馆老板，更是要做到听不见看不见。”
　　“但是我这个饭菜实在是太特殊了，你看我标注的数据，绝对是童叟无欺的。”
　　“可这世界太大了，保不齐就有那身体特殊，种群特殊，甚至是能力特殊的人，他跟普通人的摄取方向不同。”
　　“就好像同样是智力加成的豆腐吧。”
　　“也许智慧卓越的异能者能够吸收百分之三百……原本标注的0.1的加成直接翻成0.3.”
　　“但是很有可能又因为他的身体孱弱……在体能和力量方面，一点都吸收不了。”
　　“正是因为有这样的可能……如果你们吃完饭没达到我标注的效果……你们可别赖我啊！”
　　听到这话，六号的手顿了一下，不巧，他还真是特殊的体质。
　　不过他看了看水牌上的虚太岁，心想着，哪怕能对他这具身体起一点的作用，他今天这个钱就没白花。
　　再加上里斯本本来就是一个吃白饭的。
　　自然也不会对这个菜肴的属性有过多的要求……
　　麦凡看着他们两个人那么平静就知道，这两个人对他做出来的菜，压根就没抱什么希望的。
　　行吧，他就手拖过凳子，在饭桌边上坐了下来。
　　等着这两个人将饭吃完了，就盯着这两个人的脸。
　　他可太好奇了，这种自我感知的时刻，别人的表情会是什么样的呢？
　　接下来麦凡就看到了，一脸周围的里斯本，他的脸竟然舒展了开来。
　　是因为过于震惊带来的舒展。
　　他的眼皮子第一次完全的睁开了，转向麦凡的头是那么的迅速。
　　“我亲爱的孩子啊，你给我吃的是什么？为什么会有如此神奇的功效。”
　　作为一个擅长精神攻击的萨满巫师，聪明的大脑与卓绝的精神力就是他们的根本。
　　诅咒师的精神力越高，所能达成的效果就越好，而他所消耗的代价就越少。
　　他里斯本今年已经六十六岁了，因为岁月的增加，就算是这个星球正在发生异变，他的精神力也没达到他预想的顶峰标准。

431 友谊
　　但是现在，那碗一品豆腐配合上神奇的透明的汤，竟然让他的精神力直接进阶了一个小阶层。
　　这是萨满巫师之中对于等级的自我划分，而他里斯本自从年纪过了六十之后，就一直卡在了关卡的边上。
　　现在，只是因为吃了麦凡这一顿饭，竟然就达成了他多年锤炼想要达成的目标？
　　里斯本觉得，他这一顿饭吃的好像是有些……占了麦凡大便宜了。
　　他只是给麦凡讲述了一些凌磨两可的知识，却从对方这里获得了对于他来说最重要的东西……
　　作为一个不能牵扯多少因果的咒术师……里斯本觉得……
　　“我亲爱的孩子啊，我愿意跟你达成友谊的契约。”
　　“从今往后，你就是我最好的朋友。”
　　“只要你不做伤害我，伤害我的部落的事情，那么我里斯本是绝对不会对我的朋友麦凡动手的。”
　　“而我对于恶念的感知是十分的强大的。”
　　“所以朋友，以后我们也会长久的见面的。”
　　“我会时不时的帮你看看身上是不是落下了灰尘……放心，我是不会让任何人伤害我的朋友和盟友的。”
　　呵呵……“做梦！”
　　一直面无表情的六号法老突然插话了。
　　“你这里的饭菜……不用跟你做朋友，也是有的吃的吧？”
　　麦凡一愣，马上就笑了：“当然，我是商铺的店主，总是要做买卖的。”
　　“只要我还在集市里开小酒馆，光是管理费，也是要营业的。”
　　“不过，营业的次数，以及营业的日子不太能定。”
　　“你也看到了，那些人是我的队友，而我并不是一个自由的散人。”
　　“理解！”六号法老点点头。
　　这里的确让他十分的意外。
　　他是从一座埋藏在砂砾之中的金字塔里爬出来的。
　　他不知道自己是哪一个几世，也不清楚隶属于哪一位法老王的后代。
　　他只知道，因为这个世界不同，他才得以复苏，而这个世界早已经变得跟以往不同了。
　　失去了仆役与人民的法老王着实吃了不少的苦。
　　但是这些都不是大事儿，因为他完成了历代法老王都在追求的东西……灵魂的永生。
　　他的身体早已经不是人类的躯壳。
　　其实已经不用吃任何的食物，以及摄入水分了。
　　他那具如同躯壳一般中空的身体，甚至都不存在普通人的要害了。
　　可是就是这么一个完美的状态里，还存在着一个不为人知的隐患。
　　那就是，其实他的灵魂与这具身体的链接并不稳定。
　　他之所以会复苏，完全就是最初的那股灵气的冲击。
　　而现在在他生存的法老金字塔内，灵气虽然呈现出增长的趋势……
　　但是却不足以将他的灵魂与躯壳完全的粘实。
　　一旦遭遇强敌或者是受到了外界的影响，他的灵魂就会随时飞出这具躯壳。
　　而他的灵魂的再一次脱离这具身体的话……别说永生了，怕是直接迎来他的二次死亡了。
　　所以，这也是六号法老在接受了这个市集的邀请之后，立马就同意将通道放在他的金字塔附近的原因。
　　这方便他进入到市集之中，寻求让他的灵魂永固的方法。
　　这是他第一天来到这个新鲜的东西……大概他是永远的王的缘故……幸运是与他相连的，让他在来到这里的第一天，就找到了让他永远复原的方法。
　　想到这里的法老六号高兴了。
　　只要他营业就好啊，不就是钱吗？
　　当埃及的入口要建立在他的势力范围之内的时候，这个市集的主人，可是弥补了他一大笔钱的。
　　作为一个古埃及的王者，他也压根不差钱。
　　在永生的追求面前，这些外物，都不被他放在眼中。
　　“我想要在这个小酒馆之中获得一个特权，一个作为客人的特权。”
　　“我觉得依照我的身份，要一个尊贵的VIP会员，是会员吧，应该不是一件难事儿吧。”
　　“那边的老头子，我是不会抢你挚友的身份的。”
　　“至于那边的那只猫姑娘，看在贝斯特神的份儿上，我还算喜欢你。”
　　“所以，你不用瞪我，我并没有想要与这位老板合股的愿望。”
　　“我只是想要取得一个属于客人最尊贵的位置罢了。”
　　“怎么样，这个要求并不过分吧？”
　　麦凡眨眨眼：“我这还没想过要设什么VIP顾客的想法呢。”
　　“这位法老王先生？要不还是叫您六号法老王吧，要知道现在时代变了……”
　　“你曾经的身份和你曾经的特殊，在现代已经不成立了。”
　　“如果您非要让我给你一个特殊的位置，那么以后要是还有如同你这般身份的过来，那我岂不是也要给对方一个？”
　　“给来给去，所谓的VIP也就跟普通的客人没什么区别了。”
　　“再说，在异能者的世界里，尊贵的身份与地位是最没用的。”
　　“在绝对的实力面前，所有的一切都是浮云。”
　　“何况你现在可是在我的小酒馆里边，难道你不知道，在自己的店铺里边的老板，是拥有着绝对的掌控的吗？”
　　“哦，对了，六号法老，你是第一天来集市啊。”
　　“像是你这样的身份，肯定也是不屑于去看集市的管理条例的吧？”
　　“不过我还是劝你看看，就算曾经的古埃及时期，你没有听说过另外一个东方的古国的名号，但是你醒过来这么久了，连基本的科技通讯都会使用了，你总也听过华国这个地方吧。”
　　“就旁的方面不好说……只在古老和神秘面前，您这位法老王，可能还真不太够看的。”
　　对方并没有因为麦凡的这番话而感到恐惧，因为这位法老已经偷偷摸摸的放出了自己的小灵通。
　　然后对方没有受到他的召唤，并且身体自带的异样也无法调动的时候，他才知道，对面的这位年轻的小伙子的话，怕是真的了。
　　“所以……”法老王的话转的是特别的快：“这里有你的规矩吧？”
　　“那么规矩之外也不免人情，就好像这位孱弱的……老头子，都要成为你的挚友了。”
　　“那么与我这种身份的人保持着友好的交往，对你来说是百利而无一害的吧？”

432 法老
　　“而我的要求只有一个……”法老王指着那个虚太岁的水牌：“我也不要求你这里所有的菜品都拥有特权。”
　　“但是，从今往后，你只要在市集里营业，要开门之前，就提前通知一下你的老朋友，来自于古埃及的安迪耶布王Anendjib，我将会在你开门的第一时间赶过来，做你的第一位客人。”
　　“我也不会将你的小酒馆吃空，我只吃你每日粉的虚太岁。”
　　“既然你是开门赚钱的，那么赚谁的钱不是赚呢？”
　　麦凡只想想，就点了一下头。
　　对方说的没错，他经营酒馆的收入，更多的是用于获取情报以及酒馆的升级。
　　“只不过…….”麦凡点了点墙上的水牌：“那个东西的原材料我剩的不多了……”
　　“而且我可以负责任的跟你说……真的是吃一点少一点，吃完了我是真的弄不到的珍贵。”
　　“我不知道这个菜肴对你有多重要。”
　　“想必当这个菜肴对你不起作用，或者达到你想要的目的之后，你也不会再吃了。”
　　“可是我就怕你吃到了一半，然后我这里断货了……”
　　“你到时候会找我的麻烦啊…….”
　　反正情况都跟你说了，至于后面如何，就看你的选择了。
　　这位六号法老王真就思考了起来。
　　这过程也就十几秒，这位看起来挺不好说话的法老王竟然接受了。
　　“你要是害怕，就签订一个协议吧。”
　　“就算你是这家饭馆的经营者，你也听说过法老的诅咒吧。”
　　“我能在你的这位朋友的身上，看到另外一种诅咒的痕迹。”
　　“但是你要知道，玩儿诅咒的，就没有人能超过我们法老王者。”
　　“所以我不担心你的诚信，朋友，愿意跟一位法老签订一款平等的交易吗？”
　　说实话，麦凡不愿意。
　　但是现在的情况是，对方已经做了最大的让步了，而在这个集市当中，多一个朋友就会多一
　　份力量。
　　他是过来搜集情报的，那么朋友就要尽量的多。
　　像是法老王这么给力的朋友，那必须是多多益善的啊。
　　麦凡也很痛快的跟对方达成了初步的协议。
　　在两个人就进一步的细节商讨的时候……在招待区域里的井警官也与猫女郎结束了谈话。
　　这位很能干的姑娘，搞到了三张通往她所在的世界的出入证。
　　来回一次，用后作废。
　　而对方提出来的交换条件则是，麦凡餐厅里挂着的菜肴，最少打包两套……
　　拎着过去后，菜交到他们的手中，这回去的事儿就不是猫女郎要管的了。
　　大概是觉得自己这交易有些占便宜，对方还承诺了，若是在她的地盘上，遇到小麻烦，可以跟她求助一次。
　　当然了，就是小麻烦，如果这麻烦过大，她自己的小命要紧，总不能因为两盘菜就把命给弄没了吧。
　　对于此，井警官还需要一个人的同意。
　　那就是交易最关键的人，麦凡的拍板。
　　然后，麦凡就听到那边的招呼，他跟六号法老王说了一下，让对方先想这个合同的拟约条款，自己就来到了招待区。
　　听说对方只用两套来换三张出入证，这就有些难办了。
　　“你看到那边的那个埃及人了吗？刚才你也知道他是干什么的了吧。”
　　“你确定要从他的口中抢两套虚的产品？你就不怕吃完了之后，直接就带上了诅咒的光环了吗？”
　　“我多余劝你一句，纯肉体进化的人，还是不要跟神秘学科对抗了。”
　　“更何况……”麦凡看了一眼法老王的所在：“这个人的身体，可不像是旁边的萨满巫师一样的脆弱，他的身体有些奇特……可能比你们这些超能人还要强悍一些的。”
　　猫女郎赶紧往法老王的方向看去，对方正埋头写着什么，神情特别认真。
　　“我才不相信呢……”但是猫女郎的语气已经软下来了：“可是那样我也太吃亏了，只有那个什么豆腐的话……对我们这种人的帮助实在是太低了。”
　　要知道虚太岁这道菜肴当中的精神力以及幸运的加成是十分的重要的。
　　这种玄妙的感觉，在日积月累的生活之中都能得到体现。
　　麦凡则是摸了摸下巴，说了一句：“如果你相信我的话，我可以提供一道很适合你们这种身体变异的人类吃的菜肴。”
　　“但是我也只能提供一道，不过在菜量上肯定不会坑你们。”
　　“我做满满一大桶的汤，你的朋友，你尽可以都叫过来……让他们跟着你沾光。”
　　“怎么样？要不要交易？”
　　这未免有些诱人了？猫女郎紧盯着麦凡的眼睛，发现对方并不是在跟她开玩笑的，就笑了。
　　“当然，那么成交？你们打算什么时候过去？”
　　“跟我说一下，我们就可以履行约定了。”
　　麦凡看向井警官，却被这位精明的上司给拉到了一边。
　　“只有三个人……怎么办？我们三个可以吗？”
　　麦凡眨眨眼睛：“我是肯定要去的，小酒馆是要带在身上给他们现做的。”
　　“至于其他的人，你觉得要带上谁？如果只是我们这个小组的话……”
　　“上面也是不允许的吧？”
　　井警官点点头：“其实这些人的任务，并不只有咱们现在正在调查的六芒星案件。”
　　“但是猫女郎的地盘，他们还是很要兴趣过去瞧瞧的。”
　　“我是这么想的，带上一个最能打的，作为我们的保镖。”
　　“咱们两个，一个动脑子，一个做后勤保证的，怎么都需要一个无力卓绝的人来保护的。”
　　“至于冯小橘，他的能力若是对付鬼神怪异的话，还能有几分用处……”
　　“但是在对上力量型的对手的时候……”
　　井警官看了一眼麦凡：“说不定还得我保护你们……所以他就别去了吧。”
　　麦凡倒是无所谓，毕竟井馨才是他们的领导。
　　但是对于临时队友的事儿他还得问一句：“那么你属意谁去？”
　　井警官对一身黑色劲装队伍中的一个人喊了一句：“小钱你过来一下。”话音起头，一个特别精悍的小伙子就跑了过来。

433 友谊
　　“井队长！”
　　“这就是小钱了，他将跟我们临时组队去往猫女郎的罪恶之城。”
　　“怎么样，瞧着还行？”
　　麦凡打量了对方一下，笑了笑，就算是认同了。
　　“不过你还得等我一阵，我跟那位六号法老王，签订了协议，之后再走。”
　　“今天的生日算是超额完成了，我这小酒馆要提前打烊，可不是要将这些人先送回去？”
　　井警官笑了：“你还不知道吧？”
　　“你把这些人带过来了，就够了。”
　　“刚才我们分头行动可不是没干活的…….”
　　“他们找到了可以兑换出入证的地点，并且凭借着一点点的小本事，拿到了属于自己的队伍卡。”
　　“是的，你不知道吧？这个集市是欢迎固定的团队参与进来的。”
　　“因为异能者的特殊性，来到市集里的人多数都是单打独斗。”
　　“正是因为是单个的个体，他们的去留才是最难控制的。”
　　“但是若是一个整体，或者是更大的团队的驻扎地的话……集市背后的人，是一定更欢迎后一种形式的参与的。”
　　“所以咱们的队伍不但拿到了团队通行证，今天跟着一起进来的人，每一个人都拿到了个人的通行证。”
　　“你说这是不是重大的进展与发现？”
　　“有了今天的铺垫，以后你的行动就会自由很多了。”
　　“我们的出入最起码不至于只依赖你的小酒馆这一种方式了。”
　　“你要是有要紧的事儿，最起码也是自由的。”
　　这可太好了，麦凡早就想说这件事儿了。
　　队伍们想要让他打辅助可以的，但是他在这里也有业绩的压力的。
　　而且从科幻世界出来了之后，他还有很多事情没有弄明白呢。
　　有些事儿他需要跟这里背后的人确认一下。
　　至于今天的任务？
　　“我先过去？把手边的事儿办完了，咱们就走？”
　　猫女郎和井警官点点头，麦凡拍了一下小钱，转身就回到了餐桌前面。
　　“里斯本先生，吃的如何？不虚此行吧？”
　　这位萨满巫师对着麦凡比出一根大拇指：“的确是我占了你的便宜……这样吧，孩子…….”
　　“你是不是要去一个新的城市探索了？真像是年轻的我啊……不甘于驻守在家乡，想要去看看外面的世界呢。”
　　“不过外面的世界实在是太险恶了，我听说你要跟着那只小猫去罪恶之城？”
　　“那不是我所在的那块大陆上的区域吗？”
　　“虽然我距离它并不近，却已经听说了一些有关于它的传闻了。”
　　“孩子，来，这个给你，带在身上，不要拿下来……”
　　“我想，自然之神会保佑你的。”
　　说完，这位头上插满了羽毛的里斯本就从脖子上摘下来了一根吊坠。
　　这是一根牛皮筋扭成的链子，链子上挂着一串纯银挂饰，这些银饰看起来已经有些年头了……被打造成了一片又一片羽毛的形状，麦凡用手接过来，这些羽毛随着摆动，散发着流光溢彩。
　　“带上吧！我亲爱的朋友。”
　　“谢谢！”麦凡一点没客气，在这个时候，他能感觉到里斯本对他的善意。
　　“那么你什么时候开张，最好不要选择今天，我还想着等你开张的时候，去你那里捧捧场呢。”
　　里斯本笑着摆摆手：“放心吧，绝对不会是今天。”
　　“我甚至很多天都不会过来的，最起码要到一周后吧。”
　　“那个时候我会过来的，而我若是要将营地支起来，那肯定是要通知你的。”
　　“所以，我们现在就说再见吧！我亲爱的小朋友，请你的等待来自远方的通知吧。”
　　麦凡点点头，起身将里斯本老先生给让了出去，再转过头来的时候，六号法老王已经将协议草拟完毕了。
　　麦凡将这条羽毛项链往脖子上挂好，顺手就将协议接了过来。
　　大概是怕麦凡不愿意，这位法老王对于供货的要求写的是相当的松泛。
　　要求供货的日期……
　　麦凡想了一下刚才他与里斯本之间的对话，看来，虚这种东西所制作成的菜肴，被人类消化的时间大概是一个星期。
　　就立刻见效这个效果来看，待到完全消化掉了，他们的精神方面还会有一个小幅度的提高。
　　这些年纪大一些的人，果真是比旁人多了许多的经验。
　　看来以后有时间了，就要跟这些老而不死的人多聊聊天。
　　麦凡就几个不太清晰的条款进行了后续的询问与修改。
　　只改了几个小点，他跟六号法老王的供货协议就算是达成了。
　　“我来提供一份对你我都有保证的协议方式？”
　　麦凡点头，法老王就拿出来一张空白又古拙的兽皮。
　　又拿出一只硕大的鹅毛笔，将刚才商定好的条款誊抄在了兽皮之上，并率先签下了自己的名字。
　　“我先来，表示我的诚意，诺，剩下就是你的签名，只要签下名字，你跟我之间的协议就会即刻生效，不容反悔。”
　　“所以……”麦凡刷刷刷的签下了自己的大名：“合作愉快？”
　　“合作愉快。”
　　“哦，对了，年轻的人类，我相信咱们的合作会长久的存在的吧？”
　　“你这次去什么罪恶之城，不会有什么危险吧？”
　　“如果你出了意外，咱们的协议立刻会化为乌有的……”
　　“让我想想……”六号法老王再一次尝试着沟通了一下他的小宠物，大概是与麦凡签订了协议的缘故，他在这个小酒馆当中，拥有了那么一丢丢，一丢丢的特权。
　　然后他就从自己的手掌心中拽出来了一只黑色的甲虫。
　　它好像是生长在六号法老王的体内，在被拿出来之后，它头前那两根黑漆漆的獠牙还咔咔的对夹了两下。
　　“哦，这是一只很有活力的圣甲虫，它是我们国家最可爱的小东西了。”
　　“我想，你可能需要这么一个可爱的宠物，你带着它去陌生的环境中，若是有潜在的危险，它会保护你的。”
　　“有的时候，它可是比人类还可靠的存在的。”
　　“哦，你还可以给它起一个名字。”“当你赋予它名字之后，你就会成为它真正的主人了。”

434 厉害
　　“至于它的喂养，是十分的简单的。”“你应该不缺钱吧，你只需要每天给它喂上两斤牛肉……它就乖乖的待在你的身边，口袋里也好，背包里也好，除非你命令，它是不会出来的。”
　　麦凡看看这条虫子，说实话一点都不可爱。
　　但是对方递过来的时候，它竟然像是能听懂人话一样，安安静静的一点都不乱动。
　　麦凡摸了一把日记本……上面显示出来了一行小字。
　　‘最初级的圣甲虫（可进阶）特长：对血肉极其敏感，有极其强悍的穿透力，坚硬，攻击力强，指令接收后除非主人叫停，否则将无终止。’
　　哎呦，这可是好东西啊。
　　麦凡看着这个说明，心动了。
　　而且这只甲虫在他的掌心安安静静的趴着，一动不动，十分的安静。
　　让麦凡这种对虫子无感的人都觉得它有点可爱了。
　　“那就谢谢了。”他到底还是接受了：“我有个宠物叫做大黑了，还有一只猫叫做小白……”
　　“它看起来应该是不需要人保护的那种坚强的虫子，那么就叫它小黑吧。”
　　这名起的，让趴在篱笆外面和站在酒馆里边的人跟怪都惊呆了。
　　坚强跟小黑这个名字有什么直接的关系吗？
　　到底是在这个市集里开酒馆的，脑回路跟旁人就是不一样。
　　六号法老王总算是踏实了下来。
　　他将这张牛皮纸放在了手中，一抖，厚牛皮竟然直接分成了两张。
　　“看，这是我们法老王特殊的拓本方式，协议已经穿透了兽皮，你跟我手中的协议书再没有第二个人可以伪造了。”
　　“好了，今天的交易已经算是达成了，再继续留在这里也没什么作用了。”
　　“那么我就祝你这位小朋友好运气了，希望你能够活着回来，完成你应尽的义务。”
　　说完法老王六号，就将身上的斗篷往头上一罩，赤着脚迈出了酒馆。
　　他在走到篱笆院子的门口时，还停下来跟大黑打了一声招呼。
　　“是我喜欢的黑色的大猫呢。”
　　“怎么样，要不要来金字塔做我的宠物，在那里你将会获得无上的荣光。”
　　谁成想大黑是很有骨气的甩了一下尾巴，喵的一声反倒是窜进了酒馆里，咣当，就把小酒馆给关上了。
　　随着大黑的进入，门口那个正在营业的霓虹灯闪烁了两下。
　　等到众人回过神来的时候，那上边的字儿已经变成了休息中三个字了。
　　“哎？不是，怎么回事儿？这就关门了？”
　　“这不才接待了一波客人嘛？这就歇业了？是不是被揭穿了之后恼羞成怒了？”
　　“那个里边的兄弟给我们讲讲，到底是什么情况吧？”
　　说来也是巧，里斯本跟六号法老王根本就是前后脚出来的。
　　因为门口人多，两个人直接就被堵在门口了。
　　“咦？这位老先生是最先进去的吧，也就是说里边一次能进去六个人，而第一位客人就是你了吧？算算时间，你应该是在这个酒馆吃过饭的。”
　　“能不能说一下，这家的饭菜到底有没有他们说的那么神奇啊。”
　　里斯本听到众人嚷嚷，他下意识先看了一眼身侧的法老王。
　　这位才是小酒馆真正的合作伙伴，他这位只是受邀来蹭吃蹭喝的人就不要给人家老板添麻烦了吧。
　　而这位已经定了他想要的食物的法老王六号，却是想也不想的跟外面的这群人说：“我凭什么要告诉你们？”
　　“想要知道，自己去问啊。”
　　“赶紧把门口给我让开，我没时间跟你们这群平民废话。”
　　这是多狂妄的话语呢，大家都是异常的人，谁怕谁啊。
　　有脾气火爆的人，直接挤过去要动手。
　　却听到六号法老王冷哼一声：“哈！？”就任由那个人将他的斗篷给抓住了。
　　“你这个人说话给我客气点！想说就说，不像说也别骂人！嗷！”
　　那汉子话没说完，就从掌心传来了一阵巨痛，疼的他直接松开了揪着领子的手。
　　等到他摊开掌心这么一看，自己的掌心已经被切开了一个大口子。
　　这个汉子皱着眉看向法老王的领口，刚准备直接给这个不见规矩的家伙一拳呢……
　　却听到了周围响起了沙沙沙的声音……
　　“我的天啊……雾草！”
　　“法老？埃及？快跑！！我的天啊！”
　　距离远一些的感官最清晰，因为在法老王拖地的斗篷地下，开始涌现出了一层又一层的圣甲虫……它们就像是闻着血腥气的鲨鱼，朝着四周人群汹涌了过去。
　　哗啦啦啦……
　　不管这个人本身有多牛逼，可这还处在异能激发出来的初期。
　　有几个人是在一开始就强大无比的？
　　谁还不是通过日积月累的训练和锻炼让自己变强的。
　　只有六号法老王……它从一开始就是王者。
　　它虽然才刚复苏，但是它本身就跟麦凡这种因为地球复苏而激发了能力的普通人不同……它是曾经经历过繁荣期的老古董，也是从一开始就强大，延伸到现在的存在。
　　所以，在这个市集里，几乎没有人是他的对手。
　　那些拥有了自然元素沟通能力的幸运儿发现，这些黑色的甲虫竟然是水火不灭的。
　　而其他属性的攻击……竟然连圣甲虫的外壳都破不了。
　　直到这个时候最先动手的那个人才感到害怕了。
　　因为这么多的黑色圣甲虫被法老王释放出来，更多的是要驱赶人群用的。
　　但是只有对上他的圣甲虫，是真的要下死手的。
　　“我错了！我错了！饶命，饶命！啊啊啊！来人啊！救命……”
　　六号法老王隐藏在硕大的斗篷底下一声不吭，看着黑色的甲虫逐渐爬满了对面这个对他不敬的男人的躯壳。
　　“呃……”里斯本有些不忍，这个人只是薅了一下他的领子……
　　但是前面的法老王自从出了小酒馆之后，就好像是变了一个人一样。
　　那种威压，比进入到酒馆之前要强大的多了。
　　那种苍老的，陈旧的味道，附着在他的身上，让里斯本相信，他真的是从很久很久之前复活的老怪物了。

435 行动
　　所以，对方只是动了一下，他就不敢再说话了。
　　里斯本以为站在他们对面的那个人男人怕是就要死在这里的时候……
　　‘嘎吱’小酒馆的门又打开了。
　　麦凡从门缝往外看了一眼，对着六号法老王说了一句：“我这开门做生意呢。”
　　“这正式营业的第一天，就死了一个人，不合适的。”
　　听到这句话，法老王一愣，啪嗒，那个被虫子覆盖的男人就从虫堆当中掉了出来。
　　而疯狂的涌过去的圣甲虫像是潮水一样，退了一个一干二净。
　　“行，给你一个面子，那么如果不出意外，你下一次什么时候过来？”
　　麦凡想了一下对六号法老王说：“一周以内吧，今天周一，我觉得依照你这个情况，一周两次应该是一个不错的节奏。”
　　“这次你回去，就能摸出相隔多久的规律了。”
　　“我在一周以内再过来一趟，是最合适的节奏了。”
　　六号法老王点点头，不再跟门口的人计较。
　　他迈开脚，不多会，就消失在了市集街的深处。
　　“呼……”里斯本长出了一口气，看向躺在院门口哼哼的倒霉蛋。
　　因为异能者的强悍，让他经过了一轮啃咬也没丢了性命。
　　所以，现在怎么办？他一个老头子也管不着吧？
　　“管理人，管理人……”
　　刚才麦凡不是说了吗？市集开张的第一天是不能见人命的。
　　在这里有一种法则的存在，是不允许在市集里闹事的。
　　就算是有超脱这个规矩的人存在着，可是也会有人过来收拾的对吧。
　　作为这里的新的店铺主，里斯本很快就联系到了这里的守门人。
　　负责给他通道的守门人只是看了一眼躺在地上的男人，就一挥手，将人给拖走了。
　　至于这个人会将这个男人拖到哪里，后面应该怎么处理，就不是他这个老人家应该担心的事儿了。
　　“今天不是一个开张的好时候呢。”
　　里斯本摸摸自己从未有过清醒的头脑，笑容是越来越开了。
　　最近开什么张，收拾什么铺子。
　　他回到自己的部落和地盘之中，将自己进阶的精神力巩固下来再说啊。
　　这一小阶升的，是多么的及时啊。
　　许多以前无法进行的试验以及修炼的咒术，现在都可以尝试着去研究了。
　　等到下一次，他的邻居以及挚友开业的时候，他再来这个市集。
　　以自己的铺子开业作为由头，进一步的拉进彼此之间的关系。
　　看在那条羽毛项链的份儿上，对方也会给他这个面子的。
　　等到他们一来一往的熟稔了……他会从这个年轻人的铺子里尝到不少更精彩的美食吧。
　　这可不是摆在明面上的单纯的顾客供应关系了。
　　这是朋友之间更加深厚以及难以割舍的往来了。
　　虽然法老王是一个足够古老的老家伙了，但是讲做人的老到……他还是差得远呢。
　　随着里斯本的离开，麦凡的小酒馆前除了那一滩血迹之外，再没有半个人影。
　　建立在他酒馆周围的其他店铺唯恐惹上什么麻烦，都将铺子的门关的紧紧的。
　　小酒馆的门前再一次恢复成了安静的状态。
　　“行了，现在人都走了，我们就按照原计划行动？”
　　一队人点点头，麦凡又将酒馆的门给打开了。
　　此次行动不跟队的十个人离开了麦凡的小酒馆，只剩下原定的三人队伍，猫女郎，以及一只不知道怎么处理的大黑。
　　“你要跟着我们去嘛？还是说小酒馆里边没待够？”
　　大黑委屈啊，今天晚上它还什么都没吃呢，怎么能就这么回去了？
　　于是它摇了摇头，被麦凡胡噜了一把：“真是在担心我呢。”
　　“放心吧，你就在这里守着小酒馆吧。”
　　“无论对面是什么情况，我们明天一早也是要原路返回的。”
　　“所以你就跟着我们一起过去，留在酒馆里看家吧。”
　　这一次小酒馆要呈现出完全开放的状态了，那么多一份力量就多一个守护酒馆的保障。
　　大黑还能怎样，它喵呜了一声，就趴回到了招待区。
　　心中闷闷的想着，光让它干活，是不是把它的吃的给忘了。
　　但是麦凡几个人已经将关注方向转移到了去往罪恶之城的方法上了。
　　“所以，我们现在应该怎么过去？”
　　被问及的猫女郎从皮裤口袋之中嗖的一下掏出来了三张黑色的卡片。
　　“诺，个人临时出入卡，欢迎大家来到我的出生地，罪恶之城。”
　　说完，猫女郎率先走了出来，走到了市集边缘那些雾蒙蒙的所在，用自己手上帮着的黑色皮环儿一照，一道关门就被打开了。
　　“你们拿着，自动通过，回来的时候，只要有这张卡，也是畅通无阻的。”
　　“来啊，保准让你们看到一个不一样的城市。”
　　麦凡跟井警官和小钱两个人对视了一眼，跟着上前一人拿过来了一张卡片。
　　那猫女郎嗖的一下直接没入到了门中，后面的三个人就紧跟了上去。
　　作为殿后的麦凡，等到他的脚跟刚一没入这道门内，一直跟着他的小酒馆就砰的一下，化成一道光网，直接笼罩在了他的身上，跟着他一起通过了罪恶之城的大门。
　　而市集之中，小酒馆原本坐落的地方，砰，瞬间就变得干干净净。
　　这个动静不大不小，正好将还在收拾行李的里斯本给惊动了。
　　他朝着外面瞧了一眼，眼睛里满是羡慕。
　　“真是好东西啊，你看看我，还得自己卷这些兽皮的帐篷。”
　　“看来，是时候在部落中找一些有天分的孩子给我打下手了。”
　　“他们总是窝在部落之中，看不到更广阔的世界，也是不行的。”
　　其实里斯本最主要的还是想要多蹭麦凡一些甜头的。
　　他现在还买不起小酒馆里的菜肴，但是这并不代表，以后的里斯本营帐，也付不起价钱。
　　市集里的里斯本认真的为部落的未来做打算，麦凡就是他认定的最坚强的盟友之一了。
　　而这位被认定的盟友，在穿过这道大门之后，就来到了一个雾蒙蒙，黑漆漆，有些潮湿和压抑的城市了。

436 科学家
　　“这里就是罪恶之城？”
　　这里像是一片被淘汰了的工业厂房啊。
　　周围是有人居住的城市，只是那些建筑物堆积在一起，看着十分的黑暗与压抑了。
　　就算是在晚上，华国的城市，哪怕是小城市，街道上的路灯也是通明的。
　　可是在罪恶之城……
　　刺啦，刺啦……
　　麦凡看看头顶，砰，一个再也撑不住的灯泡，就在他们头上爆掉了。
　　一队人站着的街道就靠着这个小灯泡支撑着呢。
　　现在，所有人都陷入到了黑暗之中。
　　麦凡将自己的视力调整了一下，总算是看清楚了周围的景象。
　　转过头就看到猫女郎像是没事儿人一样，双眼闪烁着灼灼黄光。
　　她就像是一只猫一样，已经变成了竖瞳。
　　猫女郎一点都不为自己家乡的基础建设水平而感到羞愧。
　　她反倒是笑着朝着麦凡这队人伸开了双臂：“看呢，夜晚的生活开始了。”
　　“看到那些霓虹闪烁的城市了吗？那不是我们异能人的地盘。”
　　“只有这些黑暗的，隐蔽的角落，我们才能肆无忌惮的行动，以及潇洒快乐的生活。”
　　“在罪恶之城里有一条心照不宣的规矩。”
　　“那就是等到夜幕降临之后，就不在随便来黑夜区域里走动。”
　　“如果非要有来的理由的话，那么也一定要在有光亮的区域里行动。”
　　“否则，后果自负呦。”
　　“当然了，这个城市的居民也是拥有在晚上出来活动的权力的。”
　　“诺，那边还有一半的区域是灯火通明的。在那边工作生活甚至是彻夜狂欢，也都是安全的。”
　　“所以，是不是觉得罪恶之城这个城市实际上很有人情味？”
　　“因为只要你懂得妥协，遵守规矩，最起码，小命还是能保住的对吧。”
　　麦凡点点头，他看到自己的队友在这个时候已经适应了黑暗，就小声的提醒了一句：“小心点。”
　　然后转头对猫女郎说到：“但是现在我们三个人是你领过来的。”
　　“在没抵达到你所说的线索的所在的时候，我们三个人的安全还是需要由你来负责的。”
　　“等到达了目的地，经过井警官的验收，确认了提供的资料真实有效，我才能给你提供后续的交易物品。”
　　“这才是有始有终有诚意的交易，不是吗？”
　　猫女郎早就想到有这一出，她点点头，将自己的腰扭得特别的嚣张，然后一下子就跃到了他们所在的仓库顶上。
　　“那你们可要跟上啊，我带你们去见一个人。”
　　说完嗖的一下，猫女郎就从这座仓库的顶端跃到了另外一个仓库的上面了。
　　“我们走！”
　　到了现在，三个人已经基本适应了这里的环境了。
　　果真是受过严格的训练的，没有人说话，但是每一个人都跟上了猫女郎的节奏。
　　大家在这个湿滑的城市小巷之中穿梭着，井警官在努力的记录道路的状况以及周围的建筑地标，而小钱则是在负责警戒。
　　大家各司其职，不过几分钟，领路的猫女郎就停下了。
　　她往脚底下的仓库指了指，大家点点头，安静的朝着大门口跑去。
　　至于猫女郎，她掀开了仓库的天窗口，身子一扭，先大家一步进入了那个仓库。
　　跑到仓库大门的麦凡，看了看这个仓库的外观状态。
　　若不是有猫女郎领路，他们几个人是不相信这里边会有什么人居住的。
　　无论是仓库的两侧还是大门口丛生的杂草，都让人觉得这是一座废弃已久的地方。
　　而且，这个仓库的大门上，明明还挂了条生锈的铁链锁……
　　这让他们怎么从大门进入啊？
　　麦凡几个正想着呢，铛啷啷……
　　门上的锁链竟然从里边被抽走了。
　　吱嘎吱嘎，生锈的门板发出无力的呻吟声……
　　猫女郎黄绿色的大眼睛从门缝中透露了出来。
　　“进来吧，别忘了随手关门……还有，把这条锁链，再挂回去。”
　　这种进门的方式还真是……挺有意思的。
　　麦凡几个人照做了，跟着进入到这个阴森森的仓库之中。
　　在这里有许多的货架，架子上拜访了不少落了灰尘的货物。
　　麦凡几个人在其中穿梭着，在仅存的月光洒落中，看着一片又一片的尘土，随着他们的走动浮浮沉沉。
　　真不像是有人生活的地方。
　　几个人正想着呢，前面的猫女郎就停了下来。
　　她用脚在几个大地板砖之间磕了几下，吱呀，竟然把地板拉出来一个硕大的窟窿。
　　“过来吧……科学家这个老小子知道我们来了。”
　　说完，她往下一跃……麦凡几个跑到这个洞口前一看，就看到她顺着一个环形的楼梯扶手，一路转着圈的滑下去了。
　　“我们走……”三个人快速的踏上楼梯往地下走去，等到三个人完全没入到地下，吱嘎吱嘎，那块被猫女郎掀开的地板，又再一次的合上了。
　　地下的楼梯并没有因为地面的闭合而变的黑暗，啪啪啪，几盏微弱的壁灯在麦凡身边亮了起来。
　　当当当……有些狭窄的楼梯间里只剩下大家的脚步声。
　　大概往下走了足有三四层楼的高度，啪，麦凡几个人的脚就踩在实在的地面上。
　　“到了……”猫女郎站在他们前面，十分用力的推动着什么。
　　随着两扇钢铁大门被推开，耀眼的光芒从里边露了出来。
　　黑暗到光明的转换太过于突兀……麦凡几个人下意识的眯起了眼睛。
　　等到他们适应了之后，就被眼前的景象给惊呆了。
　　这里还真是别有洞天啊，麦凡怀疑自己是不是又回到了避难所的底下。
　　只不过在这里忙碌着的是人，活生生的。
　　而他们使用的设备，依然还是人类社会之中可以见到的东西。
　　“所以，这是你们的秘密基地？”
　　猫女郎点点头，引着他们在这些忙碌的人群之中穿梭。
　　“带你们见这里的老大，我们都叫他科学家。”
　　“他是我们这个城市之中的眼睛和耳朵。”
　　“当我们想要知道点什么的时候，都会过来找他。”
　　“当然了，你们使用的通行证，也是他帮忙找人换到的。”

437 谈话
　　“要知道”猫女郎耸耸肩膀：“在我们这道门的所覆盖的区域之中，有太多人是不愿意贸贸然的到一个新环境之中去一探究竟的。”
　　“所以，就我们那个出入口中发放出去的门卡，有许多就浪费在了有资格出入的人的手中的。”
　　“而科学家，因为‘认识’的人实在是许多许多的，想要搞到几张临时的门卡，还不是一件简单的事情？”
　　“而你们想要查的东西，也是科学家提供的呢。”
　　“不过……”猫女郎放慢了脚步：“你们最好自己多思考一些事情，因为如果你一旦跟科学家混熟了，你就变得不爱动脑子了。”
　　“因为他总是能给你正确的建议，跟他在一起，人会变得懒惰的。”
　　说完，猫女郎十分随意的推开了一扇门，随着大门打开又关上，几个人就像是来到真正的实验室一样，跟外面闹哄哄的地方一比，这里更像是一个严谨又安静的办公地点了。
　　这里的空间不小，设备更加的密集以及昂贵。
　　主要的色调是银灰，白，这种干净的有些刺眼的色调。
　　能在这里出入的人，穿的都是干干净净，带着口罩，眼镜，以及一切可以掩盖面部的伪装。
　　他们要找的人就坐在主脑的面前，穿着一身白大褂，头发有些凌乱的翘着。
　　猫女郎哒哒哒的往他的身后走去，不忘记喊他一声：“科学家，我把客人给你带过来了。”
　　“那个人就是我说的用科学无法解释的神奇的厨师。”
　　“我早就跟你说了，发生在我们身上的事情，是无法用常理来解释的。”
　　“你看，在地球的另外一端，更加神秘的国度之中，发生的怪事儿可是比我们这边还多呢。”
　　“你从没想过吧，最普通的食材，交到不普通的人的手中的时候，也会跟着变得不普通起来的吧？”
　　“这下你还怎么解释呢？这必然就是人为的因素了啊。”
　　“毕竟他做的菜肴你也吃过，正是因为太有用了，你才会让我想办法与对方取得联系的吧？”
　　猫女郎碎碎念的时候，科学家已经从光脑的对面转了过来。
　　麦凡三个人一看，怎么说呢，还真是一副科学怪的模样呢。
　　他的眼睛上带着一个古里古怪的眼镜，像是天文望远镜的微缩版本，被做成了一个眼罩，扣在了他的脑后。
　　而他的耳朵上，也挂了一个耳罩一样的东西，一根天线支棱在左右，时不时的像是接收了信号一样，出溜溜的转上一圈。
　　最厉害的是他坐着的那把转椅，竟然被改造成了王座的模样。
　　不是现如今依然还有国王制度的王室王座，而是游戏里面经常看到的那种……邪恶帝王才配拥有的座椅。
　　当然了机械类的科学家座下可不是什么白骨骷髅，他的座位是由许多机械部件组装到一起的。
　　至于功能……麦凡看着那座椅如同装甲车一般轰隆隆的开到自己的面前……
　　坐在座椅上的人极其逼的对着他说：“啊，这就是那个神奇的人啊，打破了我的科学定论的人？啧啧啧真的是太让人感兴趣了啊，桀桀桀桀桀……”
　　麦凡扯了扯嘴角，翻了一个十分不雅观的白眼，对着这个造型特别唬人的科学家说到：“时间不等人，你吃不吃饭了？我那个小酒馆里可是上了新的菜谱了。”
　　“新菜做起来麻烦，可没多少工夫给你们耽误了，要吃，就赶紧让我们验货！”
　　麦凡这边一翻脸，科学家这边也变了脸了：“吃吃吃，这就吃！”
　　“我马上就把线索你拿过来，需要什么你也跟我们说！”
　　“我们一定全力的配合！”
　　“我弗兰肯斯坦最佩服的就是有本事的人了！！！”
　　急的这位科学家赶紧挪动着独特的椅子，把麦凡他们需要的资料给找出来了。
　　“诺这就是你们要找的六芒星集团的全部线索。”
　　一张像是时间表的脉络图出现在了他的眼前。
　　“这个团伙是由着一群邪教头子给引申出来的。”
　　“一开始只是一群隐藏在下水道的普通人，地球没有异变之前，他们的生存空间已经被挤压的很小很小了。”
　　“可是当太多解释不通的事情开始发生的时候……这群神志不太清醒的人，认为这就是他们信奉的东西在世间真正的反馈了。”
　　“别看他们是那么的偏执与狭隘，但是他们那一套教义以及传说，在内部传承的时间可是相当的漫长的。”
　　“这就是好像是光明与黑暗一样，神明的诞生就伴随着魔鬼的出现了。
　　现在这种情况，就是他们理解的魔鬼就要现世，并且重新掌控主动权的最好的时机。
　　就像是神魔大战的胜利者，就会成为真正的正统。
　　这种信念，激励着这群普通人开始追逐他们一直以来信奉的信仰了。”
　　“可是你也知道，现在地球的情况是多么的特殊。”
　　“除了你们这些异能人口中的能量，能力，元素等实质性的影响之外…….”
　　“还有许多虚无缥缈的，抓不住也看不到的影响存在。”
　　“比如说磁场，又或者说信仰灌注，再或者说意念的塑造与重生？”
　　“总之当一部分人真心实意的做某件事情做的多了，并且灌注了信仰与精神力……”
　　“那么他们追求的某些东西，在地球上的就可能以一种实物拟态的方式得以体现。”
　　“而这种被塑造出来的东西，是以这些祈求的人的意念构成的。”
　　“在他们的脑海之中，这个东西应该是什么样的形象，拥有着什么样的能力……”
　　“在被构筑的过程中，都会得以体现。”
　　“当然了，因为是臆想的，这种被生成的‘魔鬼’的能力应该不会很高。”
　　“而且依照这群人的行动轨迹来看，他们想要找寻的魔鬼，现在也并没有被生成。”
　　“所以一开始这些个使徒的活动，我只是随意的看看，压根就没给当回事儿。”
　　“因为这些普通人的精神影响实在是太小太小了，小到基本上构不成任何的改变，小到实际上没有任何的影响。”

438 走吧
　　“他们只是在做一些可笑的自我欺骗的活动罢了。”
　　“直到三个月前……这群神经病一般的使徒群体被某个奇怪的组织给发现了。”
　　“与其有关的事件才开始升级，最终发酵到了有了命案，有了有关于异能者的命案，以及有关于异能能力被抢夺的命案，这种事态的不可控以及升级。”
　　麦凡问了一句：“这个组织有异能者？”
　　“这件事儿是由于这部分异能者的参与之后，才开始升级的？”
　　科学家赞许的点点头：“是的。”
　　“自从这个神秘的组织参与进去之后，那个六芒星的符号就极其嚣张的出现在了人们的面前。”
　　“不单单是异能者的社会，就连普通人所在的社会，他们也肆无忌惮。”
　　“最近我们这个城市，那半边的普通人的区域里，社会新闻里也没少了这波人的身影。”
　　“当地的警察以及更高一级的特殊部门的探长们，可没少为这件事儿费神。”
　　“但是对方的进展不大，可能还没有我这里的线索完全。”
　　“可由于那边的警力全面铺开的缘故，眼线和人数是真的不少。”
　　“就在这种情况下，对方也没放弃后续的行动。”
　　“并且已经嚣张到离开了罪恶之城的区域，甚至将触手伸到了华国……”
　　“这是我真没想到的。”
　　“不过你们的到来，给我们提供了一个新的思路。”
　　“因为我们这里多数都是借助外力以及自我进化的异能人，所以那个组织很难拿到他们想要的东西。”
　　“但是我听小猫咪说，在你们的国度里，有一种十分奇特又幸运的产生异能的方式，那就是利用古老的神秘的物品或者是食物来实现的。”
　　“而这种通过外在因素实现的自我提升，是跟那件宝物息息相关的。”
　　“于是，这种通过宝物得以跨越阶级和物种的方式，就被这个组织给盯上了。”
　　“昨天，小猫咪回来跟我要警方的资料时，我已经知道，你们那边有一位拥有着空间能力的人，他的异能已经被剥夺了。”
　　“也正是因为这件事儿，让我下定了决心，要跟你们全面的合作了。”
　　“这说明，那个神秘的组织已经学会了一种行之有效的剥夺方式。”
　　“虽说剥离出来的是外因异能，但是谁能保证，通过一次次的试验，他们不能实现全方位的异能剥夺呢？”
　　“其实从严格意义上来说，除了人类聪明的大脑，结实的肌肉，这种已经融入机体的异能，其他的像是从动物，植物，甚至是神秘射线上取得异能，也算是一种依靠外物可剥离范畴之内的异能呢。”
　　“正是因为如此，我们才要团结起来，将所有的线索融合到一起，精诚合作，尽快的将这个神秘组织给找出来。”
　　“这不是为了一个人，也不是为了一个国家或者是组织部门了……这是为了我们整个异能者这个群体，为了我们这些特殊的会被伤害的人而做的最重要的事情。”
　　是的，是这个道理。
　　可问题是你一个科学怪人啊，从你口中说出这番话，怎么就这么奇怪呢？
　　麦凡几个人的表情实在是太明显了。
　　科学家有些灿灿……
　　“那个什么，因为听说你们要过来，我就研究了一下华国历史。”
　　“就一不小心看了点你们国家的国家政策以及宣传管理口号……”
　　“这话里话外不自觉的就带上了，不管怎么说，我觉得你们那边的管理模式还是十分可行的。”
　　“况且现在的情况已经不是单个人的恩怨了。”
　　“这已经涉及到我们这些小群体的全体的利益了。”
　　“不管我们是中立阵营的还是邪恶阵营的，不管我单个个体是多么的强大。”
　　“只要不想今后遭受更大的危险，活的提心吊胆，成为别人眼中的猎物……”
　　“像是这种危险的群体，是必须要掐灭在萌芽之中的。”
　　“所以，今天你们过来，我将会毫无保留的将线索提供给你们。”
　　“至于继续往下查的过程里，可能就需要你们自己小心了。”
　　“作为罪恶之城里比较有名的几个人，我们现在是不能动的。”
　　“情报现在并没有传出去，就算是异能者之中，知晓这个团伙的人也没有几个。”
　　“为了不造成更大的恐慌，也是为了不让这个城市陷入到混乱和恐惧之中。”
　　“我们几个人的包括你们的行动也必须是秘密的隐蔽的。”
　　“所以，在明面上我们无法为你们提供什么。”
　　“接下来的过程，需要华国的人自己努力了。”
　　“不过你们放心，在罪恶之城里，我给你们安了一个十分公开的身份。”
　　“你们就是过来寻仇的来自于华国的神秘的团体。”
　　“等到仇人找到了，解决了个人恩怨了，你们就走了。”
　　“至于你们平常怎么过来的，能从罪恶之城走出去的人都知道集市的存在。”
　　“只是你们的动作不能太大了。”
　　“因为你们只是过来寻仇的，所以我们没办法明目张胆的保护你们，站在你们这一边。”
　　“要知道在罪恶之城里边我们也是有仇人的。”
　　“那些来自于黑暗地带的人，是不会管你们的目的是什么的。”
　　“他们想要的就是让我们不痛快，打到击败那些城市的守护者，将这座城市的归属权抢到手。”
　　“如果他们发现你跟我走的过近的话……”
　　“他们很可能将你们当成我们请过来的外援。”
　　“那么接下来的日子，你们将会过的十分的精彩……”
　　科学家指了指身边的猫女：“要知道，你旁边的这位漂亮的女郎，可是将我们这里最邪恶的头子的家中偷了一个精光的。”
　　“所以，接下来的时间，你们要自己努力了。”
　　“除非遇到了威胁到生命的大麻烦……平时还是不要露出你们跟我们相熟的痕迹了。”
　　“信我的，这真是为了你们好。”
　　麦凡几个对视了一眼，点点头，接受了科学家的建议。

439 有钱
　　接下来的事情就很简单了。
　　科学家将他们想要的东西，铺在了罪恶之城的地图覆盖层上，跟他们详细的解说了起来。
　　“罪恶之城这个名字，只是我们这种人这一部分团体给它起的别称罢了。”
　　“普通人还是叫着地图上标注的名字。”
　　“所谓的罪恶之城是横跨了好几个城市的一个大范围的统称。”
　　“但是在这个面积之中，只有一个通道，通往另外一个异能的空间，然后再依凭着那个空间，让我们取得了诸如你们这种国家的异能者的资料与人物关系。”
　　“现在你们看到的就是罪恶之城大概的一个涵盖范围。”
　　“是的，基本上等同于一个州的范围了。”
　　“而在这范围里，可以大致的分为四个区域。”
　　“东北，西北，东南，西南。”
　　“而你们从市集口进入的这个区域，就是罪恶之城的西南部。”
　　“也是善良的守序的，只想要过平静的生活的异能者存在量最高的区域。”
　　“为什么这么说呢，你在地图上发现什么问题没？”
　　麦凡看向井警官，这位在大数据分析上很有一套。
　　“那是因为，这个区域距离普通人相对密集的大城市最远。”
　　“作为一个骤然之间拥有了超人的天赋的普通人，或者是心存良善的好人来说，不想要给普通人添麻烦，或者说不像被人当成一个异类来对待，应该是作为人的第一反应了。”
　　“正是因为异能会给他们的生活带来不普通的改变。”
　　“他们才会尽量的远离人类过于密集的区域生活。”
　　科学家用十分欣赏的眼光打量了一下井警官点了点头：“是的，没错的。”
　　“或者说整个南部地区都是这样的人。”
　　“只是有些人有了家庭，他们更需要去守护一些什么，所以他们搬家到更能带来安静与安全的区域之中去生活。”
　　“而为了这种安静，他们还会努力的团结到一起，形成一个团队来相互照应。”
　　“正是因为像是我们这种人联系的多了，抱团到了一处，才让这片区域更加的安全。”
　　“不过是相辅相成罢了。”
　　科学家再点了点划分南北的一条分割线。
　　“至于北边的，你看到的这一小部分区域。”
　　“我们特意的拿出来说一下，是因为，它虽然小，却是不得不在意的地方。”
　　“其实你们看到的都是相对的地图。”
　　“因为在罪恶之城的范围内，人类的交通发展的这么快速，是没有真正意义上的区域之说的。”
　　“只是那些邪恶的无秩序的异能者，更喜欢自由度大一些的区域。”
　　“他们平常喜欢在那边混着，比跑到我们的地盘上犯罪了之后还被人不停的追杀要好的多。”
　　“我不知道你们那边是怎么样的。”
　　“要知道我们这里针对异能者的监狱以及精神病院都已经开起来了。”
　　“不知道你们听说过没有，阿卡姆疯人院，我总觉得这个好像世界闻名一样。”
　　麦凡几个人翻了一个白眼。
　　他们严重怀疑美国的电影制片行业里边提早的混入了异能者团队。
　　否则这一个个异变的趋势以及后续的走势，都跟电影和漫画里的节奏高度吻合了。
　　说没有内奸，他都是不信的。
　　“我们明白了，除非必要，我们是不会往北方行进的。”
　　“那么区域划分我们已经基本了解了，新案件的案发现场在哪里呢？”
　　“被害人是谁，具体资料有没有，社会关系都有哪些？”
　　“谁最先发现的，并且报案人有没有看到什么更为隐蔽的秘密吗？”
　　井警官这一连串儿问的，直接把科学家给问哑火了。
　　“你这说了一大堆，我只说一句话，就可以解答了。”
　　“你看到这里了吗？有关于六芒星的符号，我是通过独立的卫星定位系统发现的。”
　　“哦，你怕是不知道吧，有不少有钱人也想要尝试一下拥有超能力的滋味。”
　　“就是这么凑巧，我有一颗异于常人且相当聪明的大脑。”
　　“他们从我这里购买想要的装备，而我则从他们那里拿到足够多的钱来武装自己。”
　　“那颗可以高空监控的卫星，就是这群有钱人资助的。”
　　“我就是通过他，在南北的交接混合区域中，发现了一座城堡。”
　　“是的，这座城堡很神秘，大概在一两个月前，突然出现在了那里。”
　　“四周都是荒野和密林，我敢肯定之前是没有人居住在那里的。”
　　“至于城堡内的动静，我觉得除了真人过去探查才可以得知。”
　　“因为那个看起来像是中世纪古董的黑色城堡，它们竟然能够干扰检测的信号。”
　　“无论是音频还是视频都穿透不过去，一到了那边就变成了雪花点。”
　　“要不是这两天我开始分析并且销毁一些报废的资料，在此过程之中竟然发现里边有一张相当清楚的成片的话……”
　　“我大概率就会将这个城堡给忽略过去的。”
　　“你们看这张照片……”
　　麦凡几个人凑了过去，大屏幕上亮出来了一张模模糊糊的照片。
　　只是从照片的背景上来看，那是一座密林深处的古堡，阴森，恐怖。
　　与那么模糊的像素相比，在古堡的侧面，那一抹红就太显眼了。
　　那是用红色的染料或者是鲜血画成的六芒星的形状。
　　看着画上去的状态，滴滴答答的，十分的新鲜。
　　“所以说……”
　　科学家点点头：“这是最新一天的资料。”
　　“就在昨晚猫女郎将打包的食物给我的时候，提到了那个神秘集团的那一刻……”
　　“我相信这绝对不是巧合，只是我不明白，特意将这个传输过来的人……”
　　“是想要告知我们什么秘密，还是单纯的设下了一个陷阱，想要引我们过去。”
　　“所以，这个消息给你们了，你们需要自己去斟酌要不要去……”
　　“咱们将最坏的情况说在前面啊……我们可不为这次交易负责。”
　　“如果你们一旦在罪恶之城出现了什么意外……华国方面的人可不能找我们的麻烦。”
　　“你们若是不承诺这一条……这个交易，说实话，我都是不想接的。”
　　不是怕你们，是怕麻烦。

440 蝙蝠
　　听到这里猫女郎可是急了，她在科学家的背后暗搓搓的踢了两脚。
　　但是这位强悍的最强大脑却是不为所动，他只是盯着麦凡和井警官，等待着对方的答案。
　　井警官这次能带队过来，就已经想好了后果了。
　　而她在出发之前，实际上已经跟队友们交代好了。
　　最起码冯小橘那边在回归之后会与上级汇报沟通的。
　　所以科学家担心的事情，是不成立的。
　　“好！”科学家得到了保证：“那么我让猫女郎带你们过去。”
　　“我们等到今天早上的七点半。如果在指定的汇合地点没有接到你们的话……”
　　“猫女郎也不会在那边继续逗留了。”
　　毕竟那不是科学家与猫女郎的地盘，更不是善良守序的异能人的地盘。
　　为了避免不必要的摩擦与接触，猫女郎不能在那个区域多待的。
　　“我们明白，所以，咱们现在就走？”
　　猫女郎想说什么，麦凡对着她笑到：“放心吧，死不了的，肯定不会缺了你一口吃的。”
　　“你没看你聪明的朋友，什么话都没问吗？”
　　“他也知道，我们这一趟过去只是趟趟路，是没有危险的。”
　　“好吧！”猫女郎将麦凡想要摸她脑袋的手打开，嗖的一下就蹿到了屋外：“那还不赶紧跟上，时间可是不多了。”
　　看把这位金发的姑娘给急的，看来这个中国的厨师做的饭菜的确是很不错吧。
　　一队人就带着这个美好的误会往科学家标注出来的区域跑去。
　　等到他们上到了仓库上面，才发现这里空置的仓库可没有表面上看起来的那么简单。
　　他们跟着猫女郎跑到了一个小型的仓储之中，眼睁睁的瞧着对方从地底下按出来了一个可以翻上来的车库。
　　这车库里边装了大大小小的车不下八辆，每一辆都带有明显的特色。
　　“所以说这只带着猫耳朵形状的外翼黑色跑车，就是你的座驾了？可是现在问题来了，我们这边有三个人，而你这辆车……”
　　大家一起看向了她甲壳虫一样的圆圆的后座，除了副驾驶可以坐上一个人，其他再没有多余的空间了。
　　“哈，这你们就不知道了吧？”
　　猫女郎得意的按了一下挂在脖子上的猫项链，也是她的车钥匙。
　　滴滴两声过后，她那辆圆鼓鼓的车咔嚓一下就拉长了。
　　从后面延展出来了一排座位，让她这款小巧玲珑的车变成了一辆正常的车辆，这一下大家都能坐下了。
　　“瞧，我们用的车怎么会差了呢？”
　　“来，大家上车，坐稳了，厉害的还在后面呢！”
　　说完，几个人就带着新奇上了猫女郎的车。
　　再然后，果真是看到了科学博士的厉害之处。
　　据说这车的研发到生产，都是那些富豪赞助的。
　　由科学家这种聪明的异能人设计出来，对方再拿着图纸订制。
　　他们拿走的图纸，就足够抵消这些异能人所拥有的豪车的价值了。
　　双方合作的不错，各取所需罢了。
　　现在，麦凡他们正坐在这辆高速行的车内朝着他们的目标进发。
　　在行进的过程中，井警官已经透过玻璃窗，开始强行的记录路线了。
　　依照对方的精神力，只跑这一趟，这附近的地图周边，井警官就能全部描绘下来了。
　　真正的困难实际上是进入到了密林区域的最后一段路程。
　　这里的森林植被被覆盖的相当的密集，而覆盖这里的树种，又太过于单一。
　　就麦凡不借助日记本来看，他所到之处，基本上都是一模一样的。
　　“快到了，大家保持安静……”这样的路程大概飞了有五分钟，猫女郎的提醒就过来了。
　　一个高耸入云，如同树木一般高的塔尖出现在了视线范围之内，紧接着周围的地势就空旷了起来。
　　在古堡的周围，有一大圈的路是被黑色的平原所覆盖的。
　　周围只有乱石堆以及枯黄的杂草，看不到半分生物存活的迹象。
　　开到这里，猫女郎就将车停了下来。
　　“接下来的路就需要你们自己走了，我不敢过于接近……他们对于我们这些本土异能者，十分的警惕。”
　　“当初刚发现这里的时候，科学家找了一个喜欢探索的异能者过来看了一下。”
　　“到现在，人还没有跟我们取得联系。”
　　“如果你们进去的时候，看到有一个棕头发的小矮子，请你们一定要将他带出来。”
　　“我们敢保证他还活着，他在科学家这里留下的生命手环现在还有反应。”
　　“但是这里的信号实在是太差了……总是被干扰的情况下，他在里边做什么，又是什么情况……我们就不得而知了。”
　　麦凡几个人点点头表示理解，然后就从猫女郎的车上下来，背着自己的装备，徒步往城堡的方向进发。
　　正所谓看山跑死马。
　　在猫女郎的车上看这个城堡，总觉的就在眼前。
　　但是当他们徒步在这片怪石林立，崎岖不平的荒原上行走的时候，就觉得这个距离肉眼可见的远。
　　那片尖顶城堡孤零零的伫立在黑色平原的中心地带。
　　所有人想要抵达城堡，就必须要将自己暴露在空旷且没有遮蔽物的场景之中。
　　“建设这座城堡的人还挺鸡贼的啊。”
　　“你看他要是从那个尖顶的方向看过来……”
　　“等等，那个方向飞过来了些什么？”
　　麦凡正指着呢，就看到尖顶上的窗户被打开了，一片黑压压的生物，朝着他们三个人的方向飞了过来。
　　“噗啦啦啦……”
　　见鬼！眼神特别好使的麦凡赶紧用胳膊遮挡住了面部：“是蝙蝠……好多的蝙蝠……”
　　铺天盖地的阴影落下来，跟着的是吱吱吱怪叫的蝙蝠。
　　“咱们也没有动物学家在队伍里，这些蝙蝠……艹！”
　　蝙蝠是以昆虫，果实与种子为生的，最多捕捉一些小型的哺乳类动物……
　　可是这些蝙蝠，更像是进化类的动物……在第一次碰撞到一起的时候，有几只图经过麦凡加起来的胳膊的蝙蝠，噌噌几下，竟然将他的登山服都给划出来了几个口子。

441 吸血鬼
　　要知道麦凡的装备可没有次的，可见这些蝙蝠的爪子有多么的锋利了。
　　“事情有些不对，我们大概是被发现了，所以现在要做的是……”
　　井警官一提劲儿：“跑啊！”
　　三个人是撒丫子就往城堡的方向跑。
　　总归走到这里了，没有退出去的道理。
　　而且随着他们的行进，这座黑色城堡两侧墙壁上画着图案也展现在了他们的面前。
　　正是他们在犯案人现场所找到的六芒星的图形。
　　这些图形被堂而皇之的画在城堡的两侧且不加遮掩……
　　麦凡和井警官几个人都觉得，事情的真相就在城堡里边。
　　哗啦啦，那些蝙蝠傅冲过去之后，竟然调转过来，从麦凡的身后扑了过来。
　　这时候的麦凡顾不得看身后的蝙蝠群，他眯着眼睛盯着那个开启的窗户，将当中闪过的人影给看了一个清楚。
　　“里边有人，黑衣人，这些蝙蝠就是他操控的。”
　　那是一个面色惨白，一脸阴沉的年轻人！！
　　他刚才吹响了一把铜哨子，那些蝙蝠就是听到了这种哨音之后，才朝着他们发起攻击的。
　　“那我们就加快速度，对付人要比对付这些蝙蝠容易多了。”
　　‘噗啦啦’
　　可是这些蝙蝠已经追过来了，它们的爪子十分的锋利，虽然体积不大，但却足以在麦凡行进的路上增添不少的麻烦了。
　　“不行，这样我们会受伤的。”
　　作为单兵作战能力很强的小钱，在对付这些小东西的时候并没有多大的优势，至于麦凡，现在仅仅只是一个能够自保的辅助。
　　井警官是他们当中，唯一可以对付这些蝙蝠的人了。
　　她先是扶住了麦凡的肩膀，然后将双眼一闭，一股精神震荡就从她的眉间释放了出来。
　　这是一种古怪的电波，让感受的到的蝙蝠们莫名的烦躁了起来。
　　在它们的眼中，井警官已经变成了庞大的怪物。
　　就算是有人在操控着它们，也完全无法跟生物恐惧的本能所抗衡了。
　　就在井警官发出这道攻击之后……
　　哗啦啦……那群打算发动第三次攻击的蝙蝠……竟然一哄而散。
　　“奏效了，我们快走！”
　　麦凡奔跑的时候抬头看了一眼那个窗口，窗口边上那个苍白的脸露出了不解又不耐的神情。
　　“他下楼梯了，我们一口气冲过去。”
　　黑色平原要穿过去了，麦凡几个人直奔大门而去。
　　小钱利用一块巨大的岩石作为承载体，嗖的一下蹬了出去，在他的脚马上就要将大门踹开的时候……吱呀呀……大门被打开了，小钱人也直接从门缝里出溜进去了。
　　“不好！快跟上去。”
　　麦凡加快了速度，在这道大门想要掩回去的时候，啪，一下子就将门给撑住了。
　　井馨趁着门被阻挠的机会，嗖的一下从麦凡的身后钻了进去，在钻进去之后，将其中的一扇门往一侧一拉，麦凡手上的压力一减少，他身子一侧也跟着进来了。
　　‘嘎吱……砰！’
　　黑色城堡的大门如同弹簧一般又合到了一起。
　　麦凡跟井警官没空去注意大门再次关闭的事情了，因为此时，黑漆漆的古堡，啪啪啪啪，就像是感应灯一样，烛台上的蜡烛一个接着一个的被点燃了。
　　在昏黄的灯光之下，站着一个面色惨白的人。
　　他森森的看着这三个不速之客，然后发出了，嘶，的一下恫吓。
　　“雾草！”
　　麦凡三个人齐刷刷的往后闪了一下。
　　因为这个人的口中有两颗森森的獠牙。
　　“我没看错吧？吸血鬼？刚才那个是獠牙吧？是獠牙吧？总不可能是犬科进化过来的吧？”
　　“谁家狗的牙齿也没合起来后牙还包着下巴的啊。”
　　是的，这个面色苍白的人他的牙齿只有在恫吓敌人的时候才会被放出来。
　　“真的啊，他的牙齿还可以收回去，是吸血鬼没跑了。”
　　“可是吸血鬼跟魔鬼不是属于同一个系统的吧？”
　　大概是确认了对面的人的物种，井警官三个人竟然不害怕了。
　　他们还就着这个人是不是他们要找的人而进行了讨论。
　　这种人就站在眼前却生生的被忽视了的感觉实在是不怎么地。
　　明明对方还是闯入者，竟然敢对他这个城堡的主人如此的不敬！
　　吸血鬼尼古拉斯出离的愤怒了：“你们这些酸臭的人类！闯入到别人的家中，最起码要保持住应有的礼貌吧！”
　　“这个城堡的主人就站在你们的面前，请你们保持住应有的礼仪，以及对这座城堡的主人应有的尊重。”
　　这话说的麦凡几个人的议论是戛然而止。
　　由着麦凡开头对这个尼古拉斯说到：“礼仪？那是对朋友和陌生人才有的东西。”
　　“你这种攻击过我们的人，难道不是敌人吗？”
　　“对敌人讲究什么礼仪？当然是先动手，将对方打到没有威胁了，然后再问话啊。”
　　说完，这三个人就对视了一眼，直接往尼古拉斯的方向逼了过去。
　　其中小钱的身手最敏捷，只是一道影子，人已经到了这吸血鬼的身后了。
　　“混蛋，你们这些粗鲁野蛮的人！啊！嗷！”
　　麦凡和井馨跑到一半，停下来了。
　　因为只小钱一个人，就把这个看起来臭屁到不行，名为尼古拉斯的吸血鬼给按在了地上，一通的摩擦。
　　就目前看，这位的战斗力弱的可以，并且没有什么进化变身的可能。
　　大概是求饶没有用，鼻青脸肿的尼古拉斯终于使出了保命的手段。
　　‘砰……’
　　他的身子上爆出来一股烟雾，小钱的拳头一挥，竟然落空了。
　　尼古拉斯竟然变成了一只胳膊大小的蝙蝠，从攻击的空隙之中飞出来了。
　　“你们会后悔的……桀桀桀桀……嗷……松手……”
　　这么大个的蝙蝠飞的贼拉慢，麦凡一个原地起跳，就抓住了尼古拉斯幻化成的蝙蝠的爪子，一把又将人给拽回来了。
　　‘砰砰砰……’叮当五四的一通收拾，尼古拉斯顶着满头的包，于麦凡几个人开始了一场平等友好的对话。
　　“你为什么要攻击我们？”
　　尼古拉斯：“我以为你们是跟前几天来的那一伙人是一起的，我只是为了自保。”

442 血脉复苏
　　麦凡：“你真的是吸血鬼吗？”
　　尼古拉斯：“我也是这些天才觉醒的，他们称之为血脉觉性。”
　　“觉醒的当天就有几个声音将血脉的传承问题给我讲了讲了。”
　　“我还知道我现在只是一个刚才觉醒的初级吸血鬼，连一个爵位都没混上呢。”
　　“论战斗力跟普通人也相差不了多少。”
　　“唯一的好处是基本上是不死不灭的，除非用高温将我烧死，或者用巨大的楔子钉入我的心脏，才能将我杀死。”
　　“否则我顽强的生命力以及复生能力，会让我立于不败之地的。”
　　麦凡：“你这就把自己种族的弱点给说出来了？我们可是只见过一面的普通人呢。”
　　尼古拉斯震惊脸：“电视上不是早已经将我们吸血鬼种族的弱点全给演出来了嘛？”
　　“世界人民都知道怎么对付我们吸血鬼了，华国也引进了我们北美不少大片的。”
　　“就我们的弱点，大家都应该知道的吧？”
　　那好吧，麦凡继续问到：“那么你能说一下，你的古堡外侧为什么会画上这种符号呢？”
　　一说到这个尼古拉斯就十分的烦躁。
　　“我跟你们说，最近几天我家周围突然多出来了一队人马。”
　　“他们见天的过来骚扰我一次。每次也不干别的，就在我的城堡的边上写写画画，神神道道的。”
　　“后来有一天我去城里的血站去买宵夜，结果发现，他们趁机在我的墙壁上画了一个大圆圈。”
　　“上面的图案跟你手中拿着的图案是一模一样的。”
　　“就是从那次以后，那些在我城堡附近游荡的人，就都列在驱赶的名单之上了。”
　　“我把他们当成圣诞节不给糖就捣蛋的小子！”
　　“直到这群人在前几天，竟然想要闯入我的古堡之中……”
　　“我在那个时候才起了防御的举措。”
　　“要不是我依赖人造血包升了一级，勉强学会了操控这些可爱的小动物……”
　　“否则你们现在过来，看到的就不是我尼古拉斯，而是那些可恶的混蛋了。”
　　听到这里麦凡与井警官两个人对视了一眼，异口同声的说了一句：“那你可真是一个幸运的人呢。”
　　“你知道我们是为什么而来吗？”
　　“你难道没发现，我们都是东方的面孔吗？”
　　“在你们罪恶之城里的东方人的面孔可不多吧？你难道就没觉得有什么不同吗？”
　　对此尼古拉斯并不赞同：“胡扯，那是因为你不是在唐人街附近长大的缘故。”
　　“你知道吗？我长大的那个地方，像是我这样的人才是有色人种。”
　　“‘你好！’‘吃了吗？’你看我说的多么的标准？”
　　“因为我的老妈甚至我的姐姐，从小都学着邻居家的方式打招呼的。”
　　“那群混蛋人多势众，出现几个东方人的面孔有什么稀奇的。不过听你们的口音，还有说话的语气，我现在相信了……你们跟他们果真不是一伙的。”
　　“所以，我们是不是彼此误会了？如果这是一个误会……这位先生可不可以不要坐在我的身上了？”
　　小钱为了防止他暴起伤人，在谈话的过程中，一直都坐在尼古拉斯的老腰上面。
　　现在澄清了一下误会，大家可以面对面的就目前的问题进行一番磋商了。
　　当尼古拉斯听完了他们的来意了之后……
　　这个吸血鬼后裔的脸上露出了一种十分滑稽的恐怖表情。
　　“我是被魔鬼盯上了？他们能从我这里获得什么？”
　　“我并没有什么异能啊？我的能力都是来自于血脉！这可是遗传学的范畴了，外加地球异变之后的血脉反宗？”
　　“可是这根外力异能完全没有关系啊！他们盯上我算是怎么回事啊！”
　　说到血脉，麦凡和井警官都想到一个可能。
　　“你知道要画出这种符号，并且让这个阵符成功的激活，并且召唤出他们想要的东西或者是实施他们想要的想法的前提……就是用充满了灵性的血液来画符。”
　　“我在华国养了一只猫，它马上就要进化成精怪了。”
　　“我之所以收养它，而它也愿意被我收养，很大的原因是我将它从这些恶魔的手中给救出来的原因。”
　　“那些骚扰你的人，我想，就是给我的黑猫放血的人”
　　“华国现在正在全力的搜捕这群人，他们发现在那边无法动手了，就又跑回了罪恶之城。”
　　“而你，正好就送到这群人的嘴边了。”
　　“一个刚刚觉醒，实力孱弱，却拥有着相当古老神秘又充满灵力的血液。”
　　“最妙的是，你是吸血鬼，血液只要供给的上，就是不会死的存在。”
　　“你就是一个新鲜的血包，随时放血，方便又持久。”
　　说到这里，麦凡都开始同情眼前的这位了。
　　“就你这样的战斗力，至今没被抓住，肯定是还留了后手了吧？”
　　“我听说你这里还陷入了一个开拓者，他是科学家那边派过来的，我想本领应该不会太差。”
　　“但是他进入到了你的古堡之后，就再也没有了音信……”
　　“尼古拉斯先生，咱们都摊开了说了，你也没必要隐瞒了吧？”
　　这个鼻青脸肿的吸血鬼得意的一抹脸，那被打出来三个包的脸瞬间就变回了最初的模样。
　　他龇着牙一笑：“啊，被发现了啊！是啊，我其实还有一个绝招，不过要趁着人放松的时候使用。”
　　“而那个人，就是被我的孱弱给骗到了的可怜虫呢。”
　　“所以，他中了我的幻觉，还以为他是我最忠心的骑士，现在正在我的城堡后面巡逻呢。”
　　“怎么你们要不要见见？”
　　“这个暂时没有必要，只是希望在我们离开的时候，能将人交给我们，我们将他带出去，让雇佣他的人知晓你这里并不是什么邪恶的诞生地就好。”
　　“至于后面的事情，就是你们邪恶之城的人之间的事儿了，我们不好过多的参与。”
　　“如果这个人对你的城堡做了什么过分的事情，我刚才的提议你大可以当做没听见，毕竟我来之前对方也只是提了一句罢了。”

443准备战斗
　　“现在我们应该将问题再一次转到那群骚扰你的人身上。”
　　“你知不知道你现在的处境十分的危险？”
　　“说不定下场比我们华国的那位遇害的人还要凄惨呢。”
　　尼古拉斯的脸变了变，回到：“我才知道他们过来的目的，也清楚现在是个什么处境了。”
　　“所以，你们需要知道什么？”
　　“告诉了你们我又能得到什么好处？要知道，我现在的情况不适合狮子大开口，但是稍微隐瞒点什么的话，其实你们也是不清楚的吧？”
　　“所以，我是不是应该从你们这里讨要一点保证，作为合作的条件？”
　　“毕竟现在的情况对我来说实在是太不利了。”
　　麦凡却是笑了笑看向了井警官，做主的井警官沉吟了片刻，给尼古拉斯展望了一副美好前景。
　　“今天我们过来，你也看到了，只有三个人，其实就是过来探探路的。”
　　“我们接到消息，发现你这里出现了这种图案，当然要来探查一番的。”
　　“现在知道了，你这里并不是那个神秘组织的源头，而且很有可能还会受其迫害……”
　　“那完全可以当做合作的对象来联手的。”
　　“情况到这里，我们是不是可以谈一个计划，一个抓捕那些危险分子的计划。”
　　“不过最好定一个时间，毕竟罪恶之城不是我们的主场，我们的人想要来到这里，是要费不少的功夫的。”
　　“如果你自己能够找到足够多的帮手，那我们可以双管齐下，一举将其拿下啊。”
　　对于此，尼古拉斯并没有什么异议，他在有了些许的信任之后，跟麦凡几个人讲了一下，这些人出现时的情况。
　　“最初来我这里游荡的只有一两个人。”
　　“我知道我的城堡的出现有些突兀，可是我这血脉的复苏还十分的突兀呢，我也不想的啊。”
　　“然后在激发了血脉，承接了曾经的血脉的记忆之后，我才知道，在这世界上早一批唤醒了自己血脉的人，可以利用自己的能力找到远古吸血鬼的遗迹。”
　　“并利用自己的血脉，将遗迹之中的宝藏激活。”
　　“就像是你们看到的，这座黑色的城堡，就是吸血鬼的古老家族的馈赠。”
　　“只是在激活的过程中，这座黑色的城堡造成的动静太大了。”
　　“大概这座城堡有生物的排他性吧，当我依照地图找到这里时，这一片还是被密林覆盖的荒林呢。”
　　“只是这城堡从地底下升腾起来了之后，周围的树木就像是得了病一般，大片大片的枯萎退化，腐烂的速度就像是这里到处都是霉菌一样。”
　　“你以为形成现在这种状态是用了几天？”
　　“告诉你，只不过过了一个星期，这里就从密林区变成了黑色荒原了。”
　　“而且，我发现，随着我的血脉能力的增强，这片荒原还会继续扩张。”
　　“原本我刚来的时候，周围的黑色区域只占了不到一公里的范围。”
　　“但是现在，就你们跑过来的这个区域就足有三四公里之多了吧？”
　　“我真害怕这个能力是无止境的，若是我要升到吸血鬼到目前为止最高的爵位的话……整个罪恶之城都要被我的黑土荒原给吞没了。”
　　这倒是没听说过。
　　不过，这跟麦凡又有什么关系呢？这是罪恶之城的异能者应该操心的事情。
　　更何况，事物的发展都是两面性的，古早时期的吸血鬼再怎么强大，也是只藏匿在城堡之中，封闭孤僻的产物。
　　也没见到吸血鬼能够统治人间，将自己的地盘扩张到人类居住的范围。
　　到了现在，人类的科技更强势了，异能的发展也更多样了。
　　像是吸血鬼这种古老的存在，他们的生存空间可能会被进一步的压榨的。
　　麦凡强忍着吐槽的欲望，听着尼古拉斯自我吹嘘之后，才听到尼古拉斯对那些人的讲述。
　　“他们很怪，没有组织，我敢肯定。”
　　“有些人纯属是挑衅，有些人胆子很小，有些人像是疯子一样。”
　　“最开始我驱赶他们的时候，他们会害怕的逃走，但是现在，我变强了，那些人却反过来了，一点不怕我了，还在不停的试探着我的底线。”
　　“今天要不是你们出现，我还被蒙在鼓里呢。”
　　“是不是正是因为我的进化，达到了他们需要的标准了，那群人才会变得那么的疯狂的。”
　　也不是没有这种可能……这的确是一个可以思考的点。
　　只是听尼古拉斯的描述，这还真不像是一波人干的。
　　几个人正在就此问题进行讨论呢，突然，麦凡跟尼古拉斯的耳朵都竖了起来。
　　“怎么你的听力也相当的敏锐吗？”
　　麦凡：“比一般人要灵敏的多。是的我也听到了。”
　　他们听到了什么呢？听到了有人踏上了这片黑土荒原，正在用极快的速度接近这座黑色的城堡。
　　“他们又来了，大概是看到你们长久的没有出来，以为你已经把我们解决掉了。”
　　“而对付完敌人的你，应该是精神最放松的状态。”
　　“在这种状态下，无论你受没受伤，都是偷袭的最佳时机。”
　　“说不定这一次就能得手，将你一举拿下呢。”
　　麦凡说着，几个人已经跟着尼古拉斯上了古堡的三层，从气窗的窗口往外看过去，大家就看到在月光照射下的黑土荒原上，有四五个拎着武器的人，正在朝着这里奔跑。
　　“平常过来骚扰你的人，是这些人吗？”
　　尼古拉斯：“是其中的一部分……大概是第二批来我这个黑夜荒原上晃荡的人了。”
　　眼神相当不错的麦凡叹了一口气：“看起来还挺凶悍的，应该不太好说话。”
　　“不管怎么说，这些人也是我们的线索，就先抓起来再说吧。”
　　“我说井警官，带了武器了吗？我看这群人都拎着枪呢。”
　　罪恶之城可没有什么枪械管制一说。
　　不过因为井警官这一队人的特殊性，他们过来的时候不可能什么都不准备的。
　　就见井警官对着小钱做了一个手势，这位一身黑色劲装的队友，就从背包里掏出来了一个箱子，还用极其熟练的手法，现场安装了一把狙击步枪。

444 净化
　　当小钱将枪架上了窗口，麦凡赶紧阻止了一下：“哎！人不能给打死了啊，人死了可什么都问不出来了。”
　　“你放心……”小钱将一枚奇怪的子弹塞在了麦凡的手中：“这是特制的麻醉弹，扎上去立毙是不可能的，但是立倒却是能够做到的。”
　　说完，小钱的枪已经端了起来，嗖嗖嗖……噗噗噗……
　　几个连续的点射之后，古堡里静悄悄的，古堡外面也静悄悄的。
　　尼古拉斯跟麦凡往外面一瞧……那五个往这边冲的人，横七竖八的倒在了荒野之中。
　　“你们负责警戒，我将人给拖回来。”
　　其实麦凡的枪法也是不错的，但是他没法解释他的枪法是怎么练出来的，索性就不透露这个技能了。
　　在需要小钱警戒的情况下，这个城堡里最适合出去拖人的人，也只剩下他麦凡了。
　　这不，麦凡就积极主动的下去搬运了嘛。
　　只不过在搬运的过程中，麦凡呵呵了一下。
　　除去一直隐藏在他们出现的那个点的猫女郎外，他竟然在这个古堡的周围，发现了不下于两拨人往这里的窥探。
　　看来，当初他觉得有些奇怪的点，果真是没错的。
　　觊觎吸血鬼的人，可能并不只是一波人。
　　尼古拉斯与对方的数次交锋，对方表现出来的特性实在是太不相同了。
　　那个时候麦凡就感到奇怪了，除了那个神秘的疯子团体之外，还有什么人会觊觎一个吸血鬼呢？他们就不怕被人当成口粮给圈养起来吗？
　　要知道现在已经是初异能的世界了，有的时候法律已经不适用在这些人的身上了啊。
　　麦凡就这么想着，一手一只，只用了三趟，就把人全给拖回去了。
　　拖回去后，尼古拉斯准备了三桶冰冷的河水，一点都没犹豫的就往这五个人的身上泼了过去。
　　哗啦……嗷嗷嗷……
　　几个人就醒过来了。
　　等到他们看清楚了这古堡内的情况之后，就嗷嗷的叫唤了起来。
　　“你这个邪恶的恶魔，我们是不会屈服于黑暗的。”
　　“在神的意志的感召之下，我们会保持初心，秉承态度，绝对会与你斗争到底的！”
　　等等，这话术不太对啊？
　　几个人对视了一眼，麦凡用一根棍一挑，发现这群人的斗篷底下，竟然穿着神父的袍子……
　　刷拉，麦凡将其中一人的袍子一扯，这带着十字架的神职人员的行头就出现在了众人的面前。
　　“这是来消除邪恶的？总不可能五个人都是牧师吧？”
　　刷刷刷……果真……
　　五个人里看起来最粗野的三个人不是。
　　“这些是什么人？”
　　麦凡捏着笔记本看着对方头顶上的小字，有些犹豫的说到：“也许你们听说过赏金猎人？”
　　“就是电影里看到的狩猎怪物，替教会消灭邪恶的那种专职人员？”
　　“我想，他们几个就应该是那个职业的人吧？”
　　“不过，你们这里的除魔人还是赏金猎人的，能力不行啊……”
　　这还没干嘛呢，就被抓起来了。
　　所以现在怎么办？所有人都望向了尼古拉斯。
　　这些人看起来与那个邪恶的团伙可不是一路的，所以这种恩怨应该交给尼古拉斯自己来解决吧？
　　尼古拉斯正头疼的时候，当中那个看起来像是精神领袖的神父，对着尼古拉斯破口大骂了起来。
　　“现在的吸血鬼为了保命都堕落到如此的地步了吗？”
　　“你竟然跟东方的恶魔联手了！”
　　“我知道了你知道我们教会要对你下手了，所以你就提早一步，想要毁灭这个世界，将人类转化成为你豢养的食物是吗！”
　　“你个邪恶的魔鬼！”
　　不是，我都不知道我一个初级觉醒的吸血鬼就这么厉害了……
　　“所以我们说的人不是他们。”
　　麦凡摇摇头，也不管对面的几个人大吵大闹，而是像是讲述一个故事一样，将华国发生的事儿给讲了出来。
　　一开始这五个人还一副不听不听王八念经的模样，可是麦凡说到最后，他们面色严肃，一个个连吵都忘记了。
　　“所以说，你们是过来调查那个恶魔复苏的案件，无意间找到这里的？”
　　“而这个吸血鬼的城堡，那两侧的符号也不是他自己画的了？”
　　麦凡点点头：“你们有什么值得我欺骗的呢？井警官将你的证件给他们看看。”
　　出国办事儿，中英文的身份证明是一定要带着的。
　　等到这几个猎魔人看完了井警官出示的证件，他们对麦凡说的话就信了一个十成十。
　　“那么你们是怎么发现这个吸血鬼的踪迹的呢？”
　　尼古拉斯这个地方真的是挺隐蔽的，一般人真是找不到地方。
　　“我们几个是被邪恶的污染力给引过来的。”
　　“就在一个星期以前我对这里还没有什么感应。”
　　得到了暂时的自由的神父从怀中掏出一本书：“这就是我的能力，探查到黑暗的所在，并将其净化掉。”
　　“之前我们已经除掉了好几个邪恶的生物了，之所以找到这里，也是这本书的指引。”
　　听到这里尼古拉斯不干了：“不对啊，我进化过来的时间可长了，最少也有小半年的时间了。”
　　“你若是真的因为黑暗，那早就应该过来将我清除掉了啊，何至于现在才发现？”
　　“所以……”神父将书合了起来：“邪恶的源头不在于你是吸血鬼，而是你的城堡两侧的符号啊。”
　　“作为驱魔人，我必须要去验证一下。”
　　“能不能将我的同伴放了，当然如果你们不放心的话，大可以派人跟着我们。”
　　“我们要对城堡外面的六芒星符号做一番净化。”
　　“我怀疑，那种符号是聚集和召唤邪魔的一种途径。”
　　麦凡觉得神父的话说的不错，他对着尼古拉斯点点头，让对方将这五个人暂且给放了。
　　而这五个倒霉蛋，并不计较刚才的冲突，在获得了自由之后，真就直接奔着城堡的外墙去了。
　　“我们过去看看。”
　　麦凡觉得这个符号怕是没那么的简单。
　　他们紧随其后，转到城堡的右侧，发现神父对这个符号的净化已经开始了。
　　“我虔诚的……啊！！”
　　神父正在读净化的咒语呢……一根冷箭直接就扎在了他的后背之上。
　　“谁！见鬼！”

445 出来了
　　麦凡顺着放箭的方向看过去，发现有一波擎着重弩的人，正在密林之中穿梭。他们知道城堡上边有狙击手，移动起来可是比这群驱魔人要专业多了。
　　“这是另外一波跟你交锋的人吗？是不是你说的那种步步紧逼的人？”
　　尼古拉斯定睛一瞧，立刻就激动了：“是，就是他们，逼迫的我不得不先练习了秘术。”
　　按照吸血鬼的进化规律，都是先锻炼自己的体魄，让自己的单兵作战能力最大限度的提升的，可就是因为这群人的步步紧逼，尼古拉斯现在要花更多的时间在养蝙蝠上面。
　　只有那些数量众多的小可爱，才能帮着他抵挡住这群人的袭扰。
　　现在是看着他出了城堡，打算直接过来动手了吗？
　　麦凡几个人立刻提高了警惕，然后他身边的那几个驱魔人，反倒是嗷嗷的冲了过去。
　　“你敢伤害我们的同伴！”
　　嗷的一声，人就跟着变身了。
　　这些人原本罩着的斗篷一下子就被他们蓬勃的肌肉给撑开了。
　　原本的五个人的小队，像是出来探查的斥候，但是在变身之后……那三个赏金猎人，就好像变成了金刚筋肉人一样……到处都充满了雄性的气息。
　　“他们的身高好像也拔高了啊？”
　　麦凡正说这违背了人类进化的规律，再一想，世界都变得如此的魔幻了，还有什么是不可能呢的？
　　再然后，那些在森林里放冷箭的人竟然也不伪装了，他们以S型的跑动方式，朝着古堡边上的这群人冲了过来。
　　“你说他们为什么突然发疯？”麦凡对身旁的井警官问到：“好像我们对着这些符号下手的时候，他们就疯了。”
　　“可是符号被破坏了，他们完全可以再画一次啊。”
　　“除非……不好！”麦凡像是想明白了什么，对着正在净化符号的两个神父高喊道：“快，加快速度，这两个符号，应该是成型的符号。”
　　“是可以起到作用的成功的画符！”
　　“不知道他们要在什么时候激活，但是我们突然的出现，必然是打破了他们的计划的。”
　　“看他们不管不顾的冲过来的状态，这个符号的使用期限，一定就在最近几天。”
　　“我们误打误撞的，好像是搅合了他们的好事儿了。”
　　“所以，大家赶紧将它清除掉，无论他们想要做什么……都将会无功而返了。”
　　麦凡这么一说，那两个神父就更来劲了。
　　其中一个一脸肉疼的从怀中掏出来一个小包，包裹中包着一瓶用水晶瓶装盛的圣水。
　　这还是当初他去接受神职的时候，由教会赐予他的圣水。
　　现在，用在这个地方，也不辱它来到世间净化邪恶的使命了。
　　想到这里，神父眼睛一闭，就将这瓶圣水往那个六芒星的符号中央一泼……
　　‘呲呲呲……’
　　整整一面墙随着圣水的泼洒，冒出来滚滚的白烟。
　　“嗷嗷嗷~~啊啊啊~~呲呲呲，嘶嘶嘶……”
　　这召唤阵的中间，还传来了鬼哭狼嚎的声音。
　　“吓死人了……这是什么？”在周围警戒的麦凡三个人下意识的往后退了一步。
　　而这阵法中间传出来的哀嚎声，直接刺激到了往这边赶过来的人。
　　他们的眼睛蹭的一下变的通红，原本还算是有些章法的进攻直接变的疯狂而凌乱了起来。
　　其中一个人，甚至无视了一直在古堡上层打掩护和放冷枪的小钱。
　　竟然在嘶吼了一声之后，直接化作了原型。
　　一个长着硕大的丑陋的翅膀的怪人冲天而起，直接朝着小钱所在的窗口扑了过去。
　　“艹！”小钱眯着眼睛，直接给那个怪人的脑门上来了一枪。
　　“砰！”能将大象放倒的麻醉枪直接射在了那个怪人的眉心。
　　但是他只是因为冲击，惯性的往后一仰，甚至在天空上连一秒钟都没带停顿的，后仰之后，一个梗脖子，反倒是用更快的速度往小钱的所在冲了过来。
　　“奶奶个腿，这到底是个什么东西！”
　　小钱骂了一句娘之后，估算了一下对方冲击的速度……直接就将手中的狙击枪给丢在了一边，噌的一下，就将大腿一侧的尖刀给抽了出来。
　　下一秒钟，这个直勾勾冲过来的怪人，就跟小钱冲到了一起。
　　两个人因为惯性的强大，直接从窗口滚作一团，翻到了三层的瞭望厅里。
　　“小钱！”
　　麦凡担心的喊了一句，被旁边的井警官给制止了：“相信他，我们只能相信他。”
　　“现在，也不是担心他的时候……”
　　没有小钱的压制，那些和上面的怪人一样的人，可以肆无忌惮的冲过来了。
　　“这些到底是什么人！！”
　　“进化失败的恶魔使徒！！可是那些人以前明明是普通人，现在怎么变成这样了。”
　　“不对！他们变身了之后，已经失去了人类的思维了！”
　　“你们看他们行动的角度，还有他们的表情神色，他们一旦变身，就再也不属于人类了。”
　　擦着汗的神父还在对着那面墙念念有词。
　　圣水的作用很大，已经将鲜血一般红的符号给洗刷成淡淡的红。
　　他们只要再加一把力气，就能让这个符号在这个世界上彻底的消失。
　　也就在这个时候……
　　恶魔的使徒与教会的赏金猎人们碰撞到了一起。
　　先前麦凡认为的赏金猎人这边绝对的胜利，在对方变身之后，就变了。
　　他们跟小钱那一对一样，滚在了一起，看起来，恶魔使徒那边的还占据了优势。
　　麦凡心头猛然跳了两下，他许久不曾出现过的第六感在这个时候冒了出来。
　　麦凡猛的一转头，对着那两个神父喊到：“好了吗？还需要多久！！情况不太对啊！”
　　“马上！马上就好了……就差……”其中的一个神父擦了擦因为紧张冒出来的汗水……
　　就在这个时候，情况突变，啵，一只手，冒着白烟，从那个召唤阵当中伸了出来。
　　那一双血红的手，并不是鲜血，也不是肌肉的纹理，而是附着着的短短的红色的毛发。

446 指挥
　　那双手也不是人类的手掌，好像只有四根手指头，带着尖锐又消长的指甲，蹭的一下从墙壁中探了出来。
　　大概是神父还在不停的念着咒语，墙面上全是圣水的气息。
　　这只红色的手在这种氛围中并不好受，就在探出来的瞬间，一阵惨叫从传送阵中传了出来。
　　“这，这是什么？？？”
　　麦凡下意识的将井警官护在了身后：“一会无论发生了什么，你听我的口令，第一时间往猫女郎的方向逃跑！”
　　“不，你现在就应该开始往那边跑！”
　　“不是单独逃命，而是为我们后续的大部队的到来，留下一个可以引路的人。”
　　“井馨，你是我们的队长，在这个时候，你知道做什么决定才是最正确的吧？”
　　“更何况，我们这一仗也不会输，如果我们的情况是半斤八两的胶着状态…….你将猫女郎拉过来帮忙，就能迅速的扭转战局。”
　　“告诉猫女郎，这已经不是我们跟这群恶魔之间的战争了，而是整个邪恶之城的战争。”
　　“吸血鬼的存在对他们来说不是一件大事儿，反倒是恶魔的诞生地，对于这个城市来说，才是影响深远的事件了。”
　　“如果不想罪恶之城沦为真正的邪恶发源地，如果不想自己家乡变成真正意义上的人间地狱，如果不想善良守序的队伍被彻底的赶出这座城市。”
　　“他们这群人，甚至是曾经在邪恶之城里的混乱秩序的恶人们都应该联起手来，消灭这个神秘组织，组织恶魔的降临。”
　　“要知道，这个组织将一切都提前太多了！”
　　“就照着地球上现在这种萌芽状态的激活，想要恶魔与天使这种重量级的神话人物的进化与诞生，最起码还需要上万年的准备。”
　　“但是现在，你看他们搞出来的半吊子的货色。”
　　“虽然实力已经被压制的如同普通的异能者没有区别了。”
　　“但是谁也不能保证，在地球上会不会持续的异变，而这种被召唤过来的恶魔，它们的实力又不是作弊式的碾压。”
　　“等到真让这群疯子的试验成功了，并且召唤出了完全体的恶魔。”
　　“然后我们才联合起来？”
　　“那才是真正的晚了。”
　　“等到了那个时候，地球上没有一个人一个组织甚至是一个国家能与其抗衡了。”
　　“而且我们还不知道这种召唤的限制性，如果不单单只召唤一个完全体的恶魔呢？”
　　“如果能召唤出各种种类，各种能力的恶魔呢？”
　　“随着它们这一群体的膨胀，我们的生活将会是什么样子？”
　　“你只要想一下就知道了，你是等在这里跟我们同归于尽，还是现在就走，去找救兵，将其一举歼灭来的正确。”
　　井警官没有犹豫：“我懂，我现在就走！你自己小心。”
　　这个女人的干脆，是不拖泥带水的利落，麦凡的话刚落下，她已经用自己最快的速度往黑土荒原的边缘地带跑去了。
　　在几公里外的猫女郎，仿佛感觉到了什么，找到一根足够粗的大树，蹭蹭蹭几下就爬上了树冠，居高临下的往黑色城堡的方向眺望过去。
　　在黑漆漆的夜里，那个黑色的古堡竟然笼罩上了一层不详的红光……
　　“搞什么啊？不是过来调查的吗？这是捅了什么厉害的人物的老巢了吗？”
　　“难怪科学家派出去的人消失的无影无踪了……看着这个样子……那些华国人不会也要折在里边了吧?”
　　“真是见鬼了！那我这次岂不是要亏本了？”
　　“那个年轻的小厨子还没给我们做饭呢！这次我可是找到杰克，给我搞了好几份复印件呢。”
　　“那这些损失都需要我来赔偿了吗？”
　　“真是见鬼！！”
　　猫女郎烦躁的嘟囔着，就看到远远的，有一个人朝着她这边跑来。
　　“啊，是那个女队长，她跑的还挺快的，怎么？看起来并没有那么危险吗？”
　　“喂！那边发生了什么？你不打算跟我说一下嘛？”
　　麦凡看着井警官远远的跑开了，他这才将所有的注意力都放在了战局之上。
　　说实话，无论是墙面上的符号，还是树林边缘处的战斗，都不是他现在能够参与的。
　　但是指挥战局，从旁袭扰，他还是能做的更好的。
　　于是他转过头来，看着跟他一样无所事事，甚至是十分害怕的尼古拉斯，说了一句：“喂，现在你真的是要进行一场小命保卫战了。”
　　“我是真的没想到，这个组织对你这只吸血鬼，下了如此大的气力。”
　　“所以，这次你必须将他们全部消灭了，让消息无法传出去。”
　　“让敌人认为这都是你一个人的强大，让他们轻易不敢将主意再打在你的身上了才行。”
　　“一旦这些人当中有人逃脱了，或者让这个恶魔诞生了。”
　　“那么你的下场可以想象了，你将会成为这个组织免费外加上可以移动的血包了。”
　　“而跟多的恶魔都会由着你的血液诞生……从此之后，地球上的所有的生灵涂炭，都与你有了直接或者间接的关系了。”
　　“我就不信，你这个由着人类激活了的半路吸血鬼，能够承受这种恶名？”
　　“哦，对了，你现在的体质还十分的特殊没想要自杀都没那么的容易了。”
　　麦凡说完这番话，尼古拉斯嗷的一下就哭了。
　　他是真的害怕，害怕到瑟瑟发抖的状态了，一点都没有吸血鬼一族的邪恶风范了。
　　“所以，你现在必须振作起来，跟着我一起战斗。”
　　“我们两个人的战斗力，我是肯定要比你强的，作为输出的辅助，其实你也能起到大作用的。”
　　“现在，我们就是一个临时队伍的队友了。”
　　“我作为这场战局的指挥者，你想来也没什么意见了吧？”
　　“那么好吧，现在听我的命令，将你那些小伙伴都召唤过来吧。”
　　“越快越好，越多越好……”
　　“是的，你看到那边地上的那把手弩了吗？是的我的目标就是它们。”
　　“你相信我，在我的家乡，我是一个神箭手，如果有了它们的帮助，你将会看到一场不一样的战斗。”

447 我也有技能
　　尼古拉斯：“所以，你现在想要我干什么？”
　　麦凡笑了：“让你的小兄弟自杀式的袭扰，我过去将那把手弩抢过来，再一起对付召唤阵里的东西……”
　　“至于那些使徒，只要那个召唤阵里的东西被干掉，他们自然就不足为惧了。”
　　“当野兽失去了血肉的吸引，也仅仅只是野兽罢了。”
　　听起来不太危险，而且危险的事儿都由麦凡去干了，尼古拉斯为了小命计，他也是点头同意。
　　然后，他那把保命的小哨子就上场了，在他吹出第二个古怪的音符之后，前一阵刚才被井警官的精神力干扰的暴走的那一大批的变异蝙蝠就又被召唤了回来。
　　城堡的一层一侧有一个天然的洞窟，那里是它们新找到的根据地。
　　刚才被骤然赶走，这群蝙蝠还觉得十分的遗憾呢。
　　现在那个洞穴边上的同居房客再一次的召唤他们了……这让蝙蝠们感到十分的欣慰。
　　听说有了新的敌人……只要不是刚才那个讨厌的女人的话……那就为了保卫房子而战吧。
　　铺天盖地的蝙蝠飞了过来，依照尼古拉斯的指示，直扑恶魔使徒而去。
　　只是这些敌人，身上的味道……实在是太令人厌恶了。
　　从蝙蝠的触感空间看过去，对方身上散发着极其浓郁的恶臭。
　　吱吱吱！！驱赶出去！
　　大批的蝙蝠加入到了战场，原本已经一边倒的战局，再一次发生了扭转。
　　差一点以为自己除魔人的称号就要不保的猎人三人组，在心中松了一口气。
　　因为这些蝙蝠的帮助，他们与对方的战斗再也不是被压着打的状态了。
　　也正在这个时候，麦凡弯下腰，朝着距离他最近的那一对对手的所在冲去。
　　在恶魔使徒的嘶吼之下，砰，一块硕大的砖头就丢了过去。
　　这是街头战争的必备技能，在没有真实武器的华国街头巷尾，普通民众们最应该掌握的战斗技能。
　　其技能之精准，可以达到隔着墙将对面的敌人丢中的程度。
　　而这种精准，是麦凡利用了自己细微的操控能力，以及强大的眼力以及说不出的第六感才能达到的。
　　砰！
　　这块石头直接砸中了恶魔使徒的两眼之间，这是麦凡能使出来的最大的力气了。
　　这种超出五人之力的力量，已经不是普通人的范畴了。
　　受了这一砖头的恶魔使者，当时就呈现出了眩晕的状态。
　　“就是现在！”嗖，麦凡一脚就勾到了手弩，划拉一扒拉，就将武器捡到了自己的手里，他也不看后面这对打的怎么样了，是拎起手弩就往尼古拉斯的方向跑去。
　　“你还真是信任我！”尼古拉斯赶紧吹响了哨子。
　　就因为麦凡那一板砖，竟然将这个恶魔使徒的翅膀给锤出来了。
　　要知道生出翅膀的恶魔使徒的战斗能力……尼古拉斯看着自家城堡的三层，现在正砰砰砰的爆炸着，尘土飞扬……
　　就知道长了翅膀的恶魔使者跟没长翅膀的恶魔使者的战斗力，压根就不是一个等级的。
　　麦凡虽然将弓弩给捡回来了，但是确是将恶魔使者的所有潜力都激发出来了。
　　原本因为蝙蝠的加入而有所好转的战局，再一次严峻了起来。
　　“嗷”，与其对抗的猎魔人，半条胳膊被卸了下来。
　　“麦!这就是你跟我说的万无一失！”
　　麦凡哪里想的到呢，他将手中的弓弩上好，对着那只已经变身的恶魔使者射了过去。
　　噌！
　　弩箭射的十分的准确，一下子就插进了恶魔使徒的后颈的位置，箭头锋锐的从喉咙处钻出来，发出了尖锐的寒光。
　　“好，好厉害啊！”
　　“这就是我的计划……咱们赶紧赶过去帮忙！”
　　因为这一箭，让中了箭的恶魔使徒直接扑在了地上，除了翅膀还在不停的煽动之外，竟好像是爬不起来了。
　　“我们来帮忙，是哪里出了问题了吗？为什么符号现在还没下去？”
　　神父擦了一下额头上的汗水：“真是奇怪了，圣水明明起到作用了。”
　　“但是那些血迹就是无法完全的消退。”
　　“难道说，是因为圣水的数量不够多吗？”说到这里的神父还倒了倒手中的空瓶子，脸上一阵的懊恼。
　　而一旁一直在读咒语的神父，却是看着自己手中的书籍泛出淡淡的黄光。
　　他每成功的诵读一遍除魔咒语，那道带着信仰之力的黄色的光芒就会从书中激发出来，射入到六芒星的召唤阵之中。
　　听着当中传来的惨叫，这种攻击应该是有作用的。
　　但是也算是与其面对面的战斗过的神父却知道，这黄光击中敌人的距离却是在不停的缩短着。
　　他们想要对付的敌人，现在正在朝着出口处不停的前进着。
　　那露出来的红色的毛茸茸的爪子，现在正垂在墙壁的外面，仿佛失去了生命力一样，一动不动。
　　但是这个召唤阵只要一直不失效，依照现在的情况来看，还会有第二只，第三只恶魔会被从这个阵法之中召唤出来的。
　　就好像是他现在，所有的攻击都自动的转入到传送阵里边了。
　　这种情况只有一个解释，那里边还有一个活跃着的，比这只手的主人更危险的东西的存在。
　　“我大概明白了。”
　　再一次上好了弩箭的麦凡找到了阵法无法消融的根源。
　　日记本给他的提示是，圣水的浓度过于稀薄，无法与基本上已经成熟的魔法召唤阵相抗衡。
　　也是，异能刚才产生的地球，就算是圣水也站在了同一起跑线上。
　　所以解决的方式是什么呢？日记本也给出了相应的答案：混合破魔咒语，高浓度的的圣水，更强大的破魔咒语。
　　麦凡看看那空瓶子，又看了看最多不多初级净化能力的神父。
　　他觉得是时候剑走偏锋的试试了。
　　“尼古拉斯，帮我扛一会，我来祝他们一臂之力。”
　　尼古拉斯刚想说这是西方教会的本事，你一个东方人会啥啊……就想起来，麦凡一开始就说好的配合。

448 出来吧
　　作为一个古老种族的后裔，契约精神高于一切。
　　他跟麦凡现在是合作的关系，他自然要履行与对方定下来的约定的。
　　“好的！你上！”
　　毕竟麦凡已经解决掉了一个恶魔使者了不是吗？
　　那个受了伤的除魔人松了一口气，将自己的胳膊勉强的固定住，开始晃晃悠悠的往战场的边缘处撤离了。
　　而他则可以调动更多的蝙蝠，去支援那两个还在纠缠着的对手……
　　至于他的搭档麦凡，已经站在了传送阵的正前方，盘坐下来，对着那条耷拉着的恶魔手臂，“阿弥陀佛……”直接念起了佛经。
　　这佛经咒语，来自于上上个游戏世界。
　　但是在日记本的记录里，它可是当成一个被动的技能，被麦凡从那个世界里给带回来了。
　　而他现在唱诵的佛性，效果能够达到他在游戏之中的百分之三十还要多上一点。
　　也许在那个世界里，这种佛家的玄妙攻击简直不值一提……
　　但是拿到刚刚起步的现实社会……这佛经咒语的效果，简直好到惊人了。
　　麦凡口中一个个的佛经咒语，在神父这两个可以看到神明之力的人看来，已经快要凝结成实质的字样了。
　　一个个，叭，咪，嘛，势大力沉的与传送阵的保护层撞击到了一起。
　　‘砰！’
　　每撞击上一次，那层红色的阵法就会削弱一分……
　　看到这里的神父们神情大喜，原本还有些沮丧，瞬间又精神了起来。
　　“麦，真是神奇，这是什么神奇的咒语？”
　　“佛教你们都听说过的吧，伯来的教派，却在华国被发扬光大了。”
　　“我读的就是这个教派的降魔伏妖咒，原本只是想试试的，没想到这个咒语也适合国外的妖怪。”
　　既然有用，当然要趁胜追击。
　　麦凡正准备诵读第二遍呢，却发现，嗖，一股黑烟从墙壁上冒了出来。
　　原来那只红色的手臂的主人，被逼迫的提前出了召唤阵，谁能想到才冒出一个头来，就被出生地墙壁上的圣水给打了一个措手不及。
　　虽说那些圣水的浓度不足以将它杀死，但是它也被这些圣水弄的十分的难受。
　　它漂亮的火焰红，都被圣水给烧了一个寸草不生。
　　若是只有圣水的话，也不算是什么麻烦事。
　　这个得到了召唤想要率先出来的恶魔，在试探的过程中，还感受到了他们最讨厌的天神一族的气息。
　　当然了这种气息只是天空一族的那帮子伪君子留下的在人间行走的代表，追根究底也不过是人族罢了。
　　但是讨厌就讨厌在，恶魔与天上的那帮子东西，在属性上是完全相克的。
　　这位沉睡了许久，古老到自己都忘记了到底存活了多少岁月的恶魔，压根不清楚现在的人类世界是个什么模样了。
　　在这么多年的进化过程之中，人类社会里是不是诞生了许许多多厉害的神职辅助职业。
　　而这些牧师神父们的除魔水平又是怎么样的呢？
　　万一自己还没将这些摸透，贸贸然的一出去，就碰上了厉害的神父，将自己彻底的灭杀，那它这次被召唤就毫无意义了嘛。
　　而且，到底是哪个初学者这么不小心，召唤阵都没有完成，外面就已经守着除魔的牧师了？
　　召唤恶魔这种事儿，不是应该做的隐蔽又晦涩的嘛？
　　能被神职人员发现的召唤，简直就是恶魔使徒的耻辱了。
　　所以，这个红毛恶魔在发现出阵失败了之后，就立刻装死。
　　又因为它将召唤阵的大门给打开了，自己又迟迟不出现……
　　那个召唤阵的阵型还在不停的运转着，在恶魔深渊当中，又有其他的恶魔感受到了这种召唤，故而在它的身后，赶了过来。
　　被召唤而来的第二只恶魔，能力可是比他要差上许多的。
　　只是最低等的恶魔仆役。
　　不过这也足够了，在门口装死的恶魔隐藏了自己的身形，引诱着这个低等级的仆役朝着出阵的方向走去。
　　果真，随着这个恶魔仆役距离出阵口越来越近，外面的攻击也跟着进来了。
　　就是这个攻击的强度吧……未免有些太弱了吧。
　　平常一个咒语下去能够直接化成灰烬的恶魔仆役，竟然只是歪了几下，就又朝着出口的方向进发。
　　大恶魔看着，对方的身上只是出了一些烧焦了的部分，好像连实质性的伤口都没给留下。
　　难道说，在外面的牧师实际上只是一个刚出茅庐的菜鸟？
　　现在也没有多少时间能给这个大恶魔犹豫的了。
　　因为这最低等的恶魔仆役，在深渊界之中，是属于那种只有本能而没有多少智慧的种族。
　　它一旦认定了什么事情，就会一直朝着出口前进。
　　而一个召唤阵的出口，只能容纳一个恶魔的进出。
　　一旦一个恶魔从这个出口之中出去，那么他就与画好了这个阵法的施法人进行了绑定。
　　下一次的召唤可能就没有最初的那么麻烦了。
　　在签订了契约之后，恶魔的契约人甚至只需要一个念头……大恶魔就可以降临人间。
　　所以，这对深渊之中的恶魔种族来说，是一种机会。
　　有机会到人间享受美味的欲望的恶魔，往往都会成为深渊里的一方霸主。
　　深渊之中可是最贫瘠的位面了。
　　在这里也不是没有丰富的资源，只不过都是被实力最强悍的几个魔王给强硬的霸占着的。
　　像是他这种不高不低，不上不下的恶魔种族，若是想要进化，就要另辟蹊径。
　　想到这里的大恶魔一咬牙，打算赌上一赌。
　　这样的机会若是因为胆小而错过了的话……那么它将会后悔一个深渊年了。
　　这个大恶魔在恶魔仆役距离出口只剩下两三米的距离时，一下子就显出了自己的原型。
　　在对方茫然的表情中，嗖的一下，挤出了这个六芒星的出口。
　　“啊啊！！~~嗷嗷嗷~~~”
　　被打断的出去的道路的恶魔仆役眼前一花，那个原本敞开的通道，刷的一下，就封闭了起来。
　　深渊界面，再一次失去了拥有光芒的通道，陷入到了黑与红，火与血的阴暗之中。

449 狼人
　　没有了目标的恶魔仆役，晃晃荡荡的朝着远方游走了过去。
　　仿佛这里从没有出现过什么吸引它的东西。
　　而那个先是观望，最终忍不住出去的大恶魔。
　　在刚钻出六芒星阵的时候，就被麦凡唱诵出来的佛经咒语给砸蒙了……
　　这是一种完全不同于教会，牧师，神父们的攻击方式。
　　它更加的温和，却是十分的厚重。
　　它更加的博大，却是相当的灼热。
　　它的攻击手段仿佛十分的温和，但是等真正的砸到身上了，那种压力却是递进的，一层一层，越来越沉，越来越热，越来越紧迫。
　　在大恶魔将自己的双脚都从阵型之中拔出来之后……它没有跟想象中的一样，带着邪恶的火焰降临，噗通，他被麦凡的七字真言咒，给压趴下了。
　　原本只是胳膊上黑漆漆的，现在，浑身都被金黄色的光给灼的，都变得灰突突的了。
　　“这是什么！！”
　　恶魔自己的语言嚷嚷的，人类听不懂，但是去过了科幻世界，已经自带翻译器的麦凡却是听懂了。
　　他不动声色，对着这只焦黑的大恶魔又念了一句。
　　“嗷呜！混蛋，狡猾的人类，狡猾的教廷，他们果真还跟以前一样，卑鄙无耻！”
　　“不过没关系，这些咒语只能伤害到我的血肉，还伤害不到我的本质的！”
　　“召唤我的人类在哪里？我是来自于深渊的马古利斯二十三世，我听到了你的许愿，从欲望深渊而来！”
　　“来吧我的孩子，出现在我的面前，说出你的愿望，只要你肯拿出足够多的诚意，你将会心想事成的。”
　　这一串儿话，大恶魔是用人类的语言喊出来的。
　　大概他睡的时间太过于长久了，说出来的话，带着点古语言的味道。
　　像是麦凡身边的这群神父，包括打辅助的尼古拉斯都没听太明白。
　　偏偏这个来自于东方的麦凡，将对方表达出来的意思听了一个一清二楚。
　　“不好！尼古拉斯，密林之中肯定还有一个人！”
　　“那个人才是真正书写召唤阵的人！将他找出来，干掉他，这个阵法会自动消失的……”
　　在说这番话的时候，麦凡还特意看着马古利斯说的。
　　日记本给他的反馈是绿色，就说明，召唤的人是真实存在的，并且就在这的附近。
　　所以，当尼古拉斯做了一个正确的反馈，让大片蝙蝠冲进密林的时候……
　　那些恶魔使徒们才真的急了。
　　“保护好召唤人！”
　　“保护好恶魔大人！”
　　“什么恶魔，恶魔大人需要保护吗？恶魔大人是无所不能的！”
　　“它将带领我们走向大一统的深渊之界，整个人类将会被恶魔的光环永久的笼罩！”
　　这些恶魔使徒疯狂了，用尽了最后的潜力，激发出了最终的形态。
　　那一双丑陋的翅膀一出来……大恶魔都愣住了。
　　要不要这么努力啊？这是什么半残次品的秘法？
　　还有什么？统治人类界？
　　谁TM的愿意统治人类啊？
　　恶魔与人类之间是相互依存的关系啊，人类的各种欲望，才是恶魔美味的点心。
　　他们来到这里，只不过想要吞噬更多的欲望罢了。
　　谁有工夫费力不讨好的通知这个界面的生物啊，真是疯魔了吧？
　　但是这话恶魔不能跟这群人说，它只能默默的在心中吐槽。
　　但是这个红色的大恶魔也没想到，它吐槽的话，因为语言种类的不同，而被自动的翻译给了麦凡。
　　“噗！”原来恶魔降临的真正原因是这个吗？
　　可是人类的欲望能够得以实现，这种危险的事情以及危险的种族还是尽量不要在人界出现了吧。
　　想到这里的麦凡就喊了一句：“那个召唤人找到了吗？”
　　“想要彻底的消灭召唤恶魔，只要从源头干掉召唤人就行了！”
　　就在这个时候，尼古拉斯面上一喜：“找到了！”
　　噗啦啦，蝙蝠们追着一个身形狼狈的人从密林之中出来了。
　　麦凡没放松警惕，还是压制着大恶魔，然后对着那个躺在战场边缘的除魔人大喊了一句：“试探性进攻！”
　　那个除魔人下意识的就举起了手弩，嗖的一下……
　　一箭射中了那个狼狈奔逃的人的膝盖骨。
　　“啊！”那个人从草丛之中滚出来，看起来也就是个普通人的样子，扶着膝盖就再也爬不起来了。
　　“你的蝙蝠能不能把人拖过来？”
　　尼古拉斯：--！你以为蝙蝠是牛啊，还能拉货的。
　　到底是那个受了伤的除魔人看懂了其中的门道，他将自己的胳膊固定住，往那位造成这一切的罪魁祸首的方向走去。
　　麦凡觉得对方的战斗力一定是能解决的了那边的麻烦的，在这个时候他转头就看向了那个黑漆漆的大恶魔。
　　所以它现在的战斗力依然是满值的，外表的凄惨，也只不过是暂时的伪装？
　　麦凡总觉的躺在地上的黑炭有些危险，幸亏他用日记本查看了一下这个大恶魔的解说条。
　　发现对方还是红彤彤的危险状态，而解说条上是这么写的：一个只受了点皮外伤的大恶魔。
　　在深渊界面当中的中阶恶魔品种，以狡猾，残忍，善于伪装著称。喜好人类的贪念，与人契约后，达成对方的愿望的同时，也将召唤人的善之一部分的灵魂给吸走。
　　是战力中等却十分难对付的品种。
　　所以它的弱点和命脉到底是什么？
　　麦凡试图用日记本得到答案，结果对方直接蹦出来了一个嘲讽的对话框：‘等级太低，做你的白日梦！’
　　好吧，如果他再尝试，对方会不会气到自焚了？
　　麦凡放弃了日记本的帮助，打算从最简单的方面着手。
　　“朋友，人带过来了吗？”
　　那个一身筋肉，穿着破破烂烂的斗篷的除魔人走了过来，将那个捧着膝盖嗷嗷叫唤的人拎到了麦凡的面前。
　　到了这个时候，麦凡才发现这个人好像似曾相识……
　　“前几天你是不是去了市集，跟那边做灵药的婆婆进行了一次交易？”
　　这个胳膊脸上全是野兽毛发的除魔人挠了挠自己的鼻子：“啊，我终于想起来了，我说你身上的味道怎么那么熟悉呢！”

450 不知
　　“果然是你啊，上次在市集擦肩而过的朋友。”
　　“是的，是我，竟然在这里再次碰见了，我们之间还真是有缘分呢。”
　　而麦凡身边的尼古拉斯在月光下看清楚了这个除魔人的长相了之后，则是一脸的震惊，仿佛难以相信一般的嚷了起来：“这怎么可能！你一个狼人，在远古时代与吸血鬼一样是被当成邪恶的存在的。”
　　“现在的教廷难道都已经堕落了吗？竟然开始雇佣狼人做为自己的打手了？”
　　对于这位初阶的吸血鬼的大呼小叫，这位灰色帅气的狼人无所谓的甩了一下自己的狼毫：“这有什么可以稀奇的。”
　　“我是生活在城市中的普通人啊，在发现自己发生了异变身上有了返祖的变化的时候，我当然第一时间去找神父的帮忙啊。”
　　“在神看来，无论什么种族，只要本源是人类，只要我这个变身的人是虔诚的，那么就是他的子民啊。”
　　“是那边的神父给我推荐的异能人的收容所。”
　　“也是他们让我认识到了自己的能力会有什么样的作用。”
　　“正好罪恶之城的除魔人队伍正在寻求队友，赏金猎人的职业协会也对全种族进行了开放。”
　　“我就索性两个都加入了，毕竟我现在的这种情况，你要是让我还像以前那样兢兢业业的上班，我怕是不行的。”
　　“为了养家糊口，我肯定也要选一个收入高又刺激新鲜的职业吧。”
　　“然后我就入了这个行当，做了一段时间了之后，才接了这单生意。”
　　“原本是过来剿灭吸血鬼巢穴的。”
　　“说是罪恶深林的深之森林之中大片的树木出现了枯萎，经过周围猎人的探查，就发现这里出现了一座古怪的城堡。”
　　“这个城堡就是破坏森林生态的罪魁祸首。”
　　“住在附近的神父看到森林中的居民带过来的腐烂枯萎的树枝之后，一眼就看出来了，这里的森林是受到了黑暗之力的侵蚀，才变成现在这个模样。”
　　“之所以会造成这一切，那一定是在那个位置诞生了或者是搬来了一个强大的黑暗系的怪物。”
　　“所以从好几天前，这里的神父就时不时的过来看一看，这座古堡当中到底住了一些什么人。
　　也正在在那个时候，我们看到了吸血鬼控制吸血蝙蝠驱赶人类的场面。”
　　神父虽然对吸血鬼没有什么了解，但是只从周围的黑暗荒原的扩张也能知道，居住在这里的吸血鬼已经进阶了。
　　是什么样的情况能让一个吸血鬼迅速的进阶，必然是吸食了人类的血液，才能达成这一效果。
　　为了避免这一情况再次发生，还要查探一下这个黑色的城堡当中还有没有被圈养起来的人。
　　神父就去赏金猎人协会里边发布了一个探查古堡的任务。
　　“因为我跟神父之间的渊源，在知道这个任务之后，第一时间就接了下来。
　　另外的那两个人都是我的同伴，是罪恶之城之中因为异能的影响开始往动物系变身的人类。
　　他们是黑熊阿甘，还有鹿角威廉。”
　　“因为我们的类型相似，烦恼也相同，甚至连今后升级的路径也是基本相同的，所以就凑到了一起，组成了一支队伍，名为动物军团的赏金猎人的团队。”
　　“又因为我们与大自然与教会的亲进性，别人也把我们当成了最古老的除魔人的队伍了。”
　　“喏，这就是为什么我会出现在这里的原因了。”
　　“至于你，现在看起来，你十分的菜鸟啊。”
　　“也幸亏今天我们干过来了，而你竟然还难得的主动挑衅。”
　　“这要是哪一天我跟神父们没有过来巡逻，你跟你的这几位东方的朋友，岂不是就要交代在恶魔的手中了。”
　　“要不是看到这些个恶魔使徒对着你的攻击更加的凶狠，我们说不定会认为，你才是那个邪恶的化身，试图与恶魔一族联手，将我们人类一网打尽呢。”
　　这可真敢想啊。
　　尼古拉斯指着自己惨白的鼻尖，有些着急的很麦凡解释：“他胡说的，我没有！”
　　麦凡忍者笑，对尼古拉斯和狼人说到：“不可能是他的，你刚才也看到了他的实力。”
　　“如果真的是他，你们应该松一口气才是啊。”
　　“所以这个吸血鬼也是一个受害者，而造成这一切的罪魁祸首……”
　　麦凡拽着这个人的领子往上一提，那个一直捂着膝盖的人的脸终于坦露在了所有人的面前。
　　“这？就这？”
　　跟想象的太不同了吧？
　　这就是一个普普通通甚至有些油腻的中年人的脸，如果非说他跟普通人有什么不同的话，那就是有钱了。
　　这个油腻的中年男人身上穿着的衣服以及佩戴的视频，肉眼可见的贵。
　　所以看起来还算是体面的人为什么大晚上的跑到这里，非要从事什么恶魔召唤这种危险的活动呢？
　　“不管你到底是谁，为什么进行了这个危险的活动……我劝你现在还是将这一切终止的好。”
　　“为了避免你吃更多的苦头，现在告诉我，应该怎么终止此次的召唤？”
　　这个中年男人现在是又疼又惊又怕，他早就忘记了当初的初衷。
　　他为了自己某些方面的欲望，受到了那个神秘团伙的蛊惑，听从了他们的安排，进行了这一次恶魔的召唤。
　　可是他没想到，召唤的位置要在一个吸血鬼的领地之中，也没想到，这个吸血鬼还有几个来自于东方的朋友。
　　现在一切都结束了，他被抓了起来，一条腿看起来也要废了。
　　但是这些都没有他在看到了那个恶魔降临的时候来得震撼。
　　他第一次知道了，深渊之中的恶魔长的什么样子。
　　要他跟这样的种族合作……他怕就算是自己的欲望得以满足……他也不可能全身而退了。
　　就在他感到害怕，萌生了逃跑的念头的时候，却被对面这个东方男人发现了，并且极其残忍的给抓了出来。
　　“我我我……我不知道……我不知道怎么取消。”
　　“他们只告诉了我签订契约的方式，没有告诉我取消的方式啊。”

451 野生
　　麦凡：“那召唤出来的恶魔怎么回去？总不可能天天跟在你身边吧？”
　　那个中年人赶紧说：“让我尝试的人说了，一旦签订了契约，大恶魔就会消失，直到愿望实现了之后，它才会回来收取签约时对方承诺给他的代价。”
　　“所以……”麦凡摸了一下自己的下巴：“你跟他签订一个协议他就会离开了是吧。”
　　随后麦凡就详细的询问了与恶魔签订协议的过程，转过头去就将那个装死的大恶魔给拖了过来。
　　在拖动的过程中，麦凡还加持上了自己的被动技能，佛光普照，这个技能一加，麦凡捏着大恶魔的尾巴的位置，竟然呲呲呲的开始冒起了白烟。
　　“嗷！疼疼疼疼…….”
　　红色的大恶魔装不下去了，他闪动着尖尖的耳朵从地面爬了起来。
　　“我跟你们拼了！”“哎？哎哎哎？！”
　　当它张牙舞爪的冲过来的时候……它的爪尖儿竟然与那个中年男人的指尖对到了一处。
　　“契约成立……”
　　“怎么可能！”契约时需要召唤人的鲜血！
　　红色的大恶魔将自己的爪子翻过来一看，就发现一个小血点已经沾在了它的爪子上面。
　　对面的中年男人，掐着自己的指尖不敢动弹。
　　刚才麦凡猛地将他的中指拉过去的时候，用一根很锋锐的驽尖儿将他的手指给扎破了。
　　“所以……”所以我要许一个什么愿望？
　　麦凡在他的背后完成了操作：“伟大的恶魔啊，我愿意用我的头发许愿，让罪恶之城的深林不再受吸血鬼城堡的磁场干扰，许愿黑色荒原能够恢复原本郁郁葱葱的样貌。”
　　啊，难道不许愿为了世界和平吗？
　　麦凡略带嘲讽的从这个中年胖子的身后走了出来：“你以为什么愿望都能实现的吗？”
　　“这个大恶魔的能力，稍微困难一些的他都无法办到的。”
　　“所谓的恶魔不过是欺骗与谎言的代名词罢了。”
　　“还有，就算是他能够实现那么大的愿望，你有报酬提供给人家的吗？”
　　“正所谓等价交换，想要实现多大的愿望，就要拿出多大的代价……”
　　“你觉得这个中年人想要实现什么愿望？喂，看你的状态也不像是破产了的吧？”
　　“所以，恶魔也不需要你的财富，我思来想去，只能拿你的头发来交换了。”
　　中年男人的眼泪都下来了，为什么偏偏是头发……
　　他身上长得最昂扬的部分就只剩下头发了。
　　麦凡的眼睛一瞪，中年人那边不敢说话了。
　　可是进行契约的大恶魔不干了。
　　“头发？我要头发有什么用？我要的是欲望，是灵魂，是美味的不可控制的情感！”
　　“我为什么要一个中年老男人的头发！我是什么变态的生物吗？”
　　“这个契约我是不会承认的，你想要达成目的必须要用其他的来换！！”
　　说到这里，麦凡就转过头去继续打量起一边的老男人。
　　所以说他原本是想要实现什么愿望的呢？
　　在这个时候，日记本又蹦了出来，给麦凡看了一段解说。
　　‘白种中年男子，四十五岁左右，身体情况，轻伤，伤口位置，腰部以下不可说。’
　　‘伤势后果，无法使用，其他，无。’
　　看完了这一段，麦凡明白了这位男人为什么会想着找恶魔了。
　　这是人类医学无法解决的问题，试图用偏方来解决了。
　　咦，等等，这个方面可以利用啊。
　　想到这里麦凡朝着大恶魔的方向一转头：“你要的是人类的情绪和欲望吧？”
　　“那么我将他的性之欲望交换给你，来实现我许下的愿望。”
　　这句话一说出来，让两边的人都一愣。
　　中年男人开开合合的喏了半天，到底是没敢再说话。
　　而大恶魔那边则是惊的不行，因为在漫长的人类欲望交换史上，以这个欲望作为交换的条件的……简直是屈指可数……不，这可能还是第一例。
　　作为首创的人员，自己……自己岂不是会一战成名？
　　据他所知，男人到了中年，对于那种事情的渴望……嗯……可以……很不错……看起来那个男人要后悔了……不绝对不能让他有犹豫的机会……
　　“我同意！”
　　恶魔直接就嚎了出来，急急忙忙的在它与中年人之间画了一个红色的阵符，生怕对方反悔一样的，完成了这次契约。
　　“我来自深渊的大恶魔，会完成召唤者的愿望，与此同时，当召唤者的愿望得以实现之时，将是我来取回我的报酬的时刻。”
　　“你看你许的愿望，是如此的简单。”
　　“你知道这片森林为什么会变成现在这样吗？最主要的原因还是在这个吸血鬼的身上。”
　　“他一看就是一个没人教导的野生吸血鬼，无法控制身上散发出来的黑暗又邪恶的力量。”
　　“正是因为这种力量，他的周围才会寸草不生的。”
　　“我只要将这股力量从这个吸血鬼的身上抽取掉，你想要达成的愿望就实现了。”
　　大恶魔这边兴奋的就要动手……中年男人却因为对方的利落给整的有点懵。
　　这个，好像是我跟恶魔签订的契约的，为什么全程都被人做主了？
　　还有这个欲望怎么也是我的欲望吧？
　　虽然现在不太好用，但是你好歹也要问问我的意见吧？
　　大概是他心中有些不满，看向麦凡的眼神就带出来了点。
　　不过麦凡不带怕他的，两个人武力值差距如此之大……弱者是没有话语权的。
　　现在的问题是，吸血鬼愿不愿意被抽取邪恶之力。
　　“被抽取邪恶之力之后会有什么后遗症？”
　　麦凡赶紧用日记本查询，而一旁的大恶魔也给出了它的解答。
　　“吸血鬼会短暂的虚弱一个月，一个月之后就跟正常的吸血鬼没有什么区别了。”
　　“在今后升级的过程之中，跟普通的吸血鬼没有什么不同……”
　　“只是在吸血的过程中，不能像是以前那样，将人类致死了。”
　　“因为那样会让吸血鬼再一次沾染上邪恶。”
　　“而被抽取了黑暗力量的吸血鬼，邪恶与黑暗，反倒会成为他真正的克星了。”

452 恶魔心愿
　　也就是说，从黑暗属的吸血鬼，变成了光明属的吸血鬼。
　　只是对于血液的渴望依旧不变的。
　　那么其实跟尼古拉斯现在的状态没有什么不同，听完了这一套说辞的尼古拉斯，就又看向了麦凡的所在。
　　他在等麦凡给他一个建议。
　　在这个时候，麦凡的日记本，对这方面的解答也显现出来了。
　　‘转向中立的吸血鬼依然可以吸食活人的血液，只是不能因为进食而造成人类的直接或者间接的死亡。’
　　‘若是黑暗属性消失后的吸血鬼，制造了以上的杀戮事件，那么因此而产生的黑暗能量，将会对中立吸血鬼的身体造成一定的伤害。’
　　‘并且会影响中立吸血鬼的后阶晋级。’
　　‘这是黑暗属性被吸收后的缺点一。’
　　‘吸血鬼的黑暗属性被吸收后的缺点二：吸血鬼一族的某些黑暗性的技能将会消失。’
　　‘比如说，黑暗侵蚀，黑暗操控等，将人类变成傀儡的能力。’
　　‘当然了，这些都是对于黑暗属性有所依赖的吸血鬼而言的。’
　　‘当吸血鬼的黑暗属性被吸收后，作为一个中立的种族，它的升级将会更加的顺畅与容易起来。’
　　‘在普通人的社会中生存也更加容易一些。’
　　‘最明显的表现是对于血液的渴望度的降低与控制能力的增强。’
　　‘这也为吸血鬼种族与人类的和平相处达成了一种可共存的方式。’
　　‘优劣皆有，看吸血鬼本身的选择。’
　　麦凡看完了，也将日记本上描述的情况大概的跟尼古拉斯讲述了一下。
　　谁成想这个饱受吸血鬼种族特性困扰的异能人，竟然一口就答应了下来。
　　他对着红色的大恶魔说到：“行，吸收，来来来，赶紧拿走。”
　　“这种黑暗的侵蚀让我都没办法跟家人相处了，还有你们想不到吧，在我发生异变之前，我还在读大学呢。”
　　“就因为这个古老血脉的激发，我就变成了现在这种样子。”
　　“我早就怀念美味的啤酒，还有周末的 BBQ了！你不知道我在大学里还有一位金发的妹子等着追吗？”
　　“这见鬼的黑暗属性，谁愿意要谁就赶紧拿走吧！”
　　说完，尼古拉斯就张开了双臂，对着大恶魔做了一个好不防备你赶紧来的姿态。
　　这大恶魔可能都没想到一个吸血鬼能答应的如此痛快，它感念人类社会现在发展的这么诡异的同时，也赶紧将黑暗力量的吸收实施了起来。
　　万一这个吸血鬼又后悔了呢？毕竟他还不知道黑暗才是一个吸血鬼最好的保护色吧。
　　然后麦凡就看到了一大坨黑色的雾气从尼古拉斯的身上飘了出来，直接转移到了红色大恶魔的口中，对方一吸气，这团雾气就被它吸进了肚子里，并且还打了一个饱嗝。
　　在做完了这一切了之后，红色大恶魔就转向了那个中年男人的所在：“你看，这个吸血鬼的黑色力量已经被吸收掉了，你想要的郁郁葱葱的森林，马上就要回来了。”
　　而这位中年男人却很无助，他带着点哭腔的将视线指向了麦凡的所在：“你问我干什么呢？”
　　“所有的这一切其实不是这个男人与你签订的吗？”
　　“我就在你的眼前被逼迫着签订的契约，你都权当没看见了。”
　　“所谓的无所不能的大恶魔……其实都是骗人的吧？”
　　这么一说大恶魔就不高兴了。
　　可是这个中年男人到目前为止还是它的契约人，它还没办法翻脸呢。
　　因此它只能从侧面来解释自己的不易：“你大概不明白古老的恶魔契约的厉害。”
　　“我们只按照规矩办事，你提供了欲望，我达成你的愿望。”
　　“将我召唤出来的是你，想要达成的要求也是从你的嘴中说出来的。”
　　“我不管其中的过程，只求最终的结果……这个契约与协议，在我看来是完全没问题的。”
　　“所以，你们现在看到黑暗消失的力量了吗？”
　　大家顺着红色大恶魔的爪子方向一看，那些冒着白气的林子，在此时变得干净清透了起来。
　　原本一直在跟草木做拉锯战的黑色荒原，就像是失去了动力一样，突然萎靡了起来。
　　甚至在此过程里，竟然还有了退缩的迹象。
　　这片毫无生物的黑土荒原，开始慢慢的泛黄。
　　原本属于土地的颜色，因为黑色的退化，而被归还了回来。
　　“成了！看到了吗？恶魔是无所不能的。”
　　“所以，我实现了你的心愿，完成了契约的要求，现在是时候拿回应该属于我的酬劳了吧。”
　　“召唤者，你的欲望我收下了。”
　　红色的大恶魔哈哈大笑，嗖的一下，一吸，就将这个中年男人的欲望给吸到了嘴中，为了品尝一下有关于欲望的美味，这大恶魔还在嘴里咀嚼了两下。
　　然后麦凡就哈哈了一声。
　　因为这个大恶魔焦糊的脸，露出了一言难尽的表情。
　　为什么味同嚼蜡？为什么毫无爽感？为什么不带任何的能量加持？
　　它十分疑惑的看向了那个跟它签订了协议的中年男人，却看到那个男人的脸上露出了一副如释重负并且轻松的不行的表情。
　　这是怎么了？到底发生了什么？不是说人类，尤其是男性，把这种欲望看的十分的重要吗？
　　多少人为了证明这个，不惜大众脸充胖子呢。
　　怎么到了这个人的身上就截然相反了呢？
　　就在红色大恶魔感到疑惑的同时，这位中年男子则是一把拉住了麦凡，将他的手攥起，充满感激的握了一下。
　　“感谢啊，这位东方的朋友！没想到你真的是在为我做打算呢。”
　　“我原本以为你是想要让我体验一下自作自受的下场，谁能想到你竟然是在帮我呢？”
　　“谢谢，谢谢你一下子就解决了困扰了我近三年的问题。”
　　“当这种不必要的欲望消失了之后，我觉得整个人都清爽起来了！”
　　“谢谢！真的十分感谢！”
　　等等，这又是怎么回事儿？边上的人都顾不得打架了，大家就想着看看这场闹剧到底还能怎么发展。

453 完事儿没
　　只有麦凡门清，他对着对方说：“不用谢我，我是神秘的东方人，从我拽着你的胳膊跟对方签订契约的那一刻起，我就知道了你身上的症结所在了。”
　　“根据你的切实需求，与恶魔提出交换，这对你我，对这个世界都有利啊。”
　　“只是，以后若是真有解决不了的症状，我建议你还是不要听信那些小道消息以及不靠谱的传销组织的谣言。”
　　“找一些正规的渠道，我看你的身家并不是很差的样子，怎么不找一下自己的朋友圈？”
　　“据我所知，罪恶之城的经济上层是与异能人的圈子有着投资的关系的。”
　　“你总不会一点风声都没得知吧？”
　　听到这里这位中年人就将麦凡拉到了一边，小声的说到：“实不相瞒，这是个人隐私的问题了，你是看出来了，我也就不隐瞒了。”
　　“可是让我主动说出自己的情况……”
　　我虽然有可能会解决掉身上的问题，但是我也会成为圈子之中的笑料了啊。
　　麦凡秒懂，露出了同情的表情。
　　“要不你这样吧，记住几个关键的词。”
　　“科学家，通往市集的门票。”
　　“如果你有资格过去的话，在那个市集里，将会解决你一生中遇到的大半的问题。”
　　“而且我跟你保证，在那个市集里，是最注重隐私和保密的。”
　　“因为经营那家市集的人，压根就不局限于罪恶之城一个地区。”
　　听到这里的中年男子眼中就是一亮，他满是感激的想要再跟麦凡套套近乎顺便道个谢呢……
　　那边等待着有人给它一个答案的红色大恶魔，却是不耐烦了。
　　“你们这些卑劣的人类！”
　　“到底有没有一个统一的答案，要知道欺骗恶魔的下场是十分的凄惨的……我警告你们……”
　　大恶魔这么一吼，把中年男人的喜悦给吼没了，他现在有些害怕：“这……怎么办？”
　　麦凡心想，这位好歹也是付出了不少，间接的救了大家的小命，破坏了那个神秘的组织的计划的人，这后面的事儿，就顺手帮忙解决了吧。
　　然后麦凡转头就打断了大恶魔的叫嚣：“请问，召唤人付出了代价之后，是不是就等同于契约达成了？”
　　“啊是？”大恶魔下意识的回了一句。
　　然后麦凡就大吼了一声：“既然已经达成，为何还不速速离去？”
　　“是想要非法滞留，享受人间的香火，与鬼道争雄不成？”
　　“要知，东有阎罗，西有地狱，两道并存，尚且纷争不断，怎会容忍你这不在牌面上的散装恶魔出来作怪？”
　　“还不速速退去！”
　　麦凡呵斥的时候依然将佛光普照的光环给套上了。
　　其作用之大，对于一些小一点的黑暗产物基本上都是致命的了。
　　这大恶魔惨叫一声，就用双臂护住了面门。
　　在这个时候，站在召唤阵旁边的神父激动的大喊了起来：“有用的，麦先生，通往深渊的通道，打开了。”
　　可不是吗，当恶魔承认了召唤者的愿望已经实现了的时候，也就是它离开人间的时刻啊。
　　麦凡笑了，他飞起一脚，砰，就将大恶魔朝着通道的方向踢去。
　　“ao！”在出场的时候怎么折腾都不死的大恶魔，轻飘飘的就被踹飞了！
　　“恶魔的力量来自于召唤人的渴望……他的渴求有多大，就能召唤出多厉害的恶魔。”
　　“可是当召唤人的愿望被满足，恶魔得到了它想要之后……待在人间的恶魔，实际上是没有什么威胁的。”
　　“因为它们是深渊界面的产物，是投射在人类界面的影像，是只能借助人类的愿望来达成自己的目的的可怜虫。”
　　“当人类不需要它们的时候，除非它早就定下了下一个宿主……”
　　“否则，它就像是一个纸糊的灯笼，风一吹，也就飞走了。”
　　“啊啊啊啊…….”
　　恶魔顺着通道就跌了进去，它的惨叫声也如同一阵风一般，在这个世界消失的一干二净了。
　　“看到了吗？不用太过于害怕它们……”
　　不过恶魔的特性是这样的，那个神秘的组织特意将恶魔召唤出来又是为了什么呢？
　　麦凡没想明白，也不打算想。
　　他看向了那个中年男人的所在：“现在还不太安全，如果你信任我的话，我建议从现在开始，你最好一直待在我的伙伴的身边，直到我们将最后的敌人都消灭。”
　　恶魔回归了，那个魔法阵也跟着消失了。
　　作用在恶魔使徒身上的咒语嗖的一下随之消失了。
　　让那些已经进化出了翅膀的恶魔使徒，一下子就感受到了力量骤撤的滋味。
　　因为人类的肉体对于这种力量的承受能力的不同，这几个恶魔使徒的身上，也发生不一样的变化。
　　有些人翅膀还在，但是四肢已经萎缩到非人类的状态，而有些人却像是被吸成了人干儿，早已经没有了最初的战斗力了。
　　就在跟他们战斗的除魔人惊诧于这群恶魔使徒的变化时，砰，他们头顶上就飞下来了一个完整的，没有变化的恶魔使徒的尸体。
　　大家朝着黑色城堡的楼顶看去，就看到麦凡的同伴小钱，高举着双臂一脸的得意：“哈哈哈，我杀掉了恶魔使徒！”
　　“来啊，麦凡，我来帮助你了！”
　　大家看看这个在恶魔消失前被干掉的满战力的恶魔使徒，又看了看一边恶魔消失后彻底失去了战斗力的恶魔使徒……
　　一时间竟然不知道要同情谁更多一点。
　　麦凡为了让自己的队友不过于受刺激，他在底下缓缓的举起了双手，啪啪啪啪……
　　“看什么呢，跟着一起鼓掌啊！这才是我方最高的战斗力呢！”
　　可不是嘛，比除魔人的力量还要强大，要知道他们可都是异变后的人类呢。
　　而天窗边上的那个人，看起来就是用人类的全状态完成的。
　　因着麦凡这么一鼓掌，一脸血的小钱就笑了。
　　他对着底下的人喊到：“是不是已经结束了？如果结束了，我通知井队长过来接我们吧！”

454 回仓库
　　麦凡回应到：“差不多了，我这里还要跟他们嘟囔两句，你先联系井队吧。”说完麦凡转过头来，先跟这只除魔小队的人沟通了起来。
　　“是，我知道这些东西对你们来说十分的重要。”
　　“嗯，我们不会全部带走的，但是本着谁杀灭，战利品就是谁的规矩，那几个还活着的恶魔使徒我们可以给你们留下，但是这具死亡了的恶魔使徒的尸体，我们有权利带走。”
　　“看这些恶魔使徒的状态，基本上已经没有了人类的思维了。”
　　“但是他们好歹是活着的，也许你们的教廷有办法根据它们来追寻召唤恶魔之人的线索呢？”
　　“所以这一部分我就不跟你们争了。”
　　“至于这位召唤过恶魔的中年人，你们放心，一会呢，我们队伍的队长过来，跟他询问一下有关于背后团伙的细节。”
　　“当然了，询问的内容你们也可以派一个代表过来旁听，这本来也没什么可以隐瞒的。”
　　“甚至其中许多的细节，都需要你们去重视去了解，等听完了我们的问题，你们就会发现，这个团伙的存在是多么的危险。”
　　“至于其他的，我想替这位尼古拉斯先生跟你们教会的人打一个商量了。”
　　“他现在呢，黑暗属的东西全都不存在了，到目前为止全都是从血液中心私人购买的血包来满足日常的生理需求。”
　　“他在异变之前也是一个普通的人类。”
　　“当他唯一一点异于常人的属性都消失了之后，他完全可以当成一个普通人来生活了。”
　　“我看你们不如和这些除魔人一样，达成和平共处并且相互合作的状态吧。”
　　“若是不放心，你们可以采取华国人的登记监管的状态。”
　　“在吸血鬼的地盘里，一旦发生什么神秘的案件，你们起码还有一个追责人。”
　　‘最起码他掌控的地盘中，别的异能人，存着坏心思的人，在动手之前都会掂量一下的，你说是吧？”
　　这个建议听起来十分可以啊，领头的神父直接看向了尼古拉斯。
　　这位正在适应黑暗属性消失后的身体状况呢，转过头去再看神父的时候，他已经没有最初那般的害怕了。
　　因为失去了黑暗属性的吸血鬼，已经不在神父圣水的克制范畴之内了。
　　他可以堂堂正正的站在对方面前，特别有底气的说，你拿我没辙了。
　　除非对方用暴力手段将他彻底的杀死，其他方面他还真的是不怕了。
　　只不过尼古拉斯到底是一个普通人转化过来的。
　　现在的身体已经完全适应了重回人类世界了，他自然不会与在人类世界里边拥有着很高地位的教会和神父作对的。
　　听麦凡那个意思，以后说不定还会有所合作。
　　那么对别脸色好一些，对自己总归是有些益处的。
　　想到这里，尼古拉斯就露出了一个和善的笑容。
　　因为吸血鬼天生的白，让他的笑变得有些诡异，但是在神父眼中，却看不到最初的危险了。
　　现在的尼古拉斯，等同于半个盟友？
　　“所以，你愿意来教会登记一下嘛？或者跟你的同类……这些异能者一样，去赏金协会进行登记？”
　　“之后我们对于你的悬赏令也会从协会里边撤除，省的还有不知道你的身份已经发生了改变的队伍，再过来找你的麻烦。”
　　“还有，这位吸血鬼阁下，你打算怎么处理这座被召唤出来的古堡？”
　　“如果按照罪恶之城的规矩，谁建立了队伍，谁就要对自己占据的地盘负责。”
　　“你的城堡坐落在密集森林之中，依照城堡能够覆盖的范围，那这片森林从此以后将属于你尼古拉斯吸血鬼的领地了。”
　　“如果你要是在我们这里进行登记了，这片领地的归属我们也要标注明白。”
　　“以后要是有什么事情在你的领地上发生，按照规矩，我们是要找你这个领地的所属人负责的。这一点你同意吗？”
　　尼古拉斯只是一想，就点头应承了下来。
　　他在解除了黑暗状态了之后，第一反应是要回归到人类社会当中，他还想要将学业完成的。
　　但是这个吸血鬼城堡是他从远古血脉的记忆之中挖掘出来在激活之后一并继承的，他并不想放弃这一部分财产。
　　现在森林正在缓慢的恢复，一大批十分可靠的小可爱也搬过来做了他的邻居。
　　他是更不可能放弃这一大笔的财富的。
　　所以，教会对于领主的要求，他完全可以答应下来。
　　在他不在古堡的时间里，只要有这一大群蝙蝠替他看家，想来也不会有什么问题的。
　　想到这里尼古拉斯自然就同意了对方的建议。
　　这一队人里，作为辅助的牧师就上前与他热情的攀谈了起来。
　　罪恶之城里自己人的事情处理完了，大家自然就要看看这群东方外来的事情了。
　　楼上的小钱在大吼完了之后，已经按照麦凡的要求给井警官打电话，让猫女郎过来接他们了。
　　现在的麦凡正蹲在地上，一边检查那具恶魔使徒的尸体，一边与罪恶领地的神父交涉着。
　　“事情就像是你看到这样，那群神秘的人还没有真正的露面。”
　　“也许之前没有涉及到黑魔法，你们还没有感觉。”
　　“但是现在这件事情一出，你们总能跟前一阵全美各地的异能者暗杀受害事件串联到一起了吧。”
　　“这件事儿，我们问清楚了对你们也有好处。”
　　“所以，能不能提供一个方便的地方给我们，让我们给这位解决了烦恼的中年人做一个简单的问询笔录？”
　　神父只是想了一下，就点头同意了。
　　不过在这具恶魔使徒的尸体方面又多提了一个要求。
　　他们可以将战利品交给华国的队伍。
　　只是他代表的教会，想要从这具尸体上面采集一些研究的样本。
　　这个要求无可厚非，麦凡完全可以代替井警官答应了对方的要求。
　　等到井馨带着猫女郎一起坐着飞车赶过来的时候，这边的事情早已经谈妥，就连战场都打扫干净了。

455 还是没头绪
　　“所以说，现在是一个什么情况？”
　　麦凡将位置让给了井警官：“你来和他说一下在华国发生的事情。”
　　“我来帮忙把尸体先运到科学家那边。”
　　“嗨，小猫咪，我听说，罪恶之城的研究所内的研究人员，有一大半的人都在科学家手底下工作的？”
　　“所以，日常负责生物基因异变研究的科学家，也在你那位怪异博士的基地里吧？”
　　被叫到的猫女郎耸了耸肩膀，对麦凡说的话表示了赞同。
　　就在麦凡带着小钱将那个古怪的充满了血气的恶魔使徒搬上飞船了之后，井警官这边也与突然冒出来的小队谈好了后续的合作了。
　　由于通行证的特殊性。
　　麦凡几个人大概率的只能在这里再待上一个白天。
　　他们需要在24小时之内，也就是下一次市集开始的时候，再一次回归到市集之中。
　　那么他们这张临时的穿梭卡，才不至于白白作废。
　　若不是因为这个考量，以及手中的东西需要新鲜快速的保存，还有不能在普通民众面前坦露，麦凡几个人完全可以利用人类的交通工具，直接回到华国的境内，再继续后续的工作。
　　只是算算跨大洋的时间，仿佛也跟他们从市集直接回去也差不了多少。
　　在这边白天的时间，还能与对方的官方势力协同办案。
　　怎么想，都是走市集更划算一些。
　　大家后面的事儿进行的就很快了。
　　麦凡上了车，坐在副驾驶的座位上听着猫女郎嘟嘟囔囔的抱怨，埋怨这趟出来，她的新车都被弄脏了。
　　听的麦凡直乐，没忍住，就摸了一把对方顶在头顶上的那对毛茸茸的耳朵。
　　“你说你跟我们家大黑怎么完全不一样呢？”
　　“人家猫成精了之后是往妖怪方面进化，最终的终点的是化作人形，你们这些动物系的倒是好，反倒是出现了野兽的形态。”
　　“这不知道这世界到了最后，会魔幻成什么模样。”
　　“不会有一天，寻常人也会对各种形态的异能人视而不见，大家和平相处在一起的吧？”
　　猫女郎嗤笑一声，笑麦凡的天真。
　　他这般正常的异能者，怎么知道她们这种非正常的人类变形之后的惨烈。
　　大概是话不投机，这一路上所有的人都很安静。
　　除魔人那边有自己的交通工具，他们也知道科学家的所在。
　　两边人的约好了就在科学家的基地里见面，之后就分道扬镳了。
　　就猫女郎的飞车的速度，麦凡一行人自然是最早回归到了科学家的基地。
　　当麦凡从车子的后备箱中将恶魔使徒的尸体拖出来了之后，科学家以及他收罗的那些人才，就闻讯赶来，并且集体兴奋了起来。
　　“这是好东西啊哈哈哈。”
　　“听说我们可以切割一部分？哈哈哈哈！”
　　“感谢你们啊，华国的朋友，竟然如此的大方……”
　　看得麦凡还挺奇怪的，怎么这一个个的跟没见过啥好东西一样。
　　罪恶之城里边，死去的人可不少啊，他们见到这种非人类的样本，不是要比华国的人还要多一些的吗？
　　“你是不知道。”
　　“我们属于善良守序的阵营的。在混乱无秩序的阵营里边，从事邪恶研究的人可是比我们多多了。”
　　“若是想要走正常的手续拿到这种东西做研究，是需要很长的时间和很多的手续的。”
　　“但是对于他们无秩序的人来说，只需要一个晚上，就能将想要的东西偷走。”
　　“每次我们向官方提出了要求，大半到了半途就会被人抢走。”
　　“更别说那些发生在角落中，等到我们赶过去，连痕迹都没有的凶案现场了。”
　　“在地下交易市场里边，异能者已经变成新兴起来的高价商品了。”
　　“你知道我说的是什么……所以，原谅大家的兴奋吧。”
　　那就好吧……麦凡由着他们去折腾，他主要的任务是将井警官接下来的审讯内容记录下来。
　　等到中年男人的心情平静了，他就与井警官这些人讲述了一下他之所以会知晓并且召唤恶魔的经过。
　　既然麦凡都已经知晓了他的问题了，而现在他就像是一个无欲无求的人一样的通畅了，索性也就大大方方的将自己的缺憾给摆出来了。
　　“那时候我很烦恼，就算是人到中年，男人该有的欲望也是会有的。”
　　“但是极致的疼痛与欲望伴随，无法控制的欲望只能给我带来身心双重的创伤。”
　　“医生不知道到底发生了什么？检查的结果也没有任何的异常。”
　　“我只能尽量的去控制自己，多做工作来让自己分心。”
　　“就在这个时候，有一个神秘的人联系了我，告诉我能解决我的烦恼。”
　　“我知道，那些人应该是最近商业伙伴口中的异能人。”
　　“我的公司有好几个项目现在也在跟这些人的首领进行接洽了。”
　　“可是我相信，这些人绝对不会是站在明面上的那一波人。”
　　“正因为如此，我反倒是放心了，因为我的秘密不会被更多的人知道。”
　　“而他们告诉我，一个古老的仪式，可以达成我所有的心愿，只要我能够满足仪式之后被召唤出来的神的愿望。”
　　“在召唤之前，我从没想过是恶魔召唤阵的可能。”
　　“他们给我看的符号，并不是现在画在吸血鬼城堡外面的那一幅。”
　　说到这里，这个中年富商就接过麦凡递过来的纸笔，凭借着记忆，将对方跟他说的那个召唤阵的样子给画了出来。
　　麦凡接了过来，看了一眼，又递给了身边的人，有份坐在这里的人传了一圈，没人知道这是什么东西。
　　等到再经到麦凡手里的时候，他脑海中闪了一道灵光，终究是很仔细的给存在了档案袋里边。
　　接下来是要说一下后面的细节了。
　　到了这个时候，大家才发现这个团伙的谨慎。
　　他们派出来的人都是恶魔使徒，而且每个人的身上都蒙着厚厚的袍子，包括声音都可能是变过声的。
　　至于这次联系过后，直到这次召唤红色大恶魔，这中间很长的一段时间，对方都没有跟这个中年富商再联系过。

456 回家啦
　　由此，好不容易掌握的线索，又断了。
　　“所以，这个人我们还要不要带回去仔细的盘问了。”
　　井警官皱着眉头对麦凡说到：“你等一会。”然后就跟后赶过来的罪恶之城的善良守序的领头人协商了起来。
　　这期间也就过了十几分钟，井警官就回来了。
　　“我们说好，后续这个男人还有反常，亦或是对方发现了这个神秘团伙的踪迹，就第一时间派猫女过来通知咱们。”
　　“至于其他的，还按照我们原来约定的来。”
　　“所以现在……”麦凡看了看身后一直死命的盯着她的猫女郎，叹了一口气：“行了，知道你要说什么，你们这里有厨房吧？”
　　“其实也不必，给我一个空地，要大一些，且密闭性质好一些的。”
　　那这种地方实在是太多了，毕竟科学家的基地上面都是仓库。
　　作为跟麦凡打了两次交到的猫女郎，自认为她已经跟麦凡是一头的了。
　　等她将麦凡带到地表上的时候，还跟他说了一句悄悄话：“我知道科学家那个怪人在这个地方装满了监控设备。”
　　“不过没关系，他这里有一处死角。那座仓库我曾经去玩儿过，才发现，那里边好像有一种很奇怪的磁场，将外面的监视信号都给屏蔽掉了。”
　　“你想要的地方不就是这样的吗？喏，到了。”
　　“你肯定不会做给我看的，我想，你是想要召唤出你的小酒馆？”
　　“别惊讶啊，在市集经营的老板，拥有你这个技能的人可不少呢。”
　　“行了，我在门口等你，我还想尝尝，你说的肉汤到底是怎么样的呢。”
　　麦凡笑着摇摇头，推开仓库的门走了进去。
　　他第一时间就摸到了日记本，对方则给他了一个安全的反馈。
　　这个仓库之所以会有这种奇特的反应，是因为在仓库的角落中，一个小生灵正在缓慢的孕育。
　　那是一根很普通的小草，跟诸多杂草混在一起，等待它的只有两种选择，也许它会在某一天生长成一根具有自我意识的奇特的植物，也许一个秋天抗不过去，它这份灵性也就没了。
　　所以，麦凡没有去打搅对方，他将小酒馆放了出来，认认真真的开始做饭。
　　没多久，食物的香气就飘了出去。
　　猫女郎在外面抓耳挠腮的了一阵，就听到吱呀一声，仓库的门被打开了。
　　一个不小的铁皮桶拎在了麦凡的手中。
　　“这些是我承诺的肉汤。”
　　“这些是你定的菜肴。嗯，从现在起，我们的订单是不是两清了？”
　　“客人对我小酒馆的服务可是满意？”
　　猫女郎不用尝就知道这些食物应该是多么的美味，她忙不迭的对着麦凡点点头，嗖的一下就拎着食盒和铁皮桶跑远了。
　　作为报酬的一部分，这里边大部分是要给地底下的科学家的。
　　不过无所谓，能够提升自己的美食，谁也不嫌多呢。
　　等到猫女郎走掉了，麦凡转过头要去收取他的小酒馆。
　　在经过那棵小草的时候，对方仿佛在祈求一般的朝着他晃了一晃。
　　这让麦凡突然想到了，他小酒馆的后面还有一亩地没有栽种。
　　这大概就是他的机缘吧，麦凡小心的用手刨了两下，就把这棵看起来再普通不过的小草给连根拔起。
　　等到麦凡端着这捧土去了后花园，将这根草种到他那亩荒地中后，那棵小草的周围，竟然瞬间就变得绿油油起来。
　　虽然这棵小草的覆盖范围只有这亩田地的十分之一吧……
　　但是特殊的植物能够焕活这里的土地，是麦凡原本没想到的。
　　这还是麦凡从现实之中得到的第一株特殊的植物呢……以后到了异世界，能收集的东西变多了。
　　因为这个发现，让麦凡的脸色变得好看多了。
　　毕竟这一次的罪恶之城行，最终的结果没有先前想的那般好。
　　但是这棵小草的出现，足可以弥补前面的损失了。
　　他熬的那一大桶汤里边，也只加了一个碗底的兽肉的血水罢了。
　　想到这里的麦凡收拾收拾就往科学家的基地走去。
　　等到他抵达地下，却发现，科学家带着的手下人，猫女郎自己的朋友，以及因为吸血鬼恶魔事件受邀过来的人，现在都呈现着同样的一个动作。
　　埋着头喝汤呢。
　　这西方人也是十分的可爱，猫女郎大概是知道这汤的重要性了，为了不分给那些白吃白喝的人太多，故意拿着那种只有一点凹凸的平盘装汤。
　　对比科学家手里端着的大海碗，这些偶然间蹭到食物的人，看起来真是可怜极了。
　　“所以，我们什么时候回去？”
　　麦凡已经感受到了不妙的味道。
　　果然在他问完了井警官这句话之后，他就被一双双闪烁着祈求的小眼睛给围住了。
　　“麦先生，原来你这么厉害的啊？”
　　“麦先生，不知道怎么才能成为你的客户呢？”
　　“麦先生要不要跟我们教廷合作啊，或者麦先生需不需要守护骑士？”
　　我TM还圣女呢，需要你们守护？
　　麦凡干笑着，顺便给市集里的小酒馆打了一个广告：“其实你们不必这样的。”
　　“我的小酒馆里就能吃到你们刚才吃的东西。”
　　“只是小酒馆通常都在市集里营业，营业的时间也是傍晚开始。”
　　“一天里招待的客人目前就六个人。”
　　“今天因为是正式营业的第一天，所以才给了猫女郎一个优惠的。”
　　“你们若是想吃了，就去小酒馆里找我。无论是什么身份的人或者是生物……只要付得起钱的，都可以吃得上我做的饭菜。”
　　“所以，大家可以不要这么的热情了吗？我说井队长！完事儿了没？完事了咱们赶紧回去吧！”
　　一旁看热闹的井馨大笑了起来：“完了，咱们这就回去！”
　　“我在这里建立了一条长期合作的线路。”
　　“以后会有专门的人负责这里的。”
　　“所以，你也不用害怕自己会被留下来。”
　　“走！咱们现在就回所里。”
　　麦凡长出了一口气，从诸多热情的群众之中挤出来，赶忙来到了井警官的身边。

【第六卷 第七个世界】-分卷-结束
【第六卷 第七个世界】-分卷-结束

【第八个世界】-分卷-开始
【第八个世界】-分卷-开始

457 第八个世界
　　她手中拿着三张临时的黑卡，在跟眼前的诸位道别了之后，跟着这么一撕开……
　　三个人再睁开眼睛，就又回到了市集之中。
　　“先回去再说……”麦凡拉开了小酒馆的门，三个人从中间穿过再一次回到了麦凡家的小院里。
　　“汇报什么的我就不跟着去了。我得歇会……”
　　“要知道，现在可不是上班的时间。”
　　可不是嘛，又是熬了一天一宿。
　　是时候让麦凡好好歇歇了。
　　等到井警官几个人离开，麦凡是倒头就睡。
　　再一睁眼的时候，都已经到了晌午头了。
　　坐在床上的麦凡发了好一阵的呆。
　　他总觉得今天好像是少做了点什么。
　　到底少做了点什么呢？麦凡搔搔头，不好！他好像将穿梭异世界的任务给忘记了。
　　他去罪恶之城待了整整一天，现在回来又耽搁了半天。
　　想到这里麦凡一个翻身，赶忙往盥洗室里冲去。
　　不过十几分钟，他就挂着热气腾腾的水汽，穿着一身干净的休闲装，一头就扎进了后院屋顶的花房中。
　　在这里大黑正趴在架子上懒洋洋的打着呼噜……
　　看样子异世界带着去的可能性又要等到下一次了。
　　麦凡不去管它，直接就掏出了小酒馆的钥匙。
　　随着手腕儿的摆动，小酒馆的大门就在麦凡的面前打开了。
　　这一次的小酒馆，因为一个晚上成功的营业，仿佛又有了一些不同。
　　那几扇破败的快要掉下来的窗户，因为成功的营业，竟然全都给置办成新的了。
　　麦凡顾不得看这些窗户结不结实，他直接冲到了收银台的后面。
　　当他看到了手表上还在走动着的倒计时了之后，可算是长出了一口气。
　　呼，从来都是准时的，也不知道要是超过了时效会有怎样的体验。
　　嗯？等等？不太对啊，这个时间点……
　　麦凡看着手表上的倒计时，为什么在正着增长。
　　以往都是二十四小时的倒计时，等到穿梭的时候，时间是归零的，意味着新世界的开始。
　　可是现在，因为他超过了原本早起穿越的时间……
　　归零之后的世界没有等到他这个穿越者，就又开始往回倒腾了。
　　麦凡看了看现在往回倒腾的时间……正好是他白天睡的这一觉的时间……
　　所以，现在再穿越过去会发生什么呢？
　　麦凡下意识的将手按在了日记本上。
　　而日记本给出来的回答是：你试试不就知道了吗？:-)
　　很好，这个答案里边可能有坑，你却不得不硬着头皮跳下去。
　　麦凡有预感了，这种倒计时回流的情况下穿梭到新世界当中，肯定没什么好果子。
　　但是现在的情况他还有的选吗？
　　这倒计时的回溯，是时间越长对他越不利啊。
　　所以他现在最明智的选择并不是跟日记本吐槽或者是讨价还价了，他现在最明智的做法是立刻马上，完成下一个世界的穿梭。
　　不过在这之前，也不差那一二十秒了。
　　麦凡跑到后厨窗口的位置，去看着那面可以看到新世界提示的屏幕前，让屏幕按照他的要求将他马上要去的新世界的提示给调了出来。
　　白雾茫茫，散尽之后则变成了在水一方。
　　那是一个充满了梦幻的云朵之上……
　　到处都是金光笼罩的白云，以及夜幕降临时才能偶尔一见的彩霞。
　　这个世界的人呢？物呢？只给他看天空上的景象，这是要干嘛？
　　麦凡看完了等同于没有提示，他一脸懵逼的看看手中的表盘，无奈的叹了一口气，还能怎么办，盲穿吧。
　　认命了的麦凡将手中的表盘轻轻一按，那个一直在回溯的时针终于停了下来。
　　麦凡在心中默念了一句：走吧。
　　下一秒钟，这块表盘就崩碎成了点点的金光，形成一道金黄色的大网将麦凡笼罩在了其间，刷的一下，连人带这个小酒馆，一起消失在了现实世界。
　　麦凡再一睁眼，他终于明白了蓝天白云之间的绝望。
　　因为现在的他正在高速的下坠，头冲下，看到的正是他在镜子里看到的美妙景象。
　　问题是，他现在穿的这个反派，为什么会从这么高的位置开始降落？
　　麦凡正想着呢，脑仁处突然传出一股电钻钻头盖骨一般的剧痛。
　　一股不属于他的记忆莫名其妙的传输到了他的脑海之中……
　　这是以往那么多个世界都不曾经历过的事情。
　　所以为什么会这样？
　　被诸多的记忆塞得满满当当的麦凡，顾不得思考有了记忆是好是坏……
　　因为这段记忆展现出了这个反派也就是他麦凡现在的境遇，可是十分的不妙啊……
　　他这是被人追杀，受到攻击后从天空坠落时的场景……
　　而且追杀他的不仅仅是一个，一伙或者是一群人……
　　追杀他麦凡的，竟然是整个世界数得上数的所有的势力……
　　这是怎样的反派才能做到如此的与整个世界对抗的大趋势啊……
　　一连看了七个反派世界的麦凡，都不由的说一句：服。
　　那么这个世界的反派是怎么惹得一整个世界的势力呢？
　　看完了记忆的麦凡只觉得这个反派实在是有些倒霉了。
　　这是一个什么世界呢？
　　这是一个修仙世界。
　　是的，就是只存在于小说幻想中的修仙世界。
　　只不过，这个世界是一个即将枯竭的世界。
　　就好像地球现在正在复苏，而这个世界是过了鼎盛期的衰退。
　　对于普通人来说，灵气的溃散，能量的匮乏对他们的日常生活是没有什么影响的。
　　但是对于一个能够依靠灵力进行修炼，凭借修炼到一定的境界之后还可以突破飞升的修行人来说，这个世界的衰退，简直是不能忍的。
　　这就好像修炼到了终点的那扇大门在他们的眼前被缓缓的关闭了。
　　从今往后，随着时间的推移，这扇大门上的锁头会加的越来越多，到了最后怕是会被彻底的焊死的。
　　所以他们绝对不允许这样的事情发生，在世界衰退刚刚有端倪的时候，整个修仙界的修行者们就行动了起来，为了拯救这个世界的灵气，复苏这个世界的灵物，那是想尽了办法。

458 反派的故事
　　最终还是上面的仙界，曾经出自于这个界面的修炼者给了他们一些指引。
　　告知他们，若是想要让这个界面的灵气被锁住，并且慢慢的滋养过来，他们可以去云海海蜃的深处，去寻找仅存唯一的泉水。
　　然后将那一方带着生命之泉的泉眼，安置在这个界面的核心，也就是那个常年生长在极荒之北的通天树的根本，用这里唯一的生命之泉去滋养这棵马上就要枯萎的树木……
　　也只有这样，这方天地的灵气才会有后续的补充。
　　这里的灵气中心才会得到能续命的活力，才能继续的运转下去。
　　这对修仙界的人来说，无疑是一个特大喜讯。
　　得到了指点的门派，迅速的将这个消息传了出去。
　　在这个时候，修仙界内竟然出乎意料的大一统了起来。
　　没有正邪，没有魔道，没有正统与野路子这种鸡毛蒜皮的纷争了。
　　大家的劲儿都往一处使，就为了能让这核心再一次的运转起来。
　　整个修仙界都运作了起来，大家拧成一股绳，往云海海蜃进发。
　　只不过，当初告知修仙界这个消息的门派，也是这个世界里最鼎盛的门派的核心，却是关起门来，将自己仙界的老祖接下来的话跟大家传达了一下。
　　“那座泉眼的确是能拯救这个世界的内核……”
　　“但是这是有一个期限的。”
　　“那座生命之泉，一旦挪移开来，它的灵性就会慢慢的消散，再被世界内核的生命之树这么一吸收……”
　　“老祖说了，最多只能维持五百年的灵气供给……”
　　掌门将这句话说完了，整个大殿都变得安静了下来。
　　五百年，够干嘛的？
　　修仙世界，弹指间就是百十年的闭关，百十年的修炼。
　　像是他们这些就差临门一脚的人，或者是被某一层卡住的人，想要磨一个突破，怕是就要五百年的时间了。
　　这点时间过后，这个世界依然要废……光是想想，就十分的绝望了。
　　“老祖没说还有别的办法吗？”
　　掌门人摇摇头，挥挥手，让愁眉苦脸的长老们退出去了。
　　待到大殿里的人都散去之后，掌门人跟身边一直跟着他的仆役询到：“那天跟我一起迎接老祖指点的清风呢？”
　　这清风是他收的亲传弟子。
　　掌门身边的老仆，摇了摇头：“清风这孩子早起说是要去望风涯那边去透透气，到现在还没回来呢，等到他回来了，我让他找你。”
　　掌门点点头，又想起老祖跟他说的话。
　　刚才当着那么多的同门，他没敢说出去的话。
　　他们的老祖宗说了，其实这个世界的修仙者，等同于被仙界给放弃了。
　　毕竟失去了灵力的世界，就如同无数个凡人的小世界一般，不会再受到仙界的关注了。
　　过不了多久，不用等他们这里的人自己失望，那仙界通往这个世界的飞升台就要自动关闭了。
　　不过在关闭之前，像是他们这些已经到了一定的境界，距离飞升就差临门一脚的人，还是有飞升的希望的。
　　而这个突破境界达成飞升的希望，就在那个生命之泉。
　　要知道这座灵泉不只只是灵气充盈那么简单。
　　实际上云海海蜃的那处灵泉泉眼，是很早以前的一位仙界大能随手安置在这里的一个小喷泉。
　　这个装载泉水的泉眼实际上是一个微缩版的仙府洞天。
　　也就是现实世界俗称的带泉水的芥子空间。
　　谁若是将这个仙府洞天绑定了，不说自己，最少也能诚惠近十个人直到飞升时的灵气所用了。
　　若是将这个泉眼绑定在某一个门派的秘境之中……
　　掌门人闭上了眼睛，再睁开的时候就像是下了什么决定一般的，再也没有了先前的犹豫……
　　“所以，清风还没回来吗？”
　　老仆听到掌门如此问就默默的退出大殿去找这位刚才拜到掌门门下的青年才俊去了。
　　却发现，这位青年才俊竟然莫名的死在了望风涯的悬崖底下。
　　在此之前，清风应该是受到过严酷的刑讯……
　　至于抓他的人是谁，想要问的消息是什么……
　　没过多久，整个世界的门派就都知道了。
　　“听说了吗？这个世界只能救回来500年了……”
　　“五百年？！五百年能够干什么的？五百年就算是绝世天才也只能修炼成金丹吧……以前的绝世天才的记录是什么？”
　　“两百年元婴，四百年化神，五百年化神中期……还差一个半的大境界，才能摸到飞升的坎儿呢。”
　　这还是顶级的天才，对于他们这些普通的天才，或者是修仙资质堪忧的人来说……五百年……都不一定能活到呢。
　　这算不算是大家最后的拼搏，给所有人一个公平的期限？
　　想到这里有些想的并不深的人，也就释然了。
　　“那也是要找的，就算是五百年，也是所有人最后的机会啊。”
　　可是那些想的多的人，则是想到另外的一种可能。
　　“如果泉眼给现在的云霞派那种规模的门派来用，可以用多久？”
　　“三千年……”
　　“如果只给有希望飞升的大能来突破……能养出多少个？数十个……”
　　所以，是众乐乐还是独乐乐呢？
　　这是一个很严峻的问题……
　　不少人的心中都有了小算盘，但是没有人敢说出来的。
　　可是存了私心之后，原本凝聚起来的力量，拧成一股绳的决心就有了溃散的迹象。
　　而各个门派派出去的中坚力量，还在往云海海蜃的深处进发。
　　作为整个修仙界之中，最顶级的门派最让人头疼的杀神麦凡，自然也在这个队伍之中。
　　他对于云霞派这种中正平和的门派来说，简直就是其中的异类。
　　因为他的道是杀伐之道，作为剑修，他的剑也是杀戮之剑……
　　麦凡出剑，不见血不停……与他争斗，要做好丧命的准备。
　　而云霞派对他的情感也是十分的复杂，因为他不是现存的任何一个山峰的峰主的弟子……
　　他本来是无依无靠的一届散修，当初拜进云霞派的时候，也不过是籍籍无名的外门弟子，资质不怎好也不怎坏的平平。

459 衰败
　　可是偏偏他负责给望天涯底下的那群长期被关着的老怪物送饭的时候……竟然被里边资格最老，也是最桀骜的老怪物给看中了，收为了弟子。
　　在望天涯底下关着的，可不都是云霞派的敌人……不少是犯了错，或者是压根就懒得守规矩的云霞派内的自己人。
　　有争斗失败的长老，有走火入魔的前前前任掌门，同样的还有因为错杀了自己的师兄弟的，只存在于传说之中的云霞派的剑神。
　　那时，麦凡正是被这位剑神收做了弟子……
　　当他在外门大比的时候使出来曾经震慑天下的剑神残三剑的时候……
　　前来观看大比的几个长老都惊的从高台上滚了下来。
　　在确认了麦凡不是被剑神那个老怪物夺舍了之后，麦凡就被带到了掌门的面前。
　　掌门连同整个门派的长老都跟了过来，将这个世界的反派麦凡给围了一个严严实实。
　　在好一番询问了之后，这心才放了下来。
　　原来是悬崖底下的那些老怪物闲得无聊，没事儿的时候专门指点过这个小子。
　　而这个小子修炼云霞派的基础功法没有什么起色，可是偏偏练习那些在他们眼中不入流的功法却是快得很。
　　这不过小半年的功夫，就已经从曾今的练气期的中段，愣是给磨成了炼气期的大圆满。
　　怕是只差那临门一脚，就能突破了。
　　最最厉害的还不是他的境界，而是他的招式。
　　这个叫做麦凡的小子，在剑道一派当中，悟性高的出奇，就像是天然为剑而生。
　　而这种剑还带着杀戮血腥之气，以剑破万法的劈裂之势头……
　　真不知道到底是好，还是不好了。
　　不过没关系，这个孩子才多大，是他们从凡人界无意间发现带回来的。
　　上了山不过在外面打了几年的杂，外门弟子当中受些欺压，却还总想着内门的风光的。
　　只看这小子不认输，不放弃的眼神，就知道是个对大道有追求的。
　　这人呢有了欲望就好办多了，因为欲望无论大小，实际上就给了别人一个掌控的手段。
　　越是欲望强烈的人，实际上越是容易掌控。
　　果不其然，没过多久，麦凡就因为在外门大比上的惊艳表现，被掌门人直接给收为了嫡传的弟子了。
　　位列掌门门派之下的老七，也是掌门一派当中锋锐最强的一位。
　　然而没有出这些老狐狸的预料，反派麦凡在得到了内门的资源和一定的身份地位了之后，果真是一飞冲天，成为了云霞派又一个突出的天才人物。
　　他只凭借手中的一把侠光剑，上斩黑山恶蛟，下斩阴曹蛮鬼……
　　在正邪大战之中生生的杀出一条血铸的长河……
　　让云霞杀神的名号直接响彻了这个界面。
　　在别说是小门小派了，就是与云霞派势力差不多大的几个修仙大派当中，杀神麦凡这个名声也是响当当的。
　　说来也怪，外面的传言都将他说成三头六臂青面獠牙了，可是最让人吃惊的是，云霞派偏偏还为他订了一门顶顶不相称的亲事。
　　这反派麦凡的未婚妻，乃是素手门掌门人的嫡传弟子，同样排行第七的灵素素。
　　别看着这个名字叫做素素，要知道素手门之中这一代的亲传，都是以素字作为总结。
　　几位亲传之间，谁哪一方面最为突出，则是以素字冠之。
　　为的就是让这些弟子摒弃忘掉自己最擅长也是最优渥的条件，努力让其他的短板也跟他们的长处一般的跟上来，最后做一个完美无瑕，配得上至高仙乐的修行者。
　　而这个灵素素顾名思义，就是整个素手门之当中长得最美的那位仙子。
　　要知道素手门之中，男女修行者的比率几乎是1:100甚至是更高的比率。
　　在诸多女修行者之中能够称得上一派之最的……那是叠加了两个素。
　　这已经不是单纯的用美丽能够形容的女人了，就是这样的女人嫁给了传说中的青面獠牙……
　　当这个同修的消息传出来了之后……无数青年才俊那是捶胸顿足，纷纷朝着云霞派的所在破口大骂，直接或是间接的将反派麦凡给当成了今世最大的情敌了。
　　这要是一般的修炼者，那是头毛都能给愁秃喽。
　　但是在望风涯上练剑的麦凡听到了这个消息了之后，只是哈哈大笑了一声，将剑锋往外一指，浑然不当一回事儿。
　　这灵素素是他求来的，只因在外游历的时候的惊鸿一瞥……
　　而素手门能够答应他这一门亲事，必然也是看在只有他才能护得住灵素素这种过于聪明的女人吧？。
　　是的，素手门的门派势力不小，可多是勾连着其他门派之后旁人给的脸面罢了。
　　若是诸多门派之间终究会有一战，像是妙音门这种门派，怕是在第一轮就会被人随意灭之了。
　　因为素手门的修炼之道，乃是辅助为主，平复内心，除去心魔，比中正平和实际上浑厚磅礴杀伤力不低的云霞派不知道要弱到何种程度了。
　　所以嫡传之中战力最强的娶她们嫡传之中最聪慧钟秀的，这本来也是另外一种般配的方式了。
　　对此，两方面的人可都是满意的。
　　在修仙大典正式开始之前，两个人还在私下里见了一面，不过闲聊了几句，气氛也算是融洽，虽然无几多男女的羞涩，不过也抵不过今后漫长的相处，对此麦凡是十分满意的，毕竟修仙界之中，等同的大能与道侣之间不也是如此过的嘛。
　　没想太多的反派就专心修炼等着门派与他筹办这双修大典了，也就在这个时候，这个世界的衰退期终于开始显现了。
　　而后，大家的关注就全转移到了找寻原因和解决问题方面了，谁也没工夫再去关注麦凡与灵素素这一对新人今后的问题了。
　　作为云霞派之中最强的战力，反派自然不可能闲着。
　　他不但参与了大大小小的搜寻工作，还带着门派下的弟子与诸多门派斗了几次强势碾压的争斗。
　　这麦凡的名声一步步扩大的时候，也到了他带领整个云霞派的外派弟子往云海深处去寻那口生命之泉的时候了。

460 劝
　　就在这掌门得了仙家老祖宗的提醒知道了这口泉水真正的作用了之后。
　　麦凡这一行人，好巧不巧的在云海的深处因为一股强势的乱流分开了。
　　等到反派落到一片虚无之中，历尽千辛，才走到一处空旷。
　　那泉水竟然像是有灵性一样，在麦凡趴下来想要看看这口泉水到底有何不同，是不是就是他要寻找的那一口的时候……嗖的一下，收入到了他的怀中……没入了他的胸口……竟然自作主张的与他绑定了。
　　要用来拯救世界的泉水竟然绑定了自己？
　　最开始的反派被吓坏了。
　　可是当他发现自己的境界因为泉水的反哺在一点点的提升了之后……他的心反倒是平静了下来。
　　作为一个三观并不曾被过度扭曲，在门派之中也是一直顺风顺水，受着为门派，为苍生，为天下的教育思想的五好青年麦凡……做了一个超脱出凡人一百八十多倍的决定。
　　他打算以身填树，以血肉作为世界之树的养分……
　　生命之泉大概是天生有灵，不想因为这个世界而被消耗掉，想要依凭着麦凡而求长生……
　　他被迫收下，却不能自私……哪怕就是为了门派中人以及诸多不相干的普通人，他都要完成当初定下来的计划。
　　让这个世界再一次的恢复活力。
　　想到这里，麦凡竟然就悟了，他带着一身的大无畏，孤身一人往世界的另外一端核心的所在赶去。
　　由于他是带着自己的师弟师妹一起出来的。
　　在往那边赶的路上，他也不可能什么事儿都不做啊……反派就一边将走散了的众人给寻回来，一边就将自己的打算跟这些师兄弟们给说了。
　　最开始众人听到这个消息，是大吃一惊的……
　　但是到了后来，却是满心的敬佩，一脸的不舍。
　　因为这事儿若是轮到他们身上……还真是他娘的做不出来。
　　他们说不定就会偷摸的溜走，寻一个深山老林子里，等到自己独步天下的时候再出来。
　　大成飞仙，一步登天，这是多少人的梦想啊……
　　明明有这种机会，却主动放弃了，不但主动放弃了，连小命可能都没了……这不是傻吗？
　　被麦凡派回去门派报信的人，带着莫名的激动，就把反派身上发生的事情跟掌门说了。
　　云霞派的掌门人在弟子的面前表现的十分激动和欣慰，说是不多久就会赶过去跟麦凡等人汇合，但是等这些弟子一走，这掌门人的脸就耷拉了下来，一巴掌将自己最喜欢的案几给拍成了齑粉。
　　见鬼了……为什么会出这样的差错，在掌门人的想法中，麦凡拿到了这个生命之泉之后，一定是不会擅动的，他会第一时间交给他这个师傅……
　　而接下来的事情，就会好处理的多。
　　但是现在，泉水与麦凡长在了一起……若是想要拿到手……
　　掌门人在斟酌了许久之后，才与妙音门的掌门通了一次话，之后就带着一众人等，依照麦凡给出来的路线，与他们那一行人汇合去了。
　　再一次与自己的师父见面的反派是十分高兴的，虽然他是掌门的亲传，但是一派掌门平常实在是太忙了，麦凡的修炼与剑道，基本上还是山崖底下的那群老东西无聊时纠正一下的。
　　现在师父知道他身上发生的大事儿，亲自赶过来了，这是打算临死前见上一面？
　　麦凡正想着呢，他们这一行人走着走着就跟素手门的人汇合到了一处。
　　此时反派诸人正好经过世界中段的黑咤荒漠……
　　素手门不光是几个带队的长老过来了，就连麦凡定下来的未婚妻灵素素也跟着过来了。
　　灵素素的出现，麦凡还是高兴的。
　　他既然是一个将死之人，也不必再去拖累对方。
　　两个门派的人大概知晓了反派的状况，特意给麦凡留下了一封信。
　　信是灵素素写给麦凡的，信中写到，今晚子时，约麦凡去荒丘的后面一聚，有些话想要跟麦凡单独说。
　　麦凡并没有多想，毕竟未婚妻可能有些道别的话想要跟他说吧。
　　然后他如约而至……灵素素也真就等在了那个地方。
　　只不过这谈话的内容……跟麦凡想象中的差距太大了……
　　灵素素柔声细气的让他跟着掌门人回去……回到门派的秘境之中……在那个地方孤独终老？
　　等等他听到了什么？
　　就算是惠泽了所有的人，这个世界最多再撑500年罢了，所以他所谓的拯救苍生，不如去成就小众来的划算？
　　麦凡听了灵素素的这番话，站在原处思索了许久，然后艰难的摇了摇头。
　　他笑着对灵素素说：“不，我还是要遵循我最初的想法，去完成所有人一起努力时做的那番计划。”
　　“素素，你是自小就长在修仙门派的人吧，你是无法体会，最底层的那些凡人，因为一些机缘踏上了修线路的散修的心里路程的。”
　　“你不懂众生的苦，自然也看不到众生的心愿。”
　　“就算是只有五百年又怎样？若是这五百年的维系之中，又有人找到了新的延续的道路呢？”
　　“若是这五百年之中有惊才艳艳之辈冲入仙界，找寻到拯救这个小世界的方法了呢？”
　　“若是这五百年的时间里，上界仙人们想到了他们也有亲朋，也有同门在底下苦苦的挣扎了呢？”
　　“五百年，五百年有太多的可能了，而这五百年，依然还能给整个世界以公平和希望啊。”
　　“可是若是真是按照掌门和你们所说的……想要从这里拿走……”
　　“那么你们拿走的就是组多人的诸多可能。”
　　“也许五百年过后什么都不会改变，也不会有任何事情的发生。”
　　“修仙界之中充满了遗憾与不甘，大家一点点的变得平凡。”
　　“但是这些难道不是人生经历的一种，不是公平的一种吗？”
　　“这个世界对每一个人都是公平的，那才是一个正常的世界。”
　　“如果你们非要为了小己而去牺牲了大众的利益……恕我不能从命。”
　　“而且你们跟掌门真的想清楚了吗？这个世界上就没有不透风的墙的。”
　　“这件事情一旦被人知道了……你知道会面临什么样的后果吗？”

461 自爆
　　灵素素梗着脖子说到：“依凭你们云霞派与我们素手门联手……有什么风浪扛不住，剩下的不过是乌合之众罢了。”
　　“只要我们两派当中出一个飞升之人……在他飞升之前，将这些纷扰解决掉，让他们没的说也无法说不就行了吗？”
　　这话听得麦凡连连摇头……事情怎么可能那么的简单呢？
　　他也不想跟这些已经魔怔的人再说下去……若是想要让他为这些人的私欲牺牲？
　　他只有两个字送给对方，那就是……做梦！
　　反派麦凡是一个很有原则的人，当他发现自己的信念与灵素素的完全相反的时候……他对这个女人仅有的那一点好感也就全都被驱散了。
　　他甚至认为，素手门这个门派从一开始只不过是培养出一些外表好看的假人，没有一点值得人喜欢的地方了。
　　而他一旦确认了不喜欢，也不是个拖泥带水的性格，反派麦凡立刻就跟灵素素表达了他的这种不喜。
　　“灵素素，通过这件事儿……我发现我们之间好像并不合适……我想要找的道侣，就算是格局不大，但也是善良的。”
　　“这件事你不用跟我说了，今天你出现在这里我也清楚长辈们是个什么意思了。”
　　“你回去之后就将我的意愿跟掌门他们直说了吧……我不会同意的。”
　　“对不起，我想现在我也没办法再跟你们一起上路了。”
　　“既然大家的目标都不相同，原谅我，对你们还抱有一定的警惕吧。”
　　说完，麦凡转身就走，在这个时候灵素素反倒是叫住了他：“麦凡，你真的要如此吗？”
　　“那么你走之前可不可以抱抱我，就算是为我们两个人之间短暂的缘分做一个郑重的道别？”
　　麦凡转过头来，看到灵素素已经是梨花带雨……他有些无奈的张开怀抱……等着这个女人走到他的怀中……
　　就在灵素素靠在他的肩膀上的时候，噗呲，他的腹部传来了一阵剧痛……
　　麦凡下意识的一低头，就发现怀中的灵素素手中握住的那柄短剑竟然已经没入到了他的腹中……
　　“你……”
　　“没想到吧？这柄剑你应该很熟悉的……”
　　这是云霞派掌门人随身带着的神兵利器……名为暗影。
　　这柄短剑有一个别人都不知道的能力，那就是明明杀过许多人，在外人看来这却是一把最无害的剑。
　　因为它一不带杀气，二不带血腥，甚至是外形都是小巧轻薄，明明是一柄软剑，但是在捅向敌人的时候，剑身却硬的如同金刚。
　　正是因为具备了这些特性，麦凡最为自豪的可以抵挡得住元婴期大能的一击的宝衣，只是一个照面就被捅了一个洞穿的结果……
　　但是这样并不能让麦凡屈服！
　　他强忍着疼痛将匕首拔了出来，毫不犹豫是扭头就跑啊。
　　他今天算是明白了，无论自己同不同意，自己的这条小命必然是要没了的。
　　为了他身上那口清泉，他的好师父，云霞派的掌门也是得让他死。
　　就算是今天晚上他答应了要偷摸的回到自己帮派的秘境之中。
　　等进去了之后，也就是他被当成花肥，给填进秘境的土壤之中了。
　　像是这等无耻之人，像是这等无耻的帮派……
　　麦凡越飞越快……一头就冲进了荒原的深处。
　　他知道，自己怕是赶不到另外一端的世界核心了。
　　只希望在死之前，能够给他身体里的生命之泉找一个安全的地方，藏起来，等待着有一天被一个有缘人发现了，再让它重见天日。
　　只是麦凡想的太好了，有了一个让他落单的机会，那些心中有邪念的人怎么可能轻易放过？
　　在灵素素约见麦凡的同时，云霞派已经派出了一个长老联合素手门的另外一个长老，打算围堵麦凡了。
　　若是他被骗回去还好，若是不行，那就就地格杀，直接解决了。
　　现在，麦凡往荒原深处不过逃了半刻钟，就被大部队给追上了。
　　他看着将他围城一圈的黑压压的人头……将这些人的脸看了一个仔仔细细……
　　这些有他的同门，有曾经门派之中的长辈，有在整个修仙界都赫赫有名的大人物，甚至有不少都只存在于传说之中的老怪物。
　　现在这些人都在围堵他……而他的名声……
　　“无耻小辈，何德何能，将泉水交出来！”
　　“爱徒，你只是一时受了蒙蔽，只要你将泉水交出来，师父我一定保你无事！”
　　“师兄，你别跑了，赶紧醒悟吧……”
　　反派麦凡看着这些人的表演，心中只剩下了荒诞以及想要大笑的心情了。
　　“哈哈哈……做梦。”
　　“这是天要亡这个世界啊。其实想想，也许这就是天道的选择呢？”
　　“它认为我们这些修仙者才是最应该被消灭的垃圾吧。”
　　“所以，大家其实什么都不做，听从上天的安排才是对的吧……”
　　“你说……我前面到底是在做什么呢？到头来不过是一场可笑的自我感动罢了……”
　　“罢了罢罢罢……既然事情由我而起……那就由我结束吧……”
　　说完，麦凡深深的看了一眼站在最前面的灵素素，在众人惊慌失色的表情之中，运用了悬崖底下老怪物交给他的与敌人同归于尽的爆裂之法……
　　开玩笑呢……这些人都不是什么好鸟，他对于他们虽然无恨，但是若能一波带走几个，也是不错的。
　　在一声大爆炸之后，反派麦凡就在这个世界里消失了。
　　若是故事从这里结束，其实这个世界的反派也并没有多大的怨气。
　　毕竟修仙的人活的时间长了，见识的也多了，对于这种事儿其实看的挺淡的。
　　但是问题是，这个世界的反派死去之后，他的灵魂并没有随着他的死亡而消散。
　　不知道什么原因，他竟然莫名其妙的以一种空灵的状态活下去了。
　　然后，以旁人都不知晓的状态活下去的麦凡，就看到了一幕幕让他感到有趣继而觉得心灰意冷，后来又觉得简直可笑的事情。
　　原来在他死后，那口生命之泉竟然也随着这场爆炸消失了。

462 大炮灰
　　这一波他带走了围堵他的近一半的长老和同门。
　　这云霞派发生了如此大的事情，自然不可能随便说两句就过去了。
　　然后这修仙界之中就流传出了这么一段真相。
　　‘云霞派的杀神麦凡找到了生命之泉想要据为己有啊！’
　　‘啊，那后来怎么样了？’
　　‘当然是被自己的师父给发现了啊！云霞派是名门正派，怎么会允许有这样的弟子存在？’
　　‘他的师父在发现了麦凡的心思之后，第一时间就对他进行了围捕。’
　　‘谁能想到生命之泉果真是天地之间最大的宝贝，它竟然生生的将只有元婴期的麦凡提升到了化神的阶段……’
　　‘啊，化神期可不好搞了，哪怕是化神初期都已经是杀不死的存在了。’
　　‘可不是嘛！可是为了拯救天下苍生给大家更多修炼的机会……云霞派的掌门打算清理门派……’
　　‘谁能知道这个麦凡果真是恶毒，他见逃跑不成，就心生恶意，当场自爆，竟然连自己的同门也不放过，甚至连云霞派的掌门都因此收了轻伤。’
　　‘最后的结果是，那一役与他同归于尽的不计其数……终究是让他丧命于正义的手下。’
　　‘只遗憾的是，麦凡太过于疯狂，在死之前，也不给我们留下任何的希望。’
　　‘他自己得不到的别人也别想得到……’
　　‘他自爆的时候，把生命之泉给给摧毁了……唉~人间大劫即将开始了啊！’
　　‘是啊，那一阵是特别的难，只要是修炼过的人都感受到了。’
　　‘原本充沛的灵气变得越来越稀薄，就连天然的灵山，灵泉也在慢慢变得衰退……’
　　‘曾经的秘境因为没有灵气支撑一座接着一座崩塌。’
　　‘山川变换，野兽浮躁，人心惶惶……若不是范无忧的出现，我们修仙界现在可能已经变成最普通的凡人界面了吧？’
　　‘是啊是啊……’说到这里闲聊的人就有些兴奋了：‘范无忧真是一个人物啊！’
　　‘也不知道这个人是从哪里来的，就好像是市井之中的一个无名小儿，突然有一天，就出现在了所有人的面前。’
　　“他是神山四绝的唯一的弟子……而他一出世，竟然又给咱们这个世界找到了另外一个复苏的法子。”
　　‘到了那个时候，我们才发现，其实仙界留给我们这个界面的宝贝实在是多多了。’
　　‘我就说我们这个界面是飞升界面。虽然飞升成仙十分的困难……可是这么多年下来，总是有几个飞升成功的大能的。’
　　‘他们能眼睁睁的看着曾经的家乡，他们的后代家族就这么泯灭成凡人吗？’
　　‘肯定不能啊，他们一定是会给这个世界留下诸多的后手的。’
　　‘你看，范无忧的出现就证明了我刚才所说的那一点。’
　　‘没有了生命之泉，就有生命之溪，生命之玉，反正就是可以拯救这个世界的东西。’
　　‘再由着这位范无忧自身的境界，高到离谱，这世间竟然不知道，还有这么一位青年才俊的存在。’
　　‘他出手之后大家才反应过来，原来他马上就要飞升了。’
　　‘是为了避免整个修仙界的没落，在临走之前给大家奠定了一个新的飞升的希望。’
　　‘也因为这个人的出现，我们才能像是现在这样，在这个充满了灵气的小酒馆之中谈天说地……’
　　‘说实在的，我们所有人都应感谢范无忧的举手之劳，是他拯救了整个修仙界啊。’
　　‘是啊，是啊，可不是嘛！’
　　聊天的内容从谴责反派转向了夸奖英雄。
　　其实听到这里反派麦凡愤怒多一些，戏谑多一些，感慨多一些，甚至是欣喜也是有一些的，也没绝对有多么的怨恨。
　　可是偏偏这件事儿后续的发展，他却是越来越看不明白了。
　　因为今天的他明明就坐在这两个人的身后将这一段给看完了。
　　可是等到第二天一睁眼，他可以清醒的活动的时候，这两个人却依然还在黄昏之中，继续说着一模一样的台词。
　　其交谈的内容跟那天他听到的一模一样，甚至是一个字儿都不带错的。
　　这个世界是怎么回事儿？是有什么他不知道的秘密吗？
　　麦凡有些焦急……
　　他奋力的在这这个小酒馆的前后穿梭着……
　　然后他就看到了这个酒馆的正上方撒下来了一抹刺眼的金光。
　　‘哗啦……唆嗦嗦……’
　　这上面是什么声音？
　　反派麦凡闻声而动，顺着洒落出这抹黄光的缝隙就钻了出去。
　　然后他就到了一个并不算大的小屋子之中，看到了这抹黄光的光源，仿佛从一个夜明珠一般的大圆球之中闪现出来。
　　而在这个能够释放出很明亮的光芒的大圆球的底下，坐着一个披头散发的姑娘。
　　穿着一身不知廉耻的衣衫，露着两个肩膀头子以及花白的大腿，以一种极其不文雅的姿态，依靠在一张并不算大也不算是华丽的床上。
　　这张床有些古怪，随着这个姑娘的翻身，会发出嘎吱嘎吱的声音，并且这个姑娘的身子，还能被这张床的床垫给微微的弹上去……
　　若是床和这夜明珠奇怪的话，最起码反派麦凡是知道干嘛用的。
　　但是那姑娘手中拿着的那个长方形的金属小盒子……反派麦凡想破了脑袋也不清楚到底是个什么法宝。
　　就见这姑娘手指头往上面一滑，那光滑的屏幕上就好像是有一本书一样的被翻过了一页。
　　这让奇怪不已的反派短暂的失去了研究的兴趣，直接被翻出来的书籍的新的内容给吸引了过去。
　　书上说……范无忧的仙界之路马上就要开局了，希望大家能够多多打赏点币，绝对给大家写一个热血沸腾的仙界之旅。
　　还说什么前期负责送人头，送名声的都是小炮灰，他合该站在众神之巅，被万人瞩目。
　　炮灰？什么炮灰？
　　自己在那个世界轰轰烈烈的一生，在别人口中无恶不作的大反派，只不过是这本寥寥数语的小说之中的微不足道的一个小角色吗？
　　全篇加起来……他的篇幅也不过两章左右……

463 撂挑子
　　而这却是他活生生的一生，在他看来是激荡的，是存在着一个极大的秘密以及极大的冤屈，却足够外人说道很久的精彩的一生，在旁人看来，也不过是几页纸的不足为道嘛？那么他前面的那些生活，艰苦的修炼，不停的朝着飞升的计划前进，以及他付出的辛苦与痛苦又算是什么呢？
　　他的爱恨情仇有人在乎吗？
　　在别人的眼中……在现在的自己的眼中……就好像是一个笑话一般……
　　他的牺牲又是为了什么？为了这一页纸的开端，可曾有人感念于他曾经的奉献呢？
　　那么就算是他如此的微不足道，他明明都已经在这本书中死去了，却为什么还让他以这种形式继续活下去，然后看清楚自己的可笑呢？
　　这一切到底是为了什么啊！
　　越是想越是不甘心的反派，魔怔了。
　　他日日想，夜夜想，越是想不明白越是要去想。
　　想来想去……这种强大的不甘心，就将麦凡给想过来了。
　　如果按照原本的计划……
　　麦凡按照小酒馆收银台里边的表盘规定的时间来到这个世界的话……
　　他原本要走的就是小说当中的原本反派要走的一生的。
　　从他一个正在成长或者是还没有去做拯救世界的任务的时间段当中做一个节点，穿过去。
　　而麦凡看到的反派的最终的记忆，也只是到这个反派为了不被师父和大能裹挟，从而愤怒的自爆的结局。
　　而麦凡要做的就是改变这个反派的结局，用其他的一些手段达成拯救世界的最终结果。
　　但是现在，麦凡迟到了。
　　这个表盘就进入到了时光回溯的阶段。
　　这个阶段又叫做什么呢？
　　叫做具有清醒的自我意识的重生的阶段。
　　在这个阶段里边，曾经的反派，也就是见识到自己是在一本书里的反派重生回去了。
　　可是重生之后的反派却觉得没意思极了。
　　他的人生再如何的壮观再如何的跌宕，当一本书的主角不是自己的时候……那就真的什么也不是了。
　　所以，这个世界的反派有些消极怠工了，消极怠工到怨恨到不想干了。
　　可是世界的轨迹就是如此，你不想干了这本书只要在写着呢，你就要必须行进下去……
　　所以，撂挑子不干的反派，等啊等啊，终于把反派继承人麦凡给等到了。
　　“接下来的事儿就拜托你了……再见！”
　　雾草……走的还真是干脆……
　　这让刚来的麦凡十分的懵逼，他不但要面临自己正在往下坠的状态，而且他还吃不准，他现在正处在怎么样的一个阶段。
　　因为反派麦凡也是重生的缘故，所以他来到这个世界的瞬间也是反派重生回来的时间。
　　正是因为发现自己又回到了原本的身体中，这倒霉的人生还要重来一回，这原本的反派才想着撂挑子不干的。
　　反正他的世界已经被规划好了，那么他就算是重生了变得再牛逼了，到了最后主角依然不是他。
　　这样的冤枉气他受不了，心高气傲的反派受不了自然就要找援手呢。
　　只是麦凡有些奇怪，若是真要找援手的话，那怎么也是他爷爷先过来。
　　怎么他现在过来了，却只能看到这个世界反派的记忆，但是有关于他爷爷的却是丁点都没见到呢？
　　难道说，他爷爷不曾来到过这个世界？
　　那他来到这个世界又有什么道理呢？
　　要知道他是最强反派的继任者，按道理来说他不应该跟随着爷爷的脚步行走着同样的世界吗？
　　麦凡正想到这里呢……脑海中的提示就跟着出来了。
　　‘你怎么知道你爷爷没来过这个世界？要知道这是什么世界？修仙世界啊。’
　　‘这可是比凭借着科技力量和思维智慧发展的科幻世界更加不科学的世界。’
　　‘在那个世界不可思议的事情起码还有理可循……而在修仙世界之中奇妙的事情比比皆是……’
　　‘你爷爷在这个世界之中失忆，死亡，甚至是一来就消失的可能，不是都有的嘛…….’
　　‘所以他到底来没来，来了又怎么回去的……就需要你自己去发现了。’
　　我去……脸朝上的麦凡想着：先不说我爷爷的事情吧，下坠了这么长的时间，我头顶上的云雾终于清爽了许多了……
　　你看天空的蓝色我都看到了，原来照在云朵之上的那种金黄的颜色，是这个世界的太阳光啊。
　　呵呵呵，照着自己坠落的时间推断，他掉落的地方一定是很高很高的……
　　依照他下坠的时间算，怕是大罗金仙都自救不了了。
　　不是他麦凡不努力，是还没出场就要着凉退场的开局……他现在依然还在普通人的范畴之中，他是实在没有办法了啊。
　　想到这里麦凡就轻轻的闭上了眼睛，认命了，准备等死了。
　　谁成想，就在这个时候，上面却传来了一个宏大又威严的声音。
　　乙戊队伍之中的二十一号，心志坚定，性格沉稳，胆量十足，从容不迫……
　　‘下坠近一刻钟，几近落到地面仍不见任何的慌张之势。
　　经过云霞派的外门长老的认可，特此通过外门入门的考察。
　　二十一号，你可以醒过来了。’
　　待到这个声音陈述完毕，麦凡只觉得脑袋上响起一阵铃声，叮铃铃，十分的清脆。
　　他下意识的睁开眼睛往传出铃铛声音的头顶看去，却看到头顶上的云霞全都散了开来，那雾蒙蒙的世界就转向了一座山，一面壁，一张石头桌子，以及一排排站在他身边的人。
　　那些人有些人跟他一样已经醒过来了，在他们的头顶上都有一个莫名的数字。
　　还有一部分人则是面容扭曲的闭着眼睛，站在这面墙壁的面前龇牙咧嘴，像是正在与什么东西抗争着。
　　还有相当大一部分的人……则是大吼大叫或者是大哭大闹……
　　不用麦凡听到的那个声音的提醒，自己就把自己给吓醒了。
　　待到见到了这个场景，麦凡才想到，这就是这个世界反派修仙的起点。
　　这是云霞派每三年一次的对外招人的大选，是甄选资质优异，心性强悍的外门弟子的一场考试。

464 入门
　　而反派就是通过了这场测试，才顺利的加入到了云霞派的外门，才拥有了可以系统的修习的资格。
　　现在，他这是通过了？
　　那他这个成绩……麦凡下意识的看向了头顶的数字，这是他们在幻境之中可以坚持的时间……
　　反派的心智其实是极其强大的，若不是心智强大，就他这种资质的，想要进入到修仙界的第一大门派，怕是还差点意思的。
　　当初他在外门选拔的时候，足足坚持了有五分钟的时间，最后才坠而惊悚，猛然醒来的。
　　而现在改成他麦凡了……麦凡抬抬眼皮子，又耷拉了下来。
　　接近十分钟的光景，若不是外门负责测验的长老，看到这都第三波检验的人都测验完毕了，麦凡依然还杵在那面炼心壁的面前……
　　依照麦凡的心大，他这头顶上的时间还能再长一点。
　　不过这也足够了。
　　等到麦凡从墙壁面前转身，来到试炼的长老面前领取他通过的号牌的时候，这位专门负责给外门的弟子派发工作的长老还好好的端详了他几遍。
　　若不是麦凡的入门申请资料上写了他的资质中庸，乃是最平常的灵根的话……
　　这位向来都重视心境的长老说不定会破格收录麦凡入得他的门下。
　　只是修仙看的从来都不是心境，徒有强大的信念但是自身的素质跟不上也是枉然啊。
　　想到这里的长老就叹了一口气，将一块绿色的玉牌交到了麦凡的手中。
　　“一会负责杂事的长老会过来将你们这些第一批通过的弟子安排到云霞派的清修峰上去。”
　　“那里与任务院还有内门弟子学习的政务院是比邻的，算得上是外门之中最好的修炼之地了。”
　　“等到了地方之后，自然有负责人与你们分说外门弟子的职责。”
　　“行了，拿到号牌的人也不要在我这里耽搁了，将地方让给你们后来的师弟师妹们，自己先找个地方待着吧。”
　　麦凡应了一声是，转过头来就看到他们这上百号前来考试的人里只有三四个人通过这个炼心这一关。
　　麦凡天生就带着笑，他的与人亲近的光环以及长期喝着虚界的虚灵带来的魅力值在这个时候就发挥了作用。
　　他只是与那三四个晃了晃手中的号牌，简单的攀谈了两句，也就与他们打成一片了。
　　原来，这环境炼心，当中的幻境竟然是不同的。
　　别人看到的并不都是从天上坠落……
　　麦凡转过头看看墙壁前多是过不去的人……看来这就是依照着人心中最恐惧的事情来构造的环境吧。
　　果然不能按照常理判断。
　　麦凡正想着呢，周围就传来一阵喧哗……
　　几个仙风道骨的中年男子如仙人一般腾云驾雾而来，在诸多前来测试的弟子面前缓缓落下，对着负责考核的长老低语了几句，就朝着麦凡那几个人的所在招了招手。
　　“就是你们几个了吧……随我而来吧……”
　　这内外门之间，也分属于不同的长老来负责的。
　　不说内门的弟子，只说外门弟子，最先通过试炼的一定要比那些后来者要优秀一些的。
　　在这个时候，培养几个外门的亲信，总好过待到外面办事儿的时候，一点得用的人都没有的好。
　　而这次最先来的，就是负责帮派后勤以及诸多杂事的外事长老的弟子了。
　　他们是用到外门弟子最多的职能堂，由着他们先挑选总是没错的。
　　麦凡几个人迷迷瞪瞪，如同初上山的小白一般被人领到了清修峰之上。
　　一入门先是一座宏大磅礴的山门，立在整座仙山的两侧。
　　麦凡从下往上看去，看不到两侧的立柱，也看不见头顶的牌楼。
　　只隐隐绰绰的看到金光，以及浮现在云雾之中灿灿的云霞派三个大字儿……
　　只让人觉得，这才是仙家的手段，不像是凡人一样，想要建造成这样，不知道得多么的劳心劳力了。
　　见到了山门，负责领路的管事是不敢腾云驾雾的穿过山门的。
　　几个人随着管事的小法器上下来，规规矩矩的迈过了云霞派的大门。
　　紧接着就看到了绵延不绝一直没入到深山之中的台阶。
　　这台阶如同汉白玉一般的晶莹，眼睛一扫，上面还带着琉璃一般剔透的光华。
　　但是谁能想到，这只不过是修仙界中最常见的普通的石头罢了。
　　若是非说有什么特别的……大概是它们都是伴生在灵石矿藏的旁边，受到更多的灵气的洗刷，从而让它们从一块顽石，变成了十分漂亮的顽石的区别吧。
　　麦凡踩上去的时候还有些不太踏实，但是当他用脚踩了成百上千块同样的石头时……就已经毫无波澜了。
　　也多亏他们都是心志坚定的人，在麦凡埋头咬着牙他这体力都有些不支的时候……
　　“到了！”
　　外门的管事的就停下了脚步。
　　一座只能说是云霞派之中的小山峰出现在了麦凡的眼前。
　　说是小，那也是层层叠叠的山丘簇拥在一起，一排又一排的房舍立在眼前。
　　再往远处看去，还有大片大片的仙田，竹林，草坡以及树丛。
　　只看过去，郁郁葱葱又生机勃勃，给人感觉好极了。
　　“这里就是云霞派外门的所在，从今往后你们就要在这里生活和修炼了。”
　　“你们都是从门外来的新人，在这里所有的人都是你们的师兄师姐。”
　　“不过修仙一界，从来都是按照境界排资论辈。”
　　“若是今后你们的境界超越了外门的老人，那么他们见到你的时候，无论岁数大小，都会统称你为师兄了。”
　　“所以，进得云霞派之后，你们首要的任务就是好好修炼。”
　　“其次就是要认真的完成门派交给你们的任务。”
　　“要知道云霞派收你们入得门派，供给你们吃穿，提点你们修炼，还给你们提供如此好的修习的环境，并且十分大度的将门派之中最负盛名也是最主流的功法拿出来让你们修习……”
　　“可不是无偿的……云霞派同样也需要诸多子弟，诸多同门的一起努力，才能站在第一大门派的位置上，屹立不倒。”

465 住处
　　“我希望大家都要牢记门派的好，为咱们云霞派的未来努力吧！”
　　这番话说的，最起码把麦凡身边的这几个小孩给说的感动不已。
　　麦凡觉得，他要是初出茅庐，也是从凡人界过来的少年人的话……估计也会感动的够呛。
　　但是吧……他现在是经历过七个多世界的老油条了……
　　这就好像是他的领导跟他画出来的大饼……
　　所谓的为了云霞派的未来而奋斗……实际上还是为了最顶级的那一小撮人的利益而奋斗。
　　他们这种底层的外门弟子……不过是奋斗成果里的微末力量。
　　不可或缺，却永远不会被人当回事的。
　　所以在管事的说完这番话了之后，只有他一个人表现的相当平静，平静到了管事的都有些奇怪的地步了。
　　不过新入门的弟子脾气古怪一些也是有可能的。
　　管事的不说，依照新入门弟子的流程，就将新弟子的章程，门派中的地图，外门弟子生活的区域，外门弟子每日的课程安排，以及外门弟子遇到事情应该找什么堂口，以及负责人都是谁，就都跟这些新弟子给说清楚了。
　　这些事儿做完了，他这个管事的工作也算是完成了。
　　本来也不会在新弟子身上多费心思的管事的也就离开了。
　　剩下了麦凡这一行人，开始自由活动了。
　　麦凡拒绝了身边的几个小伙伴的邀请，没有跟着他们去到处转悠熟悉地形。
　　麦凡他反其道而为之，先去了外门弟子统一分派的住所里，选了一处最幽静的院子，将门一关，找了一把椅子坐了下来。
　　麦凡要捋捋清楚他接下来要怎么做……
　　在已知这个世界有主角，且主角与他没有交集的时候，他怎么能做到让反派满意了。
　　首先，名扬天下这件事儿……从某种意义上来说主角已经做到了。
　　其次，拯救天下这件事儿他不想做，主角也不想做。
　　那么如何活着才算是有意义呢？
　　麦凡撑着下巴，啪的拍了一下巴掌。
　　那他完全可以随性所以的去活啊，因为这里的反派不满意自己是一个小角色，并且还只不过是书中的寥寥数笔，所以他是完全放弃掉重生之后的生活了啊。
　　而他麦凡，现在等同于已经完全拥有了这个身体在修仙界的人生了。
　　所以现在的他，是想怎么活就怎么活，那当然是怎么开心怎么有利就怎么活啊。
　　再往深里一想，这个世界对他麦凡来说实在是太友好了。
　　充满灵气的世界，到处都是奇珍异宝，从这里蹦跶出一只兔子……说不定都比别的世界的食材要优秀的多。
　　想到这里，麦凡一下子就站了起来了。
　　他终于明白了他来到这里的意义了，那就是，种地！
　　当这个念头在他的脑海之中透彻了起来的时候，麦凡的眉头突然往上抖了一下。
　　因为就在他念头通达的时候，这具身体的丹田之处，就如同嫩芽破土一般，一股灵气从中涌出，充盈了他整个丹田。
　　福如心至的麦凡用内眼一看，在他的丹田处竟然卧着一汪泉水……
　　翻一翻反派曾经的记忆，现在的麦凡深吸了一大口的凉气。
　　就说反派自爆了之后，这灵泉怎么不见了呢……原来是黏着在反派的灵魂之中，直接跟着反派重生转世了啊。
　　再一次重生的灵泉因为受到爆炸的影响，是蔫蔫的。
　　后因为麦凡通畅的念头的滋养，以及心灵瞬间的通透……
　　终于让这口生命的泉水有了核心，整个泉潭，总算是重新活了过来。
　　不过看看这一点点的泉水量，若是想要恢复成当年的光景，怕是要很漫长的岁月了。
　　没关系啊，它还在，而且还能生长，对于现在的麦凡来说，就是意外之喜了。
　　在这个时候，外门管事的发给他们这些外门弟子的基础功法，也就是云霞派的主流功法，云玄功法就起到作用了。
　　依照云玄功的指引，麦凡将灵泉重生涌现出来的灵气，全都按照运功的线路灌输到了这具还未被开发的身体之中了。
　　不过是十几个呼吸，麦凡就已经完成了所有外门子弟在入门之后都要经历的第一个过程，那就是引气入体。
　　只有真正的引气入体了，这凡人与修炼者才会被区分开来，这凡人才算是一脚迈入了修炼者的世界。
　　而只有引气入体的弟子，才能真正的被称之为云霞派的弟子。
　　依照规定，外门新来的弟子在引气入体之后，就可以拿着自己的玉牌去外事门管事的那个地方领一处独立的院子，不用再跟这些新入门的弟子一起，挤在这个公共的居住区域了。
　　这是麦凡接下来要做的第二件事情了。
　　就他这个咸鱼的劲儿，最起码他不能刚入云霞派就去兑换……
　　因为那样太显眼了。
　　他在等一起进入到云霞派的其他外门弟子的进度，麦凡决定取一个不前不后的位置，将自己突破的消息上报上去。
　　原记得曾经的反派是入得山门之后的第三天突破的……
　　在一起进入到外门的弟子之中成绩只能说不难看。
　　麦凡依然遵循着曾经的轨迹，到了第三天之后，美滋滋的将自己引气入体的牌子给交了上去。
　　外门的管事的不疑有他，按照麦凡的要求，将外门弟子最外围也是最接近大山的一处院子给了他。
　　在麦凡美滋滋的离开的时候，这位管事的还奇怪的挠挠头……
　　他还从没见过，进了外门之后，不一心往演武堂附近挤的外门弟子呢。
　　要知道，虽然外门弟子有许多的杂务要做，但是他们首要的任务还是修炼。
　　山坡那边的房子虽然清静，但是距离他们上课的演武堂实在是有些距离。
　　光是路上折腾的这会工夫……算了，人各有志，谁还没有点怪癖呢？
　　外门的管事的是不管了……
　　此时的麦凡已经到了自己的新住处。
　　这间新的院落果真如同管事的所说的那般，大极了。
　　最妙的是，在院子的后面还有两三亩未种植的荒地。

466 连锁任务
　　院子的前面种了一排树苗，院子的侧面回廊还挂了几挂有些枯萎的藤蔓。
　　这里的灵气浓度不差，可以说的上，除了距离他们日常任务以及授课的地方有些远，之外再没更多的毛病了。
　　所以……
　　“咱们就开始动手吧。”
　　麦凡将身后的背包打了开来，这是他从任务堂领到的第一个任务。
　　外门弟子依照一个刚才引起入门的弟子的水准，能做的任务基本上都是日常的杂事。
　　麦凡就针对灵泉这一属性，以及打算做一个只种地不修仙的咸鱼的愿望，特意选了种植灵植的任务。
　　这不，在领取新的院子的时候，顺便还去任务殿里边，将种植任务的工具给一并领了回来。
　　这里边是锻造坊之中用炼制神兵利器时报废了的边角料制造而成的农具。
　　铲子，锄头，镐头，是一应俱全。
　　麦凡将袋子拆开，旁的没做，是直接埋头就开始刨地。
　　直到太阳快要落山了，这小院才被他收拾妥当。
　　后院的三亩地已经被深翻细翻了几遍，露出了深褐色的松散的肥土。
　　侧面回廊的葡萄架子已经搭起来，原本枯萎的葫芦藤也被挪到了墙边。
　　最前面的树苗，已经被浇上了山泉水……
　　落了灰尘的屋子也全都清洗干净……
　　略有些破败的小院子，经过这么一收拾，莫名的就多了一分人气儿。
　　这多好啊，累了之后，饭都能多吃三碗……
　　麦凡看看时间，也懒得再去饭堂去吃那边的大锅饭。
　　他转身去了这个小院子的厨房，将他从任务堂中顺手领到的米面给塞了进去。
　　后山之中全是柴火，厨房之中不缺锅碗。
　　不多时候，麦凡的院子当中就传出来了一股好闻的香气。
　　谁也不知道，麦凡在不为人知的状态下，将小酒馆里的厨房与他这个小院子的厨房套装到了一起。
　　修仙世界里边的大米，跟麦凡现实世界里吃的真的是不一样的。
　　怎么说呢，如果说现实世界之中最顶级的大米饭，摆在这灵米的面前，就像是烧火的丫头遇见了皇家的公主。
　　这灵米被麦凡的小酒馆一处理啊……香气飘出了数里……
　　勾的那些已经吃过饭的外门弟子，摸摸肚子感觉又饿了。
　　问题是麦凡那处院子离着他们还远，让这群外门弟子生生找了一晚上的罪魁祸首。
　　造成这一切的麦凡，却是扒拉着饭往嘴里送……
　　他只吃了一口，眼睛就亮了起来了。
　　‘发现了新的物种：可种植’
　　‘杂等灵米：灵界修仙界种植可得的低等灵米种类，可为修行者提供日常能量。杂质含量高，修炼时摒弃杂质所需时间长。’
　　‘激活小酒馆连锁任务链条：后院种植任务：寻找可种植的特殊植物’
　　‘第一阶段的任务：完成度：（1/10）新植物：灵米’
　　‘任务完成奖励：？？第二阶段任务：？？（待解锁）’
　　就行吧，这个任务好像可以反哺小酒馆和麦凡本身。
　　因为就在麦凡将这碗大米饭给吃完了之后……
　　小酒馆里最有用的功能终于恢复了。
　　‘灵米饭团：食用者灵气+1智慧+0.001悟性+0.001 有效食用次数（1/10）体质+0.001’
　　这简直就是一个大爆炸一样的福利啊。
　　而且这还是一个少见的食用十次才无用的食谱。
　　麦凡看了看手中的碗……十分认真的将边上遗漏的一颗饭粒儿给扒拉到了嘴中。
　　因为他发现，在这个世界里自有它一套评判的标准。
　　就好像是他为了下饭做了一碗肉片汤。
　　这个修仙的世界对那个血气兽肉的解释就是这样的。
　　‘外域低等蛮兽的兽肉：可少量的增加食用者的气血值和体质。缺点：所含杂质过高，不适合修炼冰系，水系等单纯功法的人食用。’
　　‘食用后要配合清新决，将血兽之中的暴戾之气排除出去……以防止负面气息积压太多，在突破时造成心魔…….’
　　行吧，莫名的就充满了仙气儿了。
　　麦凡抹抹嘴，一站起来，就感觉到另外一种变化了。
　　这灵米经过小厨房的处理，供给他的灵气实在是太精纯了吧。
　　就刚才一抬屁股……他的灵气直接从引气入体的阶段，买入到了灵气充盈到身体的每一处脉络，并且可以用灵气滋养肉身的状态，也是修仙界所谓的练气一层的状态。
　　通常这种状态的达成依然是需要两三天才能做到的。
　　麦凡就吃了一碗饭……
　　他默默的看了一眼灵气加一，觉得这日子没法过了……
　　这年头，咸鱼也这么不好当了吗？
　　麦凡不知道，不好过的日子还在后面呢。
　　由于是外门的子弟，除非是突破上有了疑问亦或是流血争斗这种大事儿，平常他们十天才有一堂大课。
　　大课上会针对练气初期的修炼问题进行讲解，顺便会回答一些外门子弟在修炼的时候遇到的问题。
　　所以，完全放养的外门子弟，晋级，什么时候晋级，以及修炼到了什么程度……都不是被人关注的事情。
　　想到这里麦凡的心情才好了起来，只要表现的不过分……
　　那就随缘吧。
　　放下心来的麦凡第二天如约来到了负责种植的管事的门下报道。
　　就好像是外门弟子的学业一样，外门弟子的任务也呈现出放养的状态。
　　发放任务的管事的看了看麦凡的玉牌，因为昨天的升级，自带感应的玉牌已经将麦凡的境界标注了一团小气团。
　　管事的抬头看了一眼，点点头：“练气一层了啊，那很快就不会那么辛苦了。”
　　“练气二层就可以学习的云雨决，练气三层就可以学习的地动决，等到将这两个口诀学会了，种地也就可以随心所欲了。”
　　“所以你现在的任务是种一旬的灵米，种子十亩。”
　　“待到三个月之后，每一亩田地只需要上缴一百斤的灵米，就算是完成了外门交给你的任务，至于田地里剩余的收成，就归种植者自有了，你没有问题的吧？”
　　麦凡点点头，这规矩在领任务的时候他已经知道了。
　　“所以你选择在哪里种植？”

467 小对手？
　　麦凡也早就选好了灵田的位置，就在他自己的小院的后山腰。灵气依然不是最充沛，还是那个字儿，近。
　　对于一亩地少上个几十斤的收成……麦凡心想，小酒馆里也装不下那么多的米面啊。
　　到了最后不还是要换取灵币的嘛？
　　他又不用努力的修炼，一个咸鱼有吃有喝了，那么努力干嘛！
　　麦凡用手一指，种植的管事的就给那一片地画了一个圈，将种子往麦凡的手中一塞，这任务就算是下达了。
　　至于能不能完成任务，任务完成的好坏，自然有执法堂以及任务堂那边的人来操心。
　　若是这新人完不成任务，他自去找这两边的人，将应收的灵米抢过来就是了。
　　其实这负责种植的管事的真的多余的担心。
　　麦凡现在是吭哧吭哧的翻了一天的地。
　　可是当他将这些种子种到了地里的时候……那些入了土的种子，仿佛受到了什么感召一般，竟然焕发出了勃勃的生机……
　　这到底发生了什么？
　　麦凡下意识的看着丹田之中渐渐浓郁的灵气……
　　是灵泉，取大地之生气，滋养世界万物，取生命之精华，馈赠于万物之中，又被心怀感激的万物反哺……
　　那些种子感受到了通过麦凡的手点种进土地之中的灵泉馈赠。
　　因为此时的麦凡就是生命之泉本身，就算生命之泉只不过是一种初生的状态……但是麦凡摸过的种子，亲手翻过的土壤……都是被生命泉水滋养过了的……
　　他就是人形的灵泉，灵泉也因为他成为了活水之源了……
　　麦凡翻了一个白眼，这片本来不咋地的土壤丰厚了，那些活力普通的种子，优选了。
　　灵米本身生长周期就特别的短……
　　麦凡眼瞅着一颗被他捏的时间最长的种子，啪，一下子就钻出了土壤……发芽了。
　　就行吧……种田他是一把好手。
　　日子就这么不咸不淡的过去了一个月。
　　这一个月过的……让麦凡十分的绝望……
　　因为他修炼的速度，以及快到不可思议马上就要突破灵米的生长规律的田地，这些都让麦凡感到绝望。
　　首先，因为种地的缘故，他在除草的过程中又发现了两种新的物种。
　　‘灵蒲：低等灵药，长长被认为是杂草的一种。’
　　‘量大便宜，功效平稳，可去湿除燥，降压降火……初级丹药之中最常见的辅药之一。’
　　‘连锁任务第一环：寻找灵植（2/10）’
　　‘牧草：灵界之中食草类灵兽的食物之一’
　　‘连锁任务第一环：寻找灵植（3/10）’
　　再加上小院之中活过来的葫芦和葡萄……麦凡的连锁任务直接就完成了一半了。
　　而种植，吃饭，以及完成任务所得的灵气反馈……
　　就算是这些天麦凡一点都没修炼，就吃了睡，睡了吃……
　　他的境界竟然也没拉下那些最努力的同伴多远，甚至比那些人还略有些盈余。
　　他已经成为了新入门的那一批弟子当中拔尖的存在。
　　在最近一次的外门大课上面，被讲课讲到一半的老师随口给提了出来，大家这才知道，一直都在独来独往，除了种田就窝在家中的麦凡……
　　竟然已经修炼到了练气三层的水准了。
　　他比外门弟子之中风头最盛的赵震北，这不是也不差什么嘛！
　　所有人都因为这一句话吃惊的看向了麦凡。
　　麦凡看着赵震北的脸色，十分无奈的翻了一个白眼。
　　他就知道这事儿真是无妄之灾，一放学，他就被赵震北以及他的狗腿子给堵在了学堂外面的小树林里了。
　　“麦凡？”
　　“呃，是我……”
　　“没想到你还挺阴险的啊，没想到吧，今天授课的外门长老是我的族叔！”
　　“我们赵家可是云霞派直辖的丰都城中的世家大族。”
　　“就这内门外门，只我们赵家的族人就有七八个之多……”
　　“他今天这么一提醒，你可不就露馅儿了吗？”
　　我干什么了我？麦凡忍不住回了一句：“不是，大家来到外门为的不就是修炼吗？”
　　“怎么这云霞派是你开的啊，还不让人晋级了是咋地？”
　　“你们赵家人要把云霞派包圆了啊，甭管是什么天才，都不能超过赵家人的修炼进度？”
　　“你这话说出去，你去问问云雾峰上的掌门认不认，云霞派要是都跟你们赵家人这样搞，那咱们云霞派的第一大门派的名声怕是保不住了吧？”
　　这话听得赵震北一阵冷笑：“还装，还装，我们现在说的是境界的问题吗？”
　　“我们现在说的是偷偷摸摸搞事情的问题！”
　　“谁不知道，再过小半年，也就是年底，咱们外门的全年大比就要进行了。”
　　“除此之外，十年才能碰上一次的，修仙盛况，诸派才俊大比，轮到了云霞派承办。”
　　“在这次大比的庆典上，外门最杰出的一批弟子，将会给来自于各门各派的弟子进行表演赛。”
　　“只有外门境界最高，本领最大的一批人才有资格代表云霞派出列表演。”
　　“我们都是新晋的弟子，原本也轮不到咱们上场。”
　　“但是作为鼓励，咱们这一批人当中表现最优秀的成员，门派一定会予以奖励的。”
　　“哼哼，别跟我说，你韬光隐晦，默不作声的，不是为了在此次大比之中一鸣惊人。”
　　“以黑马之态势，将我掀翻在地！”
　　“踩着我赵家，扬自己之名！”
　　脑补是一种病。
　　麦凡懒得理他，埋着头只顾得往回走……
　　谁成想，在走到后山自己开辟的那片田地旁边的时候，却被赵震北给追上了。
　　对方使的是一柄长剑，寒光闪烁的一看就不是凡品，剑尖儿都快要怼到麦凡的鼻尖儿上了，真算得上咄咄逼人了。
　　而拿着这把剑的少年人也是不依不饶……
　　“你是不是瞧不起我，就觉得大出风头的我，实际上就是一个只知道呱呱叫的傻子？”
　　麦凡心想：这不是有数吗？但是他却什么都没说，只是将头偏了一下，让开了赵震北的剑尖儿……
　　这种表情以及默然的对待方式，谁能想到让赵震北更加的愤怒了呢？

468 掉下去
　　“你就是瞧不起我，明明你的境界跟我一样，你却不声不响的看着我上蹿下跳……你心里还不知道怎么嘲笑我呢！”
　　“我今天就要让你知道知道……只知道闷头修炼是没前途的！”
　　“你以为站在众人的前面，承受着各方面的压力，是白炼的吗？”
　　“高调的好处就是，连长老都会高看你几分，修炼的资源自然也是比你这种扮猪吃虎的要多得多啊。”
　　“我今天也不欺负你，你将你的武器拿出来……跟我堂堂正正的打一场……而后你就知道，只是闷着头练，是一点用都没有的！”
　　麦凡眨眨眼睛，看着对面那张年轻气盛的脸……
　　他真的很想说，年轻人，他也不想的啊……但是他知道，今天说什么都是白说的……
　　这一仗，怕是打也打的，不打也得打得了。
　　得嘞，要不行只能随便打打了……麦凡下意识的摸向腰间，才想起来最近醉心于种田，连进入到练气一层去外门的境界登记处领取灵剑一把的门派福利……他都给忘了。
　　自然，他也没赚什么灵石，也没去领门派每个月的福利……
　　现下他手边能用的武器……
　　麦凡将身后的背包解了下来，随手擎起来了一把斧头……
　　“就这个吧！”
　　赵震北努了：“你真的看不起我啊！啊啊啊！我跟你拼了！”
　　原来之前的话都是找理由挑衅呢……麦凡叹了一口气，用斧头柄将赵震北攻过来的剑往边上一拨，一挑，直接给赵震北挑的原地转了一个圈圈。
　　他早说了，他跟一个练气三层的小子对打，那就是明摆着欺负人呢。
　　这世界反派的记忆和经验他都完全的接收了。
　　曾经修仙界内的第一大高手的名头，可不是他自封的。
　　因着他一挑，赵震北惊呆了。
　　赶着这个寸劲儿……他被挑的直晕圈儿。
　　等到他将脚步停下，再看向麦凡的时候，脸色变得郑重了许多。
　　“好啊！深藏不露！压根就不是傻修炼！”
　　“说吧！你入得门派之前，是不是有自己的传承！”
　　“说！你是哪个大家出来的子弟，亦或者是曾经有过什么厉害的师承不是？”
　　麦凡摇摇头：“凡人界，普通人，没有师父，也没有修仙家族。”
　　“父母祖上三代都是凡人，普通的不能再普通的没底子弟子。”
　　“若是非说有什么特殊的地方？我会种地，种的还特别好算不算？”
　　“你看你身后的那片田地，稻穗上都挂上粒儿了。”
　　“还有半个月，我这灵米就能收了，我估摸着这一亩地最少能收六百斤灵米呢！”
　　“六百斤，六百斤你知道是多少吗？”
　　“要比种植处里的最熟练的老手，产量都多出一番来呢！”
　　“像是这样产量的地，我足足种了十亩！”
　　“除去我日常消耗的灵米，我这足富裕出来几亩亩田，嘿嘿能给我带来一笔不菲的收入呢。”
　　一个半月就能赚到二十块灵石……
　　对于一个什么都没有的新弟子来说，的确是很多了。
　　听到麦凡这么一说，赵震北就更嫉妒了……因为他虽然是赵家的分支，却有家族的供给，来到云霞派之后，修炼上的资源就没缺过。
　　而麦凡呢，需要自己去操心这些俗物以及杂事儿，他的境界还能跟自己持平，他的剑法好像比自己厉害的更多……
　　这老天爷怎么会这么的不公！
　　赵震北气怒之下突然想到了一点，这小子的剑法，境界这么高了，怕是一个剑修修炼的体系……那么术法方面一定是他的短板……
　　自己可以用术法欺负他！
　　想到这里的赵震北又精神起来了！
　　他将剑往地上一指，桀桀桀桀桀的笑了起来：“哈哈，你没提醒我还没想到呢……”
　　“灵植是吧，一把火烧了，我看你拿什么跟我争！”
　　说完，这小子就释放了一个火球术……直接奔着麦凡最得意的灵米田而去了。
　　这灼热的小火球拖着火星子就往田里冲去，麦凡隔着这么远都感受到了这些快要长成的植物的恐惧。
　　它们在无助的瑟瑟发抖……因为灵泉的滋养已经与这些灵植有了一定感应的麦凡……脸一下就耷拉下来了。
　　“春风化雨！势如破竹！”
　　麦凡赶紧掐起口诀，一口气瞬发了两个灭火加驱散的法决。
　　一个是将马上就要落下的小火球给吹到田地外面，一个呢是为了防止火灾隐患，将溅射出去的火星子给扑灭的口诀。
　　只是麦凡存了一点报复的心理，这势如破竹的这股邪风，多数都吹在了赵震北的身上。
　　这风的力度还不小……呼呼呼……
　　直接就将毫无防备的赵震北给刮走了。
　　麦凡脸上的笑容还没维持一分钟呢，“我艹！”
　　他忘记了，这片依山傍水的田地，就贴附在半山崖的边上呢。
　　这山崖的高度，足够让还没学会飞行术的炼器初级的修炼者摔个粉身碎骨。
　　刚才他释放出来的那股风，将赵震北吹上天，等到再落下的时候，就已经对着悬崖的口了。
　　“见鬼！赵震北！抓住我的手！势如破竹……”
　　麦凡拼尽力气又使了一次！
　　这练气初级有一点不好，那就是气息未曾达到生生不息，浑厚缠绵的境界。
　　他们这些修仙前半阶段的选手，那修炼出来的灵气是需要补充的。
　　在没有补充的前提下，是用一点少一点的……
　　他这个势如破竹……掐指一算……也就再用个两三回了。
　　所以，他要不等着赵震北掉下来的将对方拽住了往回拖？
　　麦凡觉得这是一个好主意，他用了第二次势如破竹发现只能将人往外吹……就果断的放弃使用法术了。
　　但是飞在天上赵震北不知道啊，他还以为麦凡将他放弃了呢……
　　心灰意冷之下就大骂了起来：“麦凡，你敢残害同门，我做鬼都不会放过你的！”
　　“今天我们两个人在众人面前起过争执，我若是失踪了或是死了，你一定脱不了关系！
　　“我们赵家的族老是不会饶了你的！”

469 自救
　　他这么一嚷嚷，就没顾得上往底下看。
　　赵震北都没看到麦凡在底下伸着手，拼命的将锄头的长柄往他下落的方向递呢……
　　“个傻叉！你倒是接一下锄头啊！”
　　等到赵震北降下来的差不多了，递过来的锄头也看见了……
　　他人也跟着下去了。
　　他只看到了趴在悬崖边上的麦凡露出了担忧痛苦的表情，这让下落的赵震北莫名的就感动了一下。
　　啊，麦凡原来是这么关心我的吗？我是不是误会他了？
　　他才不会承认自己蠢呢，只想着，自己要是摔下去了，族里发给他的那件有点防御力的法衣……能不能扛得住这么一摔……不会衣服还是好的，人已经没了吧……
　　赵震北正在胡思乱想，就又错过了麦凡朝着他发出的第二个正确的指令。
　　“手里的剑，往山崖边上插啊！！自救！自救懂不懂！！”
　　啊啊啊啊……对方掉下去了。
　　麦凡翻了一个白眼，这是逼着他下去救人是吧……这姓赵的要是摔死在他的后院……
　　他在这个世界的修仙之旅怕是要早早的结束了。
　　想到这里的麦凡没犹豫，纵身一跃，自己也跟着下去了。
　　这让往下落的过程中留恋的再看一眼这个世界的赵震北……一下子就热泪盈眶了。
　　麦凡，是这么好的一个人吗？
　　他刚才的那些行为，是不是太过分了。
　　他这么一个大气磅礴，低调行事的人，自己对他实在是太不友好了啊。
　　人家真的是性格使然，不愿意解释，是一位真正正直的老实人啊。
　　这样的人，能够舍身救人，值得他赵震北那他当朋友的！
　　若是他赵震北这次大难不死，以后麦凡就是他可以同生共死的亲兄弟了。
　　赵震北的眼泪糊了自己一脸，害得麦凡又使了一个势如破竹，这才追上了对方下落的态势。
　　可是这样也减少了他们自救的希望了……
　　麦凡一把抓住赵震北并尝试着用另外一只手中的铲子，努力的扒住一旁的岩壁。
　　但是太难了。
　　两个人的重量，还加上了风的加速度……
　　呲呲呲，麦凡手中把铲子与墙壁擦出了绚烂的火花，砰，上边的木质手柄就断了。
　　“见鬼！”麦凡随手往外一抛，接着他眼前一亮，山崖的侧面有一块凸起，就在他们的下方！
　　“赵震北听我的指令，旋风咒，会不会！一二三使出来！”
　　赵震北浑浑噩噩的掐了一个口诀，他也不知道自己成功了没有……
　　下一秒钟，砰！他就跟麦凡一起，跌落在了那个平台之上。
　　赵震北还好一些，因为他装备齐全……
　　麦凡呢就有点惨，率先落地就算了，自己还充当了一把肉垫。
　　不过总算是小命保住了，他不用因为赵震北而受到刑堂的审问。
　　也不用因为赵震北而引来赵家的报复了。
　　自己的咸鱼人生得以保存……
　　而赵震北也不会对自己再有敌意了。
　　“麦凡，谢谢你！原来你是这么有大局观的人啊！”
　　“刚才全是我的误会……希望你不要太在意……这事儿完了之后，我们如果能够顺利的回去……”
　　“我一定为你马首是瞻，我认你做我的大哥！”
　　谢谢，并不需要你这么招摇的小弟呢。
　　麦凡挎着个脸摇了摇头，从口中吐出一口淤血来，这才算是缓过了劲儿了。
　　刚从上面摔下来，这身体要说一点损伤都没有是不可能的。
　　但是偏偏灵泉就在他的体内，及时发现了麦凡身上的问题，用灵气这么一滋养，反倒是将这些小毛病给激了出来了。
　　可是赵震北不知道啊，他看到麦凡吐血只会以为他刚认的大哥不行了啊。
　　急的他站起来，朝着山崖上面一通的嚷嚷，吵得麦凡将耳朵一堵，十分严厉的呵斥了一句：“住嘴！”
　　“你过来！”
　　“哎！大哥，你还有什么想说的吗？你尽管说，我记性好，肯定一字不落的记下来。”
　　“等到我上去了，你要把话托给谁，我一定给你带到了！大哥，你别怕，慢慢说……”
　　这话有些奇怪，麦凡只愣了一下就将其丢到一边：“你过来，我教给你一则轻身口诀。”
　　“咱们现在虽然还没有学会飞行术，但是这轻身口诀只需要一丁点的借力点，就能让你飞上去了。”
　　说完，麦凡也不管赵震北信不信，详细的将这个口诀来回说了三遍，他人就靠在悬崖边上修身养性了。
　　如果赵震北不信他的，那他不过是在这片空地上再待上一阵。
　　等到上面的人发现他们不在了派人下来寻找的时候，他们也一样可以出去。
　　麦凡实在是不想再听赵震北的尖叫了，给他找点事儿，总比自己受罪的强。
　　要说这赵震北果真是天资不错，虽然上辈子麦凡跟他没什么交集，但是他在外门之中也算得上是呼风唤雨了。
　　麦凡还在给望风涯下的思过者们送饭的时候，他已经凭借着自己的本事进入到了内门。
　　只是后来反派的步子迈的特大了，旁的人也跟不上他的脚步。
　　麦凡的耳朵边上，也渐渐没有这个人的名字了，想来跟普通的外门天才一样，在进入到了内门之后，才知道比他优秀的人有多少。
　　渐渐的也就埋没于一众天才之间，变得不怎么起眼了。
　　“所以，你这是学会了？！”
　　“是，大哥！我这就背你上去！”
　　赵震北震惊极了，因为麦凡传授给他的这套轻身决，比云霞派放在藏书阁里的初级轻身术要好用多了。
　　不但上手特别的快，这效果也是强的可怕。
　　对于他们这些还不能御剑飞行的低等修炼者来说，遇到危险的几率可是多多了。
　　而这种有效的保命的功法，都是各门各派或者是各个家族之中不外传的秘术。
　　现在他大哥十分坦荡的将这么宝贵的功法传授给他……
　　只这份气度，这世间再无二他了啊！
　　赵震北激动的直哆嗦，让已经被他背在了背上的麦凡十分的担忧。
　　得亏对方还知道小命重要，虽然抖的如同风烛残年，但是好歹还是爬上去了。
　　等到他们两个人往山崖上的田地里一滚，赵震北就哈哈大笑了起来。

470 任务
　　笑着笑着……从山坡的远处就冲过来一队人马，一个个举着武器，高叫着：大胆麦凡……将我们大哥放下，就往麦凡和赵震北的方向冲过来。
　　真让就坐在田里的麦凡看向赵震北的眼神都不对了：“这就是你收的小弟……?”
　　赵震北觉得那叫一个丢脸，他不想承认，奈何那群人已经跑到麦凡和自己的面前了。
　　为首的一男一女，是赵震北身边惯用的跟班。
　　因为受过赵震北随手的帮忙，觉得跟着赵震北混那是有面子又有好处。
　　所以许多事情都冲在前面，替赵震北壮了不少的声势。
　　现在他们尾随在赵震北的身后，眼瞅着麦凡用一股邪风将赵震北给吹下了悬崖。
　　而且只是吹下去还不算，对方还三番四次的吹上吹下的羞辱他们的大哥。
　　这让他们这些做小弟的不能忍了。
　　毕竟他们的大哥这么的厉害，一定是麦凡使诈，才造成现在的局面的。
　　所以，他们发现麦凡跟自家的大哥爬上悬崖之后，第一时间就冲回来，想要替赵震北找回面子了。
　　“所以，你是不是用卑鄙的手段将我大哥给推下去的！”
　　“别怕，大哥人仗义豪爽，做不得那卑鄙的行径，我们这些人可不在乎什么名声，有什么不满的当场就讨回来了。”
　　搞得赵震北这叫这一个尴尬啊，赶忙阻止这两个人再继续说下去了。
　　“不是的，你们误会了……我跟大哥……”
　　赵震北的话还没说完呢，就见山坡上突然飞过来两个穿黑衣服的人。
　　大家抬头一看，每个人脸上的表情都特别的不同。
　　赵震北一眼就看到了站在这两个黑衣服的人身后的弟子，这是他身边另外一个跟班，肯定是他急吼吼的跑去执法堂去报案了。
　　而站在赵震北身边的其他人，在见到了执法堂的人到来了之后，则是面露喜色：“大哥，别怕，有人替你做主了。”
　　就算是打不过麦凡，咱们也不用怕他了。
　　搞得赵震北一捂脸，赶忙朝着那两个已经落地的黑衣人走了过去：“误会，误会……我跟麦凡真的是误会。”
　　“我的朋友看到我掉落了悬崖，怕我出事儿才去报了执法堂的。”
　　“刚才我们两个人就是友好切磋，真不涉及个人恩怨。”
　　那两个黑衣服的人是执法堂的外事执法人员。
　　他们才不管这两个弟子之间的恩怨呢，既然有人报了门内相残，那必须按照流程去执法堂内走上一圈。
　　跟负责外门弟子的管事的报备一下前因后果，两个人才算是将这件事儿给彻底的销案了。
　　而别管今后怎么样，麦凡跟赵震北是在执法堂内留了名了。
　　以后但凡提起来刺儿头……怕是这两个人是少不了的。
　　麦凡压根没把这件事儿当回事儿，这不就是民事纠纷吗？
　　可是赵家的旁支找人麻烦不成，反倒是被带去执法堂了……
　　这赵家人在外门负责后勤帮派福利发放的长老，就赶忙往执法堂那走了一趟，看看这个有希望成为旁支家族的中流砥柱，将来在云霞派中也能占据一席之地的弟子到底搞了些什么。
　　等到他在堂前，听着这位弟子乱七八糟的复述完毕了……
　　这长老的目光就转向了麦凡的所在。
　　上下一打量，眼神就复杂了许多。
　　这是一个劲敌啊！！无门无派无家族，无资源无帮助，却能在短短的时间里跟有家族有资源的赵震北达到同一个境界…….
　　要么就是有大机缘的，要么就是心思坚定有大毅力的。
　　而这种弟子轻易不会倒向什么派别，只埋头想着达成自己升级的意愿。
　　看起来单纯不已，实际上却是最难掌控。
　　因为他们心中只有大道，对世俗家族毫无概念。
　　其实若是没有竞争的关系，这样的人实际上不需要去在意的。
　　但是年底，也就是半年之后的门派外门的大比……以及整个修仙界共聚一堂的表演赛……
　　绝对不能让麦凡在那个时候出头！
　　想到这里的赵家管事的又看向了赵震北的所在。
　　看到这位从小富养着长大的旁支子弟，现在正舔着脸的围在麦凡的身边一口一个大哥……
　　这让赵家的管事的只想捂着脑袋说一句：愚蠢。
　　不行，不能让两个人再继续接触下去了。
　　因为赵家的管事的知道，这种心无旁骛的人，个人魅力是十分的巨大的。
　　赵家的子弟没多久就要被这种人给带偏了。
　　他们输送子弟来云霞派是为了给家族捞更多的修炼资源以及话语权的。
　　而不是让他们来到门派之中给别人当小弟的。
　　所以，这个麦凡必须要给他调的远远的。
　　赵家的管事的当时是不动声色，在将赵震北领走了不出一个星期，麦凡就接到了外门管事的通知。
　　说是一年一度的轮值任务又开始下发了。
　　他们这一波新进的外门弟子，要接替曾经的老弟子，去执行门派对外和对内的杂务了。
　　而他们的上几届的老弟子，则是可以空出大部分时间，抓紧时间修炼。
　　毕竟年底的外门大比，对于他们这些刚入门的弟子来说，只是一个为了修炼的奖励才进行的表演赛。
　　但是对于在外门已经待了五年，八年甚至是更长时间的弟子来说，这大概是他们唯一一次能够晋级内门的机会了。
　　这是云霞派的惯例，对于此所有人都没觉得奇怪。
　　只有麦凡一个人，在拿到了任务玉牌了之后，皱了一下眉头。
　　但是转念一想，也就释然了。
　　上一世的反派，拿到也是这思过峰底下的送饭任务。
　　这一世就算是他表现的再如何的不同，拿到同样的任务，也没什么奇怪的了。
　　麦凡自己心里有数，但是他的表现太过于淡定，落在有心人的眼中就不是那回事儿了。
　　负责发放任务的就是赵家的管事的。
　　他还是第一次见到接到这个任务的弟子，没有过于激动的反应的。
　　为此，对方还提醒了麦凡一下。
　　“你知道这思过峰底下关着的都是什么人吧？”
　　“也是你是新来的弟子，肯定是没听说过的。”
　　“来，我给你讲讲！”

471 山崖下
　　“这思过峰上有一座悬崖，悬崖上通往崖底只有一条锁链连接的通道。”
　　“除此之外，是一条活路也没。”
　　“这是为什么呢，因为这思过峰的山崖底下，关着一群需要自我反省和思过的弟子，长老……”
　　“而他们什么时候能够反省自己的错误，想明白了曾经犯下的过错……”
　　“亦或者是走火入魔的迹象解除了，他们才能再一次回到山崖的顶端，过回到原本正常的生活。”
　　“这只是其中一部分算得上良善的人，因为他们是自己走下去思过的。”
　　“这山崖下面呢大部分的人实际上都是被关押起来的。”
　　“因为他们从不认为自己错了。”
　　“他们是被执法堂的人给罚下去的。”
　　“他们当中最短的一位，刑期也在百年以上了。”
　　“是的，这个思过峰的山崖底下，也不是什么人都能下去的。”
　　“在这里，刑期既然是百年计的，那么必然是修为达到了一定程度的老怪物了。”
　　“要知道在云霞派，犯了错的弟子，都是废除修为直接赶下山去也就得了。”
　　“让门派里这么费心费力的对待的……你觉得是掌门的爱惜人才呢，还是门派拿他们没办法才不得不为之的呢？”
　　“所以，但凡了解点其中内情的弟子，在得知自己被分派了这种任务了之后……”
　　赵家的管事的说到这里，十分认真的盯着麦凡的脸，仔细的观察着他的反应：“一般人都会怕得要死。”
　　“不少弟子是想方设法的要跟管事的更换任务，有些胆子小的，甚至当场就哭闹了起来。”
　　“怎么到了你这里……表现的果真是与众不同呢。”
　　麦凡真就没当回事儿，他有些奇怪的看向赵管事的：“请问管事的，这些思过的人是不是有关押他们的牢笼？”
　　“是……”
　　“那么又问管事的，这些被关押的人的境界咱们门派是不是都用了手段予以封存了？”
　　“是是是的……”
　　“再问管事的，如果你曾经是一方大能，或者是某一届的天子骄子，你会没事儿找一个没甚存在感，且修为低微的小子的麻烦吗？”
　　赵管事的不说话了……这小子不是一般的清醒啊。
　　所以，这是不怕的吗？
　　麦凡真就没带怕的，他接过管事的任务牌，施礼，带着牌子就回家了。
　　作为一个日常任务的接任者，回到自己的院子里，麦凡第一件事儿就是将玉牌之中的任务要求给背熟了。
　　说起来，他这个任务真的不算是麻烦。
　　比门派之中的其他日常可是轻松多了。
　　他只需要每日的早中晚三趟，去往门派的大食堂之中，将悬崖底下需要的饭食推过去，甚至都不用管对方到底吃没吃，下一次送饭的时候，再将原本的餐盒给推回去也就得了。
　　这种任务可是比给门派喂仙鹤，给后勤处喂拉东西的灵兽，亦或者是外事收集任务可轻松多了。
　　麦凡还挺满意。
　　第二天跟前面那位师兄换了班，就算是正式上任了。
　　他来到大食堂的后面，负责分配饭菜的师傅对着他欲言又止，到了最后只叹了一口气，就没再说什么了。
　　这年轻的弟子一定是没受过那些老混球的刁难，才会带着懵懂无知的神情。
　　等到他送过一阵饭菜了之后，就知道这个活有多么的难做了。
　　麦凡真就傻乎乎的笑笑，拎着饭堂为了多人送餐而订制的一个大食盒，往思过峰的方向走去。
　　待到麦凡走到那望风涯的悬崖边上，就看到了两根明晃晃的链子，一左一右的钉在望风涯的两边。
　　大概是感受到了拿着任务玉牌的弟子来了。
　　其中一根往下行的锁链，咔哒，咔哒的往下动了起来。
　　链条每动一下，如同梯子一般的锁链，就往下下降一节。
　　送饭的弟子站在链条上，抓紧旁边的扶手，只要等着，这条锁链最终会将人给送到悬崖底下的。
　　麦凡在记忆力一扫而过，真正站在这种链条上面的时候，却满是稀奇。
　　要不是这是修仙的世界，麦凡还以为又回到了科幻的永动机方面了。
　　这个充满着东方修仙系统的电梯，带着麦凡咔咔咔的来到了山崖的底下。
　　若不是麦凡已经是练气三层，跟普通人的体质完全不同了。
　　就这种纯露天的高速下落……怕是就能吹飞三头牛的地步。
　　可就算是修炼者，在这种罡风的吹拂下也是十分不好受的。
　　麦凡一落地，第一时间就先躲到了避风亭之中，等到自己把罡风吹的微微发麻的冷气驱散了之后……
　　他的手脚才能活动起来。
　　现在，他总算是能看看这悬崖底下是个什么情况了……
　　这情况比他想象的……好像要差上许多啊。
　　思过峰，望风涯，按理来说是一个好地方。
　　因为它是距离历代掌门的居所最近的一座山头了。
　　可是奇怪的是，世世代代的掌门居住的地方是灵气最充沛的，可是这最充沛的场所后面却用来镇压这些恶人了。
　　而按照修仙界一般的规律，灵气越是充沛的地方，那山水越是清秀，被灵气滋养过的地方，往往都是人杰地灵的，就连动物都比别的地方聪明。
　　可是这望风涯的底下，却跟这个情况是截然相反的。
　　这里几乎是寸草不生，土壤是赤红色的，就连山崖的石头都是黑漆漆的，莫名的荒凉。
　　麦凡感受了一下这里的灵气，一下子就明白了，为什么这里会是这种情况，越往下的罡风为什么越猛越烈了。
　　因为这里的灵气实在是太狂躁了，暴戾的不适合修炼者吸收了。
　　这也是为什么云霞派会将犯错的人关在这里了。
　　他们不怕这些只是封印了境界的人有朝一日能够突破封锁，境界有所突破了。
　　因为在山崖的底下，只能用境界去对抗这些罡风，慢慢的将自己修炼出来的灵气给磨没了，想要突破？简直就是痴人说梦了。
　　若只是这样的话，还不算是多苛刻。
　　可是这里……
　　麦凡看着一座空荡荡的牢房，里边并没有人居住的痕迹。

472 能人
　　但是只看着牢房之中的锁链，行刑架，还有外面的特殊的栅栏……
　　麦凡就知道，在这个悬崖底下的人的待遇，并不太好。
　　这不，他最先来到的是这里相对容易搞定的轻犯区域……
　　几个人公用一个牢房，地方虽然大，但是这环境实在是太差了。
　　“桀桀桀桀桀……是个新来的弟子……不知道这位的胆子大不大……”
　　说实话，这个任务还真没弟子能干长久的，同一届的弟子都是轮换着来的。
　　一是因为环境太差，二就是因为他们这些人在心灵上给予的压迫太甚了。
　　可是麦凡最不怕的就是这个了。
　　他像是没事儿人一样的，将饭盒摊开了，一样一样的给牢房里的摆开。
　　“今天食堂早起吃灵米粥，东坡的芥菜做的下饭菜，还有几只最能产的大鹅，生出来的鹅蛋。”
　　“配上黑米面烙成的麦饼子，真是又好吃又果腹。”
　　“几位前辈？要不要过来试试？”
　　几个蹲在牢房一角的犯人一愣……抬起眼皮子就往麦凡这里看过来。
　　看着这个小子笑的没心没肺的，突然有人就问了一句：“喂，小子，为什么来云霞派？”
　　麦凡挠挠头：“为了？种田？”
　　“这是什么鬼扯的理由，谁会相信！”
　　“说实话吧小子，你是想要成为人上人还是想要成就无上的大道？”
　　“若是你想要达成这样的愿望……”
　　“只凭借着你小子的修为……”
　　那几个人虽然境界已经被封锁起来了，但是眼力还是有的。
　　他们朝着麦凡一打量，就能看出这小子的境界还有根骨了。
　　“想来也不是一个好的，外门的弟子才会派过来干这种吃力不讨好的事情……”
　　“小子，我敢保证你在外门当中也属于不受欢迎的那种。”
　　“否则你怎么会被派过来干这个差事……哈哈哈，只有受到了排挤的倒霉蛋才会给我们这些罪人送饭的。”
　　“怎么样，被我说中了吧？
　　“想不想不再被人瞧不起，想不想逆袭？”
　　“若是想要混出个人样……你可以求我们啊！”
　　“若是将老子伺候的好了，说不定哪一天心情好，就指点你个一二…….”
　　“我们这些人，任何一个拎出来，都比你上面的那个师父要强多了。”
　　“哦，对了，忘记了，你不是内门的弟子，你没有师父……哈哈哈哈……”
　　几个犯人在监牢内笑的嚣张，麦凡默默的将饭碗摆好，连个表情都没有的继续拎着篮子往山崖的深处走去。
　　这人讽刺了一通没有达成自己戏谑的效果，那心情真的是十分的不爽了。
　　有个人就嚷嚷着麦凡是缩头乌龟，是这些年下来送饭的弟子当中最没出息的一个。
　　麦凡懒得跟这群失意的人争执，他转过头来只抛下了一句话，就让这群嚣张的不行的人安静了下来。
　　“还是不了吧……被指点完了之后，若是跟你们一样的结局的话……”
　　“那我宁可要平庸着的自由……”
　　“你们当年是风光无限的，可是又有什么用呢，窝在这个山崖底下，谁又记得起你们曾经的风光呢？”
　　“最起码我这个新弟子，从来不曾听说过你们的名头呢。”
　　说完，麦凡也懒得废话，拎着食盒就钻到了一条位于两座山崖之间的夹缝之中。
　　这里有一条狭窄的不行的通道……通道的边上依然是那个神奇的下行梯。
　　犯得过错更大，修为更高的思过犯人，还要往下面再行上一层。
　　这一层可真是不好走的。
　　麦凡用尽了所有的修为，才将将抵挡住了山崖底下是不是刮过去的冷风。
　　待到他踩到第二层的地面的时候，才发现这里连阳光也见不得几分了。
　　二层的悬崖，地方明显狭窄了起来。
　　那些个被关押在这里受刑的思过的犯人们，并没有什么实质性的牢房。
　　他们拥有着上面的人所不能拥有的单间：洞府。
　　还有着属于自己的桌椅板凳和独立的空间。
　　就算是洞府的大门，也没有任何的栅栏以及关押他们的枷锁。
　　在麦凡看来，这里的条件虽然是恶劣的，但是人身相对是自由的。
　　可是等到麦凡将饭菜摆在了桌面上，二层的犯人闻声而动从各自的洞府之中走出来的时候……
　　麦凡才觉得自己可能是想错了。
　　这些犯人的手上还有脚上，都套着如同手镯一样的玉环。
　　就算是麦凡没见识，也听说过锁灵环的厉害。
　　他们看似是自由的，实际上却被锁的更加的牢靠，若是没有外人外力，这一辈子就要跟这座山崖联系到一处了。
　　见到于此的麦凡，不说话了。
　　因为这里的人，一样是一句话不说的。
　　可是就算是这些人不说话，甚至是连修为都没有的，但是给麦凡带来的压迫感……却是巨大的。
　　在他们的身上，麦凡感受到了大佬的感觉。
　　这让他的一言一行都莫名的谨慎了起来。
　　说实话，底下的人在被罚下来之前，可以称得上是一方霸主的人物。
　　他们见到的青年才俊多了去了，对于麦凡这个稍微稳重一些的弟子……几个人还真就没当回事儿。
　　可是等到麦凡将饭盒全拿出来了之后……
　　他们就感受到了这顿饭的不同了。
　　不知道是不是错觉……今天送过来的大米饭，无论是口感还是灵气上，都要比以前的更受用一些。
　　当中一个看起来最受尊敬的老头，先于众人扒拉了一口饭。
　　只一口，这老头的眼睛就亮起来了。
　　“吃，都尝尝，上面很久没拿精细的米粮来供养我们了。”
　　“我说，小子，门派最近有什么好事儿吗？还说曾经的掌门人被斗下去了？”
　　“怎么舍得给我们这些老东西换口粮了？”
　　麦凡一愣，刚才想起来，由着他田地里出产的数千斤的粮食，全都被云霞派的后厨给收走了。
　　因着他的大米的品质不错，负责收购的管事的还多给了他一块灵石。
　　今天吃的白米饭，应该是他那波新米刚入了锅……

473 自救
　　怎么？他的大米饭有这么好吗？
　　大概是麦凡的表情太过于疑惑了。
　　这个领头的老头子难得好心情的多说了一句：“是好东西的，比更上一层的精米要差上一筹……”
　　“但也只是灵气的占比罢了。”
　　“可贵就可贵在这大米的生命力上，这种植灵米的人，天生与植物有着超高的亲和力，是个培养灵植的好苗子啊。”
　　“只是可惜，现在云霞派能吃出个啥来呢？”
　　“竟然让有这样的本事的人去种最低等的灵米去了。”
　　“这掌门的立身不正，果真是带不起一个大门派来。”
　　“我看啊，这群酒囊饭袋，早晚要让云霞派落得个泯灭众人的地步。”
　　啊！听了这话的麦凡心中有些得意。
　　奇怪的是他面上没有半分的显露，但是他那点得意还是被这个边吃边抱怨的老头给感觉到了。
　　“啊，这米不会是你小子种的吧？”
　　“别奇怪啊，老夫所修炼的功法有些特殊……一些人的小心思，在我的面前是无所遁形的。”
　　“你不错，心思有些多，但是还是很纯正的。”
　　“小子，记得，以后呢多带一些这种品质的吃食…….算了，以后你尽量带一些你种出来的米面瓜果的过来。”
　　“我们几个老家伙就这样了，唯一的念想也就吃口好的。”
　　“你种出来的东西不错，只要你拿过来……我们是不会亏待你的。”
　　麦凡想了想没犹豫的就点头答应了。
　　在他看来，底下的这群人只是云霞派的罪人罢了，连云霞派都没想着将人直接弄死呢，这就说明底下的这群人罪不至死。
　　上辈子的反派承了这群人不少的帮助，也因为这些人的指点一飞冲天了。
　　就看他的三观，应该也没被引导歪了。
　　所以这群人对反派来说，实际上是有恩的。
　　这辈子他过来接手了，虽说没打算跟那位反派一样，为了出头想尽办法的让这群老人家给他指点一二……
　　但是对他们好一些，只是搞一些吃食，他还是能做到的。
　　麦凡应承的痛快，这群老人家吃的也畅快。
　　等到麦凡收拾了碗筷重新返回到悬崖顶上了之后……山崖底下的那群老东西有些想不明白了。
　　“我说，杜老，你为什么会对这么一个平庸的小家伙和颜悦色的？”
　　这位擅长于看人的老人家十分舒坦的歪在自己的床榻上，看着几个老伙计笑了。
　　“你们感受一下，这顿饭吃完了……是个什么滋味？”
　　几个人面面相觑，在杜老的提示下稍微的去感受了一把。
　　“这！这……”
　　几个人面露激动……
　　“是了，是了……知道我为什么要对他特别了吗？”
　　“这个小子，我们的以后怕是就要落在他的身上了……我就问你，这次若是有机会……上去了之后……你们还手下留情吗？”
　　“不会……曾经一念之善，最后的结果你们也看到了……”
　　“只是剑神大人神龙见首不见尾，他不在意这权力由谁掌握……”
　　“可是我们这些老东西也没时间再退让了吧……”
　　底下的人对于麦凡有多重视他不知道……
　　麦凡只知道，他才从悬崖底下爬出来，就又被执法堂的给带走了。
　　只不过这一次，起因是他交给赵震北的那套轻身的口诀。
　　这口诀虽然是十分基础的法决，但是赵震北使出来的效果实在是太好了。
　　他又是一个刚入门的弟子，得了什么好东西就免不了要炫耀一番。
　　今天他领到了一个十分轻松的外门任务，在出了山门做任务的时候，就跟身边的跟班的演示了一番。
　　而他这一番演示，一眼不错的落在了带队出行的外门师兄的眼中。
　　让对方一眼看出了，这是门派内刚刚才被一位长老改进了的功法，是作为外门的奖励，放在功勋点兑换处，由外门的弟子去花贡献兑换的。
　　因为这门功法在逃命轻身的方面有着卓绝的效果。
　　有的时候，一些筑基了的内门师兄为了节约灵力，时不时的还会用到这个轻身决呢。
　　故而兑换它的点数还是有些小贵的。
　　现在，他竟然在一个刚入门两个月左右的新弟子的身上看到了……
　　听这个意思还不是他自己兑换的，而是一位跟他境界差不多的同门免费教授给他的……
　　这师兄心里就存了一个怀疑。
　　等到大家回到了门派交完了任务，这位师兄一打听，听说竟然是半个月前只有练气三层的两个人落下悬崖，这叫做麦凡的弟子为了求生才教给赵震北的……
　　越想越觉得来历有问题的这位弟子就向赵震北的长辈报备了一下。
　　也正是因为这位师兄的小报告，让赵家的管事的找到了一个更方便难对付麦凡的方法。
　　所以，麦凡今天有这一趟执法堂的行走，为的就是要弄清楚，他这口诀是怎么来的。
　　被带到堂内的麦凡听完了缘由，不由的叹了一口气。
　　这年头，能修炼的就真没有几个傻子。
　　自己往后的行事需要更加的谨慎才行……至于现在这一关……
　　麦凡打算套用一下曾经的反派的一些经历，解释一番，也不算是撒谎了。
　　“弟子习得的功法可不只是这单单的一种，若是非要让我说，外门，不甚至是内门的某一部分的功法我都算是粗浅的修习过了。”
　　“而弟子之所以能够修习到这些功法，是因为一件天大的奇遇…….”
　　“只是这奇遇干系重大，不能在这里，不能对着你们这么多人，直接说出来。”
　　这赵管事有些恼怒：“放肆，这里是审讯堂，你不在这里说，还想怎么说？去哪里说？对着谁说？”
　　麦凡一笑：“弟子想见掌门人。”
　　这回是旁听的执法堂外加戒律堂的刘长老怒了，他威压外露，忽而发笑：“见谁？我没听错吧？”
　　其他戒律堂的弟子也跟着笑了起来。
　　麦凡平静的又重复了一遍：“弟子要见掌门真人。”
　　这件事儿麦凡思前想后，除了掌门人之外，旁的人真就没办法从戒律堂当中救人的。

474 刑讯
　　事到如今不得不兵行险着了。
　　麦凡拼命的从记忆里翻出来了一段惊心动魄，说不定会直接要了他小命的记忆。
　　这段记忆是反派自己琢磨出来的。
　　他结合了许多的典籍，以及后来所发生的事情推论出来的。
　　还有，反派曾经的那个未婚妻，那个叫做灵素素的女人，她可是知道不少的事情。
　　虽然那个女人不曾对反派有过什么真心。
　　但是在利益还算是共同体的时候，对方也给过反派不少有用的忠告。
　　大概是看到反派对于门派的归属感太过于强烈，这也不利于自己对于这个男人的掌控。
　　所以在那个女人‘善意’的提醒中，曾经的反派听过不少有关于‘云霞派’的秘闻。
　　只是那个时候的反派没有相信。
　　他认为那只不过是女人的杞人忧天罢了。
　　但是作为一个练武的天才，悟性是一定要比常人高出一些的。
　　就算是反派不相信，但是对于那些话语以及线索的推演，也早已经让他在自己的脑海之中，还原了当时的场景，推论出了一些曾经可能发生的事情。
　　对此，反派竟然十分的理解。
　　毕竟在他看来，云霞派的成就，这个世界的成就，众人眼中的正义，才是最重要的。
　　其他的他从内心深处直接将其归为无意义的存在了。
　　而且过去的事情就过去了。
　　世界和平，生活美好，他一心求上的心还在，不是吗？
　　“等见到了掌门，你们就知道我说的事情是不是真的了。”
　　然后，麦凡的这番话就引起了更大声的嘲笑。
　　从堂内到堂外，所有的弟子，都笑了。
　　赵长老看着麦凡，心道，他为何会觉得这种弟子是他赵家的拦路虎与竞争者呢？
　　他竟然为了这么一个不知天高地厚的狂妄的小子，将家族之中一个还算是有些前途的弟子给得罪了……
　　这个买卖他做的到底是有些亏了的。
　　但是事已至此，那么这条路依然要走下去，这个人也必然是要想办法阻一阻的。
　　只是他可以从原本的极度危险的名单之中撤出了。
　　就这小子的性格，不需要自己动手，只要略微找一些麻烦，那他的烦恼自然也就不见了。
　　“这不可能。”赵长老突然说了话：“掌门人已经多年不曾见人了。”
　　“不，只是不见各峰峰主以下的人。”
　　“云霞派的掌门人已经到了突破的关键时刻，这已经是修真界众所周知的事情了。”
　　“若是此次的突破成功，那么我们的掌门人将会达到一个新的高度。”
　　“一个目前本界的修炼人从为企及的高度。”
　　“而掌门人若是达成了这个高度，对于云霞派意味着什么，你可明白？”
　　“你真的觉得你一个外门的小子，上下嘴皮子一碰，说要见到掌门人，就可以见到了？”
　　你甚至连思过峰的门边都摸不到。
　　刘长老真的奇怪了，这位赵管事的真的是一个利益为中心的人啊。
　　他对麦凡比对自己的族人子侄还要关注三分？
　　这种关注实在是太奇怪了……让他感受不到任何的……善意？
　　但在这时，麦凡却跟着开口：“我知道通传之人必然不愿意担这个责任。”
　　“这样，从头到尾所有的后果都由我一力承担。”
　　“我手书一封信，不，只需要一句话，由人带给掌门人即可。”
　　“掌门人若是看到我所写的书信，必然会给我机会，见我一面。”
　　“哈哈哈哈哈！！”“呵呵呵……”
　　这一次，连刘长老也跟着笑了。
　　“若是还不行，让弟子亲自去送，也无不可！”
　　大家的笑容在刘长老的手势之中戛然而止。
　　“可！递给他纸笔。”
　　一旁的人都呆住了，那个平日中负责文书往来的弟子，直接楞在了当场。
　　见到于此的麦凡轻轻的摇摇头，他不用旁人的帮忙，找到一张空置的案几，从桌上的笔筒中挑了一根不怎么残破的毛笔，扯下一张用来起草的草纸，沾满了墨水，就在上面龙飞凤舞了起来。
　　有好奇的弟子想要微微探头，过去瞧瞧麦凡写了什么。
　　却见麦凡，啪，一下将笔放下了。
　　这就写完了，这也太快了吧，还真的就写了一句话！
　　麦凡将这张纸叠好，将其认真的塞到了一旁的信封之中，朝着刘长老的所在递了过去。
　　“请长老允我送去？”
　　赵管事却是插言：“不可啊，你现在还在被盘问的阶段呢，对于你的审问还没开始。”
　　“你若是接着这个由头，趁机逃跑，虽说将你抓回不会费多少工夫……但是总不能让戒律堂的弟子们多添工作不是？”
　　“不若派上两个弟子，烦累跑上一趟。”
　　“若是真的也罢，可若是假的……麦凡啊，你又如何？”
　　麦凡回答的十分认真：“若是掌门人不见，那么弟子甘愿受罚。”
　　“我连累赵震北师弟受过，此事全是麦凡所为。”
　　“依照门派的规矩，犯偷窃盗学过错的弟子，依律受100鞭惩，废除修为，赶下山去。”
　　“今后成就如何，是否作恶，都与云霞派再无瓜葛。”
　　嗯，门规背的还是很熟的，赵管事十分满意的捋了捋胡须看向了戒律堂之中真正做主的刘长老。
　　刘长老沉吟了片刻，接过这张单薄的信封，随手递给了身边两名戒律堂的弟子：“可！”
　　“只是这时间，不可无限。”
　　“就以正常的来回为计。”
　　“若是超出了，你就跟着那边的弟子，去堂后的刑讯室之中自己去领罚吧。”
　　两名弟子接过麦凡的信封，在快要迈出戒律堂的大门的时候，就听到了来自身后，那个胆大妄为的小子的提醒。
　　“师兄们，记得千万不要打开信封，这是良言，是为了你们好。”
　　这两个师兄在心中冷笑了一声：看不起谁？
　　他们虽然往日并无何节操，但是偷看一封写给掌门人的信？
　　这办事，他们是不敢做出来的。
　　所以他们连回应也无，只运了一个法决，就直冲上天，奔往思过峰而去了。
　　剩下麦凡一人与戒律堂众人面面相觑。
　　时间一分一秒的过去……
　　赵管事的心中愈发的得意。
　　刘长老叹了一口气，准备宣布对麦凡的惩罚了。

475 掌门你叫我？
　　就在这个时候。
　　“咣当……”大门突然被打开了，一阵风灌了进来，伴随着送信弟子的高喊声，一并传到了堂内：“掌门真人友情，有请麦凡，即刻出发思过峰！”
　　满堂惊愕！
　　……
　　麦凡却像是早就想到了一般，他将身上的衣衫甩了甩，晃晃悠悠的往戒律堂的外面走去。
　　大家瞪眼瞧着心想着，这个小子到底在纸条上写了些什么？
　　那两个戒律堂的弟子也好奇的很，但是他们不敢说话。
　　因为麦凡表现的实在是不像是一个外门的弟子。
　　他表现的实在是太过镇定了。
　　三个人就这么默默的上了山，在往思过峰攀登的时候，麦凡不由的再一次感叹到这座山峰的奇妙。
　　上一辈子的反派，曾经也想过这座山峰的作用。
　　只是那个时候他想的十分的美好。
　　他认为那是思过峰的峰主，也就是云霞派的掌门人想要镇压邪恶，保佑整个修真界的一方安宁所做的自我牺牲。
　　因为思过峰后面的望风涯底下镇压了许许多多的恶徒。
　　他给那些古古怪怪的老家伙们送过饭，可是知道他们折磨起人来，是有多么的不近情理。
　　所以，作为一派别的掌门，虽然占据了最好的山峰，但是也承担了最危险的工作。
　　那边的灵气充足，但是十分的暴戾，同时还要忍受旁人所无法人忍受的孤独。
　　是的，想要上思过峰上只能通过一条山路。
　　这样的好处是，想要找寻掌门的路上就变得一目了然了起来。
　　但是同样的，这样的坏处就是，当去寻找一个人太过于显眼的时候，通常大家为了避免太过于与众不同，也就会尽量的减少与这个人相逢的次数了。
　　就是因为这种显眼，去找掌门的人会越来越少。
　　到了最后，敢到掌门所在的山峰的人，除了那些负责掌门日常起居的仆役之外，也就只剩下几个云霞派同等修为的长老了。
　　哦，不对，大家还忘记了两个人。
　　这两个人去思过峰的理由有些不太一样。
　　一个是现如今的麦凡，因为他接到了要去望风涯下面送饭的工作，所以他成为了唯一可以自由出入掌门人的山峰的外门弟子。
　　成为了特殊存在之一。
　　而另外一个人，则是整个云霞派的山大王。
　　这个山大王是谁呢？她叫做赵满满，仿佛跟灵素素的名字十分的对称一般的。
　　对方是素手妙心，晶莹剔透，而她呢？
　　脾气蛮横，智商不高，心气儿满满，却处处都要比着灵素素而来。
　　又因为她的身份十分的高贵，比对着整个云霞派都不敢对她多说什么。
　　什么？她的身份是什么？当然是云霞派思过峰的峰主，整个门派的掌门真人的独生女喽。
　　赵乾坤的女儿，赵满满，满满的爱意充填着长大的姑娘，从哪里看都应该是十分的满足的。
　　正因为掌门对她宠溺的很，她必然会成为这思过峰之中，最横行无忌的存在了。
　　就是这两个人成为了这里现在以及未来的常客。
　　只不过待遇有些不同，一个人要去做伺候犯人的脏活，而另外一个则是可以去灵气最充沛的掌门殿里去修炼玩耍的人。
　　现在，麦凡顺着这只能一个人进出的山峰通道往上行走着。
　　山路漫漫，一个个小小的阵法却将行走的人一节一节的传送了上去。
　　不多久，思过峰的峰顶，也就是望风涯的正面出现在了麦凡的面前。
　　在这伫立了一座白玉雕琢的大殿。
　　这大殿气派到什么程度呢？
　　简直非常人能够想象的。
　　这是用一整块的白玉山从中间镂空雕琢而成。
　　经过匠人们精工细作，里边的立柱，行走的地砖，都是这座殿堂的一体，并不是从外面拼接过来的二手货。
　　也只有这样气派的大殿，才能配得上现如今第一大门派云霞派的掌门人了吧？
　　麦凡叹了一口，只是不知道，这个人在看到了那张纸条之后，还会不会在这座本不属于他的大殿之中，笑的出来。
　　想到这里的麦凡，将身上有些旧的衣袍整理了一下，就在门口默默的站好，等待着大殿内的掌门人的通传。
　　说来也是奇怪，三个人才刚刚站定，就从当中嘎嘎悠悠的晃出来了一个机关木偶。
　　这机关木偶坐在飞驰的仙鹤的身上，飘忽忽的落下，咔咔咔的将头转向了麦凡的所在。
　　“谁是递纸条的人？上前一步，随我过来！”
　　麦凡没有犹豫，他左右看了一眼，跟这两个人点了点头，一撩袍子，嗖的一下，就跃上了仙鹤的后背。
　　这小木偶感受到了身后的人坐稳了。
　　就从腹腔之中发出一声十分古怪的声音，吱吱吱，嗖的一下，飞鹤滑行而去，一人一鹤一偶，直接没入了大殿的深处。
　　“吱呀呀嘎嘎”
　　大殿的门从里边关了上去，一股子灵气充斥的白雾被喷了出来，喷了门外两个戒律堂的弟子一脸。
　　弟子甲：“他就这么进去了？”
　　弟子乙：“他就这么进去了？”
　　弟子甲：“我们要在外面等着吗？”
　　弟子乙：“我们是要等着他一起回去跟赵长老回去回复的！”
　　弟子甲：“为什么？掌门人见到他了，不是自然派人下去通知我们戒律堂了吗？”
　　弟子乙：“因为我们要等着，看这个小子最后的结果，要知道我们戒律堂最后一条是什么，难道你忘记了吗？”
　　弟子甲一滞：“我，我是记得的。”
　　戒律堂向来刑罚严苛，但是他们也是云霞派的弟子，对本门派的人也是有仁慈之心的。
　　戒律堂的最后一条，是犯错的弟子若是死亡……他们作为最后见到该弟子的人，是要替这名弟子收尸的。
　　收纳好的尸体，要统一的埋藏在云霞派山后的埋骨地，而不是云霞派正统的一座小山峰，那边叫做英雄冢。
　　犯了错的弟子，有一块地方收纳就不错了，他们是没有资格进入到正常死亡并且是为了门派做出了大贡献的牺牲的弟子所下葬的所在的。

476 掌门我知道你的秘密
　　弟子甲：“是啊，果真是这个道理。”
　　“那么我就在这里等等吧，等他出来，或者是将他拉出来吧。”
　　弟子乙点点头，不再说话，闭着眼睛，静静的等待着大殿之中将会出现的结果。
　　……
　　跟随着仙鹤往前方飞行的麦凡却没有门外那两个人的担忧。
　　他看着这周围的环境，竟然跟许多许多年后，反派意气风华的时候并没有什么不同。
　　只是一切更加的新一些，毕竟这掌门人接管这个门派不过才200年的时间。
　　而这座负责镇压门派气运的新的掌门人的大殿，也是那个时候建成的。
　　麦凡正想着呢，前面的木偶人咔咔咔了两下，发出另外一种奇怪的声音之后，仙鹤就开始缓缓的落下。
　　他们正好落在了一片柔软的仙草屏障之中，这像是一个大殿里的兽栏，专门负责圈养仙兽灵兽所用。
　　这个时候是要下鹤了，麦凡翻下来，就看到木偶人朝着咔咔的一扭头，示意他跟上来……
　　之后就开始为麦凡在这个弯弯曲曲的前殿之中引路了。
　　跟在后面的麦凡一开始还是饶有兴趣的盯着这个小人。
　　可是他越往前走越是觉得有些不对了。
　　如果仅仅凭借着修仙的那一套感觉，去查探这个木偶人，它身上是没有半点的问题的。
　　可是麦凡就是觉得这个小人灵动的有些违和了。
　　太过于像是一个真人。
　　于是他想到了自己还有一个作弊的东西……
　　他的日记本在这个时候就起到了比最好的探查灵宝还要管用的功能。
　　‘观测，探查，目标：掌门人的木偶人’
　　等到这个功能甩到了这个木偶人的身上的时候，麦凡却在心中吃了一惊。
　　饶是他这么强大的心境，都差一点表现在了脸上。
　　‘邪法炼制而成的木偶人……’
　　‘该邪法为失传的《邪修宝典》之中的傀儡炼制秘法中的第七条’
　　‘人魄木偶’
　　‘炼制的方法：取懵懂的痴儿或者是早亡瞬时的孩童的魂魄，去掉灵魂，只留七魄，填充在充满灵气的偶槽之中，用本体鲜血灌注，并加上相应的口诀…….’
　　‘才有一定的几率练成。’
　　‘炼成后的木偶，机灵类人，可听懂简单的指令，可做简单的工作，有些微的灵气可充做赶车，伮兽的工具，十分的便利好用。’
　　听着可是比一般的机械傀儡高级多了……唯一的坏处是，炼制的材料倒是其次的，但是符合这种情况的灵魂，却是不多的。
　　麦凡看着上面血淋淋的解说，本能的觉得…….这种木偶不应该出现在云霞派之中的。
　　再想到他曾经从反派记忆之中翻出来的那个传说……
　　不管了，也不知道自己的这个做法，到底是，能让自己活下去，还是让自己彻底死了。
　　‘吱呀呀……’
　　已经容不得麦凡胡思乱想了，掌门大殿的内殿已经被木偶身上佩戴的进门玉牌给打开了。
　　里边很大，四面的窗户都敞开着，当中挂着许许多多白色的帷幔，风一吹……
　　阳光照射在大殿的白玉地板上，折射出七彩琉璃的梦幻色彩。
　　在白色的帷幔后面，坐着一个人，他的面前放了数十把剑……
　　那些剑有些很宽，有些很窄，有些很新，有些锈迹斑斑，已经破败的手指头一戳，就会断裂了。
　　而坐在这些把剑的前面的人，一直低着头的，并不曾去看麦凡和他身边的木偶。
　　他只是看着，像是想要搞清楚一件十分重要的事情……
　　这件事情仿佛已经困扰了他许久许久了。
　　“你就是麦凡？”
　　到底这个人还是开了口，这一开口，一股子泰山压顶的气势就从这个人的身上散发了出来。
　　而这个沙哑的嗓子，就算是这个人不抬头，麦凡也知道他就是云霞派的掌门人赵乾坤了。
　　因为这个人，曾经对反派是和颜悦色的，就算是某些方面十分的严厉，但是从没像是现在这样，露出了一种巨大的，危险的气息。
　　而这种气息还是对着一个微不足道的外门的小辈的。
　　麦凡咬了一下舌尖，用后足跟死命的支撑着自己就要软下的双腿……
　　他在这种危险又巨大的压迫底下，缓缓的开口：“是，我就是麦凡……”
　　“你让人给我递了一张字条…….”
　　“而你的要求却是十分的可笑，为了救一个曾经挑衅过你，且看你十分不顺眼的外门弟子？”
　　“你知道他这个过错，说大不大，说小不小，在某些人的眼中不过是一句话的事情……”
　　“但是你知不知道，这样的事情放在你这种身份的人身上，却足以让你失去现在所拥有的一切的？”
　　麦凡颤颤，身体发抖，但是脑子却更加的清醒了：“我知道。”
　　“但是我却还要救！因为这件事，究根到底……到底是因为我而起。”
　　“我传授了他，他不应该学的功法，那么我这个传授之人，就要承担起最大的责任。”
　　“哪怕是粉身碎骨，成为云霞派的罪人？”
　　麦凡沉吟，再回答却十分的坚定：“是的，所以我才给掌门人写了一句话，企图用这句话，来换得我那个被我连累了的朋友的惩罚。”
　　“掌门人认为可不可以换得？”
　　这个被自己逼迫到了如此境地的小子，竟然反过来询问他了？
　　掌门人赵乾坤瞬的一抬眼，两道目光如同一把剑，直接刺向了那个胆大的小子。
　　“我问你！你怎么会知道剑痕之中的秘密！”
　　“我又问你！你又怎么知道我在研究剑痕！”
　　“我再问你！你说出这样的秘密，你觉得我还会留下你吗？”
　　这三句质问，一句高过一句，一句逼近一句，两个人没有走近过一步，两个人也不曾挪动过分毫，但是他们好像已经面对面的站在了一起……
　　只一言不合，麦凡就要毙命于剑下了一般……
　　就算是这样，麦凡也没有害怕。
　　他的嘴一张一合，说出了困扰赵乾坤无数个日月的问题，又说出了赵乾坤缠绕了近两百年的梦魇。

477 云霞往事
　　麦凡说：“我认识掌门人面前的那些剑……”
　　“那剑都来自于同一个地方，那就是思过峰的禁地，比望风涯的悬崖底下还要严酷的禁地。”
　　“那个禁地常年不见人烟，鸟兽也都绝迹了。”
　　“其实没有人知道，那个地方在两百年前，曾经也是山清水秀的地方，曾经也是灵气充沛的宝地，甚至那个地方曾经还是云霞派的掌门人的大殿的所在。”
　　“因为那个地方的灵气，可是整个思过峰上面最充沛的地方。”
　　“哦，对了，当时的思过峰也不叫做思过峰，它的名字正是我们门派的名字，云霞派，云霞峰中的云霞派，这才是我们门派真正的由来。”
　　“当时的掌门人……”麦凡顿了一下，深深的看了一眼帷幔后面的人：“也不是掌门人您。”
　　“那时候的掌门人是掌门师祖，云霞派光辉灿烂，蓬勃扬名的真正领导者，云霞真人。”
　　“他在那边为自己建了一座如同云霞一般的大殿。”
　　“在那个太阳出来都会自动形成七彩云霞的山峰之中，教授出来了现在的云霞派的中流砥柱们。”
　　“我们云霞派的六座山峰，十八个山谷，七十二个山涧，之中的峰主，谷主，长老，都是由那个时候的掌门真人带出来的。”
　　“而那么美丽的山峰，现在却成了从中一分为二的断崖……”
　　“起因都是源自于两百年前的那一场大战。”
　　“两百年前，云霞真人突然消失不见了没有人知道他去了哪里……所有的弟子赶过来的时候，只剩下了一个空荡荡的大殿。”
　　“云霞真人的房间整洁如初，负责他起居的仆人，甚至不知道他是什么时候消失的。”
　　“而大家一开始还在拼命的寻找，想尽了一切的办法，去寻找掌门人的踪迹。”
　　“只是这种寻找随着时间的推移……让人越发失望起来。”
　　是啊，赵乾坤仿佛被麦凡的叙述给带入到了那个惶恐不安的岁月之中。
　　那个时候，他是大师兄，他带领着一众师兄弟，茫然，有彷徨的找寻着师父的踪迹。
　　一天过去了，两天过去了，一个星期，一个月……
　　整个修仙世界的人都知道，云霞派的云霞真人不见了。
　　寻找的时间太长，底下的弟子人心惶惶，这个门派眼看着就要散了。
　　而那些有着深厚的底蕴的门派，在这个时候竟然一致出奇的静默着。
　　没有人知道他们想干什么。
　　赵乾坤却是知道的。
　　这群道貌岸然的人，他这么多年跟他们打了无数次的交到，错了无数次的机锋，还不清楚这群老东西的秉性？
　　他们就像是豺，一个个的安静着，不过是找寻着最恰当也是最致命的机会罢了。
　　毕竟那个时候的他们虽然年轻，但是却被云霞真人教得很好。
　　最起码在修为和境界上是教的极好的。
　　就好像是他这个大师兄，虽然不是他们一众师兄弟当中实力最强的人，但是放眼整个修仙界，在那个时候，也堪称中流砥柱一般的人物了。
　　他们的实力不弱，甚至兄弟之中还有一个境界远超他们……甚至可以与师傅……
　　想到这里的赵乾坤突然就不愿意去回想了。
　　那个人……他每次想到那个人，那种惊悚的，难言的，不舒服的感觉就会缠绕他好一段的时间。
　　麦凡看着赵乾坤的脸色不停的变换，他没有停，继续说了下去：“于是，在内忧外患的压力之中，掌门人就提出了一个建议。”
　　“重新推选一个代理掌门，在师父回来之前，统筹管理云霞派门内的一切事物。”
　　“于是……这个决定就造成了另外一个意想不到的后果。”
　　赵乾坤耷拉着眼皮，是啊，谁能想到呢……
　　他以为他是大师兄，处处与人为善，对谁的要求都尽量的满足。
　　照顾师弟师妹，听师父的差遣。
　　就是这样的一个大师兄，还是师父收入门下的第一人的大师兄，在云霞派推选掌门人的时候……竟然不是第一人选。
　　赵乾坤提出这个建议，得到了许多师兄弟的赞同。
　　只是这些人想要推选的掌门人……不是他赵乾坤罢了。
　　是啊，那群人选的是谁，不用说了。
　　两百年前，以天才致命横空出世，惊才艳艳，素有剑痴一名的成一心。
　　成就一心，一心为剑。
　　他生而为剑而生，而就是这份旁人无法企及的天资，让他明明是入门最晚的弟子，却在短短的一百年的时间里，就走到了众人的前面。
　　到掌门人失踪的那一天，已经没有人知道一心的境界已经达到了什么程度了。
　　大家只知道，小师弟的境界最高，名声谁最响，是最能够震慑住虎视眈眈的外门外派的掌门人选。
　　“我推选小师弟……我觉得他能够带领我们云霞派更上一层楼。”
　　“附议，小师弟锐进进取，带着勃勃生气，师父说过了，小师弟是最像他的人。”
　　“若是我们当中谁才能最终成就大道，立地飞升，非小师弟莫属的。”
　　“我推举小师弟。”
　　拥护那个天才的师弟的人真的不少，竟然与他这个大师兄分庭抗礼了。
　　赵乾坤记得当时那群人的神色，其实他明白，那些人也都明白……
　　这个云霞派最适合做掌门人的从来只有他赵乾坤一个人。
　　因为他的性子平和，为人圆滑，境界不差，手段高超。
　　云霞派交给他最合适不过了。
　　但是那些人为什么偏偏要推举万事不管，只一心想着修炼的小师弟成一心呢？
　　赵乾坤冷笑了一下，还不是因为各自的小心思？
　　他若是当上了掌门人，那么，整个云霞派里最后做主的，一定会是他。
　　权力的最顶端，旁人是无法染指的。
　　但是若是成一心当上了掌门人呢？
　　赵乾坤脑海中一下子浮现出了好几个人的面孔……那些人一样的聪明，境界一样的不差。
　　他们差的只不过是一个身份，以及一个更好的天资罢了。
　　而若是推举万事不管的师弟坐上那个位置……

478 仙剑
　　他们这群人挟天子以令诸侯倒是谈不上，因为那些天子们还是想要夺回政权的。
　　可是他们的小师弟是一个无所畏惧的修炼狂……
　　若是真的强推他坐上了那个位置……
　　那么得意的人就只有那帮诸侯了。
　　多好啊，自己的权利更大了，而他这个大师兄也不过是名存实亡罢了。
　　也许他会拿到比旁人更多的权力和资源，但是从此以后，他再也不是那个说出来的话大家都会听的大师兄了。
　　这些人啊，这些人何其的功利，在这么多年的修炼的过程中，他们可从来不曾表现出任何的端倪呢。
　　于是赵乾坤将脸转向了成一心，他最小的师弟，也是他曾经一手带大的年轻一辈的最出色的天才。
　　“你也是这么认为的吗？你想当掌门人？”
　　而成一心却在发愣，他看着天，好像什么都不放在心上一般的皱着眉头。
　　在想了许久之后，转过头来，问他最好的朋友，也是他焦不离孟，孟不离焦的整个云霞山的智囊，千机子道：“我当掌门人有什么好的？会比大师兄更优秀吗？”
　　“这会拖累我修炼的，我知道现在要做什么，但是不做掌门就震慑不了旁的门派了吗？”
　　“若是真的要震慑，不如我杀上门去，将他们杀个干干净净吧！”
　　但是那个一直跟在成一心身边的千机子却摇摇头，用所有人都听得见的声音对小师弟说到：“你当掌门，会修炼的更快……你会拥有云霞派那是师父的山峰。”
　　“而能够名正言顺的占据那里修炼的人，只有云霞派的掌门。”
　　“师父曾经当着那么多弟子的面说过了，继承了掌门的人，才是云霞峰真正的主人。”
　　千机子知道一个秘密，有关于云霞峰的秘密。
　　师父在这里埋了一样东西，能够为整座山峰添砖加瓦的东西。
　　他是十分聪明的，但是对于做掌门并没有任何的欲望。
　　但是他希望师父留下来的云霞派能够在真正意义上被发扬光大…….
　　这是掌门人当初的心愿，也正是因为这种心愿，云霞真人才收养了他们并且收他们为徒。
　　千机子觉得，整个云霞派，这么多师兄弟里边，只有小师弟能够达成师父的心愿。
　　云霞派的云霞峰交给他，从这个门派之中出现一个飞升的仙人的愿望，才能达成。
　　偌大的修仙界，已经多少年没有出现过飞升的人了。
　　上一次是什么时候？
　　一百年前，还是五百年前？
　　早的千机子，大师兄甚至是外面的那群老怪物们都要忘记了吧？
　　云霞真人为了什么？他那般的大能，不过是觉得自己没有希望，想要将自己的剑道传承下去罢了。
　　而真正的传承人……千机子将头转向大师兄赵乾坤，话语之中带上了几分恳求：“所以，大师兄，小师弟不合适吗？师父真的说过他合适的啊。”
　　……
　　从思绪之中拉回的赵乾坤笑了：合适个P
　　现在的你们，不还是如同丧家之犬一般的被我镇压在望风涯下吗？
　　而那个望风涯……还是你们最推崇的小师弟一剑劈出来的呢。
　　冷笑的赵乾坤想到了那个深不可见的悬崖，灵魂深处不由的打了一个哆嗦……
　　来了，那种感觉，见鬼的，他又想起那一天了。
　　那一天是师兄弟们连续吵了第三天的结果。
　　所有人都疲惫不堪，底下的那群更新的弟子们已经不安到了极点了。
　　不能再这样下去了，赵乾坤还是妥协了。
　　两边的人想出了一个折中的办法。
　　这个办法很快，很快，那就是来一场，点到为止的厮杀。
　　所有人都没有带上真正的武器。
　　没有法器，没有宝剑，没有任何可以借助的丹药。
　　他们只拿上了一根木剑，或是长，或是短，都是按照自己平常最趁手的兵器连夜制成的。
　　他们要来一场乱斗。
　　一场纯自身所带所学的身法，功法，术法以及剑法的比拼。
　　他们每个人的修为都已经是金丹以上，最强不过元婴初级。
　　只要不用大杀伤的法器，只是这些，就等同于赤手空拳的肉搏了。
　　规矩也不讲究了。
　　就像是很多年以前，大家一起上山的时候，谁也不见得服气谁的时候……
　　打一场，打一架，谁赢了，也就赢了。
　　这并不是一场玩闹性质的混战，而是一场真正认真的战斗，一场能够决出云霞派掌门的战斗。
　　“那么这就开始吧！”
　　“那么我们开始吧！”
　　一切来得那么的自然，几十个兄弟缠斗成了一团。
　　他们最信任的手下将云霞峰的山峰整个围起来了。
　　让他们这些最亲近的师兄弟们动手决出胜负。
　　一开始战局是十分的平和的，因为他作为大师兄，带的人多，修为也是高出那些后入门的师弟们不少的。
　　但是这一切都在千机子的一句话之中改变了。
　　马上就要输了的千机子，对着成一心吼了一句话：“云霞派真正的财富在云霞峰的掌门大殿。”
　　“大殿的底下，山峰的中间，有你梦寐以求的，可以配得上你的仙剑！”
　　只一句话，那个一直躺在树杈上，叼着树枝，完全不想参与占据的小师弟，嗖的一下翻身了。
　　他的眼睛亮的吓人，如同骄阳烈火，盯着那群打的无数狼藉的战局问了一句：“仙剑？”
　　千机子大吼：“如你所愿！这样你还想让吗？”
　　谁能想到，小师弟哈哈笑着，连战局都不想参与，却是想要直接去找师父留下的东西了。
　　“哎呀，千机子，我就说你的心思太多了吧？”
　　“你为什么不早点说呢？找到仙剑说不定就能找到师父了呢！”
　　所有人都停手了，看着小师弟冲进了云霞峰的掌门人的大殿，在大殿最中央，也是平常师兄弟们猜测了许久的那口深井的面前停了下来。
　　“师父是不是藏在这里的？”
　　千机子不敢说，他看到的是，师父将那把闪烁着华光的仙剑……丢进去的。
　　仿佛，十分的嫌弃。
　　但是他还是点了点头。
　　“那就好办了啊，赶紧把剑捞起来啊。”

479 霞飞流光灭影
　　说的容易……这里边的机关，谁都不知道，若是知道的话，师父留存下来的那么多的宝物的宝库，会到现在都打不开？
　　赵乾坤原先设想的是，等到他接管了云霞派了之后，就找门派内最擅长阵法的千机子，将这个破阵的累活交给他来办。
　　用水磨的工夫，以及他对千机子头脑的了解……宝藏库的大门一定是会被打开的。
　　可是现在，那口大殿最中央，防御最强，脑袋笨一些的弟子甚至不知道师傅是怎么做的最强的阵法中间有一口仙剑？
　　想要拿出来，除非是境界超过了师傅……才能做到的吧？
　　“师弟！你不要冲动！”
　　千机子就十分的后悔，他为什么要沉不住气，要去刺激这个剑痴呢？
　　所有的师兄弟都顾不上内斗了，那是离得近的往前拽着成一心，离得远的着急的大吼了起来。
　　只有赵乾坤这一派的师兄弟们面上浮现出了复杂的表情。
　　原本以为死对头们是为了争权夺利，现在这么一看，他们所为的只有一人，所成的只有一种心愿。
　　是不是完成了师父传承广大，飞升突破的愿望，就能将师父的踪迹寻到了？
　　到头来，反倒是他们这一波人忘记了初心，忘记了他们之所以站在这里，名为云霞派的宗旨。
　　可是现在矛盾已经造成了，彼此的心思也已经知晓了。
　　在对面那波依然心思纯净，只想着一个念头的师兄弟的映衬下……自己竟然成为了庸碌世俗之人。
　　羞愧之心刚起，莫名的恼怒，也跟着升起来了。
　　就你们能耐，就你们单纯，就你们不为名利……
　　可是凭什么就说他成一心能成？我们……大师兄……
　　几个想要给自己找点借口的，发现，他们中无论是谁，好像都不是师父口中曾经念叨过的
　　仙人之材……
　　几个人沉默不语了，再一抬眼，却要被站在井边上的成一心给吓死。
　　因为这个人突然转身，对着所有的人喊了一句：“让开……”
　　“都离开这个大殿……毁天灭地的霞飞流光灭影，不是谁都能承受的了的。”
　　而听了成一心这么说的千机子……脸色立刻变得悚然……
　　“快跑！快跑！不好！小师弟，你要破戒吗！”
　　千机子不知道自己是个什么体质，其实他知道很多人的秘密。
　　他并不是一个偷窥狂，只是从小到大，他走到哪里……就恰巧那边发生秘密罢了。
　　而这些秘密的主人，并不知道他知道他们的秘密。
　　如果知道了，千机子觉得，他不应该还能活到现在这般的岁数。
　　小师弟的秘密，其实还有第二个人知道，千机子一度怀疑，师父是在见到了小师弟晋升了之后练出来的这一剑了之后……才洒然离开的。
　　他知道，云霞派就算是没了自己，也是无碍的。
　　就在千机子用尽了今生全部的力量将所有的师兄弟都推到了云霞峰的半山腰的时候……
　　‘轰隆隆……轰隆隆……’
　　什么霞飞流光灭影……根本就是毁天灭地去人！
　　那巍峨磅礴的云霞峰，在一众目瞪口呆的师兄弟的注视之下，被一道剑芒，从当中劈成了两半，一半因为承受了所有的剑气，已经哗啦啦的崩碎着，而另外一半，因为是切割的起点，则是被这一剑，干干净净的给切成了Z的形状。
　　这个时候，始作俑者，就站在只剩下一半大殿的悬崖之上，眼睛却望向了那不停的坍塌，又因为云霞真人设置的阵法，而不停的托举的另外一边的方向。
　　“小师弟你干嘛！！”
　　几个人惊呼到，这一剑用完了，几个境界勉强跟得上的师兄颤颤巍巍的朝着成一心的所在看去。
　　那个人就这样踩着无数个掉落或者是正在崩碎的石头，如同一叶打着旋的落叶，朝着那个黑漆漆的灵气漩涡冲去。
　　他这是……看到了什么？
　　是的，成一心看到了那把剑，那把他的兄弟口中的仙剑，那把他的师父千方百计的封存在云霞峰上的仙剑。
　　就算是远在深渊，剑身上的那股气息，也在吸引着对剑有着无数感觉的成一心。
　　他跳的很快，一下子就看不到他的身影了，只剩下偌大的半个山峰，在不停的崩溃，坍塌。
　　一些人在担心小师弟的安危……赵乾坤几个人则是状若痴呆，看着面貌不复的云霞峰……
　　“为什么会这样？云霞峰……云霞峰……师父的基业，师父的基业，诸多弟子的未来……”
　　“你们，你们！你们都是云霞派的罪人！罪无可赦！”
　　赵乾坤怒了，真正的恨不得对面的这些人去死！
　　这该死的理想主义和不现实的梦想家们……是他将这群人给保护的太好了……是师父将他们护在羽翼之下，保护的太严实了。
　　是云霞派对他们太仁慈了！
　　赵乾坤真的怒了，他带着诸多的师弟，直接攻向了造成这一切的罪魁祸首，那些成一心的簇拥，以及最应该去死的千机子。
　　当赵乾坤不再手下留情的时候，这些师弟们又失去了成一心的庇佑，他们很快就被涌过来的越来越多的弟子给按住了。
　　“你们……”千机子看着越来越多站在赵乾坤身后的人，苦笑了一下。
　　为的不同，修的不同，求的不同，败也得其所吧。
　　就在千机子几个人被人捆在一起赵乾坤手中的剑就要落下的时候……
　　一道刺眼的黑色的剑芒，砰，冲天而起。
　　被这道剑芒冲上天的，还有一个人。
　　那个人的脸上带着一种难以置信，被高高的抛起之后，又恍惚的控制着身体落下了。
　　“这不可能……这不可能，这不是真的……不会……”
　　成一心，像是一个找不到答案也没人能够告诉他答案的小孩，一落地就茫然的在这破烂的山峰上走起了圈圈。
　　直到千机子大吼到：“一心！救命！一心！仙剑可是得到了？”这才将成一心的心智拉了回来。
　　他看着赵乾坤的剑就要刺向最聪明的千机子了，就急的直接用手挥出了一道剑气。

480 离开
　　而他这一招，竟然直接将赵乾坤掀翻在地，一点能抵抗的反应都没有。
　　“这，不可能……”赵乾坤躺在地上，许多人试图来扶他，但是都被他无视了。
　　因为他发现，小师弟已经达到了云霞剑法的大圆满，达到了处处皆是剑，剑由我心，心随剑行的最终境界。
　　他已经不需要剑，甚至不需要去想剑了。
　　但是，这怎么可能？这怎么可能？刚才那一大招虽然厉害的紧，但是赵乾坤却是一点都没当回事儿。
　　现在成一心这随手一挥，却是将他所有的自信都打碎了。
　　小师弟不对头，他怎么可能提升的那么快！快的不合乎常理了。
　　快的只是下去寻找仙剑再被冲击回来的这一个短短的过程了。
　　赵乾坤看向此时的成一心，小师弟应该高兴啊，他达成了长久以来的目标了啊，可是他表现的为什么是这个样子？
　　此时的小师弟像是一个疯子，不是痴人而是真正的疯魔之人。
　　他轻声的问了千机子许多话，那个最聪明的千机子却像是痴呆儿一般的，傻不愣登的盯着小师弟，仿佛已经被小师弟给问傻了。
　　怎可能，小师弟这种什么也不知晓的白痴，怎么会将天下最聪明的人问倒……
　　但是就是这样，千机子摇摇头，苦笑着对着小师弟说了几句，像是在挽留？
　　那边距离实在太远了，一身剑气的成一心的身边，除了他信任的人，没有人敢靠近了。
　　然后，赵乾坤看到了，千机子的挽留仿佛失败了……
　　那个打死也不会离开云霞峰，除了修炼就是修炼的成一心，说了一句之后，竟然直接朝着他走了过来。
　　“我要走了！”
　　“你如愿了，其实你知道吗？大师兄，这掌门我本来就打算让给你的。”
　　“你看我最开始都没有去争呢，就算是千机子耍了什么心眼赢了，我也是要当场卸任给你的。”
　　“你不要把我想的……那么的坏。”
　　“只是现在，我要走了，不留在这里了。因为留在这里……”
　　也是徒劳的。
　　他找到了‘仙剑’却彻底的失去了目标，因为这把仙剑毁了一切，他的梦想以及曾经的目标。
　　而且他好像从这把仙剑的身上感受到了什么……
　　一股嘲笑之意，他觉得自己不能再在云霞派待下去了，他明白了师傅为什么要将这把仙剑丢在云霞派，甚至毫不犹豫的离开了这里。
　　他们这些人啊，真的是师父心甘情愿的带回门派之中的吗？
　　这个门派，这里的一切，真的是师父真正的作为和寄托吗？
　　成一心迷惑了，他打算去找寻一个答案，而这个答案在那个消失的无影无踪的师父的身上。
　　而他身上因为这把剑而发生的一些事情和改变，也只有与这把剑接触过的师父才能知晓和解答了。
　　所以，他必须离开，去为了自己的人生和梦想，找寻答案了。
　　成一心就这么走了，毫不留恋。
　　走之前，他站在赵乾坤的面前，对着他说了几句话。
　　“云霞派的剑决，想要练成，需要观剑，全剑都收藏在师父的藏宝库之中。”
　　“云霞派其他的功法我不在意，千机子知道师父都放在哪了。”
　　“所以，你别杀他，他是为了我，我不能让他因为我丢了性命。”
　　“我知道我做错了事情，他也是，但是你等我回来，我会承担所有的过错，那些师兄弟，你饶了他们。”
　　“我在这里说了这句话，不是跟你商量的，你知道，当剑意达到了一定的境界……”
　　“它……”成一心指着天：“与天道就融合到了一起了。”
　　“我已经有了道，道会在天上看着你。如果你没有做到你发下的誓言，自然会有老天爷替代我降下惩罚的。”
　　“同样的，如果我没有做到我的承诺，大概也是一个化成齑粉的下场吧。”
　　“喏，就这么定了，我走了，别太想我。”
　　想你个祖宗！
　　赵乾坤捂着胸口看着他的小祖宗施施然的下了山。
　　因为被仙剑的那一道剑芒直接掀飞的缘故，成一心的衣衫鞋袜都已经破破烂烂了。
　　但是这个人一点都不在乎，他的周边仿佛有一层朦朦胧胧的薄膜，将他隔绝在了这个世界之外了。
　　“你……”赵乾坤转头看向一脸灰败的千机子……他是不会再要这些人的命了。
　　但是死罪能免，活罪难逃。
　　这山峰，赵乾坤在师弟们的搀扶之下走向了那尖锐的悬崖，在悬崖的顶端往下看去，发现这一片的山头都已经无法再住人了。
　　不知道是因为成一心的那一剑，还是因为仙剑的异变，让这里原本是灵山之核心的所在，变成了……罡风肆意，黑雾弥漫，乱流四蹿，灵气暴虐的所在。
　　全毁了，小半个山峰，极精纯的精华，全都毁了。
　　见到了这等惨状，再看向千机子的一众人，恨的可以用咬牙切齿来形容了。
　　“这种苦果，必须让他们天天感同身受！”
　　“他们的过错，就用等待成一心那个罪人的时间来弥补吧！”
　　“对！什么时候成一心回来了，再将他们放出来！”
　　“成一心一日不回来受罚，他们一日就要在这里受罪！”
　　“我与弟子们将这里改造一番，以后就是咱们云霞派的受刑的终极地点了，非罪大恶极的弟子，进不得这里！”
　　“这里就叫做望风涯，这座山峰，就叫做思过峰吧。”
　　赵乾坤缓缓的走了回来：“不过，这里永远都会是掌门人的大殿。”
　　“因为师父曾经在这里教导过我们，因为作为掌门人，我有义务镇压住这些恶徒。”
　　毕竟崩塌的只是主山峰的一个尖儿，偌大的云霞峰，地势低一些，平缓一些的地方，还是有不少的。
　　赵乾坤的命令没有人反驳，大家已经默认了，他就是云霞派的掌门人了。
　　而那些罪人……
　　现在回想起来，应该全都在山崖底下，偿还着他们曾经犯下的罪孽吧。
　　其实所有人都知道……成一心怕是回不来了。
　　那些人，还不如死了算了。

481告密
　　被掌门关押在这座断崖的底下……一些师兄弟们从悬崖边上往下看过去……
　　一股罡风从上而下打着旋儿的扑面而来。
　　罪人下去，必然要封存住灵力，禁锢住境界的。
　　就算是他们这些人最低的修为已经达到了金丹期，可是在这种环境中，在经年累月的侵袭之中，怕是也坚持不了多久的。
　　肉体上的摧残倒是其次的，精神上的蹂躏才是最可怕的。
　　就算是罪人，他们曾经也是天子骄子，哪怕是内斗落败了，或是被放逐到偏远之地，或是脱离师门自行离去，以后说不定也能闯出偌大的名声。
　　可是现在，所有的路都行不通了。
　　他们要随着成一心的离开，要被永远的关押在望风涯的底端了。
　　有些人唏嘘，有些人同情，有些人确是咬牙切齿，对着被摧毁了的云霞峰捶胸顿足。
　　众生百态，却依然改变不了，事情在赵乾坤的推动下十分有序的进行着。
　　新任的掌门人，的确是处理门派事物的好手。
　　不过月余的工夫，云霄峰，不，现在叫做思过峰，就已经变成了与现在无二的模样。
　　赵乾坤亲自动手，将数十个师兄弟们的灵力给封锁了起来。
　　在他们的身上施加了灭灵咒不说，还用缚界锁，将他们现在所处的境界的瓶颈给锁了起来。
　　底下的罡风是无法吸收的，这群人只能在经久的时间之中，将自己体内的灵力一点一点的给磨个消失殆尽了。
　　这座山，这台崖，也成为了云霞派的不可说。
　　师尊曾经的大殿，也成为了谁也不能进去的禁地。
　　因为就算是被小师弟的一剑给毁掉了……师尊的藏宝库却依然在那附近在那周围。
　　一些受到了波及，跟着山峰一起埋藏在了山崖底下，但是另外一些，还需要他这个掌门一样一样的给寻找出来，为整个云霞派添砖加瓦。
　　一切仿佛都平静了下来，云霞派元气大伤，却奠定了平稳的基础。
　　而这些本来也不算太差的成功者们，用了接近两百年的时间，让云霞派重新爬上了云霞真人在的时候的位置……修仙界的第一大派。
　　那些隐藏在各个门派后面蠢蠢欲动的老家伙们，再一次安静了下来。
　　云霞派一派向荣之景象，直到今天，赵乾坤拿到了这张字条。
　　将所有的事情又回想了一遍的赵乾坤开了口，声音有些晦涩：“我听说你给望风涯下的那群人送过饭？”
　　“那几个老东西，我还以为他们学聪明了呢。”
　　麦凡诧异，掌门人不是那群老东西的大师兄吗？底下的人是老东西……
　　算了，麦凡心想，这掌门人擅长脑补，也省了他的事情了，他且沉默不语，对方估计聪明过头，自己就给想明白了。
　　果不其然，赵乾坤又继续说了下去：“那群人果然知道云霞派的云霞剑法的终极奥义。”
　　“那最后一层的大圆满的关键所在，并没有被成一心那一剑给摧毁，果然是隐藏在望风涯的底下啊。”
　　“我就说，师尊如此的人物，怎么可能创立出有如此重大缺陷的功法……”
　　“原来这些剑，比想象中的还要强韧啊。”
　　只要我找到了那些剑，云霞功法的最后一层，我就能修炼圆满了。
　　师父说过，当这一层修炼圆满了之后，心神一动，沟通天地，天道自有感应，这个世界就会打开登天之梯子……
　　让成功之人，羽化飞仙，立地成神了。
　　自言自语的赵乾坤心跳的有些快，他缓缓的站了起来，对着帷幔后面的那个小子说到：“既然你知道剩下半部的残剑在哪里……”
　　“那你一定听说过了这云霞派曾经的故事。”
　　“底下的那群罪孽是怎么说我的？来，你与我说说？”
　　麦凡心想来了，此时却一本的大义凌然：“我正是因为对底下的人的做法不敢苟同，才借由着这次的机会，将这件事通禀给掌门的。”
　　“这件事情，兹事体大，我若是一层层的向上通报的话，那么不日，云霞派的上下就全都知晓了这个秘密。”
　　“我不知道，这个秘密需不需要这么多人知道，所以我只敢对掌门人一个人去说。”
　　“但是在听到了这个消息的时候，我本身还是不敢确信的。”
　　“我怕是那群人诓骗于我，骗我倒个大霉的恶作剧。”
　　“当时我想着，自己慢慢查探，我本来就要给那里的人送饭……先想办法自己找出端倪，掌握了证据了之后，我再想办法通禀掌门人。”
　　“可是现在，我的朋友……赵震北，因为我受了无妄之灾，我不得不提前将这个消息拿出来，抹平戒律堂的责罚，与我的朋友脱罪。”
　　赵乾坤十分认真的开始打量麦凡：“你还挺正直啊，竟然十分的讲情义。”
　　麦凡不解：“云霞派的入门守则上的第一条，同门互助，相互扶持，只有云霞派好了，我们这些弟子才能受到真正的庇佑啊。”
　　“就好像我们云霞派，是为了天下正道正义而存在的一样啊。”
　　“这也是为什么，我决定将那些人的秘密说与掌门人的原因啊。”
　　“因为我从那些人的讲述中得出了一个结论，对于云霞派来说，他们有罪。”
　　“而罪人的消息，及时的通知给掌门人，这不是应该的吗？”
　　赵乾坤将眼神收了回来，他确信，这小子说的话都是发自肺腑的。
　　麦凡在说这番话的时候，心跳是因为激动加速的，但是他的言语恳切，情感真挚，稚嫩的脸庞上，写满了对于门派的热爱。
　　对于一个凡界的小子来说，能入得云霞派，得到这里的认可，是多么荣幸的一件事情啊。
　　“你的要求只是将赵震北的责罚抹除？”
　　“是的，我应该受的惩罚，我自己承担，虽然我是从另外一些途径里学到了那些功法。”
　　“但是违规了就是违规了，我愿意接受门规的惩罚。”
　　说完，麦凡对着赵乾坤深深的施了一礼，静等着掌门人最后的决定。

482 九九残剑
　　哈，这回他再无出头之日了吧？
　　一会就要被赶出去种地了。
　　只是临走之前要多收集一些种子，他的那些地，以及连环任务的第一环，马上要完成了。
　　可是赵乾坤却说出了另外一个选择。
　　“你可愿意为门派做更多的事情？”
　　“啊，我愿意的。”麦凡有点慌，这是几个意思？
　　赵乾坤：“哪怕是这件事有些危险？”
　　麦凡知道这时候要表决心的：“是的，今天这事儿我做的鲁莽，是十分危险的，但是我认为这是对的，我依然去做了。”
　　“只要是为了云霞派，为了这天下正义有益处的事情，我当然不怕危险的。”
　　“舍我一人，为苍生顾，本也是我修炼的道。”
　　才怪，千万别给我派危险的活，我就想躺赢的。
　　赵乾坤却是笑了：“那好，你朋友赵震北的事情，是小事儿，从今往后，没有人会再提了。”
　　“山崖底下的人虽然有罪过，但是他们还是我云霞派的人。”
　　“今天过后，你依然还来往于这思过峰与外门的之间，从此，通往山崖下的锁链道，只有你能下行而去。”
　　“而你除了负责送他们日常的饭食，就如同这几天一般，多跟他们聊聊天吧。”
　　“不用多做什么，因为那其中有一个十分聪明的人。”
　　“不要打听，不要反馈，他们既然愿意跟你说这一点，自然就愿意跟你说更多一点。”
　　“我大概明白他们想要干什么了……”
　　是有人大限将至了吗？
　　想到这里的赵乾坤莫名就惆怅了起来。
　　他已经迈入了更高的境界，而山崖下的那些人……
　　“若是有什么消息，你觉得是有必要汇报的，就用这个……”
　　赵乾坤随手从身旁抓了一把，空气之中莫名的就被他抓出来了一叠纸鹤。
　　“这是我自己炼制的纸鹤，只给我身边最亲近的人使用。”
　　“你拿到这些，将你认为有用的消息写上去，然后将它烧掉，当中的消息，我自然就会看到了。”
　　说完，赵乾坤随手一掷，那些纸鹤竟然忽悠悠的朝着麦凡飞去，两三下落在麦凡的手掌之中，转了一圈，钻进了他的旧衣袍里。
　　“你且退下吧……今日的事情……”
　　麦凡施礼：“弟子绝不会对外人说道。”
　　“嗯……”赵乾坤挥了挥手，木偶人再一次出现在门边，带着这位外门的弟子离开了。
　　大殿之中只剩下赵乾坤一个人，他一招手，那张用粗劣的纸张写成的字条就飞到了他的手中。
　　字条上的字迹清秀飘逸，带着一丝难得的洒脱，明明很像是那个人，结果写字的人却是难得的有情有义，是个很有人味儿的少年。
　　到底是不同的，赵乾坤摇摇头，他还是想多了。
　　那个人不可能重回云霞派，去找这么一个不起眼的外门弟子，告诉他如此多的秘密。
　　除非……除非他看出了这个少年人的特殊，将他收为徒弟。
　　不可能，收徒这种事儿他那个小师弟不可能干得出来的。
　　所以，望风涯底下，他有必要亲自走一趟了。
　　掌门人这边不表，麦凡重新坐上了仙鹤之后，在没人见到的时候，偷摸的擦了一把冷汗。
　　这件事真就这么过去了吗？对于他来说，应该是的。
　　但是对于山崖下和山崖上的那些人，不可能的。
　　麦凡不知道自己做的这个大胆的决定是不是对的。
　　但是想到了反派的记忆，在反派负责给这群人送饭的时候……
　　也就是几十年后，那座山崖底下的人，已经只剩下那个隐隐为首的白胡子老头了。
　　其他的人，据说一个个的老去。
　　被外门的弟子草草的收拾了一下，给埋葬在了山门外的埋骨冢之中了。
　　那个仅存的老者，会对着曾经的反派倾囊相授，想来，也是知道，自己也要命不久矣了吧？
　　麦凡觉得，后来的反派了解了全部了之后，心中一定是有些后悔的吧。
　　他后悔自己为什么不早点知道，了解谁才是虚伪的人，将他真正的师父，指点他崛起的那个人给救出来吧。
　　现在还有机会的。
　　只要掌门人知道，那些人还有用，那么他们轻易就死不得了。
　　云霞派的最后一层功法，需要观想全套的剑意，才能修炼圆满。
　　而这些剑意，以及象征着招式的剑痕，都刻在一套十分古怪的宝剑组合之上的。
　　这套宝剑一共包含了九九八十一把，一把古怪过一把，一把套连着另外一把。
　　曾经这套宝剑就像是最寻常的物件一般，挂在云霞派掌门人的起居室当中。
　　弟子之中若是谁修炼遇到了瓶颈，或者是练习招式的时候无法融会贯通……
　　都会请求一个入殿观剑的资格。
　　而师父一定会根据各个弟子的特性，指出一把最适合他现在观想的剑。
　　而这套宝剑，还有一个更神奇的地方。
　　那就是同样的一把剑，观想的人不同，所施展出来的招式不同，领悟出来的奥义也是不同的。
　　有些人从这些剑上获得了境界，而有些人则是获得了体悟。
　　师父曾经说过，如果能够一口气将这些剑都看完，且无任何晦涩艰难之情发生……那么这云霞派的最后一层功法，就练成了。
　　那个时候谁会想到，坚固如掌门人的大殿，会被一剑给毁了呢？
　　也正是因为成一心这一剑，让这一套剑，直接丢了一半。
　　刚才在大殿之中，赵乾坤面前摆着的那些剑，就是云霞派的九九归一剑中的一部分。
　　麦凡知道，赵乾坤掌握着的剑，其实只有原本的一半了。
　　而他最想知道的消息……必然是剩下的剑的下落。
　　在知道了云霞派的过往了之后，是个人都知道，失踪的剑，是埋在了望风涯的底下了啊。
　　只是这种没用的消息不够，让赵乾坤对底下的人投鼠忌器，对他高抬贵手，还要有确实的线索。
　　反派的记忆里怎么可能有具体到点的记忆。那个时候，掌门人可没拿他当真正的心腹，收集残剑的任务，一直是交给现在的掌门人的嫡系弟子。

483 灵界马铃薯
　　毕竟这剑到了后来掌门人也没收集完全。
　　但是麦凡来了，情况就不同了啊……他跟别人有些不太一样……
　　他自带一个作弊雷达系统啊。
　　就送饭的那会儿功夫，麦凡已经在这几个犯人的囚牢之中发现了三把剑了。
　　不知道在千机子逝去之后，掌门人有没有发现这几把被隐藏的很好的剑的踪迹。
　　所以，麦凡暂时没有将这三把剑的下落写在那张字条上。
　　他找了一把他能探测到的最远距离的剑，将它的大概位置，写给了掌门人看。
　　那把剑在望风涯的二层牢房边上的裂缝之中，往下延伸个百八十里的就能看到。
　　它卡在缝隙里，承受着罡风的吹拂，周围的山崖石壁，每被吹散一点，这把剑就会随着这道缝隙一起，往下面沉淀一分。
　　早早晚晚的，它会坠落到深不见底的坑洞之中，旁人再也寻不到他的踪迹了。
　　想要寻到这把剑是需要一些工夫和本事的，但是对于现在的掌门人来说，不过是浪费一些时间罢了。
　　当他拿到了那把剑了之后，就会相信，他已经取得了山崖底下的那群人的基本信任。
　　同样也相信了麦凡所说的，那群人，知晓剩下的剑的下落。
　　麦凡不知道那群人到底知不知道所有的剑在哪里。
　　但是只要知道一点，也就足够了。
　　就算是剩下几十年，对曾经的反派来说，该报的恩情，也是要报的。
　　反派离开了，他是继任者，做了这件事儿，对他对自己的心理，都是一种救赎了。
　　平静下来的麦凡随着飞鹤的落地，再一次踏出了掌门殿。
　　一落地，那个木偶人就急不可耐的掉头回去了。
　　只剩下麦凡一个人跟那两个戒律堂的弟子面面相觑。
　　“这就完了？”
　　“这就完了……我们现在回去吧？不是还要跟刘长老复命的吗？”
　　“哦哦哦，这就走……”戒律堂的弟子回神，赶忙带着麦凡原路下了思过峰。
　　等到三人一行回到了戒律堂，坐在戒律堂之中等待消息的刘长老和赵管事的，已经从掌门人那边得到了消息了。
　　“赵震北与麦凡的过错，一笔勾销。”
　　“麦凡传授的轻身功法，系同门一位长老私人所授，并无违规。”
　　“赵震北与麦凡就此释放，两个人在外门的待遇任务，如同往常一般，一切照旧。”
　　“戒律堂尽职尽责值得表扬，赵管事的一心为公，堪为典范。”
　　大家都得到了表扬，这件事儿就这么过去了。
　　等到赵震北被麦凡牵着从戒律堂里边出来，他人还是蒙的。
　　“麦凡，这事儿就这么过去了？”
　　“啊，就这么过去了，你也别想太多，好好休息，等到明天一早，生活就一切照旧了。”
　　“不，怎么能一切照旧！”赵震北拉住了麦凡，嘴唇哆哆嗦嗦：“我要谢谢你，我以后叫你师兄吧。”
　　“虽然你年纪跟我差不多，境界也差不多，但是我是愿意叫你师兄的。”
　　“以后你不管怎么样，都是我赵震北最好的朋友！”
　　今天这事儿他忘不了，也不会就这么算了。
　　不过是少年人的赵震北短短的一天之中就经历了，家族是虚的，亲情是假的，目的是最终的，以及在这里真心实意的对他好的人只有一个……
　　那就是眼前的麦凡了。
　　别人的坏他记得，麦凡的好，他更要记得。
　　赵震北正打算表述一下自己喷涌而出的感谢呢……
　　“赵师兄，赵师兄……”
　　他的那群真心实意的小弟，就从山坡下面跑上来了。
　　“师兄你没事儿吧！”
　　“师兄有没有受伤，境界根基有没有受损……”
　　“师兄我可担心你了……”
　　“哎哎哎啊！”赵震北被围住了，他眼睁睁的看着麦凡对着他做了一个不必在意的手势，一转身，就朝着外门弟子所在的山下去了。
　　赵震北的眼睛被泪水模糊了起来，麦师兄，麦师兄真是一个好人啊。
　　而这位好人回到了自己的小院了之后，啪叽往自己院落里的躺椅上一仰，松出了一口长气。
　　这一天只过去了大半天吧。
　　想想把剩下的任务给完成了吧。
　　麦凡连环任务的第一环是收集十种有灵性的种子，但是就目前他这个地位，能够从垦农处的管事的手中拿到的种子，也就五六种之多。
　　至于那些灵草灵花，非药园的那群弟子不得经手。
　　而能够领到药园种植任务的弟子，无一不是那些学习炼丹术的大佬们收的弟子，或者是有心成为炼丹师而苦修的那些子弟。
　　像是他这种人，就连进去拔草，怕是都要被人盯着的。
　　所以，别以为修仙世界里边随处抓一把就是灵草灵植了，那那些散修们的生活也不会像是现在这般的艰难了。
　　所以想要完成这个任务，还需要一定的运气。
　　麦凡一边想着，一边从小酒馆的后厨里取出来了他曾经储存在这里的土豆，红薯和玉米。
　　说实在的，灵米这种区别于凡俗植物的食物是十分的高端。
　　但是吃了近乎两个月了，麦凡是十分怀念曾经的炸薯条与烤红薯的。
　　别说什么修仙之人的身体也要修的剔透伶俐。
　　麦凡还想问呢，那那些专修炼体之术的体修，与傀儡连在一起的机关术法师们，改造的都快成变形金刚和关节人了，怎么就没人去劝劝，让他们身体通透纯净一些呢？
　　说白了，不过是给高人一等又找了一个宣传口罢了。
　　爱吃，好吃的仙人不是没有，只是他们还没站在更高的层次罢了。
　　反正自己只是一条咸鱼，对吧，麦凡龇牙，就将一颗发了芽儿的土豆掰开，随意的丢在他后院的土地里。
　　修仙界的灵气之充足，简直难以描述。
　　低等灵植丢到土地中后，也能达到瞬时发芽的状态，更别说他这种凡俗之中的……
　　雾草，这还是土豆吗！！
　　刚才将土豆埋进土里的麦凡，还没来得及直起腰来，就惊悚的跳到一旁了。
　　不怪他惊讶成这个样子，因为一块普普通通的土豆，被他插入土中之后，竟然真的应了一个词语，迎风生长。

484 连环任务第二环
　　一条条压根不属于土豆的藤荆从土地里嘭，嘭的爆裂而出。
　　扭曲着肆意伸展，瞬间将一平之地给铺了一个满满当当。
　　而后在麦凡抽搐的表情里，神展开了绿色铺张的叶子，抽出了一条条巴掌大的花托。
　　那花托上缓缓的生出了许多浅紫色的花瓣，原本是合在一处的，但是每一片都想要抢占更多的主动权，在商议无果了之后。
　　‘啪’第一片被淘汰的花瓣就被挤到了一边，啪啪啪，当无数的花瓣商量好的绽放开了之后。
　　那浅白色的花蕊，伴随着淡紫色的花瓣一起，盛开在了麦凡的面前。
　　呵呵，这TM叫马铃薯？麦凡看着地底下就像是钻了老鼠一般，凸，凸，凸的蓬勃出来了许多个小土包……
　　他有一种预感，花开花落，这花开的原因，就是为了炫耀，看，我已经成熟了。
　　这压根就违背了一种植物的生长规律了吧？
　　这不就是一般的土豆吗？外门弟子里，也有从凡人界里拿点普通人的青菜，粟，豆回来种一下的，无非是平常怀念个家乡的味道。
　　可是同样是家乡，他家的这个土豆怎么会如此的与众不同呢。
　　若是小酒馆会说话，它此时早已经用鄙夷的语气跟麦凡说：‘修仙界的凡人地界，也不是毫无灵气的现实世界可以比拟的。’
　　‘人家的动植物经过了这么多年的演化生长，早已经示意了灵力充盈的状态了。’
　　‘就你那贫瘠的小土豆，来到这里不就是没见过世面的暴发户了吗？’
　　也多亏小酒馆本身有灵，就算是它功能还没开发出来呢，但是依然给这些普通的土豆全方位的保护。
　　在这种灵性十足的存储空间之中放久了，它本身的成分以及承受度，也比普通的土豆要强上许多的。
　　若是真的直接从现实世界之中找一颗土豆直接种过来。
　　其结果只有一种，那就是因为承受不住这里过大的压力而……砰……直接爆开。
　　现在这样的结果，已经很不错了。
　　麦凡看着那些大花盘子颤颤巍巍的朝着他开放……
　　他指着自己的鼻尖自言自语了起来：“你们说让我往土里挖挖看看？”
　　“行吧，我相信你们，是不会骗我的。”
　　他这种被人当成神经病的行为，正是他丹田之中的生命之泉与植物之间的沟通灵感所起的作用。
　　他能感受到这颗土豆对自己的喜爱，以及它现在想要炫耀的心情。
　　所以……挖开土的麦凡，收获了几十颗如同西瓜那般大的土豆。
　　而此时，他的连环任务的第一环，也随之发现了改变。
　　‘滴滴，第一环灵植收集第一环：灵植收集数量：（9/10）’
　　‘收获新的灵性植物：大满足马铃薯……吃一个，顶十个……’
　　‘灵植功效：果腹，含有微量的土系灵气。’
　　很好，很强大啊，直接变异成麦凡所需要的灵植植物了。
　　那这样看来，麦凡的眼睛一下子就亮起来了！
　　他将那些玉米，地瓜，葱头和西红柿，一股脑的拖了出来。
　　“这个行不行！雾草！可以！”
　　“这个呢，雾草！也可以！”
　　“哈哈哈，这是什么？这是什么东西，怎么能长成这样？”
　　不多一会，麦凡的后院，就跟植物大战僵尸里边的植物园也差不了多少了。
　　一排排西红柿的藤条上长着半米长的尖刺，但是果子已经缩小到了圣女果那般的大小。
　　而本应该抽条的洋葱，却盘在地上，长得宛若一个南瓜。
　　至于同样生长在土里的番薯，本身就大的吓人，却偏偏将一个根茎上的所有的茎块都吸收到了一起，生长成了一个人一般大小，人一般形状的大个头。
　　麦凡将它从土里挖出来的时候，差点都没下去手。
　　若不是小酒馆上面写的，灵力番薯，可酿酒。
　　他都不敢将对方当成一种普通的植物了。
　　而最神奇的还在后面，就算是麦凡将它们的果实收走了，只要这植物的根系还有一条插在土壤之中，它们就不会死亡。
　　至于结出果实可能还需要休养一段时间，但是自身的灵性却依然完好的保存了下来。
　　麦凡痛并快乐着的收获了一下午。
　　再抬起头来的时候，他的后院之中已经码放了整整一箩筐的灵力果实了。
　　同时，他的连环任务的第一环，已经彻底的完成了。
　　自动的走到了连环任务的第二环：收集十种有灵性的非农作物。
　　收集数量：（0/10）收集奖励：一定量的灵气合适的工具（1套）
　　太好了，麦凡正为工具发愁呢。
　　虽说这外门弟子只要是领了种植任务，就会发下一套种植工具。
　　但是灵植的坚韧度也是比一般的植物要强上许多的。
　　就他现在收拾这一下午的地……
　　那简直了，他的工具的磨损，直接到了警戒线以下了。
　　而在对外门弟子的工具的提供上，除了第一套之外，其他的并不是免费的。
　　毕竟这些农具虽说是锻造处的弟子们的练手之作，但是其中耗费的人力，使用的材料，以及锻造时占用的锻造台还有燃烧的燃料，那都是有成本的。
　　所以，当外门的弟子需要替换工具的时候，就会变成用灵币购买的方式来获得了。
　　而这一套工具，需要足足两个灵币才能获得。
　　麦凡辛苦种植两个月，获得的灵币数量为二十枚。
　　这么算下来，成本的消耗还是很高的。
　　现在，第二环的任务给出一套合适的工具，依照这个连环任务所给出的充沛的奖励……
　　麦凡现在已经不得不现场打坐，盘坐在地头上吸收那磅礴而出，充盈了他整个丹田的灵气了。
　　‘啪’
　　练气三层的瓶颈被轻易的冲开了，那些随之扩张的经脉以及可流及的功法线路迅速的被这些灵气给充满。
　　它们在滋养麦凡的身体的同时，也在不断的依照功法的口诀，在麦凡的体内循环着。
　　不多久，练气四层所需要填补的灵气值就已经达到了，而在四五六这三层之中，通常是一个灵气积累的充盈的过程，是并不存在什么平静和突破的隔膜的。

485 练气五层
　　所以……麦凡的境界正在以一种令人目瞪口呆的方式在增长着…….
　　不过一炷香的功夫，练气四层的境界已经无法满足这些依然没被消耗掉的灵气了。
　　‘噗’
　　突破就是如此的水到渠成，麦凡的身躯微微一晃，境界就达到了练气五层。
　　也就是到了这个时候，麦凡觉得，他有必要要压一压了。
　　因为他刚才种植的那一大片的灵力植物，因为感激而反馈给他的灵气他还没有动用呢。
　　而一时间境界提升的太快，会造成根基不稳是一方面，最关键的是会引起他人的怀疑以及与自己最初的目的不符了啊。
　　这是咸鱼应该有的人生吗？
　　他现在的修炼速度，比反派进入到云霞派之后埋头苦练了大半年的速度还要快了。
　　这不科学！
　　所以，麦凡停下了运功的脚步，将这些多余的灵力压缩了起来，将其一股脑的灌注在了丹田的灵泉之中。
　　这个萎靡成了一小口泉眼，当中不过飘了几滴泉水勉强保持自己不会干枯的生命之泉，接收到了第一次有效的灵力灌注。
　　虽然这灵力的数量对于曾经的生命之泉不过是了了罢了……
　　但是……麦凡用内视观察着吸收了灵力后的灵泉，十分可喜的看到了，那足够让他从练气五层冲到练气六层的灵力让生命之泉又成功的凝结出了一滴硕大的晶莹的水底。
　　刷拉拉，这滴水在生命之泉的泉眼边上欢快的转了一圈，转头融入到了泉眼之中。
　　让这浅显的泉眼的水面线，微微的上涨了那么一丢丢。
　　不要小瞧这一丢丢，对于生命不止的生命之泉来说，泉眼当中存在着多少灵水，那么拥有这口泉水的人，就能从中源源不断的收获多少。
　　麦凡现在可以取走3-5滴的泉水，取走后，生命之泉会用一段时间再一次生成同样的数量的。
　　只不过，生命之泉的泉水越多，它复生的速度越快，泉水之中存在的灵力也就越多。
　　就现在这个量，麦凡一旦将这几滴全都拿走了，这泉眼没有个半年，是无法复原了。
　　哪怕只有这仅仅的几滴。
　　“所以，你真应该谢谢我，其实也不是，你最应该谢谢的是反派。”
　　“是他保住了你的性命，而我不过是将你的身子调养好的存在罢了。”
　　也是，是全修真界的人欠了这口灵泉的，但是想要牺牲它的罪魁祸首，造成现如今这种情况的最主要的人物……是反派无疑的。
　　“真是狡猾啊……”
　　麦凡突然就明白了反派放弃了重生的机会的原因。
　　一个是觉得自己是小说中的人物，他不想努力了。因为自知是无法改变结局了。
　　二一个是，等到他回来了之后，还要还债，可拉倒吧……人为什么要倒霉两辈子？
　　然后他就成了这个倒霉了的是吧……
　　麦凡翻了一个白眼，扶着地站了起来。
　　正拍着袍子后面的泥土呢，突然就大叫了一声：“不好！”
　　他把一件重要的事情给忘记了。
　　又到了送饭的时间，可是抬头看看太阳。
　　这个时间点，外门弟子的大食堂早已经停止了供饭了。
　　而他这个负责送饭的人并没有提前跟后厨打招呼。
　　依照以往的惯例，送饭的人如果不提前通知的话，默认为底下的那群人心情不好，是不想吃饭了。
　　这也是那些被底下的犯人给耍的恼羞成怒的外门弟子的一种惩罚方式。
　　对方将自己当成一个玩意儿来耍，自己动不了手，那只能从别的方面找补回来了。
　　而麦凡并不想用这样的方式去折辱望风涯底下的人。
　　更何况那些人也并没有对他做些什么。
　　相反，他总觉得那些人对他有着莫名的好感。
　　现在，他只剩下一条路可以走了，那就是自己收拾一桌菜，给底下的人送去。
　　也多亏了他好吃，来到这里的第一件事儿就是将院里的厨房给拾掇了出来。
　　现在他面前还有许多种类的灵植……
　　拎着一大筐土豆，番薯，玉米，胡萝卜的麦凡，直接就进了院子里的厨房。
　　不多久，一股奇异的香味就从这个小院里飘出来了。
　　再过了一刻钟，麦凡已经扛着那个送饭菜的特殊的箩筐，往思过峰的山路上走去了。
　　……
　　“小子，你今天可是慢了半个时辰才下来啊！你是不是想把老子给饿死！！”
　　“孬种，又用同样的手段来威胁我们？哈哈，你看爷爷怕不怕？”
　　第一层悬崖的人，还是这么的弱智……
　　麦凡都懒得跟他们解释，直接将食盒一个一个的递到了栅栏的里边。
　　那刚才做好的食物的热气，升腾而起，一股食堂里绝对做不出来的香气，扑面而来。
　　“嘿嘿，好家伙，这小子！”
　　看到饭盒里的食物，混合监狱里的人才知道他们误会了那个送饭的小子了。
　　因为这绝对不是大食堂里的猪狗猫食。
　　这一个个的盒饭，按照一个监狱里的人数给分开了。
　　当中铺着红黄分明的西红柿炒鸡蛋，两侧是切成了条条的煮杂粮外加加了一点点肉末的炒洋葱。
　　饭菜十分的简单，但是这菜肴的成色……
　　那番茄也不知道是什么品种，个头小小的，从当中一切为二，红润的如同成熟的樱桃。
　　而那鸡蛋的火候，是半分焦黑也不见，红色的汤汁儿裹挟着嫩黄色的鸡蛋，颤颤巍巍的，看起来……
　　“想什么呢！快吃啊！！”
　　他旁边的那位已经端起来往嘴里扒拉了。
　　“哦哦哦！”这叫嚣的最厉害的拿起了食盒，用筷子夹起一块鸡蛋，往嘴里这么一塞……
　　一种久违了的幸福之感，就由着舌尖，传遍了他整个身体。
　　“这！这！这……”他的身体在发抖……
　　修仙界的人才不会那么没见识呢，并不是所有人都有口腹之欲呢。
　　在漫长的修仙过程之中，许多种的欲望已经被摒弃掉了。
　　就算是长期的被关在这个地牢之中，那种已经被摒弃掉的欲望也不会再一次的回归的。
　　所以，他们这些人感叹的并不是麦凡做出来的食物有多么的好吃……

486 效果
　　而是一入口就感受到的，虽然微小，但是有用的灵气。
　　这是多久不曾感受到的灵气了？
　　不是说以前吃的食物都是没有灵气的，有的，在漫长的关押过程中，他们也尝试过了许多办法。
　　甚至有些弟子是能够被收买的。
　　他们有些人会带一些灵气充沛的食物，有些有本事的，甚至还带来了一些药用的灵植。
　　但是无一例外的，这些东西都是没有效果的。
　　吃到嘴里能够感受到灵气，然后就没有然后了。
　　因为在进入到经脉中的那一瞬间，就被封印给隔绝在外，散开了。
　　那个恶毒的赵乾坤，给他们下了最绝的隔灵咒，别管是灵水，灵石，还是灵植灵药，是半点都进不到他们的经脉之中。
　　自然也隔绝了他们运用功法吸收外界灵力的可能。
　　这狗东西是多么害怕他们再次出去，哪怕这里充斥着的是一点都没办法吸收的灵气。
　　但是现在……
　　这个神奇的小子，带过来的盒饭，竟然被他们吃出了灵气，并且这灵气正随着他们的咀嚼，一丝丝的融入到了身体之中……
　　他们干涸猥琐的经脉，被这种细润的灵力包裹了起来，形成了一层很薄，很微不足道，但是对现在的他们却是最有用，最滋养的灵力薄膜。
　　这一顿饭吃下来。
　　邱大成带着一脸的舒坦将头抬了起来。
　　说多不多，说少不少，正好将他丹田位置的主经脉给包裹了一圈。
　　这些灵力微小的好处是，能够恰如其分的去调理这些早已经受损严重并且已经无法承受灵力的灌注的经脉了。
　　说白了，其实他们已经是废人了。
　　现在立刻解除掉他们的禁锢，也没什么好办法恢复到以往的境界了。
　　可是麦凡，却带来了一种闻所未闻的能够拯救他们的办法。
　　食疗？呵呵，真的是有趣的小子呢。
　　这悬崖上一层的反省者们都是这个反应了。
　　那么这地下二层，只有几个的大佬们的反应，就更直接了。
　　麦凡这人最擅长的就是见人下菜碟。
　　他知道这些人是谁了，他们有些甚至是反派都没亲身见过的传闻中的人物。
　　那他可不得伺候的好一些吗？
　　于是他就拿出来点自备的食材，反正只是一点兽肉，在这个世界被标注为杂质含量过高，品级低等的兽肉罢了。
　　若是能让这群大佬少刁难他一点，再提供一些有用的保命的线索……
　　那回报率，以及对自己咸鱼生活的保证，绝对是杠杠的了。
　　荤与素，是食物种类之中永久不变的争斗主题。
　　别管那些素食主义者再怎么的强调素食人生的好处，人体机能想要保持一个健康的状态，适当的荤菜的摄取是必须的。
　　像是奶蛋肉菜，吃的复杂，出毛病的概率则会越低。
　　当然了，在此之前的前提是你摄取的东西应该是干净的，安全的健康的。
　　现在的情况就是，这望风涯底下的人以前从来也没想过从食物当中摄取日常的所需。
　　也许是尝试过的，但是毫无用处，并且反而会加重他们灵力的消耗。
　　于是他们就将这一条给摒弃了。
　　现在由着麦凡送过一次他种出来的灵米的大米饭了之后……
　　最底层的那群人感受到了那种微妙的不可查的差别。
　　而这种差别对他们是十分的有利的，于是，麦凡的送餐，就成为了他们所盼望的事情。
　　若是这种餐品的质量又提高了一层楼的话……
　　就好像是现在这样，他们当中最火爆的那个，也是平常千机子没事儿就指挥人上去试探那些送餐的人的师弟，他就嚷嚷了起来。
　　哦，忘记说了，这位师弟的名字叫做笑火云，别名火云子。
　　他是一个体修。
　　作为最依赖外物的锤炼以及灵材的弥补的一种修士，他是师兄弟里边最终口腹之欲的人。
　　这么多年的受罚，他一句话没吭过。
　　但是今天，他忍不住嚷了出来：“痛快啊！我感受到了，一种火辣辣的血，在顺着我的食管往下流呢！”
　　就这一句，敏感异常的麦凡在心理自言了一句：不是说这群人被隔绝了灵气了吗？
　　为什么他能感受的到我的饭菜里边的异常？
　　还是说？麦凡赶紧往火云子的方向看了过去。
　　却看到那个吹着眼皮，眉毛长的如同头发一般的领头人，正用最微小的动作，抬起了自己的脚，然后踩在了火云子的脚背上面。
　　“呦吼？”可惜这种力度，对于皮糙肉厚的体修来说是毫无用处的：“师兄想要多吃？”
　　“哈哈，不可能的，旁的事儿我都可以依你，就这个……不可能的。”
　　这火云子也知道东西的好坏的。
　　看得麦凡差点没憋住，噗的一下笑出声来。
　　千机子的眼皮子一抬，目光如炬，看向麦凡：“你在笑，你知道？”
　　“说吧，为什么不同？”
　　麦凡心中一凌，脸上却是一片的茫然：“知道什么？什么不同？我……我不应该发笑吗？”
　　“我只是觉得您几位，十分的有趣罢了。”
　　旁边的火云子因为这顿饭是看着这小子哪哪都十分的顺眼。
　　瞧这个忠厚老实的憨憨，千机子师兄又欺负人了。
　　说来也是奇怪，那么多个下来送饭的外门弟子，就麦凡一个人表现的让他满意。
　　所以，“师兄你咋那么爱欺负老实人嘞？人家年纪还小，嘲笑你这个当师兄的贪吃，多大岁数了还抢师弟的东西呢……”
　　这真是蠢得无可救药了。
　　但是千机子的眼神并没有收回来，他就这么默默的看着麦凡：“所以，要不要做一个交易。”
　　麦凡眨眨眼睛：“您指的让我多送点饭食来吗？您的饭量……可以的，上面的师兄说过了。”
　　“送饭的量是不限的。”
　　“人多一些，人少一些，反正是一些寻常的饭菜，不值当什么的。”
　　麦凡说完了这句话，心道一声，糟了。他回答的实在是太快了。
　　千机子盯着麦凡的脸笑了：“你知道我在说什么……你真是一个狡猾的小子啊。”

487 千机子的能耐
　　“行了，你且站在这里吧，我听说你今天去见过掌门人了？”
　　“有趣的很呢。虽然不知道你到底跟他说了什么，但是你能从那个老东西眼皮子底下全须全尾的出来……也是一个能耐人啊。”
　　“你不用这幅见鬼的表情，刚才沉稳的劲儿哪里去了？”
　　“想知道我为什么知道，什么人去过那个大殿？”
　　“想要知道的话，就先找个地避避，等我将这‘可口’的饭食给吃完了。咱们单独聊。”
　　得嘞，千机子与掌门人之间的恩怨看来是真的很深呢。
　　而且麦凡也实在是太想知道，本应该是密不透风的掌门大殿里发生的事情，这个被关在望风涯下面的人是怎么知道的。
　　于是麦凡寻了一处两个洞府的夹缝所在。
　　他们凸出来的大门，正好形成了一个两米见方三米见深的凹槽。
　　寻一块方方正正的石头当做凳子，往当中这么一钻，这时不时刮过来的罡风，就能被阻挡下大半。
　　麦凡这一手做的太过熟练，千机子将眼神收回来的时候还轻笑了一下：“啧，狡猾的小子，根骨倒是一般，境界提升的却是很快。”
　　“要么就是幸运的如同一心那样，像是老天爷的亲儿子……”
　　“要么也是个扮猪吃虎的主儿，怕是遇到了什么机遇了。”
　　说实话，修仙界之中形形色色的机遇实在是太多了。
　　到了千机子这种境界的大能，是不会眼馋一个炼气期小子的机遇的。
　　因为机遇这种东西压根就是一把双刃剑，对别人是天大的机遇，但是对于另外一种人却如同穿肠的毒药，是碰都不能碰的。
　　不过是从练气三层的临界点升到了练气五层的中段，这种机遇……压根没有什么好在意的。
　　千机子按下不表，埋下头慢条斯理的享受完了自己面前的那份饭食，给几位师兄弟们使了一个眼色，就将麦凡给带到了千机子所在的洞府之中。
　　说是洞府，实际上就是一个稍微大一些的洞穴罢了。
　　其中的地面整理的稍微平整一些，用石头勉强制成了一些不怎么粗笨的器皿工具，看起来能够见人罢了。
　　待到火云子将这山洞的门一封，千机子直接开门见山了。
　　“你这食物，十分的特殊，说吧，你身后有谁？站的是哪位大能？”
　　麦凡眨眨眼睛：“若是弟子说，是我自己做的，诸位……呃……先生可是相信？”
　　千机子盯着麦凡的眼睛，只看了片刻就笑了：“有趣的很，我已经知道你是有机缘的人了。只是没想到，你得了如此大的机缘。”
　　“为了我接下来的开场白做个铺垫，我在这里好心的提醒你一下。”
　　“以后你这做饭的本事，千万莫要再在人前显露了。”
　　“也不是……又有多少人会碰上我们这等情况呢？”
　　“你就算是做的再好吃，灵气再充沛，寻常的人也只会认为，是这食材变异或者是优良罢了。”
　　“哈哈，你这本事，还真是隐蔽啊！好好好！若是用的好了，我敢保证，你会获得偌大的助力的。”
　　“这当中还有很多事情我需要论证一番。”
　　“而你所要做的，有两点。”
　　“一，是逐渐的加大与地下的送饭量，二，则是这些饭食，无论是选材还是动手，都必须由着你亲自来。”
　　“我想要知道，你这饭菜，只是能冲破这灵气的禁锢，还是多余了一些旁的东西。”
　　说的坦坦荡荡，理直气壮。
　　说的麦凡笑了：“先生，先生并不是我瞧不起先生，只是我能问一句吗？”
　　“我这么做，能得到什么？”
　　“先生肯定是知道的，我的身份是外门弟子，先生也能看出来我的境界，我刚才下来的时候，您的眼神里已经全是了然了。”
　　“您知道一位外门弟子，若是承担这里所有的人的食材，并且亲手制作，而且增加定量，一日三餐，送餐不辍……的结果是什么吗？”
　　“我会变得十分的贫穷，且没有时间去修炼。”
　　“况且我这么做，能得到什么好处吗？”
　　“让你们这些……犯人，在山崖下的生活能舒服一些？”
　　“先生既然说我是一个聪明的小子，那么聪明的小子是从来不做亏本的买卖的。”
　　千机子哈哈哈，这回是真的开心了：“你真是很聪明，我甚至怀疑上面的那群蠢货待着的门派当中，最聪明的应该就是你了。”
　　“不错，我喜欢聪明人，因为只要我说出了后面的话，聪明的人自己会去判断，他这么做到底值不值了。”
　　“你想不想测验一下你的能耐？你又想不想用这种能耐为自己获得利益？”
　　“同样的，你想不想有一群无论是在境界上还是在能力上都可以成为一方大佬的人成为你的后盾？”
　　“如果你想，那么我刚才说的那个要求，就是你会得到的奖励。”
　　麦凡也跟着哈哈哈：“先生前面说的话，我是十分明白的，几位先生的确是试验的最好对象。”
　　“可是先生们难道没有想到另外一种可能吗？”
　　“我压根就不想用这份特殊的能力为自己换取什么利益啊。”
　　我真的就想当个咸鱼，如果可能的话，最好被什么人废了这停都停不下来的修为……
　　然后回到凡俗的世界之中过上平凡的种田采集的生活，最后寿终正寝回到自己原本的世界之中。不管这个世界的反派任务完美完成，好歹他回去了啊。
　　哪像是现在，他的修为已经不是自己能够控制住了的。
　　是干点什么事儿都在蹭蹭的增长着，这种增长速度，简直令他心慌了。
　　“什么？”千机子是真没想到。
　　他看着麦凡的脸，莫名的就觉得……这个小子没撒谎。
　　修仙界里为什么会有这种想法的人？那他干嘛来修仙并且入了最上进的云霞派？
　　所以，他想要达成目的就要换一种方法了？
　　“你想要什么？”
　　麦凡看着千机子：“很矛盾，正是因为矛盾，我每天都要在好好修炼与躺着咸鱼之间不停的挣扎。”

488 木偶玄机
　　“哦？说来听听？”
　　麦凡道：“并没想拥有太高境界的我想要在云霞派之中拥有很大的权力。”
　　这的确是一个很矛盾的要求。
　　因为在一个大门派之中拥有很大的权力的前提只有两点，一，你是掌门人的亲闺女，二，你的境界已经高到了一定程度。
　　而麦凡只是一个普通的小子，所以他只剩下了一种选择。
　　“那么你要权力来做什么？”
　　要知道德不配位，是一件十分危险的事情的。
　　坐在高位上的人，如果没有与这个位置相匹敌的能力的话……
　　那么分分钟会被人掀翻在地。
　　“我要收集植物，灵植，当中包括什么灵花，灵草。”
　　“收集这些是用来救人？”
　　“不是，是为了种地……”
　　千机子一众人：这兴趣还真是……独特啊。
　　但是好歹这个小子是有要求的。
　　既然有要求，那就好办了。
　　“我可以给你权利，让你不需要多高的境界就完成你的梦想。”
　　“或者说，如果你按照我先前的提议去做……说不定用不了多久，你的梦想就达成了。”
　　麦凡：“你觉得我像是傻子吗？”
　　这就好像是异能特殊人类看守所里的人，对他这位执法编外人员说：“你让我在这里吃香的喝辣的，我让你当你们特殊部门的局长”……一样的可笑。
　　可是接下来，千机子说出来的话，做出来的事儿，就让麦凡笑不出来了。
　　“今天上午，你由戒律堂的两个小子带入了掌门大殿之中。”
　　“在其中待了足足一个时辰，然后平安的被放了出来。”
　　“放出来之后，因为你受牵连的朋友同时也被戒律堂的人给放了出来。”
　　“你们两个人，一点责罚都没受不说，你还接了一个监视我们的任务。”
　　“这些我说的对不对？”
　　说的麦凡立刻开始打量自己的周身。
　　不会是第一次送饭的时候，对方给自己下了什么监控的手段了吧？
　　不对啊，他们不是没有灵力吗？
　　麦凡的疑惑不解太明显了。
　　千机子逗趣一般的问到：“想知道我是怎么知道的？”
　　麦凡点点头，就见千机子反手将身后的墙壁一敲……砰，那片石壁上片层岩就被敲了进去。
　　从当中露出来一个好大的洞……
　　洞中间弯弯曲曲，黑洞洞，却十分的干燥。
　　然后千机子对着那个洞口发出了一个十分浅的口哨声……嘶嘶嘶的，频率相当的奇怪。
　　这是什么？
　　接下来，由着上面爬下来的东西，把麦凡所有的疑惑都解答了。
　　那是一个机关木偶，与领着麦凡进大殿的那个木偶是同一个。
　　不！不对！这是……这太奇怪了？
　　“是不是觉得很熟悉，但是却并不是同一只？”
　　“是的，你是不是被一只十分相似的木偶傀儡给引入到了掌门人的大殿之中？”
　　“而只有他才可以自由的出入那个除了赵满满谁也不许进的殿堂？”
　　麦凡点点头，掌门人自从接管云霞派之后，非几个十分亲近的长老，以及自己的独生女赵满满，其余的人连掌门人大殿的附近都不允许接近。
　　所以，这个傀儡木偶到底是个什么东西？
　　难道说千机子时不时的拿着这个以假乱真的木偶给自己套取情报的？
　　可是这不是扯呢吗？掌门人麦凡可是打过交道的……
　　他也是这群人口中的老东西呢。
　　“这当然不是掌门人身边的那一只，如果是，怕是早就因为沾染了过多这些没用的灵气而暴露了。”
　　“这是上面的那个老家伙并不知道的存在呢。”
　　“跟他身边的实际上是一对。你怕是不知道吧，这傀儡的炼制，用的可不是什么好手段呢。”
　　麦凡心想，他是知道的，并且对此表示过短暂的诧异。
　　现在看到还有另外一只握在千机子的手中……
　　麦凡觉得，他大概能够猜到点什么了。
　　上面的那个老家伙，到底是没玩儿过下面的那个老家伙。
　　他自认为十分保险的手段，大概是走了点邪门的路子。
　　但是这邪门的路子，可能从一开始就是千机子替他安排好的。
　　而这个与那个木偶息息相关，气机相连的木偶，就是最好的证据了。
　　千机子觉得这个聪明的小子懂了，哈哈，真的是太有趣了。
　　他一个外门的小子是怎么联想到一起的，这当中怎么做的他肯定是不理解的，但是通过结果，他已经得到了自己想要的答案了。
　　“所以，你觉得我有没有能力帮你实现你想要的东西？”
　　麦凡心悦诚服：“有！但是我还是要说一句，我希望你帮忙的方式不要太引人注目。”
　　“你知道，它跟我种田的想法是格格不入的。”
　　“我希望我在行驶特权的时候是隐蔽的，不为人知的，最起码不要各方面的人都来关注和打搅我。”
　　千机子摇摇头：“这个我当然可以做到，可是你这个已经入了那个老东西的眼的人，怎么可能不被人盯着？”
　　你也就下来送饭的时候，能有短暂的安逸。
　　其他时候，只要你身处云霞派，你就在赵乾坤的监视之下啊。
　　麦凡深吸了一口气……这些人什么时候能把复杂的问题简单化啊。
　　而他现在的情况是……要在两边套料讨要好处了啊。
　　算了虱子多了不咬人，他给自己收点利息又怎么了。
　　好歹底下的这群人还愿意跟他进行利益的交换。
　　总好过上面的那位，只是动动嘴皮子，却从来没有许诺过他丁点的好处。
　　“行，交易达成，但是我总要收点甜头，才好办事儿。”
　　千机子真的太喜欢麦凡了：“那你这个甜头一开始可不能要的太高。”
　　“因为我们境界恢复的情况，以及脱困的快慢，可是直接关系到你达成你想要的结果的快慢的。”
　　“一开始，我给不了你太多的。”
　　麦凡也是直接：“我先不要直接的好处，我想要问个消息，或者说问个办法。”
　　“在云霞派当中，有什么办法是不用经过药园就能找到有灵性的植物的。”
　　“而这种植物，最好是花卉类的。”

489 血契
　　他现在是外门弟子，还没资格出门派呢。千机子虽然被关在这里几百年了，但是上面的情况，门派的内情，他了解的甚至比一般的长老还要多。
　　他对着麦凡伸出了三个手指头。
　　“依照你现在的能力，能够将想要的东西拿到手，有三种可行的方式。”
　　“一，蹲在药园的废弃坊当中，等待着每天从当中铲出来的垃圾。”
　　“这当中会有一定的概率，有那枯萎的，半死不活的，种植失败的灵植混迹在垃圾之中，被药园的种植童子给丢掉。”
　　“如果你有一手可以起死回生的本事，若是运气好点，收了一株完整一点的花卉灵植，就能得到你想要的了。”
　　“二，想办法混到云霞派掌门人最宠爱的独生女儿的身边，当她的跟班。”
　　“你不知道吧？咱们这个云霞派的掌门人的独生女，是修真界少见的花痴呢。”
　　“这花痴并不是指得男人，你脸上不要露出忍辱负重的表情，她的花痴，是对着真正的鲜花。”
　　“只要是花，越是漂亮珍贵的，她越是爱到不行。”
　　“她居住的院子当中，常年百花环绕，香气四溢。”
　　“她最爱骄阳似火，绽放热烈，香气浓郁的花卉，用她的话说，直白，就跟她自己一样。”
　　“你若是能混到她身边，当个跟班，那底下的人时不时的就会给她搜罗到各处的名花珍卉……底下人自然有不知道她的喜好的，送过来一些娇滴滴，清洌洌的花朵，那些个花，往往是要被她好一通嫌弃的。”
　　“旁人不知道，嫌弃完了之后，这些花可是要被那双辣手给摧了的。”
　　“你若是能哄得她的开心，这些个碍眼的垃圾，可不是都归你处理了？”
　　麦凡翻了一个白眼，又是一个十分不靠谱的主意了。
　　“怎么，前面两个你都不满意？”
　　“那么你只剩下第三种选择了。那就是参加今年年末的全派大赛了。”
　　“在这当中你选一最擅长的本事，尽管去比。”
　　“若是夺得外门的第一，你有一次选择的权利，若能够拿到全派的第一……那么你还有一次更大权利的选择。”
　　“要知道各门各派的长老们，为了鼓励自家的弟子，可是下了不少的彩头。”
　　“这当中，活的花卉，有功效的灵植，比比皆是，在旁的宝物面前，怕是最不起眼的一类呢。”
　　这个，应该是麦凡目前最合适的选择了吧。
　　而一切的事故的缘起，也是因为这个全派大会。
　　看来，在任务完成之前，无论是什么情况，无论是哪路人马，都逼迫着他不得不打起精神。
　　那么暂且让他瞧瞧，认真种地，能让他走到什么程度吧。
　　“所以这算是你支付给我的定金吗？我们的交易是从你说出这三个获得渠道开始实施的吗？”
　　“老先生们没有想过，如果我听了你们的建议，但是却没有按照约定好的那般给你们尽心的准备食物。你们又能拿我怎么办呢？”
　　说的千机子实在是觉得麦凡挣扎的样子有趣极了：“你已经看到了那个木偶，作为一个聪明人就不要再说这样的蠢话了。”
　　好吧，试探终究是失败了，麦凡可以确认的是，对方提出来的条件，就目前来看，他是完全有能力完成的。
　　而他于千机子交易的后果，无非是能够帮助这群人出逃罢了。
　　可是这群人逃脱出来的结果，对他目前的生活影响并不大，就算是有，也是偏向于正面的方向。
　　总好过他们头顶上的那位掌门人，给他安排了监视底下，接近底下，刺探底下这群人的任务，却一毛不拔，空口白牙的就让他做了的好。
　　所以，既然这里对他有益处，那么这个交易做一下，也没什么不好。
　　“成交……所以，我们需要什么仪式吗？”
　　毕竟这里什么都没有，对方也无法使用灵力，难道手抄一份纸张协议，能对彼此有什么约束力吗？
　　麦凡到底是不懂，底下的这群人虽然不能用灵力，但是还可以用其他非灵力的秘法啊。
　　就好像这个木偶，纯属魂魄向的操纵，而他要跟这群人签订的契约……
　　麦凡看着对方挨个的给他放血，在一个碗当中一人挤出来一滴，用纯净的悬崖凝露冲开了，泛着血花的朝着他递过来。
　　“喝掉它，血契的时间能够坚持半年吧。不要露出那种表情，你放心，在这里，在我们眼里，我们的血可是比你的命要值钱的。”
　　麦凡皱眉不是嫌弃，他是在等着日记本给出一个检测的结果。
　　结果出来了，麦凡不得不佩服这群人的天才。
　　这是一种自创的契约牵引的方式，是心头契机互相相连的一种方式。
　　这对于协议的另外一方，也就是被动承受的人的压力并不会大。
　　只是会出现短暂的心悸，多梦，以及恐慌的情绪。
　　前提是这些血液的主人主动对这位被动承受的契约人使坏。
　　而且这些血液随着时间的推移，会被承受者本身给慢慢吸收了的。
　　它本质上是一个非常好的契约，最起码对于麦凡来说是的。
　　因为这些施法者本身的境界要高于麦凡无数层，就算现在他们被外力给禁锢住了，但是他们本身的气血也是比普通的修炼者要强大的。
　　他们的气血，对于妖兽甚至是鬼怪之流的，乃是大补的补药。
　　现在他们施予了麦凡，虽然只有一点，但是对麦凡也是有着莫大的好处的。
　　只凭着这个，麦凡就欣然接受了。
　　接下来的事情就痛快多了，对方念了一些麦凡摸不透的口诀，不过一两分钟，所谓的契约也就结成了。
　　麦凡观测了一下，发现并没有什么不适与预警，领着这些人吃剩下的饭盒又回到了上面。
　　今天在底下说的话，办的事儿，他自然不可能说给掌门人听，就如同往常一般，自顾自的就下山了。
　　可是麦凡从没想过，只要他爬上望风涯，就有一隐性之物尾随着他。

490 冰与药
　　直到他回到了小院当中，洗洗涮涮的，将灯灭掉了，才彻底的离开。
　　这隐形之物像是一坨胶状的粘液，没有固定的形态，爬的却是十分的快。
　　它回归的地方果然是思过峰的掌门大殿之中，眼见着它就要爬到大殿的门口的时候……
　　啪，一双白底翻毛的磨砂靴子，就踩在了这坨本应该谁都看不见的果冻胶的上面。
　　“哎？这不是小透明吗？爹爹派你去监视哪个长老了？”
　　一双白生生的手，就将这坨果冻给拎了起来。
　　这双手的手指纤长，但是手背上有肉肉的坑窝，手指肚是圆圆的形状。
　　本应该是一双少女馨香的手，这么一长，莫名就娇憨了几分。
　　这个名叫小透明的果冻，仿佛十分害怕这双手的主人。
　　它颤颤巍巍的被提到了一副圆脸的面前，在对方露出了一个大大的笑容之中……
　　砰的一下，变成了一面透明扁平的胶状镜子。
　　镜子之中流动出了一系列的景象，正是麦凡从望风涯底下爬出来，它偷摸跟上的过程。
　　这一段时间不过是半刻钟的工夫，却将这个年轻弟子这一路上的行为言行，全都如数的记录下来。
　　因为麦凡什么也没做，赵满满十分无聊的看了一场外门弟子回家图。
　　然后她偏着脑袋，口中却是不信：“哎呀，小透明是不是很久不曾见我了，早就忘记了，我是你最喜欢的满满了。”
　　“所以，你是打算欺骗我吗？”
　　在父亲身边，这个小透明虽说不是最得用的，但是它也不会就对着一个普通的弟子下手吧？
　　说完这话，赵满满就往腰间摸了一把，一把如同冰棱一般的水晶锥，莫名的就出现在了她的手中。
　　这也是赵满满最矛盾的一点，她从小就长得憨态可掬，圆圆的脸蛋，圆圆的眼睛，一眼看过去，像是动物的幼崽，懵懂且毫无攻击性。
　　而她天生的灵根以及最亲近的属性，竟然是变异的冰灵根。
　　那天生是给那种高冷的，不近人前，面如霜雪，冰清玉洁的女修们准备的……
　　谁能想到，她们当中会出了一个最喜欢暖色，最爱笑，最粘人的异类呢？
　　可是所有外在的不符，都没有影响赵满满修炼的进度。
　　冰雪仿佛天生亲近她，与冰有关的功法，将她的修为推到了同龄人最顶层。
　　她手中的冰锥晶莹剔透，看起来不过一尺见长。
　　却没人能想到，这是一把伪仙之器，若是灵力充斥其中，则是可以依照主人的心愿而动，可长可短。
　　被这么一把冰凌凌的锥子对着，小透明怎么可能撒谎。
　　它是真的照射不出来更多的景象了，毕竟这就是它录到的全部了。
　　眼瞅着这把冰锥距离它越来越近……小透明的身子都打摆子了……
　　“够了……”大殿内的人终于说了话……只是话语并不是不耐，而是满满的宠溺。
　　在听到了这句话了之后，赵满满这才收回了冰锥，往腰间一抹，嗖的一下又不见了。
　　“算你运气，爹，我进去了！”
　　赵满满的娇蛮那是对着人的，对着应该懂事儿的人的时候，她一向是最善解人意的姑娘的。
　　随着大殿的门吱呀呀的作响，这个平常必须要获得允许才能进入的大殿被打开了。
　　赵满满拎着小透明走了进去，咔嚓，这门就像是有感应一般的又原路关上了。
　　还是那层层叠叠的围幔，赵满满可不像是其他被允许进见的人那般的拘谨，她三两步的跑到前方的堂内，刷的一下，将这些厚重繁琐的纱幔给扯到了一旁。
　　“爹，喏，给你。”
　　“你这一阵也不好好养伤，怎么闲的对一个外门弟子感兴趣了？”
　　这件事儿赵乾坤并不想让自己的女儿知道，他对着旁边的垫子拍了一下，示意赵满满坐下。
　　“你来这里肯定不是为了好奇这小透明的。”
　　“说吧，又惹了什么事儿，想要爹爹帮你收拾了？”
　　说到这个，赵满满就不高兴了。
　　“胡扯，爹爹怎得这般的想我，我就不能懂事儿一回了？”
　　“您身上的老伤又快要反了吧？”
　　“老早之前灵夫人不就说了嘛，父亲需要长期的调理，不要总是疼痛难耐的时候再去找她们素手门医治。”
　　“给你开出来的药方也要长期的吃着……您说，您有哪一条是按照灵夫人的要求做了？”
　　“前几天我问了大殿外面的小童了，说是父亲昨天病突然就发作了。”
　　“听了这事儿，我连夜就往素手门赶过去，爹爹你看，我把谁给请过来了？”
　　赵满满信心满满一转身，对着侧殿的方向喊了一声：“素素，快来，瞧瞧我爹爹怎么样了。”
　　声音落下，一阵药香飘进大殿。
　　那种香味不是纯粹的中药铺子的苦，而像是潺潺溪水边上的青草微风，一种药材初生的青，与花蕊绽放的香，混合在一处，融合到一起，形成的一种极其雅致的味道。
　　闻到了这种味道，大家就会知道，修真界年轻一辈，名气最大，也是公认的长得最漂亮的姑娘就要来了。
　　灵素素身上的香气，无人可以模仿。
　　因为那是天生的自带的体香，就像是她的师父收她为徒的时候所说的。
　　她天生就是为了素手门而生的。
　　这个以辅助功法著称的门派当中，有着很多的绝学。
　　而每一种绝学的诞生，都是伴随着近乎于苛刻的条件的。
　　不是对修炼的方式有要求，就是对修炼的人有要求。
　　灵素素恰巧就是那个适应所有绝学的人。
　　她的体质就是天生的药融之体，素手门内没有一种功法可以难的倒她。
　　也正是因为如此，灵素素才能站在云霞派掌门人的大殿之中，才能被赵满满这种傲气的姑娘请过来，才能被人尊重的对待。
　　因为就算是在素手门当中，能解心魔与治疗晋级创伤的医修，也是极其稀少的。
　　香味的主人自然不可能独身前来，但是她必须只身来到这座大殿。
　　她的护卫以及药童，仆役，都必须等在大殿的外面。

491 闯入者
　　那些在素手门的特权都要摒弃掉，只因为，这是云霞派，这里是思过峰，她站着的地方是修真界第一大门派的掌门人所居的内殿。
　　在这个地方，没有什么第一美人，也没有什么药门的天才，别人的追捧，在这个人的面前，那是十分可笑的。
　　于是，这个漫步轻摇，金莲不露的姑娘，对着帷幔中的那个男人，弯下了高傲的腰肢，屈膝行礼：“素手门灵素素拜见掌门人……”
　　“家师与我带了一封信来，问掌门人安。”
　　说完，很守规矩的将信递到了那个木偶人的手中，微微垂头，等待着上面的人的反应。
　　赵乾坤不是一个为难亲近小辈的人，更何况，这是自己女儿的一片孝心。
　　他难得的和善，对着灵素素道：“不用那么拘谨，你且上来一探吧。”
　　这病无论是灵夫人还是灵素素，都给他看了许多次，看了许多年。
　　只能维持着犯病的时候减缓，心魔不要再滋生扩张罢了。
　　昨天被麦凡那个小儿骤然一提往事……赵乾坤辗转了一夜，足足呕了三口淤血，终究是将这隐藏的病根又给带了出来。
　　他本不想惊动任何人，却独独忘了自己的女儿。
　　这姑娘从小就跟他相依为命的，唯恐他有个好歹，世上只剩下她孤零零一个人。
　　赵乾坤才不会承认，这女儿是怕他去了时候，失去了依仗，无法再肆意逍遥了……
　　他将这一切都归咎于，女儿与他之间的关爱与情谊。
　　于是，赵乾坤还是接受了这份好意，将小透明以及那个不简单的小子给放到了一旁。
　　伸出手来，静静地等待着灵素素给自己的诊断。
　　掌门大殿之中再一次恢复了平静，就好像是开着窗户，由着温暖的风拂过自己的脸庞，皎洁的月光洒落在自己的床头，麦凡的小院一般的平静。
　　此时的麦凡已经从浴桶之中走出来了。
　　说实话，当习惯了凡人了，修真界的某些通用的作为，麦凡一时半会的还是很不习惯的。
　　就好比这个洗澡。
　　练气一层的初等法术之中最常用的怕就是清洁咒了。
　　无论你掉进了多么肮脏的泥坑，爬出来之后，只要对着自己释放一个清洁咒……
　　你的衣服，你的头发，包括你指甲缝里的泥巴，它都能给你清洗的干干净净。
　　最神奇的是，你的衣服是干的，头发是干的身体也是干的，只有脚底下多出来了一滩烂泥，昭示着你刚才遭遇到了什么。
　　按理来说这种超级便捷的口诀简直就是懒人必备啊。
　　可是麦凡不行，他这位来自于现代的人，认为这只是表面的清洁罢了。
　　作为一个地道的北方人……洗澡如果不伴随着搓泥……那洗澡还有什么灵魂？
　　你身体表面多余的角质层，只有搓才能出现的滋泥儿，以及肉眼压根无法察觉的皮屑……
　　这些指望清洁咒能给你清楚了？
　　呵呵，无疑是痴人说梦呢。
　　所以，麦凡依然选择了浴桶沐浴，最原始的那种。
　　而且也别问小酒馆里边会自备搓澡巾，自从麦凡从物资匮乏的第一个世界回来了之后，他就往小酒馆里边塞了两块这玩意。
　　他实在是不想再用丝瓜瓤来揉搓他娇嫩的肌肤了，搞得自己像是一口铁锅……为了干净不知道疼痛一样。
　　要知道，他的后背可是背那种东西，搓出过抖M爽利后的效果……
　　为了避免旁人的误会……麦凡带点搓澡巾，仿佛也说的过去了。
　　然后，他搓了一个彻底的澡，带着洗澡水的热气……搭着一条湿漉漉的毛巾，就从洗浴间里走出来了。
　　这种一年四季如春，不冷不热，不阴不燥的天气，最适合躺在摇椅上，喝着小酒，撸着炸串儿，赏月了。
　　然后，如此这般形象的麦凡，就听到了这辈子，不是，是几辈子以来最高亢的女高音。
　　“啊！！！啊~~~啊！！流氓！”
　　“砰！”
　　一坨随着声音掉落下来的人坨，将他准备妥当的小吃盘，给砸翻在地。
　　那些个炸肉串，炸薯条，凉拌的黄瓜以及麦凡自带的二锅头……
　　全部被溅射到了他的躺椅上。
　　现在的情况是，无论是吃享受，还是躺着的享受，全都被这个叫声的主人，给破坏掉了。
　　麦凡翻了一个白眼，看着脑袋上还套着一个小食桶的姑娘，是姑娘吧，还穿着襦裙呢，总不可能是变态是吧，开口说到：“这位……师妹？师姐……”
　　“深夜到访？有何贵干？”
　　那边吭吭哧哧的将小食桶摘了下来，转过来一张愤怒的脸庞。
　　只是这种愤怒在看清楚麦凡的打扮了之后，就又转化成了尖叫了。
　　“你个流氓，你个变态，你不穿衣服！你明知道有人了，你还不穿衣服！”
　　说着呢，还不忘记将自己头发丝儿上挂着的鸡块，往麦凡的身上丢去。
　　麦凡自己却没觉得多么的羞耻。
　　有理不在声高……“我说，这是我修行的小院吧？”
　　“若是没看错的话，每个弟子的门外都有一处门牌呢。”
　　“我这里的门派是麦院，我呢叫做麦凡，这是所有外门弟子和管事的都知道的事情……”
　　“而你，现在是站在我的院子里，作为一个闯入者，大呼小叫的也就算了，你是有什么资格还想要干预一把我的行为的？”
　　“呵呵，干预我的行为已经十分的可笑了，最不能容忍的是，你还糟蹋我的食物！”
　　“你看你头发上挂着的金灿灿的土豆条了吗？它是经过300度的高温烘炸，经过数分钟的均匀翻滚，才被制作出来的。”
　　“而它们的愿望，只是想要一个懂它们丰富内涵和口感的人，去品味它们作为食物的价值罢了。”
　　“可是你，就是你这个蛮横的闯入者，将这一切都毁了。”
　　“美味的食物，舒服的氛围，干净又清透的环境，以及一个有利于提高心境，便与修行的氛围……全都被你毁了……”
　　“现在你还有脸将这些可怜的食物丢向我？你才是那个流氓，那个下流无耻的人！”

492 所谓闺蜜
　　赵满满被麦凡这劈头盖脸，以及不知道哪里不对，但是听着仿佛自己做了什么罪大恶极事情的话语一说……给说楞了。
　　她这种四处横行的生物，第一次碰到，见到她毫无畏惧，且反过来顶着她逼逼的男人……
　　赵满满会花痴的说一句：他好特别嘛？
　　别扯了，这种要风得风要雨得雨的姑娘只会更疯罢了……
　　“等等，你在指责我是吧？你在教我做事儿？你以为这小院就是你的了？这是云霞派的财产，你知道我是谁吗？”
　　骂了一长串的麦凡，在叫骂的过程中已经看清楚了来人是谁了。
　　所以现在的他将肩膀上的毛巾扯下来，开始在腰间缓缓的打结，而他的脑子也没有停着。
　　‘怎么办？怎么是赵满满……’
　　多年的记忆被掀出来了曾经让反派最不耐烦也是最不适应的云霞派的弟子，非这位掌门娇娇女莫属了。
　　因为对方总是用一种，很嫌弃，哪哪都看不上的眼神瞧着他。
　　仿佛他身上诸多的缺点，没有什么是值得称道的。
　　而这种情况，伴随着他的修为的提升也并不见好转，在他与灵素素定下婚约的时候，甚至还达到了顶峰。
　　就好像是，就这？就你？你也配？
　　诸如此类。
　　麦凡在翻看记忆的时候，还以为自己误会了。
　　但是现在，他直面了这个姑娘，才发现，自己的判断是正确的。
　　她说出来的那句话，是真心的认为，整个云霞派就是他们赵家的私产了。
　　而这个赵家可并不是赵震北那个从北方偏远州郡过来的修仙世家。
　　她的这个赵家，仅指她跟她的父亲，这个门派的实权的拥有者，掌门人赵乾坤。
　　这是被整个门派给宠坏了的人。
　　或者是赵乾坤实在是自信，自己可以成就大道，以确保百年之后，自己的女儿，就算在他飞升之后也不会再受欺负。
　　要么就是赵满满对自己很有信心……
　　想到这里的麦凡突然就灵光一闪，对着日记本默想到：赵满满的修炼境界。
　　再然后，日记本十分精准的在赵满满的头上飘出来了一个括弧（）
　　赵满满：云霞派掌门人之女年：222岁修行境界：金丹层次：中期
　　就还行吧？
　　对修仙体系只是囫囵吞枣的麦凡，不知道他若是将心理活动给表述出来后，会有多大的狂风骤雨等待着他。
　　还行？怕不是太飘啊。
　　两百岁的年纪，就已经达到了金丹中期，除非当年的成一心……
　　依照赵满满的这个年纪，已经是同龄人中的佼佼者了。
　　他们云霞派从来都是跟掌门人是一个路数的。
　　稳扎稳打，中正平和，灵力浑厚，走火入魔者少，行错功法者少。
　　虽然不是各门各派之中提升境界最快的门派。
　　但是他们修炼的功法是在遇到瓶颈的时候，是突破起来最简单的。
　　所以，越是往上，云霞派的修士越多，且寿命绵长，磨也能给磨上更高一个境界。
　　而每每突破一个境界，又多出来无端漫长的寿命……
　　这么算下来，云霞派会成为现如今修仙界的第一大门派，也没有什么稀奇的了。
　　麦凡将眼睛从赵满满的头顶拿下来，嗤笑了一声。
　　“好霸道的师姐。你尽管欺负吧……大不了，咱们就鱼死网破，谁也别想要脸了。”
　　赵满满一愣，也是笑了：“怎么？就你？想要找我拼命？”
　　还是那种眼神，往麦凡的身上上上下下的打量了一番：“就你这种境界，我一根手指就按没了，你信不信？”
　　只是这赵满满的心中却满是惊诧：‘这外门的小子，怎么与那内门的新弟子的修行境界不差几分呢？’
　　‘不甚至比那些懒惫，没开窍的弟子还要强上几分。’
　　‘这怕是外门弟子之中最有前途的子弟了吧？难怪会如此的自傲呢。’
　　明明能感觉到自己的境界绝对比他深厚，而自己的衣着打扮……
　　赵满满将眼神收回来，还特意的看了一下自己身上……
　　除了多插了几根金灿灿的小棍子之外，一切都是那么的完美。
　　五彩云霞霓锦织成的襦裙，泛着流转的华光。
　　素白琉璃珠穿成的珍珠比甲，叮叮咚咚，映出堪比明月的皎白。
　　她身上任何一样，哪怕是绣鞋边上点缀的银豆豆，拽下来一颗，就足能够抵得上麦凡这一身了。
　　可是那个光溜溜的小子，就围着一条破毛巾，十分坦然的看着她。
　　他的眼神之中并没有羞耻，如果被一个姑娘给看光了……
　　一般的男子不是应该羞愧难当，大呼唐突了，并且跟这位姑娘拼命的道歉吗？
　　最起码也要冲到卧室之中先将衣衫穿起来才是啊。
　　可是这个外门弟子……赵满满看了许久，才在麦凡戏谑的眼神之中突然醒悟过来。
　　因为对方的表情就像是在说：大姐，你是不是个变态？
　　赵满满的脸腾的一下红了起来，恼羞成怒的对着麦凡叫了出来：“哦？来来来，你倒是同归于尽一个让我看看？？若是尽不了？我就让你尽尽！”
　　尽啥？给赵家姑奶奶尽孝。
　　“这可是你要求的啊，可别后悔。”麦凡一笑，气沉丹田，张开大嘴，双手聚拢，对着遥远的南方，也是外门弟子和管事的常驻区域大吼一声：“救命啊！有采花贼啊！！还是女的！”
　　“啊啊啊你不要过来！”
　　在赵满满因为这一句发愣的时候，麦凡已经快速的完成了双手抱胸，蜷缩到角落之中，用掀翻的躺椅遮挡住自己，并且眼角还流下了一滴可疑的泪水的过程……
　　看得赵满满是目瞪狗呆……
　　她从没有想过，一个只有十四五岁的少年人，拥有着如此多的表演经验。
　　也正是因为她这一愣神……
　　“是谁！哪里？”
　　“大胆！谁人敢在我外门行凶！”
　　“哪呢？采花贼？还是女的？在哪呢？”
　　“不好，是麦师兄的所在，我就知道像是麦师兄这么优秀的人，早晚会被人惦记上，没想到啊，没想到，我还没来得及下手呢，就有人做了我心中所想了？”

493 求救啊
　　乌央乌央的……一大群因为修行过于枯燥，睡不着觉的修士们就涌入了麦凡的小院。
　　然后他们就看到了如下的场景。
　　院子当中站着一位背对着他们，嗯，只从穿着打扮来看，应该是身份很高的一位女修。
　　而发出求救的麦师兄，则是如同柔弱无助的小白兔，赤条条的蜷缩在角落之中。
　　瞧着这个样子，应该是没得逞，给他找到了求救的机会。
　　只是这机会来的相当的不容易，若是他们再晚来一点，是不是……
　　算了先别想那么多了，作为麦凡最忠诚的小弟，赵震北第一个冲向了麦凡。
　　“师~~兄~~”
　　过于凄厉了，惹得赵满满涨红了脸，嗖的一下将头转了过来。
　　“嘶~~嘶嘶嘶”……“嚯~~”……“嘶！”
　　抽气声是此起彼伏，虽说外门的弟子在门派之中活动的范围并不算大，跟长老，内门或者是嫡传的弟子相比，特权也不算大。
　　但是在门派之中活动着，免不了会与形形色色的人打交道。
　　赵满满的身份很高，自然露面的机会也很多，受瞩目的程度也更高。
　　但凡有点什么大小的事情，只要是她出现了，焦点都会聚集在她的身上……
　　所以除了那些新入门的弟子之外，在这里的老弟子们，甭管是内外门的，基本上都认出了这个姑娘是谁了。
　　掌门之女，云霞派青年派当中的中流砥柱，两百年的金丹强者，修仙界里天才阵营之中少见的女修士，极其珍惜的冰灵根……
　　无论是哪一点，拿出来，都能吓死一群人。
　　更何况是他们这一批，修为低微，地位寻常的外门子弟呢。
　　于是，在认出了耍流氓的人的是谁了之后，那些原本义愤填膺打算动手群殴的外门弟子不动了。
　　那些心感稀奇，打算瞧热闹的人，又将头给缩回去了。
　　到了这个时候，想要先于弟子们发现了赵满满身份的长老们，也没办法藏在弟子身后了。
　　有一位还算是有担当的长老刚准备分开人群走到前面，去处理一下这场闹剧……
　　就在这个时候，另外一个声音，在所有人的身后响了起来。
　　“满满，你让我好找，原来，你在这里……胡闹呢。”
　　声音响起来的时候，一直与赵满满面对面的麦凡看到这位掌门小姐，内门的大师姐，用极快的速度将头转回到了院内……
　　以除了麦凡旁人都没看到的速度，翻了一个大大的白眼。
　　然后，当这个白眼落下来的时候……
　　这位姑娘的脸上又再一次挂回了曾经的娇憨以及一点点的蛮横。
　　“素素！你又说我！你每次都是这样，看到什么都认为是我的错！”
　　“你过来嘛！你来看看！”
　　麦凡可以发誓，他在赵满满的脸上看到了小恶魔一般的笑容。
　　这个姑娘很有深意的在他遮挡的不咋行的身上转了一圈，之后，一转身，扒拉开院门口的人群，就将那位看似替麦凡打圆场，实际上更多的却在指责赵满满的姑娘灵素素，给拽到了人前，拉到了院子中央，就在赵满满刚才的位置处……
　　与麦凡大眼瞪起了小眼。
　　“啊！！啊~~a ……嗯……”
　　赵满满开口惊呼了一下，但是想到了自己的身份，想到了众人眼中的形象，想到了身边的赵满满，她以强大的意志力，将这一声惊呼给吞进去了。
　　麦凡最佩服的是，这个女人的脸，就是她的面部表情，控制的相当的完美。
　　吃惊在眼神以及心态，但是她的面孔，却波澜不见，没有一点的扭曲与走形。
　　她看着他，不过瞬间就平静了下来，然后再转头看向赵满满的时候，脸上就带上了满满的不赞同，以及对他抱有的深深的同情。
　　虽然麦凡知道，那种同情……也是按需出现的，也是十分的虚假的……
　　但是灵素素这个女人的出现，对现在的他来说是太有利了。
　　果然，自从灵素素出现了之后，赵满满的注意力就不再落在自己身上了。
　　就像是野兽拥有的野性直觉一般，她们知道自己最大的对手是谁。
　　“满满，你也太胡闹了。偌大的内门，那么多亲近的师兄弟不够你闹的……”
　　“现在已经开始跑到外门……还是一位少年人……不过十几岁的年纪……”
　　你这老牛啃的草未免也太嫩了吧？
　　而赵满满却是瞪大了眼睛：“素素，我以为我们是最好的朋友，你是一定会站在我这一边的是吧？”
　　“你怎么就不听听我怎么说的，总不能只凭眼前的这个场景就说是我的过错吧？”
　　“还有！你们这群人，外门弟子有这么闲吗？是不是门派派给你们的任务太轻松了？”
　　“还是说，你们本来就对修炼没那么上心？”
　　“怎么一个两个的大晚上的不睡觉，全蹲在外面看风景呢？”
　　不是……有些弟子就想解释一下，还不是因为听到了同门的呼救声了吗？
　　他们总不能做见死不救的人吧？
　　这好歹都是一个门派的弟子，充耳不闻算是怎么个事儿吗？
　　那位原本就打算上来调节的长老也是十分的郁闷，你一个大小姐惹出来的事儿，原本和稀泥安慰一番这个外门的弟子也就算了。
　　你下次下手的时候小心点，别让我们知道啊。
　　现在倒好，这是下手失败，羞恼的开始迁怒了……
　　所以这位长老打算替整个外门弟子辩解一番……
　　也就在这个时候：“赵大小姐……冯长老……”
　　“大小姐想来是替掌门的过来询问一些事情的吧？”
　　“只是，来的时机有些不对？”
　　“小弟子嘛，一时间控制不住情绪也是有情可原的，看起来不过是一场误会罢了。”
　　“至于，外门的弟子，这个时间，大家都应该是在打坐修炼，提高自己。”
　　“也正是因为如此，才会有这么多的弟子听到了呼救之后，第一时间赶过来啊。”
　　“这件事儿我就不得不说说麦凡了，你虽然是我们云霞派的新进弟子，但是也是我们外门弟子之中的佼佼者。”
　　“那么多同期的弟子，现在都已经开始叫你师兄了。”
　　“甚至比你早来上一届的师兄，你的境界……嗯嗯……咳咳咳……有些人怕是也要跟你平级而论了。”

494 散了，散了
　　说这话，分开人的，是接到了消息姗姗来迟的赵管事的。
　　他从天上落下，已经将大概的情况看了一个七八，听了一个九十了。
　　他的目的十分的简单，看似替所有人调节，实际上针对的人只有一个。
　　那就是必须要弄死的麦凡。
　　只是麦凡这个境界……赵管事的拿不准了，突破了，比他那个分支的侄子，突破的还要强。
　　是的，赵震北因着在戒律堂之中走了一圈，心性大定，原本得意，漂浮的心态，被这事儿一打磨，竟然难得的沉稳了下来。
　　也不知道他跟分支的人是怎么说的。
　　赵家的分家竟然打算全力支持赵震北在外门的发展……
　　造就这一切的原因是多样的，其中一点是，赵震北从戒律堂之中出来之后，也突破了。
　　水到渠成的压力下的自我突破。
　　这一点也成为了分家鼎力支持的理由之一。
　　一个弟子的心境，是他能走的多远的最基础的考量。
　　赵震北的年纪很小，而在这么小的年纪里却能做到成年人才可能做到的自我调节，逆境之中的进取……这已经是十分难得的了。
　　分家愿意将宝压在他的身上，那么资源自然就要往他那边多倾斜一些。
　　这恰恰是赵管事的不愿意看到的，因为就在之前，他为了解决麦凡，连带着的把赵震北也坑了一下。
　　现在多说无益了，既然是竞争的对手了，那么就要将他的对手往死里打压。
　　赵管事的心中惊疑，嘴里的话却是不曾停下：“你也不能表现的如此失态啊，我们入门的时候，教导的基本仪态呢？你全都忘记了啊！从容不迫的大门气度呢？没有了！那这说明什么呢？
　　说明你的炼心之路还长的很呢。”
　　“今天这番误会，主要的错误在你，你可服气？”
　　旁边的赵震北瞪着眼睛，对自家族叔的无耻有了新的认知，他刚打算激情反驳一下呢……袖子就被麦凡给拉住了。
　　他的好朋友笑着对赵管事的说：“是，是我反应过度了，大半夜的院子之中出现这么一位漂亮的姑娘，我怎么还能不知好歹的大声呼救呢？”
　　“我应该躺平了，任凭这位姑娘处置啊……呵呵呵……”
　　认错的态度十分的诚恳，只是这认错的话……
　　噗呲，旁边的赵震北没忍住，直接笑出了声音。
　　就连灵素素，那双眼睛当中也是满满的笑意。
　　赵满满觉得，她要发飙了，如果她再不动手，这群人怕是忘记了，她是谁！
　　“你们……你们赶紧走！”
　　“你看麦凡都认识到自己的错误了……小事情，无论是师姐师弟，还是掌门问事……”
　　“都不是我们应该参与的……你们说是吧？”
　　“别看了，别看了啊，大家回去休息吧……今天晚上这事儿，涉及到门派机密，你们几个回去了之后，就当什么未曾看到，什么不曾听到……”
　　“各自安心的做自己的事情。”
　　说完了，赵管事的就跟在场的几位长老打了眼色。
　　长老们看着这几个弟子的状态，十分像是……小辈人的打闹玩耍了。
　　更何况……素手门的灵素素也在……
　　这个姑娘，可是有名的蕙质兰心，与人为善。
　　只要她在场，赵大小姐的事儿就没出格多少过……
　　人们都说，灵素素与赵满满是最亲密的闺蜜，这世上唯一能够劝得动赵满满的姑娘，非灵素素莫属了。
　　再看看这群探头探脑的外门弟子。
　　让人知道一派掌门之女深夜到访一个外门弟子的院落……又是什么好事儿吗？
　　“是，赵管事的所言极是……你们几个，赶紧回去吧。”
　　“散了，都散了！”
　　长老管事的一动，那些底下的弟子，就算是再不愿意……也就各自散开了。
　　只留下院子中的五个人，两男两女外加上负责调解的赵管事的。
　　他对着自家的子侄说到：“赵震北，还不跟我过来，我们速速离去？”
　　赵震北却是梗着脖子犟到：“我不！我若是走了，麦师兄再遇到危险怎么办？”
　　“这些毕竟是采花贼啊！”
　　气的赵管事的觉得，自己抛弃了这个子侄的决定是十分正确的。
　　修为高有个P用，脑子不清醒，不以家族利益为己任的弟子，还不如一个棒槌。
　　赵管事基本上对着赵震北是用吼得了：“采花你个鬼！你看看两位师姐的修为！你再看看你那位师兄的修为！”
　　“她们若是真的想要对你那位师兄做点什么！还能容他喊出声来？”
　　门派之外采阳补阴的妖女，只是一瞬间，就能将那些气血旺盛的弟子给吸成人干儿……
　　怎么容得麦凡舒舒服服的在这里装模作样。
　　也是啊，赵震北看看毫无惧色的麦凡，转头又看了看身后的两位师姐。
　　哎呦……这一瞧可了不得了。
　　那位出来阻拦的心善的师姐，长得，好像是仙女儿一般啊。
　　她的纱裙在月光下落下繁星点点，挽臂纱在身后缓缓的轻飘。
　　月白色的衣衫，月白色的鞋袜，月白色的发饰，只有一宝蓝色，晶莹剔透的药篮子，别在她的药侧，为她这不似凡人，更似仙人的容姿，增添了一丝的烟火气。
　　她长的是那般的美，高洁，清澈，有这样的人站在这里……
　　一定能将身旁的这位姑娘脑袋里不切实际的想法给驱散了吧？
　　赵震北的眼神好不容易从灵素素的身上拔下来，再转向气鼓鼓的赵满满了之后，才发现，其实，这位姑娘长得也……很可爱。
　　无论从哪个角度来看……
　　麦师兄好像都不算亏啊。
　　所以，麦师兄刚才为什么会大叫呢？
　　难道说，他对这样的两位姑娘都不觉得满意？
　　赵震北再看向麦凡的时候，眼中除了震惊，就多了有关于男人才能够理解的敬佩。
　　麦师兄果然是麦师兄，标准之高，放眼三界……怕是没有一个能够比的上的吧？
　　他原本是不愿意屈从的，但是现在，所有的事情已经摆在了明面上了，并且还有另外一个姑娘赶过来了。

495 教训
　　等等？另外一个姑娘，赵震北的目光再一次的从麦凡的身上转移到了灵素素的身上。
　　再细细的一看，他的眼神已经从刚开始不敢唐突只盯着衣服，面容只看了一个大概，转为了对这位姑娘容貌的仔细端详了。
　　赵震北这一看，可了不得了。
　　他有些眩晕，这种感觉怎么说呢？就像是喝了三瓶的灵花酿，是脸也烧起来了，是眼睛也朦胧了，那头脑瞬间就模糊了起来，三天三夜没闭眼的突破……并且是突破失败了，也没他现在这么晕。
　　这姑娘长得，可真是温柔的如同春日里云霞山最美的冠云阁中初泛的朵霞啊。
　　那种温润在指尖，流淌在心间的沉静，甚至超越了她的容貌了。
　　像是这般的女修……赵震北又看了看虽然娇憨但是总觉的有些凶巴巴的赵满满……这才是麦师兄应该喜欢的类型啊。
　　所以，赵震北觉得他全明白了。
　　他贱兮兮的笑了一下，用手往麦凡的面前一点：“你，嘿嘿，师兄，我不打搅你们三个人了啊。师兄，现在所有师兄弟都醒了，你也不要有所顾虑。”
　　“有这位白衣仙子在一旁，定不会让师兄你吃亏的。”
　　“那我走了啊，我走了！师兄你也是的，你就自己忙吧，没什么事儿别再叫外人过来了。”
　　“不好，不好！”
　　赵震北一边摇头，他人就出去了。
　　剩下麦凡一个人看着这位所谓的好兄弟的背影……他到底脑补了一些什么？
　　‘咣当’麦院的大门被赵震北从外面给合了一个严严实实。
　　院子中间的三个人，开启了大眼瞪小眼的模式。
　　事情已经发展成这样了，麦凡对面前的两位姑娘说到：“劳驾？转过头去，我回屋穿件衣服？”
　　灵素素眨眨眼睛，这才想起来，这位外门弟子现在的状态。
　　她真的是……为什么要看赵满满的热闹，想到这里赶紧就将身子转过去了。
　　而赵满满却是嗤笑了一声：“有胆子喊耍流氓的人，还怕人看……”
　　“你个流氓！你还真起来啊！你到底是不是外门弟子啊，都炼气期了，取东西为什么要自己拿！！”
　　麦凡可是一个混不吝，想当年沙滩上的三角泳裤，可是人类释放自我的最强大的证明。
　　现代的姑娘，谁会在意你露着膀子的这个问题。
　　刷，一件衣服被赵满满从麦凡的房间里招过来，扑，扣在了他的头上。
　　“穿吧！真是丑人多作怪！”
　　麦凡丑吗？他可并不丑。
　　只是他现在的外貌，在修仙界里也不算是英俊的。
　　在修仙界之中，除非功法特殊，只要是踏上了修行的道路，这人就没有过于丑陋的。
　　因为修炼之道，功法之路，都是改造自身，让身体这个躯壳能够与灵气更加完美的融合的一个过程。
　　在这个过程之中，修炼者的每一次突破，都会对自己的身体进行有序的调整与改造。
　　境界晋升之后的第一股灵气，将会滋养修炼者的血肉，经脉，并且对他的表皮乃至于骨骼，进行十分细微的调整。
　　将这个修炼者调整的更加的完美。
　　在这个时候，平常人十分纠结的，青春痘啊，痤疮啊，诸如此类的皮肤问题，骨骼瑕疵，都会一次次的被改善。
　　到了一定的境界之后，那些个修士的身上，就不会出现这些过于明显且影响颜值的问题了。
　　再加上诸多功法的特性，让修士自然也带上了那般的气质。
　　除了冰灵根还修习冰系功法的赵满满是一个特例，之外的其他人，或者是热情如火，或者是锐利如金，总之就没有太差的。
　　这么一对比，刚从凡俗世界来到修仙界的麦凡，模样长相与现代的样子还没差多少呢。
　　用普通来形容，还真是挺客气的。
　　可是赵满满不知道啊，麦凡所在的世界，普通人也拥有自信的权力。
　　喏，就好像是现在这样，麦凡收拾好了自己，对着赵满满施了一礼。
　　“敢问，这位师姐，深夜到访，找麦某人有何事？”
　　“还有，刚才听诸位长老所言，弟子才明白，师姐身份之贵重，乃云霞派的独一份儿。”
　　所以，咱们平常连个联系都没有，你找我来干嘛呢？
　　“回归到师姐骤然出现在我的小院之中的话题……师姐是想过来询问，我与掌门人之间发生了什么事情了？”
　　“那弟子就更不明白了，师姐与掌门人之间的关系，何至于半夜三更的跑到我这么一个外门弟子的家中，鬼祟的询问呢？”
　　赵满满一愣，心里却是更气了，她的父亲若是愿意与她说，她还至于过来问她？
　　“我爹爹不与我说，我自然要过来问你！”
　　麦凡就笑了：“师姐，掌门人不与你说，自然是有不说的道理。”
　　“您觉得掌门人都不会与你说的事情，我这个身份的弟子就敢跟您说了？”
　　“师姐觉得，我作为云霞派的弟子，是违背了掌门人的命令比较严重，还是拒不回答师姐你的问题比较严重？”
　　“师姐，请回吧，莫要给掌门人添麻烦了。”
　　“看师姐之境界，一定比弟子要高上许多，修仙百年，转眼即逝。”
　　“掌门人一定对师姐很好，将师姐的性格养的如此的……烂漫……”
　　还真是让麦凡羡慕呢。
　　赵满满一开始还是得意的，后来越琢磨越觉得不对。
　　这小子才十五，是十五岁吧？竟然教训她一个金丹期的修士……还说她烂漫？
　　旁边的灵素素心中可真是乐开了花了。
　　这种感觉实在是太好了。作为全修真界都知道的赵满满的好友，她实在是受够了，这位天之骄女的身在福中不知福了。
　　她的修为很高，但是做事却是如此的随心所欲……
　　无所顾忌的让人嫉妒……而她灵素素，一个身份很高，实际上却是被素手门的掌门人收养的弟子。
　　曾经的身份甚至比不上那些普通世家出来的子弟。
　　若不是她的体质天生契合，又加上她是素手门之中最刻苦的那一位。
　　依照她那般的身份，别说是赵满满的闺蜜了，就是她的跟班，自己也是没资格凑过去的。

496 灵花
　　所以，麦凡这番话很合她的心意，这小子的脸，一排的纯正，也很合她的眼缘。
　　灵素素突然就觉得，帮这小子一把，肯定有意想不到的效果。
　　于是，她在赵满满就要发飙的当口，突然就按住了对方想要拔锥子的手。
　　“满满，不要胡闹了，你想要所有人都知道，掌门人与这小子派了任务了吗？”
　　“还有，掌门人不说，你不会自己去查吗？”
　　“你若是想知道，你的父亲为什么在见到他了之后就呕血了……”
　　“这件事儿由我去探探口风，不是比你这般，去找一个外门弟子要来的有用吗？”
　　说完，灵素素十分隐晦的看了一眼麦凡……
　　她发现这个小子竟然一脸赞同，且毫无感恩之心的对着赵满满狂点头。
　　这有些不对啊。
　　以往赵满满惹了一些小事端，那些个弟子亦或者是其他的世家子弟，因为赵满满的身份是敢怒而不敢言的。
　　在这个时候她在旁边轻声细语的劝着，亦或者是用言语给赵满满挖几个陷阱……
　　被帮助的人无一例外，都是充满了感激之情。
　　又因为她性格以及对外的名声，还收获了不少青年才俊的爱慕之情……
　　可是眼前这个弟子……她虽然瞧不上这种层次弟子的倾慕……但是这位弟子表现的……
　　未免也太过不在意与想当然了吧。
　　灵素素心中愣着，赵满满面上乐了。
　　你以为赵满满就真的那么喜欢灵素素吗？
　　只不过在一众女修之中，身份地位能够匹配，且不害怕与她打交道的女修，实在是太少了。
　　而与灵素素在一起，还有一个好处是……
　　她的善解人意，有的时候真的给她省了许多的麻烦。
　　那些看中了她的身份与背景的修士，哪怕她是现在的这种性格，也如同苍蝇一般，嗡嗡嗡的涌上来，不停的献着殷勤。
　　一个个的梦想冲破了天际，将她当成了无知的少女，企图以她的关系，攀附上云霞派这棵苍天大树……
　　真是可笑又可悲。
　　那群人眼中的算计与势利，真的让她厌烦不已。
　　灵素素有目的的交友与彰显名声，实际上也合了她的心意，成为了她避开麻烦最好的挡箭牌。
　　但是现在，眼前的这个小子……
　　赵满满忘记了她来干什么的了，瞪大了眼睛往前一步，啪，一下就拍在了麦凡的肩膀上。
　　“你叫麦凡？你很不错！我父亲派你做事情的是吧？那你也算是我思过峰的嫡系了。”
　　“好好办事儿，忠于掌门人，若是有什么解决不了的事儿，你来找我！我替你把这事儿办了！”
　　还有这样的好事儿？
　　麦凡看了看灵素素头顶上的情绪条，这是他凭借着敏锐的第六感发觉对方的不对的。
　　而贴心的日记本给出了一个有关于复杂情绪的简单解答。
　　‘黄色：心情并不算美妙’
　　也就是这一点，察觉到了这两个女修士风平浪静底下的暗流汹涌。
　　“好的，谢谢师姐的关怀……若是说到帮助……弟子这里还真有一件事儿。”
　　“师姐你可觉出我这个院子有什么不同？”
　　被麦凡这么一说，赵满满与灵素素才开始打量起这个十分寻常的院子。
　　仔细一瞧，的确是十分的不同。
　　这里有一个偌大的后院，院后面只是用篱笆隔封了几个地段，而这个后院曲曲折折的直通外门的种植大山……
　　在麦凡的院子里，种的满满的，全是植物……
　　不光是后院，前院……爬满了蔓藤的墙壁，种了不下三种的树植……
　　“你喜欢……”
　　“对，我喜欢种地，只要是能被种植的植物，我都喜欢。”
　　“我听说师姐最喜欢培育花卉。且拥有着修真界最美的花植。”
　　“师姐别误会，我不是像师姐所要那些珍贵的花卉……”
　　“我是说，总是有人会给师姐送去一些，压根不怎么珍贵的鲜花的。”
　　“那这些平常的花卉，师姐又是怎么处理的呢？”
　　被麦凡一问，赵满满突然觉得自己好像想不起来。
　　她爱花，尤其是热烈又蓬勃的鲜花。
　　但是爱花并不代表她要去种植那些花朵啊，她只是喜爱观看罢了。
　　平常她的花园是交给执事堂的人来打理的……
　　所以……“你想要鲜花啊？可以啊！”
　　麦凡面露喜色，心想到：成了。
　　下一秒钟就变了脸，因为赵满满说到：“我那些花卉可是十分值钱的，怎么可能白白送人。”
　　“就算是我看不上的，也不是凡植啊，我扔出去的那些花，执事堂的人都当成宝贝一般的捡回去，自己种植去了。”
　　“你若想要啊，也不是不可以，拿东西来换啊。”
　　修真界的花，能入得了云霞派的怎么可能是凡品。
　　麦凡的脸又耷拉回去了，但是再转念，他目光灼灼：“这可是师姐说的。”
　　“我若是寻到了师姐感兴趣的事物或者是消息，就可以与师姐交换了吗？”
　　这个弟子真的是有趣啊，难道他还能拿到什么自己感兴趣的消息吗？
　　赵满满一口应道：“自然。”
　　“那么我如何通知师姐？”
　　还真的来啊，赵满满脸上的笑容更盛了：“这事儿简单啊。你也别叫我师姐了，听着真的是很无趣。”
　　“你就跟那些人一样，叫我大小姐吧。”
　　只有亲近的人才可以这么叫。
　　“大小姐！”麦凡从善如流。
　　这般识趣，赵满满十分的满意，不虚假，就超过了修仙界青年一代的一大半的人了。
　　满意的赵满满朝着麦凡一挥手……又是一叠似曾相识的纸鹤……
　　“这是？”
　　“没见过吧？这是我们云霞派独有的传信符，只有擅长制作符的长老才能制成。”
　　“因为这是专属的符篆，指定了人，就会送到哪个人的手中。”
　　“你若是有了我感兴趣的消息，就写在这符篆的上面就好。”
　　“我收到了之后，若是觉得值得交易，自然就会派人，将你所要的东西送过来。”
　　“可是……”麦凡才张嘴，就被赵满满强势的打断了。
　　“我知道你要说什么，不就是想说，若是我赖账呢？”
　　“你放心，我这般的身份，所付出的不过是几盆花，你真觉得我舍不得？”

497 要钱
　　也是，大小姐看得上眼的花肯定是不会给自己的，但是那些看不上眼的花，对于她来说不过是垃圾罢了。
　　麦凡觉得珍贵无比的东西，在赵满满的眼中却是什么都不是的。
　　“成交！”麦凡接过了一叠极其相似的纸鹤，完成了他与赵满满的交易。
　　现在……赵满满看看就要下落的月亮。
　　“时间也不早了，我在你这里可是耽误了不少的工夫……”
　　“行了，只要别再让我听到，又是因为你惹了我父亲，我就不会再拿你如何了。”
　　毕竟先前的只是试探，她这种身份，想要按死一个外门弟子……
　　有的时候压根就不需要她亲自出面的。
　　说完，赵满满连个结尾都没有，朝着虚空之中一招，一片如同云霞一般的飞行法器就出现在了她的脚下，随着她的身子一摆，这片云霞就悄无声息的升上了半空，不过片刻的工夫，就没了踪影。
　　所以……麦凡转头看向灵素素，内心有些复杂了。
　　这个女人为什么没有一起离开？
　　灵素素自己也很想知道，飞在半空中的赵满满，嗤了一下……
　　瞧瞧，这个虚伪的女人，当一个男人对她没怎么上心的时候，她就是这种欲言又止的状态了。
　　她以为这个麦凡能给自己添堵？殊不知，这个麦凡同样也能给她添堵呢。
　　现在的灵素素真的是有些尴尬了。
　　因为她没想到，赵满满竟然扔下她自己离开，而自己也因为麦凡这一愣神，就留下她一个人独自站在这个院落里了。
　　她看着他，他也看着她。
　　然后这个不知所谓的弟子，就对她做出了一个耸肩，外推，极其流畅且带着无何奈何的手势……
　　做的她，咔咔咔，这是灵素素咬着后槽牙的声音。
　　但是她却要抽着脸，维持住她一贯的人设：“时间不早了，你好好休息……”
　　麦凡相当的坦然：“那就不送了？”依然是那个外推的手势……
　　一秒钟过后，咣当……他这院子的门板，差点被灵素素给甩飞了。
　　世界再一次恢复了安静，麦凡长出了一口气，然后对着出现在他家院落门缝中的那个脑袋，大吼了一声：“滚呢……”
　　蹲在院落外面，从来不曾离开的赵震北，带着一众怀着同样不可告人心思的小弟们，悻悻的离开了。
　　呼，今天这一天，发生了太多的事情。
　　麦凡捂着头，相当疲惫的度过了这个‘难忘’的夜晚。
　　他以为这就是他最无语的夜了，谁能想到，这一晚，是他在云霞派度过的舒坦人生的最后一晚。
　　第二天一早，麦凡依照曾经的约定，真就自己动手准备饭食了。
　　为了不引起各方面的怀疑，他还就此事专门与掌门人通了一次消息。
　　‘亲爱的掌门人：弟子麦凡敬上。’
　　‘我已经取得了望风涯下一位长眉过膝的老者的信任。’
　　‘他像我提出了一点小小的要求。’
　　‘一位叫做火云子的老者，极重口腹之欲，对门派提供的饭食相当之不满。’
　　‘昨日晚饭，弟子将日常所用的肉汤，送与那老者一份，令他吃的十分满意。’
　　‘顾对方提出要求，让我亲手为之，为他们烹饪日常饭食。’
　　‘此消息特令掌门人知晓，弟子觉得这是亲近对方的最好契机。’
　　‘不知道弟子用普通的灵材制作食物，是否对掌门的囚禁之罚有所影响。’
　　‘如无有，为显亲近，即日起，弟子将自行处理望风涯下关押人员的日常饭食。’
　　‘令：对方其他的消息并不曾透露，望风涯下关押犯人共计二十四名。’
　　‘为这些人提供一日三餐，对弟子来说，是一笔很大的开销。’
　　‘望掌门人体谅底层人的困窘，就此行为批示一定的运作经费。’
　　‘感念，敬礼。问掌门安康。’
　　嗯，挺好，伸手要钱呢。
　　赵乾坤一愣，他还以为这位是真的无欲无求的种地人呢。
　　再转念一想，现如今云霞派之中的外门弟子，都已经过的如此的窘迫了吗？
　　但凡是按照门派的要求，认认真真的完成派发的任务，每个月，他记得，外门派给弟子的月俸……是多少嘞？
　　一个月两块……赵掌门想了想山崖下面的那群老东西，难伺候的样子，这两块灵石的确是不值当什么。
　　“麦凡往这望风涯底下送餐一个月可得多少俸禄？”
　　旁边侍候的道童比了一个五的手势。
　　因为这个任务谁都不愿意去做，才会有如此高的奖赏。
　　这若是一般的外门的任务，一个不过是3-4块的样子。
　　对于他们这个阶段的弟子来说，灵币的用处，还没有基础丹药来的有效。
　　所以，麦凡扒拉一下自己并不曾吃过的灵气丹。
　　他到现在为止已经攒下来接近60颗的样子。
　　对于那些早已经将这些吃完的弟子来说，他是大户……但是灵气丹若是再折换成灵币……
　　那这当中的波动实在是太大了。
　　麦凡原本的打算是积攒到100颗的时候，装在玉瓶之中，去云霞派山下不远处的红叶镇，将灵气丹一一组的价格出售出去。
　　到了那个时候，一瓶灵气丹足可以卖上15-20个灵币。
　　不过是三个月，就能富裕出旁人半年任务的收入了。
　　赵乾坤思索了不过片刻，就拿起纸笔，与外门负责福利派发的关长老写了一个口信。
　　‘每月多拨给麦凡10枚灵币。’
　　没写原因，也不必因着一个月十个币的事儿写原因。
　　口信写完了，赵乾坤将这张纸缓缓的叠成一张纸鹤，对着纸鹤的尾翼处轻轻的一吹，那纸鹤承载了赵乾坤一门独特的功法，飘飘忽忽的就飞了起来，穿过窗口，直接往山下飞去。
　　这个时间，正是外门关长老司职的时间。
　　作为整个外门最有油水的外执堂，关长老掌握着所有外门弟子任务与日常福利的派发。
　　他在这个职位上一坐就是百年，考的就是他从来不看人下菜碟，以及尽量的做到公平公正的和善人的本事。
　　有特权的不会在乎外门弟子这三瓜俩枣，而那些出身贫寒的，也感念于他的一视同仁。

498 误会的关长老
　　当中但凡有一两个发达的天才，在进入到内门或者是被其他的长老看中收做了弟子之后，若是有事情，他们都是很念着这位关长老的好，能帮一把就帮一把了。
　　正因为如此，关长老才能在这里干的踏踏实实……
　　安逸的生活让他整个人如同一个白面团子一般，缓缓的膨胀了起来，到了现如今这种，又白又胖的地步。
　　作为非福利发放日的外执堂，工作是基本上没有的，那是十分的轻松。
　　一来就给自己跑了一杯清茶的关长老，还在想着，今天是听一天的修炼者头条呢，还是去捣鼓捣鼓他的修为。
　　就在这个时候，一只纸鹤，如同窜天箭一般，嗖的一下扎在了他的头上。
　　惊的关长老，哎呦一声，就从他的摇椅上站了起来。
　　“这是怎么了这是？敌袭！敌袭！哎呦，这是掌门人的传信？”
　　关长老将纸鹤从头发上摘下来展开一看：“麦凡？麦凡？麦凡是谁啊？”
　　旁边的一位弟子，蹭的一下精神了。
　　“长老，麦凡您都不知道啊？”
　　“就是那个只喜欢种地的天才，我昨天听赵长老说了，他已经修炼到练气的中层了，比他那个最出息的外门的子侄境界还要高了！”
　　“还有，昨天，咱们云霞派的大小姐……赵师姐……携手素手门的灵素素……半夜，对就是半夜，月黑风高，四处无人…….”
　　“她们两个人专门去堵了这个人，是，就是这个叫做麦凡的外门弟子。”
　　全明白了！关长老觉得自己抓住了精髓了。
　　大小姐，堵男人，灵素素，抢男人，掌门人，送灵石……
　　准女婿，准女婿没错了。
　　至于你问为什么修仙界第一大门派的独生女会找一个刚才十五岁的外门弟子做丈夫？
　　嗨！在修仙界里，还有什么是不可能的吗？
　　就掌门人这个眼光，一定是发现了什么。
　　但是为了云霞派的未来，还不能明摆着说。
　　因为这个麦凡的境界实在是太低微了。
　　木秀于林风必摧之，为了保护他未来的女婿，也是为了隐藏潜在的天才……
　　咱们的掌门牺牲的可太大了。又或者是为了维护自己的面子，富家女看上穷小子……谁管呢，又不是自己的闺女……
　　关长老的小眼睛都笑成了一条缝了，这可是比天门那些啥事灵通，包打听出的小报消息劲爆多了。
　　他早上还听什么修仙界的头条啊，他关长老掌握的秘密……
　　想到这里关长老亲自往外门的灵石库里边走了一趟，拿出十块灵币，想了想，自己又添上去了五块，用一个漂亮却没什么用处的荷包包起来，起身亲自往麦凡的小院去了。
　　这时候的麦凡才收拾完了望风涯山底下那波人的早餐，拎着餐盒正打算往思过峰去呢。
　　这两个人就在小院的门口相遇了。
　　“麦凡吧？”
　　麦凡看着这个白胖的大脸：“关？关长老？”
　　“是我！”关长老笑的如同一个弥勒佛：“我给你送这个月的补助来了。”
　　“你知道的吧？一个月十五个灵币。”
　　这么快？而且是十五个？麦凡点点头，按下了那一点点的惊讶。
　　关长老看到麦凡的这个反应，心里可是满意极了：这小子是知道的，想到这里脸上的小就更盛了几分。
　　“那这就是你这个月的补助了，你也知道的，我们外门的外执堂的活不好干。”
　　“这份补助，每个月由我亲自来送？”
　　麦凡却是将这个试探接下来了：“那就麻烦关长老了。”
　　“长老你看我这还要往思过峰去呢……你看……”
　　“好好好，你快去，我就不耽误你了！”关长老将荷包递过去，麦凡将灵石接过来。
　　两个人心照不宣的完成了这次交割，往各自的岗位行去了。
　　‘说什么做外门任务……一定是去掌门人的思过峰吃小灶去了’关长老想到。
　　完全被误会的麦凡，已经顺着锁链升降梯，下到了望风涯的底下了。
　　他原以为看着这群人吃完了，自己就可以走了。
　　谁想到他还没转身，食盒就被人拉住了。
　　“麦凡啊，你来，将你现在所学的云霞功法施展给我们看看？”
　　现在？麦凡看着头顶上刮过了一阵带着旋儿的罡风：“在这里？”
　　“在这里……运行一遍，你试试？”
　　尝试过一遍就知道，在这里运行功法，对他会有怎样的好处。
　　这群人还需要他做饭的，总不会害他的。
　　麦凡沉下心来，做到了一处明显为了打坐所用的凉亭内，尝试着运行功法……
　　罡风吹拂过麦凡的脸颊……嗯？
　　那种微微的刺痛感，竟然消失了。
　　以往麦凡只是用灵力单纯的防御，竟然没有将功法运转起来的效果大？
　　一周过后，他噌一下睁开眼睛，看着这群老者笑吟吟的样子，就明白了。
　　对于这些灵力用一点就少一点的人来说，这些罡风是折磨。
　　但是对于他这种灵力还可以持续补充的人来说，这些罡风就是打磨，是力量，是巩固修为的最好的磨刀石。
　　“这些罡风，经过这么多年，早已经有了自己的规律了。”
　　“上面的老东西不知道吧？看似汹涌，危机四伏的风，也只不过是表象罢了。”
　　“时间真是一个有趣的东西，它能将无用危险的事情，调和成温和有用的东西……”
　　“小子，没事儿多在底下待待，想要知道什么消息，多听听我们这些人的聊天……也就能如愿了。”
　　麦凡沉吟，点了点头。
　　庄稼收拾好了，他就在这里待着吧。
　　从这以后，外门弟子就发现，除非是十日一次的大课，他们就更难听到麦师兄的消息了。
　　月底的境界小比，他没有参与。
　　弟子们最喜欢的境界报备，也没见过麦师兄的身影。
　　他低调的像是一个透明人，若不是有他最忠实的跟班赵震北时不时张牙舞爪的通告……
　　大家都快要忘记了，麦凡一度的风云。
　　“师兄，师兄，你在干什么呢！”
　　麦凡如同以往一样，早早的起身，在后厨之中煎着鸡蛋，那赵震北就急吼吼的冲了进来。

499 魔，邪
　　“外门大比你不参加了吗？赵管事的说，如果外门大比不参加的话……”
　　“是没有资格去参加年底的全派大赛的。”
　　将鸡蛋翻了一个面的麦凡愣住了：“这是什么时候的规定？”
　　赵震北急得直跺脚：“这都是三日前的通知了！”
　　“不只是外门的通知，内门的弟子想要参与也要通过同样的流程。”
　　“我听内门的族兄说了，今年的全派大赛……第一次……第一次有魔道与邪道的人参加！”
　　“什么？”麦凡赶紧将这个可以容纳数十个鸡蛋的大煎锅端了起来，手一番，将所有鸡蛋都扣到了一旁的大碗之中。
　　“你与我仔细说说，可是发生了什么？”
　　“魔道与邪道的六道邪魔出山了。”
　　“咱们修真界不是一直以为他们早就老死了吗？”
　　“实际上压根就没有！”
　　“不但没有，他们的境界较之以往，竟然还高了一层。”
　　出山之后这六个能够代表魔道与邪道的最高修为之人，就带着弟子往正道修士占据的城池与郡州的范围逼近过来。
　　大战一触即发，十日前，云霞派多年未曾出山的掌门人，携素手门，逍遥道，金佛寺等诸多正道翘楚一起，赶往了正邪魔三方势力的交界点。
　　进行了一次未见鲜血的谈判。
　　谈判的内容外界不得而知……而谈判的结果，却是对三道来说，都算的上是好消息了。
　　魔道与邪道不满正道近两百年的霸主地位。
　　想要挑战一下这些大门派的权威了。
　　可是依照他们霸道的功法，若是直接动手，收服一座半毁的城池或者是一座死城，对于他们可是没有半点的好处。
　　世道早已经变了，魔修与邪修的修炼也是需要资源的。
　　稍微有些规模的魔道门派，功法虽然激进，却早已经没有了古早时期的耸人听闻。
　　而借助一些淫邪之力来提升自身修为的方式，也被无数人证明了，是无法走到最后的得道大境的。
　　所以，他们也需要正常的资源，需要凡人来他们制造和供给资源。
　　而他们的诉求，若不想引起三道的大战，让现在平稳的修仙生活，再一次回归到几百年前的天地浑噩，民不聊生，邪物滋生，恶灵蔓延的地步……
　　那他们就不能轻易的开启大战。
　　小的摩擦……诸如，交界处一处小的修仙世家的几个族人失个踪……
　　邪门那边不长眼的弟子被抛尸野外什么的……
　　只能算是被忽略的日常了。
　　所以，三方的会面就是要拿出一个消耗与损失最少，且最公平的分割方案。
　　想来想去，总不能让他们这些有头有脸的大人物自己动手。
　　要知道，他们当中任何一个人拉出来……
　　挥挥手，损失的就不是一个小村庄或者是一个小城镇那么简单了。
　　有这个工夫不如……
　　让我们的弟子下场争夺算了，派出各门各派最优秀的弟子……
　　做一个百人大战的刺激的淘汰赛吧。
　　不求招数多么的华丽，也不看秘籍是多么的炫彩……一切都只看在赛场上剩下的那个人是谁。
　　这才是体现出一个门派，一个大道，修炼这种道的人的真正的水平。
　　为了能够将各个道的最真实的水准体现出来。
　　这一次的全派大赛，就成为了三道争夺资源的载体了。
　　就连参与弟子的比率，在这次长达三日的磋商之中，也得到了十分具体的体现。
　　外门，内门，嫡传，三层弟子的数量比为20:60:20
　　一道100人，每类依照比例分配。
　　别想着浑水摸鱼，想要用战力更强的内门弟子去替代外门弟子。
　　代表着正道的几个门派掌门，在谈判当日，看到那些邪门歪道的身后竟然站着一排穿着他们本门衣服的弟子了之后，他们的脸都绿了。
　　这群狡猾的邪修，原以为为首的首恶都已经作古了，不知道烂在了哪滩泥之中。
　　谁能想到他们做了好大的一场局，在正道欣欣向荣的时候，真忍得下来，在各门各派之中都埋了钉子。
　　所以，己方的实力，对方已经抹了透，而对方的实力……
　　赵乾坤垂着眼皮子，说了一声：“可。”
　　那些歪门邪道这么些年了怎么就不明白？
　　这看似惊天的布局，依然是走偏门的产物。
　　最起码这些蛰伏在正道的弟子，算是彻底的废了。
　　一方面要修炼正道门派的功法，一方面还要隐藏自身的功法，瞧瞧这些弟子的境界……
　　又能成什么大事儿。
　　让邪道和魔道得意的弟子一定是有，只是依然被藏在不为人知的门派之中，连魔道最得意的年少扬名，嚣张肆意都没有了……
　　那些人除了功法不同，又与他们正道有什么分别啊？
　　被同化了而不自知……
　　这才是最可悲的吧。
　　更何况，正道之门派，可从来没有放松对另外两道的监视。
　　就拿那个舍生取义，除魔卫道的释迦寺的大和尚们来说……
　　时不时的就要深入魔道的境界，斩妖除魔，为完成我不入地狱谁入地狱的修行，而不断的努力着。
　　有关于这些人的消息，对于他们云霞派来说，可是从未曾中断过的。
　　比就比，参加就参加，谁怕谁呢？
　　他们正道人士，从外门开始，就修心性，炼体魄，斩妖除魔，惩恶扬善。
　　雏鸟之时，就会外出历练，打磨修为。
　　区区百年闯下的偌大的名声……总不是白给的。
　　就算是比，他们当代的青年天才，也是不会输给任何人的。
　　云霞派的掌门对此很有信心，旁的正道门派对底下的弟子也很有信心。
　　于是，三方面竟然都同意了这个决定。
　　后面的事情无非是就着具体的细节进行反复的磋商罢了。
　　然后，由着上层的大人物的决定，就造成了现在的这种情况。
　　多年以来，全派大赛的赛制以及比赛的内容都没有多大的改变。
　　在今年，一切都变了。
　　不只是比赛的内容，就连比赛的过程以及地点，参赛的资格以及奖励，全都变了。
　　“具体的细节你跟我说说。”
　　麦凡放下了手中的活，开始认真的听赵震北的讲解。

500 传授
　　“事情是这个样子的！”赵震北给麦凡比划了起来。
　　“今年我们门派会选送二十名外门弟子，六十名内门弟子，以及二十名亲传，嫡传或者是直系的子弟，去参加第一轮的全派大赛。”
　　“而今年的全派大赛比赛完了之后，所有门派胜出的那二十个外门，六十内门，二十亲传……总共一百个人，再代表咱们正道去参加三道大赛。”
　　“这就是三道青俊大赛了。”
　　“各门派的长老对此次大赛那是相当的重视。”
　　“我听说就连那些内门的弟子，现在已经被各个峰头的长老们集合起来，为他们专门传道授业解惑去了。”
　　“麦师兄你就没有感觉？最近咱们外门上课的频率是不是非常的多？”
　　“那些个老弟子，有好几个人都跟失踪了一样？”
　　麦凡真没注意。
　　“害！我跟你说这个干吗呢？我就说吧，那些个修为但凡高一点都被拉去吃小灶去了。”
　　“毕竟我们外门弟子的潜力不大，但是在这次大赛里边竟然也占据了一席之地的。”
　　“咱们也能代表一个门派的潜力，以及编外力量的强度了。”
　　“有没有觉得十分的自豪？”
　　麦凡却是呵呵一乐，原本他还打算去参加的全派大赛，现在嘛，谁愿意去谁去喽。
　　一听就很危险，很恐怖好不好？
　　看似三道的混战，实际上压根就是很不公平的二打一啊。
　　这是怎样的脑瘫，才会对自己如此的自信，让自己的弟子去一对二的啊。
　　是邪魔歪道，邪与魔从来都不是一条道上的。
　　以前若是这两道遇上了，那么比之遇到了正道的后果还要惨烈。
　　毕竟双方都是没有底线的人，并且知道对方是什么人。
　　只要是这两方遇见了，那是不死不休的状态啊。
　　可就因为他们更没有底线，在共同的利益面前，才可以毫无顾忌的联合到一起。
　　看似正道年轻一代的修为以及名声都要比这两道的人大的多。
　　但是真的面对这种赛制，看起来很像是生死厮杀的比赛的时候……
　　麦凡觉得，他们应该不是对方的对手。
　　是，他是咸鱼，就想着种种地算了，但是他并不想很凄惨的死去好吧。
　　所以，在赵震北兴冲冲的来找他了之后……
　　去他娘的灵花吧……
　　他宁可慢吞吞的磨时间，依靠偶然，将这任务慢慢做完。
　　“师兄，麦师兄！你不去吗？？你的修为可是我们这些新人之中最高的啊。”
　　赵震北通过这两个月的持续的努力，已经追上了麦凡练气五层的修为了。
　　可是他现在却愈发的看不透麦师兄的境界了。
　　这说明，麦师兄在这一段时间内，并没有闲着……
　　他的修为再一次得到了大幅度的提升。
　　赵震北想的没错，望风涯底下的确是一个打磨灵气的好地方。
　　麦凡每日打理灵植，从灵泉与植物那边获得的回馈，以及被山崖底下的那群老头，压着去运行那两个时辰的功法……让他的境界完美的提升到了练气后期。
　　现在的麦凡已经升到了练气七层。
　　在近乎半年的时间里，一个外门弟子，能够不借助外力将境界提升如此……
　　他这个实力，已经一举迈入到云霞派外门弟子的中游水准了。
　　严格点说，新入门的这群弟子，能够代表云霞派参与到全派大赛的选拔之中的……非麦凡莫属了。
　　“我不去，你也不要去试了，这明显就是师兄们出头的机会……咱们这些新弟子就不要给师兄们添麻烦了！”
　　麦凡一边挥手将赵震北往院子外面赶去，一边拎着食盒继续他送饭的任务。
　　这话说的声音不大，可也不小。
　　让偶然间途径此地，在半空中忙碌的飞行着的老弟子们，十分的感慨。
　　“这个小师弟不错，这一届的新人有前途。”
　　“那可是麦凡，新人当中最有趣也是境界最高的人呢。”
　　“难怪会有如此的心境，未来一定是一位人物。”
　　大家满意了，赵震北也被说服了：“是哈，反正希望也不大，我也不去给师兄们添乱了。”
　　这话若是被赵管事的听到，一定会一口老血喷出来，不因为别的，就是因为赵家小子的蠢。
　　这个机会的意义是一定要被选上吗？
　　不是啊，是在所有人的面前露脸啊。
　　就算你的境界不高，但是能够让云霞派境界高深的大能看到你啊。
　　勇气可嘉，有亮眼的点，只要能留下一点印象，你就算赢了啊。
　　现在，赵家外门发展的很亮眼的小子……不参加了……
　　赵管事原本的安排，可是全白费了。
　　麦凡不知道赵家人若是知道了，赵震北参赛的念头是自己打消的会有什么麻烦。
　　现在的他已经按时将饭菜送到了悬崖底下。
　　依照惯例，千机子先将麦凡拽过来，检查一番境界，在他们吃饭的时候，他就要开始运行功法，并且时不时的要背诵多个老先生传授给他的术法口诀。
　　这其中很大的一部分是云霞派放在藏功阁之中，由弟子们用贡献点来兑换的。
　　而另外一些……甚至连掌门人都不知道，这些绝版的术法，是被这群老头子给掌握的。
　　现在一个外门弟子，一边运转功法，还要分心去背诵这些佶屈聱牙的口诀……
　　对麦凡来说是折磨……但是若是放在外面，那群人怕是要打出狗脑子，然后由着脑浆留存量相对多一些的来承受这偌大的幸运。
　　“麦凡……”
　　“嗯？”
　　“全派大赛就要开始了吧？”
　　“是。”
　　“会参加的吧？”
　　麦凡一愣，旁的没停下，但是这抱怨就不断了，等着他叭叭叭的将前因后果给这群老先生们说完了……
　　千机子淡淡的来了一句：“有所耳闻……所以，你是怕了？”
　　麦凡梗了一下脖子，这算是默认了。
　　旁边最火爆的火云子，可是兴奋了起来：“你怕个什么！反正你也赢不了全派大赛的最终出线权。”
　　“不服就是干啊，最起码在云霞派的外门，你要干出去！让所有人都知道，你不是好欺负的。”
　　“也让上面的老东西，在指示你的时候，也稍微有些顾忌。”
　　“你不是就担心那个老东西卸磨杀驴吗？别愁啊，在门派的初选之中一鸣惊人……看那个老东西还敢动你不？”

501 外门选拔
　　你表现的越是出色，就说明了山崖底下的人对你越是重视与信任。
　　这个对他们这群老不死的有想法的掌门人，还是要投鼠忌器，愈发的不敢动麦凡了。
　　很有道理，麦凡沉思。
　　“但是的确十分危险啊。”
　　火云子却是满脸的不在意：“不是吧，小子，我承认，你是比我想象的优秀那么一点点。”
　　“可是你没觉出来吗？我们骂你的频率？”
　　“你这样的，距离真正的天才可是差的远了呢。”
　　他们这些人曾经也是天之骄子，甚至还见过真正的，一辈子都无法企及与超越的天才呢。
　　就麦凡这个水准，只能说还凑合，充其量也就是一个内门弟子的起步吧。
　　“所以，你是凭什么认为……就你这种程度，就你这个境界的弟子，能通过云霞派的初步选拔的？”
　　“我说师兄，不会吧，你的消息最灵通了，咱们云霞派，什么时候堕落到这种程度了。”
　　就麦凡这样的，搁在以往，不过是中庸啊。
　　所有人都看着麦凡，麦凡有些尴尬的笑了。
　　咸鱼躺给了大家不少的误会……所以说……
　　“好的，先生们，我会考虑的……”
　　“这就对了嘛，对自己有点信心，你是过不了初选的。”
　　千机子则是忍者笑，拍拍麦凡的肩膀：“今天就是外门大选报名的最后一天了吧？”
　　“今日的修行暂且放下，你先上去报名吧。”
　　看来，他们是铁了心的要让他参与到这次赛会当中了。
　　麦凡点点头，起身将东西收拾好，拽着锁链，哗啦啦的就上到了峰顶。
　　谁成想，刚才冒头，却看到一双漂亮的小鹿皮靴子，横在他的眼前。
　　又来了，要不是手里还拎着东西，麦凡一定会无奈的捂着脸。
　　赵满满这个大小姐，已经连续两个月，重复着这套无聊的把戏了。
　　“大师姐好，今天依然是你赢了。大师姐仙福永享，寿与天齐……”
　　“大师姐，我还有事儿，今天就不陪你了吧……”
　　今天的赵满满却是一脸委屈：“我今天是来以大欺小的吗？我跟你过招是为了你好！”
　　“今天我不指点你了，父亲找你呢。跟我来吧。”
　　掌门人？自从上次他伸手要完钱，掌门人那边就再也没有了动静。
　　麦凡整理了一下衣衫，就随着赵满满来到了那个令人压抑的掌门大殿。
　　赵掌门办事儿的时候，哪怕是微不足道的小事儿，于公，都不会让任何人靠近的，就算是他的女儿赵满满也不行。
　　麦凡一个人进去，又一个人出来，用的时间，真不多的一会儿。
　　“喂，父亲找你什么事儿啊？你这次，可没惹到我的父亲吧？”
　　麦凡有些恍惚：“掌门人让我参加外门的选拔……”
　　“哦？就你？”赵满满满不在意的打量了一番：“父亲怎么想的，这不是做无用功的嘛……”
　　“像是我……”这种天才……等等，父亲不会是看我太寂寞了，想要让麦凡陪着解闷的吧？
　　父亲真的是想多了，我这么多的朋友，我只是看这个小子……算了，找他‘切磋’也是十分的解压的。
　　虽然她压着境界的‘欺负’对方，时不时的就看到麦凡鼻青脸肿的下山。
　　可是第二天一早，对方全都恢复了不说，在动手的时候，就没带怕的。
　　这样的人……嗯……留在身边也挺好的……最起码，去参加全派大赛的时候……
　　耳边也不总是恭维与谄媚的马屁。
　　赵满满的心情一下子就明媚了几分，想到这里，她就往自己的百宝囊之中摸了一把。
　　哗啦啦，一大堆的东西被她从腰包里倾倒了出来。
　　“这个境界要求太高，你拿不了，这个太过于绚丽，不适合你…….”
　　“这个！这个不错，喏，送给你了，拿去防身，别输的太快了，丢师姐的人。”
　　“你小子给我听好了，最少也要通过云霞派的外门大比，要抢到一个代表门派出战的资格。”
　　“如果你做不到……哼哼，父亲说了，让你去参加一下，你就要去参加一下。”
　　“不能堂堂正正的参与的话，那就做我的跟班喽，要知道，正道的全派大赛，依然是在咱们云霞派举行的。”
　　“到时候，别人上台比赛，而你这个外门新弟子之光却要跟在我身后面端茶倒水……”
　　我怕你的那些崇拜者受不了呢。
　　是的，麦凡的人缘在外门弟子之中，尤其是一起入门的新弟子当中那是顶顶好的。
　　被人当成学习的榜样是他没预料到的，也是莫名就承担起的责任。
　　因为他对于赵震北的传授，让这些弟子们有了一个印象。
　　从那之后，有一个弟子询问了一下进阶过程之中的一个小疑惑，麦凡两三句就给指出了问题的所在，并且提出了一个很不错的解决方案。
　　那弟子回去一试，困扰了他好几天的麻烦就这么过去了。
　　由着这件事儿开始，麦凡身边的人渐渐的就多了起来。
　　他种地的时候，经过两三个人，或者是凑到身边，或者是直接就在地头前面大声的请教。
　　麦凡低着头忙碌着，也能将对方的问题给回答了。
　　他的这种人缘，已经脱离了赵震北以及他的小弟的范畴了……
　　而这种逐渐建立起来的权威榜样，若是被赵满满这么一折腾……怕是对外门弟子的信心是一个沉重的打击了。
　　再优秀又怎么样？还不是要跟在嫡传弟子的身边打杂？
　　“你！？”这是麦凡第一次对赵满满露出了恼怒，他看着这位大小姐许久，忍下了所有的表情，冷冷的回了一句：“晓得了。”
　　一转身，一件装备没拿，只带着他的饭盒离开了这座满是算计的思过峰。
　　云霞派的大小姐从没想过，她如此做了对外门弟子是一种什么样的感受。
　　或者说，她从来没有考虑过普通弟子的心情。
　　麦凡无法让一个从小富足的人去考虑穷孩子的感受。
　　但是，云霞派的掌门人是她的父亲，偌大的门派，等同于她的财富与产业的一部分。
　　云霞派的未来与发展，与她是息息相关的。

502 要剑
　　而就是这样的一个位置，这位大小姐……从没有想过过多的有关于云霞派的未来啊。
　　麦凡下了山，坐在自己的院子之中，沉思了许久。
　　再起身的时候，他已经拿起了他所有的财产。
　　初级灵气丹所换得的灵币，日常俸禄所得，以及又一波灵米换来的收入，外加上他完成任务之中在外门积攒出来的贡献值。
　　他会将这所有，去换一把剑。
　　一把非门派下发的新手剑，一把适合现在的他用的剑。
　　不过在此之前，他先要去一个地方，找一个人。
　　此时的赵震北正在演武场一处很僻静的空地上练剑，周围的小跟班们没有一个人敢贸然上前。
　　因为他们的老大今天的气场太强了，并且心情看起来十分的糟糕，并不怎么愉悦。
　　也就在这个时候，一个熟悉的声音从他们的身后响起：“赵震北，你来！”
　　只这一声招呼，就让赵震北的脸色晴装多云，瞬间就明朗了。
　　“师兄，你怎么过来了？”
　　麦凡一次都没来过这个地方，这让赵震北有些受宠若惊。
　　“我来是想跟你说一下，我改变主意了，咱们一起去报名去。”
　　这个消息让赵震北瞬间振奋了起来：“真的！麦凡，你这个决定实在是太正确了！”
　　“走！师兄，我们一起！兄弟们去报名初赛去啊！”
　　“呦吼……”“走啦啊！”“师兄威武！”
　　麦凡却将赵震北一拉：“也不急，在此之后，我们还要做一件事情。”
　　“我需要购置一把武器……来看看师弟们有什么更好的建议。”
　　“你看，外门的新手剑，依照现在的境界，已经是不趁手的了。”
　　“我需要一把更高层次的剑，这把剑的试用期最好不要太短，最起码能支撑到整个炼气期结束。”
　　这个要求可是不低了，要知道在修真界之中有多少修士止步于炼气期。
　　“这好办，师兄你跟我来！”
　　赵震北一点没觉得麦凡的要求有多为难……他拍了拍自己鼓鼓囊囊的储物袋……
　　一把炼气期的宝剑，就算是精品，也不过是120-150块的灵币。
　　而这个钱，他出的起。
　　师兄这是想着他呢，想要真心的与他交朋友了，而朋友之间最忌讳有恩情隔绝了。
　　师兄只用一把新手剑，就将他们的关系拉近了一步。
　　要说赵震北真的想多了…….麦凡就是十分单纯的想要省钱。
　　他这半年间，在云霞派之中基本上也没什么花销，呈现出自产自足的小农经济的巅峰状态。
　　可就算是这样，他积攒下来的财富……也不过是最基础的灵币，八十余枚。
　　现在，他答应了要去参加这个外门的选拔赛，既答应了赵震北的要求，又能替自己捞一把趁手的武器，何乐而不为呢？
　　所以，接下来的他们，就站到了外执堂的兑换窗口，与负责兑换的师兄，一来一往的提出了自己的要求。
　　“外观没有要求，剑的长度，就按照最寻常的长度来找就行。”
　　“附加的功能？想要毁天灭地也不可能吧？”
　　“我记得外门可以选择的剑当中，锋锐与破气，就已经是很不错的选择了。”
　　“所以，找一个两者都能兼顾的剑……需要多少钱？”
　　这种要求太过于平凡与寻常了，而这种剑也是云霞派备的最多的剑。
　　对派内弟子，兑换的价格是……
　　转身取剑的弟子，手中莫名就多出来了一把剑。
　　“你把这把剑兑换给外面那个弟子。”
　　外执堂中权力最大的长老关长老，莫名的出现在了兑换弟子的面前。
　　这位弟子低头一瞧，入手的这把剑，敦厚大气，一股厚土之气扑面而来。
　　‘这不是那把可骤然间增加持重的带着土系攻击力的剑吗？’
　　这把剑因为附加属性有些鸡肋，一直被放在三属性宝剑的兑换架子上，无人问津。
　　同样都是多了灵气属性，金，火系的最受欢迎。
　　而能够在宝剑上反应出属性的，还要多一个土系。
　　这个莫名的属性，会引发一种攻击的概率，那就是宝剑的持有者劈砍向对方的时候，会激活‘势大力沉’
　　原本砍向别的力是百十来斤或者是千数余斤，当这个属性被激活了之后……
　　这种力度会翻上十倍，会让猝不及防的敌人，直接被砍翻在地。
　　听起来很有用，但是它有两个制约条件。
　　一是，你首先要砍中敌人，如果被躲避开了，这个招数将毫无用处，且没有任何顺带手的剑锋撕裂啊，火性灼烧的附加伤害。
　　二是，它还有一个触发的概率，也许是十剑，也许只要一剑，但是更多的时候，使用者砍上上百次，这把剑也如同睡着了一样，什么也没发生。
　　这就造就了，有能力兑换这种价位的宝剑的弟子……对这个属性的剑，十分的嫌弃。
　　可是就算是这样……它也不应该被120块的灵币给换走啊。
　　关长老看着这个弟子疑惑的样子，轻轻的咳嗽了一下：“差额我补，你就按照普通的宝剑的最高价来要吧。”
　　哦，明白了！兑换弟子一脸的了然，对着关长老重重的点点头，抱着宝剑转身又回到了兑换窗口。
　　将剑递给麦凡检查的同时，暗搓搓的打量起这位眼生的外门弟子了。
　　面容斯文，瘦高，年轻，境界，境界不低啊！
　　只容貌来看，绝对不是关长老的私生子……
　　那就是看上这个新弟子的潜力了。
　　想到这里，兑换的师兄对着麦凡的表情也和善了几分。
　　作为一个大家族的子弟，当麦凡将这把剑从剑鞘之中抽出来的时候，赵震北就发现了它的不同。
　　“师兄……给钱，快给钱……这把剑多少钱，是120块灵币档的吧，我们要的就是这个档次的剑的。”
　　“喏，这是120块灵币，师兄，放在这里了，你先数着，我刚想起来管事的还有点急事儿找我们，我们就不耽搁了，先走了啊。”
　　说完，呛啷，一把就把麦凡手中的剑又推回到了剑鞘之中。
　　麦凡没说话，跟着赵震北转身离开了外执堂。
　　等到这两个人走的远了，兑换窗口处又出现了一个人。
　　“呵呵，两个小子，还挺机灵的。”没白在这两个人身上押宝。

503 炼气九层
　　等同于一溜小跑离开的那两个人，跑到了一处四下无人的小山坡的时候……就互相对视了一眼，然后将头一起凑向了这把宝剑。
　　“是多属性的剑耶，师兄，你快拿出来试试！”
　　麦凡刚才会那么痛快就离开，也是因为发现赵震北的异样才如此的配合的。
　　现在他得到了一个多属性的名词，以及日记本的解释。
　　‘三属性的宝剑，适合炼气期的小菜鸟使用，多出来的那个属性，是如此的鸡肋，却是十分适合你这样的小蝼蚁呦。’
　　我谢谢你的解释。
　　在麦凡将宝剑抽出来了之后，旁边的赵震北也看到了剑身泛出的属性。
　　“啊，是土系的，得了，难怪会用这个价格卖给我们呢……土系的宝剑，它的灵气属性，对我们来说……”
　　等同于无啊。
　　不过单单从价值方面考虑的话……他们这一单，还是赚到了。
　　“总是比预期的好不是吗？所以去报名？”
　　“赶紧走！赶紧走！”赵震北唯恐错过了机会，这毕竟是报名的最后一天了。
　　大概是外门的弟子们没有像麦凡这般犹豫不决的，最后一天的报名十分的顺利，麦凡与赵震北用了一刻钟就从报名登记处出来，每个人的手中就多出来一个号牌。
　　“222，223，我从没想过……外门弟子的数量会有如此之多。”
　　开玩笑呢，3-5年一次的开门收弟子，数百年的外门生涯，累积下来的外门弟子的数量，不计其数。
　　偌大的云霞山脉到现在也不过是只占据上了其中的一角……
　　在云霞派长老们的眼中，这点人又算是什么呢？
　　刨除掉那些新入门的弟子，一些早已经失去了雄心壮志的老弟子，以及因为任务驻守在领地之中的弟子们……
　　两百多个有想法，也足够强的外门弟子，大多数都是近3-5界才入门的弟子。
　　因为时间对他们来说还够用，在这个时段内，修炼的自认为有成的外门弟子，还有更进一步的希望。
　　所以，第二天，带着自己的号牌去试试的麦凡，就看到了许多风云人物。
　　当然了，他这么宅的人除了赵震北那一拨人，基本上都不认识的。
　　这些人的战绩以及过往，麦凡都是靠赵震北的介绍来了解的。
　　“那边的名为君子六剑，他们六个人总是结伴出去任务，从来没有失手过，最厉害的是一套剑阵，对敌的时候遇到筑基期的修士，也可一逃。”
　　嗯，但是这是个人的选拔赛，这六个人先不说个人战斗能力如何，若是互相碰到了……这心可齐不起来了。
　　“这位师兄使用一把火性的重剑，剑法霸道无比，与他交手的人，伤势都很重……”
　　“也不是有心的，只是用师兄的话来说，是收不住手。”
　　这是一个以实力为尊的师兄，认为这种结果是一个失败者应该承受的，可能略微有些自大。
　　赵震北在介绍的同时，麦凡已经将这些人的初步的性格，以及可能涉及的剑法做了一个简单的判断。
　　至于他们两个，是新一届外门弟子中，为数不多的报名者……
　　一进候场区，自然就引起了这群老弟子的注意。
　　“练气中期的小子？对于新人来说足够优秀啊……想要引起长老们的注意？”
　　怎么还是如此的幼稚呢？
　　咦？等等？不太对啊，那个一看就是世家子弟的小师弟，竟然站在从属的地位吗？
　　旁边那个平平无奇的小子……雾草，竟然已经到了练气的后期了吗？
　　是的，在报名之后，麦凡特意去收割了一次庄稼。
　　他种的土豆，番薯以及西红柿，又为他提供了大量的灵气。
　　这一次，他没有将大部分灵气反馈给生命之泉，而是将这一部分灵气冲向了更高一层，练气八层的瓶颈，以一种很平静的姿态，突破了。
　　虽然七层到八层，在某些大能的眼中是微不足道的。
　　但是在外门弟子的比赛中，却是能起到不小的作用。
　　就好像是现在，没有人会轻视他了。
　　就算这些对手对自己有着无比的信心，相信自己会很快的击败麦凡。
　　但是在心底里却不会对这个外门的天才有半分的轻视。
　　是的，麦凡可以称得上地地道道的外门的天才了。
　　九层的练气后期，十二层的炼气期大圆满。
　　现在参与进来的外门弟子，多数都已经在9-12的层次打转转了。
　　但是对于一名新入门的弟子来说，麦凡的表现实在是太惊人了。
　　这样造成了如下的后果……
　　赵震北的比赛先于麦凡，旁观的人了了，除了赵震北的小跟班与麦凡本人之外……都没几个人在意的。
　　当然，这场比赛的结果，也如同所料，只有练气中期的赵震北，就算是身上的装备再如何的牛气……也依然很快就败北了。
　　“唉~师兄，境界压制啊，境界压制……”
　　家族的长辈们果然说的没错，就算是炼气期内每一个阶段的灵气差再怎么的小，也是有着质的区别的。
　　他还差的太多，应该像是麦凡师兄一样，沉下心来，不总是在外面张狂，觉得自己进度最快，就发飘了。
　　你看麦凡师兄……他第一场的运气怎么就这么好啊！
　　是的，麦凡没事儿吃的虚，那些个透明的小球球所做的食物，不但让他的魅力值有显著的提升，就连那一点点一点点的运气……
　　在叠加到了一起了之后，也能起到意想不到的效果。
　　麦凡的第一战，是一位炼气九层的后期选手。
　　八层跟九层的区别不大……麦凡又是时不时压制打磨自己的选手。
　　底下的那群老东西，每一个都称得上是一位好师父……
　　麦凡御敌的剑法……熟练的好像每天都要面对生死厮杀一样。
　　他甚至都没用什么特殊的术法，以及剑本身的属性……
　　就那么平平无奇的几剑……他的剑锋已经横在了对手的脖子上。
　　“呃，223号，麦凡胜！”胜的之利落，让场内外的人都没反应过来。
　　“所以刚才发生了什么？”

504 幸运max
　　“好像是麦师兄使用了一套嘿嘿哈嘿……就这样，然后那样的一套招式……就赢了。”
　　赵震北的脸上挂上了面条泪……所以说……境界的压制……
　　有的时候也是因人而异的。
　　麦凡却像是没事儿人一样，拿着号牌就往下一个赛场走去。
　　是的，这是一场十分迅速且人性化的比赛赛制。
　　如果你取得了胜利，而你自认为没有什么消耗的话……
　　那么你就可以往下一场的比赛场地走去。
　　那里同样会站着一个完成了第一场比赛的人。
　　你们都是111个当中的幸存选手。
　　而你们将站在比赛场上，去竞争那个55-56名的入选资格。
　　然后赵震北带着的这群小弟，因为第一场战斗太过于干脆利落而生了兴趣的其他的外门弟子，就跟着麦凡来到了111排位赛的战场。
　　接着就目睹了如下一幕。
　　麦凡的对手跟麦凡一样，十分急于参与这场战争。
　　当然了他的想法可能跟麦凡有些相反，这位依然只有练气九层的师兄，是那位第一轮排位赛轮空的幸运儿。
　　因为他没有参与过第一场的战斗，所以这个难得的，境界排名较低的对手，就被留下了。
　　而他将成为麦凡第二轮的对手，当这个认为自己的运气已经到了头，这一轮怎么都会被强者打下擂台的对手看清楚了自己的对手之后……
　　这位师兄就笑了：“我的运气真的是无敌呢，谁能想到我竟然能够进入前一百名呢？”
　　“不管我是怎么进入的，总之，在前五十的排位赛的时候，外门的长老们都会在高台上面旁观的。”
　　“我能够碰到这样的机会，这不也是实力的一种体现吗？”
　　要知道修仙本身就是玄学的事情了，而运气，同样也变成了实力的一种。
　　“所以，依照这位师弟的境界，你也一定是一位十分幸运的人吧！”
　　“不过不好意思……接下来会继续幸运的人，可能是我了。”
　　麦凡点点头，他从来不跟人因为没影儿的事儿废话。
　　他若是这么认为的，就这么认为吧。
　　然后，站在擂台一侧的裁判，叫响了比赛开始的计时……
　　当那盘规定了初赛时间范围的香盘，不过才燃烧了一会……
　　一个悲惨的身影，带着嚎叫声，就被锤进了擂台之中。
　　“师兄威武！！宝剑威武！”
　　赵震北看清楚了全过程，麦师兄那把土系的宝剑起了作用了。
　　对方使用的是古代击技剑技的一种，以劈砍为主，讲究的是以雷霆万钧之势，压对方一头。
　　可是谁能想到，第一轮明明还是灵巧之剑的麦凡，见到了这样的对手之后……不是扬长避短，而是与对方一起拼起了劈砍。
　　很不幸，对方的剑的确是专门为这种剑法所设计的，但是麦凡的剑……
　　在对砍了十次的时候，就已经成功的触发了三次土系的势大力沉。
　　这种属性的触发，好像还是叠加的，如果第一次的触发加持在对手身上的力是100斤的话……
　　那么第二次成功的劈砍，就能让对手的受力达到五百斤，至于第三次，则是变成了整整两千五百斤……
　　也是现在的两吨半的重量……
　　而这种重量，对一位炼气期的弟子来说……是完全承受不了的，就算是炼气期大圆满，也不行。
　　于是，众人的嘴巴越长越大，他们眼睁睁的目睹了一个大活人，是怎样在极短的时间里被锤进了土里。
　　旁边的裁判，也就是外门大比的长老……却是一脸的兴味，分毫没有阻挠这场有趣的比赛的意思。
　　直到那个只剩下半个胸脯还在地表上的弟子大吼了一句：“我认输！！”
　　之后，这位长老才一脸遗憾的宣布了此次比赛的结果：“外门大比擂台赛第二轮，胜利者为223号麦凡！”
　　“行了，这位选手……来几个人，把他拖出来了吧。”
　　有的时候，并不是一个人的运气不够好，而是没有对比就没有伤害。
　　两个同样幸运的人，总会有更幸运的那个人胜出的。
　　不幸的那个是输家，而赢了的那个，则有资格等到明天，在上午天气最好的时候，抵达他的赛场。
　　于是，那天的早上，麦凡拎着饭下去和上去的时候……
　　同时遇到了两拨面容不像，但是年龄的确是老头子们的询问。
　　“赢了？”
　　“赢了！”
　　真的过了……虽然他们是这么要求的，但是却没想到麦凡真的能……毫发无损，毫无艰难的赢了。
　　比赛的结果他们两拨的人早已经知道了，只是出乎他们意料的是，麦凡身上的好运气。
　　难道说比较佛的弟子，碰到好事儿的几率更高？
　　“所以，你是有希望进入到下一轮的了？”
　　麦凡点点头……到了这个时候，这两拨老头才开始真正的正视麦凡。
　　他们一开始只不过是想要激励一下这个小子的。
　　就算是没有入选又有什么关系呢？他们只是让这个小子知道修行的不易，以及他多么离不开背景的支持罢了。
　　但是现在……
　　“很好，麦凡坚持下去，你看你在这里的特训都起到作用了。”
　　“若是你能代表咱们门派去参加全派大赛……那你现在的境界还是太低了。太低了……”
　　“我们允许你放开对自我境界的压制……这些天，你在底下对于灵气的压制就不要做了。”
　　“若是有条件，上去了之后可以吃一些补充灵气的丹药。”
　　“别跟我说那个是药三分毒的理念，修炼的人，每一次的晋升都是洗髓伐经的过程……这个你应该比我们还熟悉和直观的过程吧？”
　　炼气期就是一个不停的排除人体杂质的过程。
　　灵药当中的确是有炼丹不纯的杂质，但是跟凡人曾经的饮食相比……
　　已经是相当纯净的东西了。
　　麦凡点点头，认同对方的理论，但是他完全不需要这种补充。
　　“如果先生们有条件……不如让人送我几盆灵花吧？”
　　“我听说云霞派的大小姐赵满满，前几天借着全派大赛的由头，让下面的人进了许多灵花。”
　　“我想趁着她没有摧残那些她看不上眼的灵花的时候，挑几盆，栽在我的小院当中。”

505 升吧
　　“你也知道的……只是种地的话，思绪会比较僵直，行为会比较僵化……”
　　“我需要几盆能让人心旷神怡的植物，来慰藉我的灵魂。”
　　比赛实在是太紧张了呢。
　　上下两拨老头子们：但是我们完全没看出来呀。
　　但是麦凡的这个要求，虽然有点古怪，却实在是微不足道。
　　这个要求还没有麦凡张嘴跟掌门人要预算来的惊人。
　　要知道灵花会被留下做观赏的……那么它的药用价值一定是不太高，只是花本身比较有灵性一些罢了。
　　于是，在第三轮，也就是111进55的这场比赛之前……
　　执事堂中负责灵植分派的人，就给外执堂送来了一批，没什么用的灵花。
　　按照关长老的要求……将它们全都搬运到了麦凡的小院当中。
　　现在麦凡满意极了……就算是这一轮他失败了，他也得到了自己想要的。
　　什么大小姐的骑士啊，滚球去吧。
　　麦凡兴致高昂的站到了他认为必然失败的赛场上……
　　然后就等到了十分意外的一幕……
　　111个人进55赛，他轮空了。
　　替他宣布晋级结果的那个人，正是亲眼目睹了麦凡十下激活了三下的那位裁判。
　　这是他特意要求来的杂活……
　　他就是想要过来看看热闹，看看这个奇怪的小子身后的那群人的脸色……
　　以及他自己都一脸的难以置信。
　　“麦凡，你这是进了前五十名了？”
　　麦凡拍了赵震北一下：“严谨点……是进了第三轮，111个人里边留下五十六个人的第三轮。”
　　而且所有人都知道，他一个练气八层的弟子，也是这一轮之中境界最低的弟子，本不应该出现在下一轮的战场之上的。
　　只是就是如此的巧……
　　他就是最幸运的那一个。
　　这让那些浴血奋战了整整一天的弟子们……在得知了这个结果了之后，都有了一种近乎于荒谬的感觉。
　　“这不应该，如果我的对手碰到的是这个小子，他现在应该也在这张晋级的名单之上的。”
　　“谁说不是呢？但是我有理由怀疑，你实际上是在夸耀你的厉害……”
　　“但是从另外一个层面去想，难道这不是对我们这些晋级到第三轮的选手的最好的奖励吗？”
　　“我们当中，最幸运的那个一个人，将会跟这个小子对战。”
　　“所以，那些刚才进入到了炼气期大圆满阶段的家伙们，赶紧祈求你们下一轮的对手是他吧。”
　　这引起了许多练气十层弟子的不满。
　　他们并不是境界最高的，但是能走到这一步，也拥有着自己的过人之处。
　　而他们也战胜了境界高过他们的人……
　　况且，到了炼气期大圆满的阶段，对于灵气只剩下了打磨与感悟了。
　　如果一个人顿悟了，只要是他的灵气足够浑厚，完全可以满足晋升的要求的话，那么无论他是练气十层，还是练气十二层，他都可以水到渠成的去突破了。
　　只要能突破筑基期？谁还管你前面打磨的是不是圆润啊。
　　究其原因，灵气的积累不过是为了冲击晋升的瓶颈罢了。
　　除此之外，在没入筑基之前，他们都是一样的菜鸟，不过是比一下谁的个头和力气更大罢了。
　　所以练气十层的弟子们不想被代表。
　　而走到了56名这一步的麦凡，他觉得已经十分的满足了。
　　因为他没有辜负掌门人的厚爱，以及底下那群老头的厚爱啊。
　　他凭本事晋级了，已经完成了尽最大努力的任务。
　　所以，麦凡背着手，溜溜达达的回到了自己的小院，身后跟着一圈的小尾巴，没有一个敢去打搅他。
　　“师兄一定是十分沮丧的吧，他盼望了许久的战斗啊，就这么过去了。”
　　“是，我太清楚那种滋味了，被人误会不解，被人低估和忽视……”
　　“师兄明明是那么的强大，却要忍受这种有色眼光，对他来说，实在是太不公平了……”
　　你们的师兄现在正在自己的院子里边捂着嘴笑呢。
　　他不但一剑没出的进入到了旁人打破头都进不去的第三轮，现在，他的小院里还摆了满满当当一院子的灵花。
　　“一，二，三，四，五……”
　　十几盆花，却只有五个品种，这些花看着多，但是多数都是重复的。
　　因为这些灵花被送向云霞派的过程中，没有人能够保证它们是存活的。
　　那么想要完成进献的任务，那么就要多准备上两盆。
　　这也正是掌门人与千机子不在于的原因。
　　用来观赏的灵花，又不是独一无二的，它们是可以被培育与改造的。
　　所以……
　　“我现在的任务一下子就完成了一半了？好吧……”麦凡垮下了脸：“我剩下的一半，还是要去求那个婆娘……”
　　拥有着云霞派所有花卉所有权的人，云霞派的大小姐，赵满满。
　　而对方对于他的唯一的要求就是，让他代表云霞派，出战全派大赛。
　　他只有走到这一步，才能拿到去她的花园之中挑选花卉的资格。
　　麦凡看着自己的连环任务：‘连环任务第二环：灵花的收集（5/10 ）’
　　他觉得……咦什么情况？
　　当他通过日记本来查验自己的任务进度的时候，他的体内……
　　麦凡的体内，那些灵花的反馈，到来了。
　　是的，第二轮的任务是，每找到一种灵花，这个连环任务就会依照比例反馈给麦凡一部分的灵力。
　　这本来是一个循序渐进的过程，做任务的人感受不到这百分之十的增幅，这些灵气会融入到日常增长的气息之中，为任务的主人慢慢的增强实力。
　　但是现在……
　　瞬间一半的任务完成度，让麦凡的身体，一下子就增加了这个任务所能给予的一半的灵气。
　　而这一半的灵气……
　　“见鬼！停不下来！”
　　麦凡才刚刚升到的练气八层怕是要保不住了，如此浓厚的灵气，就算是麦凡第一时间将其逼进了他的丹田，让灵泉放开了吸收……
　　只泄露出来的那些灵气，就已经让他的境界得到了再一次的突破。
　　“见鬼啊！”

506 看着办
　　麦凡第一次庆幸，他一颗灵气丸都没有往外出售了。
　　否则他想要找一个理由……还要废好大的气力。
　　对于他身上发生的突然提升，麦凡只能想办法让旁人误会他心思过深了。
　　在练气的初级阶段，这个狡猾的小子一颗灵气丸都没吃，他将那些灵气丸全都屯在了手中。
　　为的就是等待一次机会，一个扮猪吃虎，一鸣惊人的机会。
　　而这个机会，还有什么比全派大比更重要的呢……
　　所以这个聪明的小子，幸运的取得了入选第三轮的机会之后……
　　他就破釜沉舟，依照计划，将这半年攒下来的药丸，一口气给全吃了。
　　这也能解释了，为什么只用了一个晚上……麦凡就从原本的练气八层，直接升到了练气九层的地步。
　　“见鬼！”
　　任务的反馈停下了，但是灵泉，生命之泉对他的反馈并没有停下。
　　麦凡忘记了，生命之泉每扩张一分，对方得到了他的好处之后，还会用自己的方式给与反馈。
　　那就是将废弃的灵气净化之后，再反哺给麦凡……
　　麦凡就这么翻着白眼，整理花盆的时候，灵气在缓缓的增长，厨房炒菜的时候，灵气在缓缓增长，就连他下得望风涯去送饭的时候……他的灵气依然在按照自己的步骤增长。
　　“所以，你已经做好晋级的准备了吗？”
　　千机子看到麦凡的第一反应就是捏住了麦凡的手腕，奇怪于他的状态。
　　“我嗑丹药了。”
　　“灵气丹？不至于，你吃了多少？”
　　“我吃了整整一瓶……”
　　好嘛，一百颗起嗑啊！豪气。
　　若是这个样子的话，那么麦凡身上这种状态也是说得过去的。
　　当一颗药丸的灵力足够多的时候，因为药力没有被完全的吸收……
　　这种灵力依然从丹药之中散发出来，并且源源不断的供给的情况也是有的。
　　只是灵气丹，若是量足够大的话……可能也能达到这个效果？
　　想到这里的千机子就又试探了一下，麦凡觉得自己手腕处的经脉，轻微的跳动了一下。
　　这下子轮到麦凡感到惊讶了……
　　“你，你们……”他瞪大了眼睛环顾了四周一圈，只看到了这几个老家伙的脸上，露出了：是的，就是你想的那样的表情……
　　“是我的饭菜，灵食物起效了？”
　　众人一起点头，在这个时候没有人再说多余的废话。
　　麦凡感受不到这群人有多么的激动，甚至是一点点的欣喜外露。
　　到了这个时候，麦凡才明白了，活了几百上千年的老怪物，心境被锤炼的有多么的可怕了。
　　嗯？等等？麦凡突然想到一个问题，自己也经过了八个世界了。
　　但是他的心境……不是他自我贬低，与对面的这群人相比，好像还差不少呢。
　　转念再一想，麦凡觉得，这应该是日记本的功劳了。
　　每一个世界有关于麦凡的人生都被日记本收走了。
　　它将麦凡经历的继任者的人生，与曾经的反派的人生融合到了一起，于此同时，也把麦凡部分的情感以及体悟，留在了那个世界之中。
　　那本应该是属于那个世界里的人物的，回忆，想念，过往，以及一些点点滴滴。
　　正是因为这种抽取，才能让麦凡的心境，哪怕是走到了现在，经历了无数的死亡，新生，背叛，爱情……
　　也依然能够让他保持初心，保持住一颗年轻的，充满了躁动的心灵。
　　让他回归到现实世界之后，还能够爱自己世界之中的人物，还能够为一片秋天飘落的落叶而感慨。
　　而不是像是现在他面前的这群老头子一样……
　　哪怕马上就要面临一次人生之中十分重大的转变，他们的脸上也看不出任何的表情。
　　“怎么？感到奇怪？”
　　千机子将自己的手从麦凡的手腕上拿开：“这不是从一开始就预料到的事情吗？”
　　“也是我们跟你合作的前提啊。”
　　“正是因为感受到了你的食物的功效，才有了现在，你跟我们之间的局面啊。”
　　因为相当的清楚结果，所以从一开始就做好了心理准备了。
　　“不过，我们跟你一样，没想到效果这么明显，见效如此之快罢了。”
　　“所以，现在的情况是，你跟我都得到了想要的……我们合作的初期，也是相当的完美了。”
　　“你所谓的花卉，就算是这次你代表不了云霞派出战，在不久的将来，我们几个老头子也会帮你弄到手的。”
　　“所以，若不是你的经脉足够强韧的话，这么多灵气丹一次性吃下去，你的结果可不会太美妙的。”
　　“要么是爆体而亡，要么就是被沉积过多的丹毒给毒死。”
　　“这么看来，你的体质真的是十分的坚韧呢。”
　　“我们怀疑，这是你的天赋赐予你的幸运。因为你说过很小的时候就自己做饭了吧？”
　　而麦凡煮出来的食物，有一种天生的灵性。
　　这种灵性很小，但是架不住经年累月的被运用在麦凡的体质之上。
　　从而让麦凡的体质变得比一般人更加的强大。
　　也像是他们几个人，封锁住他们灵气运转的封印，已经有了四分之一处的松动了。
　　从这点微小的缝隙之中流露出来的灵气，让千机子去探索一下麦凡的经脉强度，这种小法术还是能支撑住的了。
　　“为了让我们的协议能够顺利的继续，我们几个人觉得，你还是少冒险的好。”
　　“所以，只要尽力就行了。”
　　“那些拼命的事儿……让那些只会打打杀杀，头脑简答，没有什么附加价值的人去做吧。”
　　麦凡是一个宝贝疙瘩，可不能让他受伤或者是死亡。
　　一旦麦凡能够进入到全派大比，当然了，这不是说他进入到全派大比就能赢得代表正道的资格，这简直就是异想天开……
　　但是涉及到了全派大比，有旁的门派的弟子参与进来了。
　　这些老家伙们可无法保证别的门派弟子们下手的轻重的。
　　大家虽然被称之为正道，但是门派跟门派之间对待弟子的教育方式是不同的。

507 套装
　　不可避免的，会出现一些竞争比较激烈，教义也十分苛责的门派。
　　而他们的弟子，出手的狠厉程度，是不亚于那些歪门邪道的。
　　千机子他们怕麦凡，在遇到这种弟子了之后，会受到不可逆转的伤势。
　　谁也不敢保证，麦凡的天赋是不是与他的境界与身体状况有关的。
　　万一是，到时候影响的，怕就是他们脱困的大计了。
　　“不，我还是要去的，掌门人要我去。”
　　“不过不要担心，我又跟掌门人谈条件了。他想要看我在你们指导下成长的结果，以及是不是还有什么重大的隐瞒……”
　　“在没得到想要的时候，他是不会让我停下的。”
　　“所以，我跟他也谈了一些条件，多要一些东西，对我，对先生们也是很有好处的。”
　　千机子从麦凡这几句话中，敏锐的察觉到了，这个小子，在这么长的往来之中，终于往他们这一方，微微的挪动了一下。
　　这很不错，是一个很好的开头。
　　千机子就知道，他的那位大师兄，做掌门的时间太长了。
　　长到都忘记了自己曾经的优点。
　　那就是明明那么中庸平凡的人，却有那么多人的支持。
　　过高的地位让他自大了，让他忘记了，他曾经最出众的天赋……只要不违背师父的命令，不损害云霞派的利益，这两点前提之后，就剩下一心为他人着想了。
　　那个时候的赵乾坤，很会照顾人。
　　但是现在，他已经完全用一种上位者的心态去处理事情了……
　　曾经说过，再微不足道的一个人也能改变战局的人消失了……变成现在这个，只要是他做了决定就要去执行的赵乾坤。
　　“这样啊，很好。”千机子的脸上带着一副果然如此的表情：“不过没关系……麦凡，我相信你的聪明与机智的。”
　　“要知道，参赛的同时又能保全自己的方式，你一定会想到很多。”
　　“有的时候，毫不犹豫的认输，才是真正的胜利，你同意吗？”
　　麦凡奋力的点头：“十分赞同。你放心，命令是命令，执行者只要是我……”
　　只要腰子那边不要被什么东西逼着的话……麦凡自信，没有人比他更想咸鱼了。
　　“行！那你去吧！让我们看看，你能走到多远。”
　　麦凡带着千机子等人的嘱托，爬上了悬崖，放下饭盒就去参加他的56-28的晋级赛了。
　　与此同时，还劳动不了掌门人大驾的选拔期间，云霞派的掌门人赵乾坤一如既往的坐在他那座四门大开的大殿之中，调理着自己的心魔。
　　一封飘飘悠悠的纸鹤，穿过了窗户飞到了他的木偶人的手中。
　　麦凡写给掌门人的第二封信，到达了。
　　“？”赵乾坤拆开了麦凡送过来的第二封信。
　　‘亲爱的掌门人……’依然是那个古怪的开头。
　　‘我马上就要参加第三轮的复赛了，随着比赛进程的推进，遇到的对手也会越来越强大……’
　　‘强大的对手就意味着更多猝不及防且无法反应的意外……’
　　‘如果你还想想要你最忠诚弟子的任务能够顺畅的进行下去的话……’
　　‘我在这里十分的急切的要求如下装备：一件可以抵挡得住炼气期弟子绝大部分攻击的法衣。’
　　‘一套可以施展防御阻挡的符篆。’
　　‘一件可以快速逃跑的法器，或者是一件在遇到超过自身承受能力的攻击时，可以被动防御的法器。’
　　‘这些装备的价值并不高，某些富足的外门弟子，基本上可以做到人手一套。’
　　‘弟子估算了一下它们的基础价值，也就在500-800灵币之间吧。’
　　‘这个价格，对于一派掌门来说，是有些过于低廉了。’
　　‘但是它可以拯救为您兢兢业业的办事情的弟子的性命，并且免于咱们的监控大业功亏一篑……’
　　‘弟子觉的，这比很小的支出还是十分划算的。’
　　看完了这些内容，强大如赵乾坤这样的人，心里都梗了一下。
　　他强压住了就因为这一点点波澜而差一点涌现出来的心魔，重重的深吸了一口气。
　　“给他……都给他！”
　　一张纸被粗暴的抛了出去，赵乾坤身边的木偶十分灵巧的将纸接住，转身就往执事堂的方向行去。
　　在这个时候，要下山去参加嫡传弟子的第一轮比赛的赵满满，恰巧从父亲冥想的大殿经过。
　　“见鬼！父亲！父亲你怎么样了？”
　　赵乾坤朝着赵满满挥挥手：“无事，只是为了魔道那几个人的无礼而感到生气罢了。”
　　他绝对不会承认，一个蝼蚁一般的小子的气人功力的。
　　他丢不起这个人。
　　赵满满长松了一口气：“父亲，莫要为了这些人生气了，你放心，最起码我们云霞派的弟子是不会让你失望的。”
　　“就算是结果跟想象中的不同……那就把他们都杀掉好了……”
　　如果对方的嫡传弟子全都死掉的话……就算是内门和外门的弟子加到一块，也无法取得最终的胜利了吧？
　　赵乾坤摇摇头，示意赵满满可以离开了。
　　这种事情不是小孩子幼稚的想法就能够达到的。
　　他的女儿只要做一个开心的大师姐就好了。
　　至于嫡传弟子的比赛，依照赵满满的实力，杀掉对方所有的人，怕是有些过于狂妄。
　　但是想要赢过她，对于那些垃圾们来说，还是很有难度的。
　　父女两个人短暂的对话结束了。
　　山底下外执堂的关长老，再一次收到了一个十分贴心的命令。
　　“我就说，我就说……前面是给一丢丢的小钱，现在又是给一丢丢的小物。”
　　“这些东西，怎么能劳动一个掌门人来吩咐呢？”
　　“让我看看，太过于普通可是不行的，这不符合我老关拍马屁精神人的风格，但是太华丽的话又会太过于刻意……”
　　“哦，对了，这套，这套尘封许久的东西，应该会十分适合他的。”
　　说完，关长老就转个身，一头扎进了外门弟子福利发放所用的储藏库当中，在里边翻了足足有半个时辰……
　　“咳咳咳！找到了，积压了接近两百年，无人问津的……”
　　“狂风厚土装备套装。”

508 气运
　　是的这是现在的云霞派冶炼宗师那边已经淘汰的套装装备。
　　大概在很古老且落后的集市当中，处于收藏的原因，还有一些店铺之中可能有货。
　　并且很多都是残缺不全的无法组合成有效套装的装备。
　　而这种装备之所以会被淘汰掉，也正是因为这个原因。
　　诚然，三件或者是更多件的装备组合到一起，能够达到一个更强大的效果。
　　但是若是它们当中的一件出现了问题，这个套装组合就等同于废掉了。
　　因为套装组合的运转的原理，就是由这些不同部位的装置组合成一个单属性或者是多属性的阵法。
　　这个阵法可以起到防护甚至是攻击的作用。
　　也正是因为如此，这些装备基本上都是用同一批原材料制作出来的。
　　当其中的一件损毁了，哪怕是同一个锻造师来锻造，他都无法保证，有那么一个结构完全相同的矿石或者是布匹，能够复制出一件一模一样的装备。
　　用冶炼师与锻造师的话来说，这个世界上是不存在完全相同的装备的。
　　所以，失去了其中一件装备的套装组合，其他的部位就恢复到了曾经的平庸状态。
　　为了完成组合后的强大的效果，这些分开的装备，每一个都牺牲了一点自己的特性反应……
　　这让它们在单独拿出来的时候，防御也好，属性体现也罢，都是同等级装备之中，表现的最差的。
　　一荣俱荣，一损俱损，看起来很有些英雄主义的味道，但是对于消耗巨大的低级弟子来说，这绝对不是一个聪明且有用的选择。
　　然后，就造成了现在的结果。
　　关长老用了很长的时间，找到了外执堂中仅存的一套还能正常运行的套装装备。
　　而这套装备送给麦凡，也完全没有违背掌门人的任何规定。
　　但是它的附加效果，就如同它的名字一样……
　　关长老用灵力缓缓的注入盒子当中……
　　这一套套装散发出了黄绿色的光芒……
　　一阵旋风在套装的身边刮过，风中散发着泥土的清香。
　　“还能用，并且反应十分的灵敏。”
　　狂风厚土……顾名思义，风土双属性的套装，其组合技的效果……因人而异。
　　使用者能操控到什么程度，由他自己说了算。
　　关长老对此很满意，他看了看时辰，将套装小心翼翼的装到百宝囊之中，朝着外门弟子的复赛赛场上赶去。
　　是的，他一个外门的长老，对什么内门嫡传的不感兴趣。
　　外面的事儿外面办，他当然要去看外门弟子的复赛了。
　　就算是已经走到了三轮进四轮的复赛，外门弟子的复赛场，今天也显得过于冷清了。
　　因为在他们比赛的同时，内门与嫡传弟子的第一轮初赛，也要开始了。
　　与外门的心里有数，且自我认知很高相比，内门的竞争形势实际上要更加严峻一些。
　　因为有资格进入到内门的弟子，哪怕是为了曾经的天才之名，为了身后各自的长老，为了自己代表的世家，流派，他们都会争上一争。
　　除非对手压制住他们一个很大的境界……
　　在精良装备的加持下，每一个人都认为自己可以勉力一战。
　　所以内门之战，无论是弟子还是各处的管事的长老，是他们认为有必要一观的比赛。
　　至于外门弟子的战斗，于他们来说还是更偏向于竞技表演的范畴。
　　就好像是现在，麦凡站在场外，除了赵震北，哪怕他是一个幸运BOY，赛场的周围也只剩下几个好赌的师兄弟站在一边了。
　　“师兄，你的对手绝对不弱。但是也不是最强的。”
　　“练气十一层的钱师兄，水火土三属性灵根，若不是水火相互中和会消耗掉他一部分灵气，这位师兄的境界可能不止现在这样。”
　　“他的战斗经验极其丰富，经常带队出外做任务不说，时不时的还会挑战一下自我。”
　　“嗯哼！”麦凡心想，这跟他又有什么关系呢？
　　他这一轮就正常的比比，若是比不过……就可以很自然的认输了。
　　这也是麦凡为什么卡在最后的关头，才将那个要求装备的信件送出去。
　　没有好装备输掉了比赛，怎么看都不是他一个人的原因了。
　　他这边刚想安慰一下赵震北呢，两个人的身后，突然又插入了一个声音。
　　“莫慌，麦凡不见得会输呢。”
　　麦凡跟赵震北一转头……看到那个给他送钱的关长老正站在他的身后。
　　“长老，你这是？”
　　“来来来，麦凡，过来看看，这是什么？”
　　关长老打开盒子，麦凡探头一瞧……要糟，盒子里是一套属性完美的组合套装。
　　这赵掌门这么舍得下本？就为了推他上位？
　　一旁的赵震北可是高兴坏了：“师兄！师兄说不定能赢！”
　　小跟班有幸从师兄的口中得知，麦凡的境界已经提升到练气九层了。
　　这跟内门的天才已经是等同的晋升速度了，若是再加上一套喝合适的装备……“师兄你快穿上……比赛一会就要开始了。”
　　麦凡眨了眨眼睛，想不出什么很好的拒绝理由，他的身体已经很诚实的行动了起来，将这一身黄绿色的装备往身上套了。
　　也就在同时，那个全程参与了麦凡的晋级赛的长老，带着一种莫名的兴奋，老脸红扑扑的朝着他们所在的擂台跑了过来。
　　“56晋级28，三轮晋四轮的比赛。18号擂台，223号选手，麦凡胜出！”
　　不是，不是，你等一等……
　　麦凡套了一般的袖子，停下了，只拼命的对着那个宣布结果的长老挥手。
　　“上一次还能说是轮空，那这一次到底发生了什么事情？让我又能晋级了？”
　　56进28怎么看都是一个双数吧？
　　那位长老的眼神有些诡异，这其中未免……过于炙热了吧。
　　“你的对手，昨天晚上回到自己的住处，发现有持续不断的呕血的现象……”
　　“运行功法的时候，经脉之中有火灼烧的感觉。”
　　“他连夜赶往外门司医殿当中，让我们的医师看了一下……”
　　“发现他的经脉在上一次的战斗之中，已经被对手的气给伤到了。”

509 谋划
　　“但是由于这股气息太过于隐蔽，所有人都认为，他被击中的那一下只是短暂的伤害。”
　　“谁能想到，在外门之中，竟然还有一个特殊的火属性灵根隐藏在里边呢。”
　　“你的对手上一轮的对战选手，还在为自己的失败而感到悲哀的时候……”
　　“他就因为自己的特殊火属性，被一位自身也是隐蔽火属性的长老给接走了。”
　　“如果不出意外，他将会成为这位长老的弟子，若是他的潜力被开发出来了，以后说不定还会成为这位长老的亲传。”
　　“对于那位已经失败的弟子来说，他的目的达到了。”
　　“没有什么比直接进入到内门更让人感到兴奋的了。”
　　“他们参加这次大比的目的，不就是为了进入到内门吗？”
　　“这场比赛让他实现了自己的目标，所以，他就成为了这场比赛胜出的第一个幸运儿。”
　　“至于比赛的结果？现在已经不重要了，因为他虽然输了，但是于结果来看，他才是那个真正的胜利者。”
　　“至于战胜他的对手……运气对比起来，可是相当的不妙的。”
　　“因为他那个不被发现的火焰属性，是侵蚀。”
　　“是的，你的对手，有点不太幸运，虽然医师们已经将残余的火毒从他的体内排了出去。”
　　“但是想对应的是，他也要将自己体内本身的灵气一起，跟着排空。”
　　“只有将那些混着了腐蚀火焰的灵气清理干净，他再一次生成吸收的灵气之中，才不会再有能够伤到他的东西。”
　　“看，这就是你为什么能胜出的原因。”
　　“过程十分的复杂，结果十分的偶然，但是结果就是，你再一次兵不血刃的胜出了。”
　　“我的天，若不是你平日里表现的平平无奇，就你这种运气……”
　　长老的眼神怎么这么吓人呢？
　　麦凡用最快的速度套好了他的套装，对着长老颤颤巍巍的说到：“所以说，我今天就可以走了吧？可以了吧？”
　　这里人不多，却是个顶个的吓人了。
　　评判的长老点点头，麦凡都忘记了社交礼仪了，那是撒丫子就跑。
　　留下一地押错了宝的外门弟子，抱着头嚎啕大哭。
　　“等等，麦凡这个小子的运气，你说28晋20的比赛，他不会依然用这种小概率的运气晋升吧？”
　　这话说出来他们自己都不相信。
　　但是赌徒，对于运气的依赖……几个目睹了全过程的弟子们擦擦眼泪又从地上爬起来了。
　　一次的失败不算什么……他们觉得自己怕是找到了一个幸运的作弊器。
　　在别人不知道情况下，他们会赢得大比的赌金。
　　于是，这些人的悲伤来的快，去的也快。
　　在他们擦干眼泪的时候，让麦凡没想到的是，在另外一个地点，还在进行着一场与他相关的交易。
　　“喏，这是你需要的筑基丹。你做到了你承诺的，就得到了应该得到的。”
　　麦凡的对手，那个运气并不怎么好的弟子，在这座小荒坡上一脸诧异的看着那个带着面具的人。
　　“可是我并没有在比赛过程中放水，我甚至都没有去参加比赛。”
　　当初对方来找他的时候，他犹豫过的。
　　但是想到了自己的年龄，以及在外门这么多年的挣扎……
　　所求的不就是一个筑基成功的机会吗？
　　因为他的灵根平庸，还有相互抵消的水火不容，越是到了高一些的境界，越是升的缓慢。
　　平日里不是他想要去危险之地做任务，也不是他喜欢带新人，而是为了晋升的资源，他不得不去冒险。
　　外门大比也是他的希望之一，只是随着比赛的推进，他见到了如此多年轻且更有潜力的师兄师姐，师弟，师妹……
　　他觉得，想要拿到大比的第一名，是一件极其渺茫的事情。
　　也就在这个时候，一个人找到了他。
　　与他做了一个极具诱惑力的交易。
　　“极有技巧的输掉比赛，你将会得到你想要的。”
　　“你知道我想要什么嘛？”
　　“一颗筑基丹……”
　　成交，麦凡的对手没有犹豫，他想象出了无数种毫无痕迹输掉比赛的方法。
　　可是最让他没想到的是……他甚至连比赛场都不用去，就得到了他想要的。
　　所以，这场交易的人是谁，对方的目的又是什么……
　　他完全不在乎。
　　他知道自己得到了想要的，这就足够了。
　　“所以，你为什么要帮上面的那个小子，你也知道，如果让他继续晋级，我们对于他的行踪将会越来越不可控的。”
　　“我是说一旦啊，一旦他要代表云霞派出战怎么办？”
　　千机子坐在自己的洞府内睁开了眼睛，一脸的戏谑：“你不会真的认为这个小子会在全派大赛上面杀出重围，代表云霞派出赛吧？”
　　“是，诚然这个小子是有些特别，运气也足够的强悍。”
　　“但是你是不是把正道的英才想的太过于简单和无能了？”
　　“我这么做，是完成我们第二阶段的交易罢了。”
　　“他得到了一半的花，但是这还不够，与其让他想东想西的去求赵乾坤那个老东西的女儿……”
　　“不如我们帮他一把，让他进入到云霞派大比的前十名。”
　　“我记得往日的外门大比，前十名都会拥有额外的奖励的。”
　　“奖励的丰厚程度也与能够取得的最终排名有关。”
　　“你不觉得，从28进入到14位，也只有一步之遥了吗？”
　　“依照我的推断，这个小子在距离目标十分遥远的时候，他会躺在地上。”
　　“但是若是距离他的目标只有一步之遥……你觉得他会做什么？”
　　“他会奋力一搏？”
　　千机子再一次的笑了：“那是你，那小子能有那么有出息的话，还用得着我天天掉头发的帮他？”
　　“那他会做些什么？总不能瞪着眼睛继续躺着吧？”
　　千机子摸了摸胡子：“他会做的，他会来求我们，或者是身边能给帮助的人。”
　　“我想，不是我们被气死，就是我们头顶上的人被气死。”
　　现在麦凡回到了家，美滋滋的过着他简单又枯燥的一天。
　　等到第二天一早，他站在擂台上的时候，才发现，自己好像又要再一次的赢来胜利了。

510 选花
　　千机子发誓，这绝对不是他干的。
　　因为昨天那场比赛，那场56晋级28的比赛之中，属于麦凡这一小组的对手……
　　两败俱伤了。
　　那是两个炼气期大圆满的外门天才，都是一样的练气十二层圆满，都是外门长老寄予厚望的选手。
　　他们只凭借着自己的实力就有希望能晋升到筑基期。
　　他们之所以参加这次的大比，为的就是在进入到内门之后，能够得到所有人的尊重罢了。
　　毕竟鄙视链在哪里都存在。
　　而让一位长老看到自己的价值所在，让内门弟子知道，自己并不那么的好惹……
　　这场大比的结果，就是最好的证明了。
　　只是，他们的运气好像不太好……年轻气盛的附加词，就是争强好胜。
　　这就造成了现如今的后果。
　　站在擂台上的麦凡问那位毛都兴奋起来的长老道：“所以，我的对手呢？”
　　“那两个人总会出现一个胜利者的吧？”
　　而那位胜利者已经练气十二层了。
　　就算是伤势再重…….给他结结实实的一个攻击……总是能做到的吧？
　　“可以哦！”负责裁判工作的长老仿佛感受到了什么，一转头，就看到擂台的那边走过来一行人。
　　两三个师兄，架着一个……呃，一看就是人中龙凤的师兄……
　　这想必就是他的对手了？
　　“所以……你让我跟这样的对手对战？”这不是欺负人吗？
　　那场惨烈的战斗的最终胜出者，绝对是一个倔强的小子……
　　他哪怕是让人架着，也要来参加这一次的战斗。
　　然后麦凡就带着残忍的笑容，用剑轻轻的戳了一下这位还没准备好的师兄。
　　“师兄，我尊重所有的对手，你放心，我是绝对不会对你放水的！”
　　对面的师兄心想：小子，你怕是大意了吧？这还叫不会放水？
　　谁也没想到，这位师兄也是一个狡猾的家伙吧？
　　他的伤势经过一晚上的调理，远远没有他现在看起来的那般严重。
　　而他刚才的那番表现，也是他释放出来的烟雾弹罢了。
　　任谁都会对这种对手放松警惕的吧？
　　对手一旦放松警惕，就是他趁机偷袭，然后给对方来上致命一击的最好时机。
　　这位师兄的计划是通的，因为就在刚上台的时候，麦凡就露出了他想要的破绽。
　　对方轻轻的温柔的给自己来上一下，以昭显他的仁慈。
　　但是对于他来说，这就是他等待的最好的反击的时机！！
　　“啊啊啊！！”
　　一声惨叫在擂台上响了起来，一个人影，从擂台上被掀起来，飞到了场外。
　　‘砰！’地上砸出来一个不小的坑，并冲起了漫天的尘土。
　　这一切实在是太过突然，所有人看完了这一切了之后，才想起来扭头看看，这擂台上被剩下的人到底是谁。
　　呼呼呼……一阵旋风裹挟着尘土停了下来。
　　剩下了一个满脸茫然的麦凡，站在擂台上，有些茫然的看着自己的双手。
　　他手中的剑，做不到这种夸张的效果……
　　那么剩下的，只能是他这一套刚被套在身上的套装……发挥了效果了。
　　作为一个装备套装，它们的作用是十分被动的。
　　只有受到了外界强力的打击，这个套装的属性才会被激发。
　　而它的‘狂风厚土’的作用力，也是与对方攻击在装备身上的力成正比的。
　　这说明，麦凡刚才受到了攻击……
　　所有人的脑袋又转到了那个散去了烟雾的深坑之中。
　　在里边的那个师兄，实施了这一切的狡猾的小子……现在正一脸茫然的仰面朝天，看着明媚的蓝天白云，回想着，为什么会发生这样的结果。
　　是的，他抓住了机会，却在下一秒钟，失去了机会。
　　这个不要脸的小子，穿了豪华的反伤装备。
　　就那个脏兮兮的绿豆蝇的颜色，以及那个普普通通的如同穷人家的过时款式……
　　狡猾！不讲武德！没想到还有比他更鸡贼的人！
　　不甘心的师兄，这一次彻底成为了他开始形容的人……一个重伤的人……就这么被他的朋友，灰溜溜的给抗走了。
　　留下了一圈沉默的观众，在许久之后，爆发出了欢快的叫声。
　　“麦凡牛逼啊！赢了！赢了！给钱给钱！”
　　“厉害哇哇哇！！”
　　“麦师兄，真棒！”
　　于是麦凡以旁人都羡慕不来的方式，成为了外门大比的暂时的第十四位……完全有资格代表云霞派去参加全派大赛了。
　　而麦凡也完成了他跟赵满满之间的一次私下交易。
　　‘在不给掌门人丢脸的前提下，要拿到全派大比的外门资格。’
　　现在麦凡完成了他跟赵满满之间的约定，他有资格，去赵满满的花园里挑选几盆，他看上眼的花了。
　　……
　　“所以，你现在是什么意思？”
　　“依照我们的约定，来选花啊？”
　　赵满满刚才比完一场属于嫡传的擂台，刚下得台来，迎接她的不是师兄弟们的恭维，而是一个微不足道的小子的乞讨。
　　“你通过了外门大比了？”
　　“这是当然，我是一个遵守承诺的人，若是没有达到协议里的要求，我是不会过来的。”
　　“所以，我什么时候才可以拿到我的福利？”
　　赵满满有点认真，她环顾一周，发现师兄弟们，看着她与麦凡的眼神有些诡异。
　　“喂，你看那个小子，怎么是外门的弟子……这让我不经的想到了一个人。”
　　“被你这么一提醒，我也想到了一个传闻……传说大小姐……”
　　“嘘嘘嘘，你疯了，不要命了，这么近的距离还敢说大师姐的八卦？”
　　“这样的事情放在心里，咱们眼神交流就行了……你偏偏说出来……嘻嘻……”
　　大家都是亲传，嫡传，背后各自靠着得力的师傅与长辈。
　　掌门人的本事是大，权力是高……
　　但是这云霞派，并不是赵乾坤一个人的门派啊。
　　所以，周围的声音开始嘈杂，赵满满跺跺脚，对麦凡抛下了一句：“你跟我过来！”说完，头也不回的离开了赛场，直奔着云霞派的彩霞谷而去。
　　彩霞谷，顾名思义，每当阳光洒进谷中的时候，山谷的腰峰处，就会渲染上绚烂的彩霞。

511 花谷
　　在这里，仙雾环绕，灵气蒸腾。山谷之中，温度适宜，气候丰富
　　说来也是奇怪，明明在一座山谷之中，从山谷的深处往山谷的谷口走去，却能明显的感受到一年的四个季度：春夏秋冬。
　　这也是赵满满为什么将自己的花园院落安置在彩霞谷的原因……
　　因为这里可以种植所有类型的花卉，基本上适应了多数灵植对于环境的要求。
　　就算是有那特别特殊，对于环境要求的特别苛刻的花朵……
　　也只需要在相似环境之中装上一个灵植阵，就可以模拟花朵灵植原本的生存状态了。
　　“这里……真是一个好地方啊。”麦凡第一次踏入到这个山谷……这里对于云霞派来说，也等同于半个禁区的存在了。
　　飞在前面的赵满满心里这才好受了一些。
　　她在半空之中得意的往自己居住的山谷一指：“那是当然，只是进了山谷之后，我只希望你不要挑花了眼。”
　　什么意思？麦凡抬头看看赵满满。
　　“不是吧？你总不会以为，我会将满山谷的花交给你挑选吧？”
　　“我虽然答应了你允许你挑选花卉……但是我并没有承诺，允许你拿走多少吧。”
　　“不过是进入到了外门弟子的前二十名，是个什么值得称颂的名次。”
　　“这大概是你能够拿到的最好的成绩了吧？”
　　也不知道是走了什么狗屎运。
　　“就这样的成绩，你也只能挑走一株花。”
　　“而且……”赵满满指着山谷的外围，那些被随意的抛弃在一处荒坡之上的那些植被说到：“喏，那些也是底下进献过来的花……”
　　“喏，自取一样，拿完了，就走呗。”
　　“那些我不喜欢的花，也只配的上最优秀的主人。”
　　“你若是能拿上一个前三名，还值得两三盆的价值呢。”
　　麦凡看看赵满满，赵满满看看麦凡。
　　这婆娘坏的很，就想着自己打生打死，想要自己去送死遭罪呢。
　　麦凡才不会上当呢。
　　他对着上方的赵满满比了一个了解的手势……撒丫子的往那处荒地的所在跑去。
　　赵满满：(⊙o⊙)……气的甩了两下胳膊，也跟着麦凡追了过去。
　　到了这处荒地的附近，麦凡才知道，云霞派的大小姐有多么的暴殄天物。
　　这些花诚然没有什么旁的用处，但是它们也是大自然天生灵养才孕育出来的灵物……
　　但是现在……
　　却如同路边的野草一般，被随意的埋在这些看起来营养并不怎么充分的土地里。
　　就看谁的生命力强悍一些，能让自己勉力的存活下来。
　　麦凡看着一些甚至连根部都没被好好的掩埋的花卉，看着那些枯萎的，腐烂的，或者早已经化成了一滩痕迹的灵植……
　　心疼的眼泪都要出来了。
　　“赵满满！你这女魔头……”
　　这里哪有一朵像样的花朵……甚至连活着的可能都不存在……她让自己来这里挑选，这不是坑他是什么？
　　后飞到的赵满满，在麦凡的头顶得意的笑了起来。
　　这里本就是丢弃那些活不成的植物，或者是将那些寿终正寝正常死去的灵植挖出来，抛在在这里养天然肥的位置。
　　在这里，能找到花才怪了呢……
　　“哈哈哈……呃？嗝~”
　　“怎么可能！这里怎么可能还有活着的……”
　　麦凡一脸的兴奋，从一堆枯枝烂叶的底下，扒拉出来了一朵颤颤巍巍的小黄花……
　　它是那么的不起眼，就跟路边的小野花一样的不起眼。
　　但是就是这么一朵看似凡植一般的植物……
　　麦凡的日记本上却给他标注了。
　　‘蒲公英的变异种，看似不属于任何种的灵花，但是在它长成之后，会有意想不到的结果。’
　　赵满满的惊讶还没持续几秒钟呢，在看到了麦凡扒拉出来的灵花的模样之后……就笑了。
　　“哈哈，这就算是你找到的灵花？原来我还想怎么刁难你一下，不让你那么顺利的将我的花拿走呢……”
　　“不过现在，你确定这就是你要的交易？”
　　麦凡转过头来，手底下却是没停……他一边将这朵小花旁边的土壤收集到花盆之中，一边对赵满满说到：“听说若是能够再进一步，我就能拿到门派的奖励了。”
　　“所以，若是我能够同时拿到大小姐跟门派两方的奖励，我想应该是一件很幸福的事情吧？”
　　“大小姐，你不会忘了自己刚才说的，要进入到前几名，才有资格拿到更多。”
　　“最起码是三五盆花的承诺吧？”
　　“咱们云霞派的大小姐，青春年少，总不会像是活了几百年的老人家一样，将刚才说出口的承诺给忘记了吧？”
　　“你！！”赵满满瞪着眼珠子：“当然不会！前提是你能拿的到！”
　　“拿完了花了吗？拿完了赶紧走！”
　　别在我的山谷周围晃荡……这里可是大小姐的专属地盘。
　　麦凡可不在乎赵满满的不满，因为他在挖土的同时……心中的雀跃已经变成了双倍。
　　他就这么抱着一盆毫不起眼的小花，奋力的朝着自己的小院跑去。
　　等到跑到了自家的后院了，这才哈哈哈痛快的笑了出来。
　　赵满满一定不知道他挖土的时候发现了什么。
　　麦凡发现了第二种灵植。
　　这应该是赵满满大小姐亲自培育出来的新植物。
　　有且仅存于彩霞谷的荒原地带的特殊人培植物。
　　因为被赵满满丢出来的灵花的品种太多了，无数朵丧失了灵性的花卉，植被，被丢弃在荒原地带。
　　这里也成为了这些花卉的埋藏地。
　　要知道，这些花卉虽然已经死去，但是它们身体里本身的营养和灵异状态，却依然还有留存的。
　　它们被埋入了这里的土壤，在某一天，积攒到了一定的数量了之后，就将一种微小的孢子植物或者是真菌生物的集合体，给培育了出来。
　　而这种灵性植物的主要功用，就是改善荒地，滋养灵植，增加植物活力的同时，也将微小的灵气散发到空气之中的一种很有用的植物。
　　只是它们现在，数量还十分的稀少。

512 凭本事赢的
　　因为它们所处的荒地，土壤实在是太过于贫瘠了。
　　这些植物一方面要给周围的土壤改善自身条件，一方面还要给那朵好不容易挣扎下来的变异小花提供养分。
　　这就造成了，它们只存在于这朵灵花的周围，且只有一个巴掌大小的范围的现况。
　　现在，这种神奇的植物，全都被麦凡给铲走了。
　　带到了自家的后院之中。
　　“哈哈哈！便宜我了！”
　　麦凡迅速的将花盆里的土全都埋到自家还算是肥沃的土壤之中，将那朵不起眼的小黄花一起，埋到了属于它们的植槽之中。
　　“从今往后，这就是你们的新家了，要一起加油啊！”
　　“还有，跟其他的小伙伴一样，享受一下最好喝的水吧。”
　　麦凡的喷壶里边有1：10000的灵液兑取液。
　　每天只需要薄薄的喷洒上一遍，这些灵植们一天的养分就够用了。
　　“呲呲呲……”
　　麦凡放下了喷壶，就看到那个贴着地面生长的小花，在属于自己的领地之中蔓延了开来。
　　它从小小的巴掌大小的植被，一直扩充到了一块大理石方砖的大小。
　　然后才像是到了今日的极限一般，晃动着叶片，砰砰砰的，绽放出了七八朵同样娇小却生机勃勃的小花。
　　而它根部的那种黄绿色的土壤……随着小花的扩张，足足蔓延了有一亩地。
　　将麦凡在后院种植的一部分土豆与地瓜，都给覆盖了起来。
　　“不好！”
　　麦凡瞪眼，冲过去想要挽救一下自己刚才整理好的土地。
　　就看到那片地瓜田，砰砰砰，地面都被撑破了。
　　一个硕大的如同人一般大小的地瓜……破土而出……砰，被过于饱满的土壤给挤出了地面了。
　　“很好……”
　　果然是名不虚传。
　　与此同时，日记本那边的任务反馈也跟着过来了。
　　‘连环任务第二环：灵花的收集（7/10）’
　　伴生着的灵力反馈……
　　很好，麦凡捂着脸，这些天就灵泉以及这些花卉感激愉悦的心情给予他的反馈，就已经让他快压不住境界了……
　　现在又多了两分的灵气赠予，要知道这些灵气的赠予量，可是与麦凡的境界直接相关的。
　　就好像他在炼气七层的时候，完成了（5/10）
　　反馈给麦凡的是七层时期的半数的灵气量。
　　但是现在麦凡是九层了……别看只有区区的两分，但是它的灵气总量，基本上可以等同于七层时期的一半的反馈量了。
　　“娘的！”麦凡骂骂咧咧的坐下，打坐，水到渠成的突破，起身。
　　丢掉手中硕大的地瓜，先去浴桶之中搓澡去吧。
　　等到麦凡第二天站到赛场上了之后……
　　那个提早一些来到比赛场地，想要看看麦凡还能怎么花式的胜利的裁判，惊讶了。
　　“你已经炼气十层了？好小子，你够狡猾的啊！”
　　你实际上是一个天才吧？这云霞派检测弟子资质的时候是不是把这个小子给漏了啊？
　　还是说哪个大家族的弟子，信奉什么底层磨练的那一套，特意来外门忆苦思甜来了。
　　就这样晋升的速度，放在内门都是妥妥的前列了……
　　“你是不是故意压制自己的境界，打算来一个以下克上，一鸣惊人啊。”
　　“我知道了，你小子有野心，你不想按部就班的进入到内门。”
　　“你想在今天比赛的时候，想要入了六大峰主的眼，直接成为亲传弟子！”
　　可以啊！
　　就在裁判感到惊讶的时候，一旁一个仆役匆匆的跑来。
　　“裁判，可以开始了，高台上的长老们已经全部入席了。”
　　外门大比的前二十已经比出了名单了。
　　作为同样占据一定比率的外门弟子，云霞派的长老当然要好好的鼓励一番，让他们为云霞派争夺更多的荣誉。
　　例行的讲话要有的，内门的长老坐镇，也是必须的。
　　这些会让外门弟子兴奋起来，因为台上坐着的，都是他们修仙途中遇到的能够改变命运的机会。
　　“所以，我们开始吧。”
　　“20-10的第一场比赛……223号选手，麦凡你的对手是……”
　　这一次，没有幸运加成，没有人身意外，没有天灾阻挠……真就是一场十分普通的比赛。
　　但是麦凡现在已经达到了炼气期的大圆满阶段。
　　炼气十层与炼气十二层，比拼的是灵气的持久度，以及对于招式的运用程度了。
　　然后，这位等待着奇迹的裁判就迎来了一场，最普通的对抗赛。
　　就这？裁判看着比赛场上的你来我往……下意识的往擂台底下看去……
　　看到大家跟他一样的难以置信……他的心里就舒服了。
　　不过……等等……
　　“裁判宣判结果吧！”
　　麦凡杵着剑，累的呼哧带喘的。
　　练气十二层果真是名不虚传的强啊，他身上的套装以及手中的剑，连续作用了四五次……
　　才将对方的灵气耗尽，赢得了此次的比赛。
　　所以，欢呼声呢？宣布他胜利的裁判员呢？
　　这一声提醒，可算是把裁判长老的思绪给拉了回来。
　　随着他高声的宣读，史上最年轻的，外门大比前十名，就由此诞生了。
　　你以为麦凡会就此赢下去？
　　不不不，好运气有的时候，并不按照麦凡设想的计划去进行。
　　因为全派大比要提前进行了。
　　至于原因……自然是边界的世家与门派们，快要忍受不住邪魔歪道的骚扰了。
　　这些道，之所以会被正派唾弃……
　　正是因为他们的无原则性。
　　原本和平宁静的生活，突然被打破，一些突破人的三观的做法与思想强势的入侵。
　　让人感到不适的同时，也滋生了许多本不应该属于他们的欲望与念头。
　　这样不好，这是不对的，更何况受到影响最多的是那些还没经历过毒打的年轻人。
　　因为魔道与邪道对于那些根骨有些差，资质有些平庸的弟子来说，实在是太具有诱惑力了。
　　前期过于快速的晋级速度，以及借助外物也能让自己提升的捷径……
　　让一些极端的子弟，迷失了自我。
　　更别说那些本身就自我挣扎的散修了……他们原本出头就难，修线路上要走到终点的时候，若是有旁的方法能够让他们突破，增加寿元……

513 提前举行
　　这些底层的修士可没有多高的思想境界……只要不是破家灭门，他们都会想办法一试的。
　　这样的情况就造成了如下的后果。
　　许多人趁着混乱就摸入了以前去都不敢去，进也进不去的邪道或者是魔道的势力范围之中。
　　那些曾经被无数道封锁线或者是天堑给组拦住的区域……在以前可是噩梦一般的存在。
　　但是随着越来越多他们以前并不了解的人从里边出来……
　　让他们发现，哎？那些人好像与他们并没有什么本质的不同。
　　虽然有些人看起来古古怪怪，有些人的外貌已经不能称之为人类了。
　　但是他们最起码还活着，而且还能不停的修炼晋升。
　　这就足够让人心动了，尤其是那些本身就有些异类与奇怪的人，那个地方实在是太适合他们了。
　　一开始只是零星的有人过去，大家对此一直是保持着沉默与嗤之以鼻的状态的。
　　但是当又有几个零星的人从那个区域之中回来，除了带回来他们没有死亡并且还真的可以修炼的消息之外……又多带回来一些他们并不知道的消息。
　　魔与邪的势力范围之内，存在着，正道极其稀少或者是不曾拥有的资源。
　　一些黑暗系的，阴影系的，在那个范畴之中是十分常见的。
　　而正道范围内的特殊性，让它们通常都是很难存活的，由此而变成了十分稀缺的资源。
　　同理，正道极其需要的一些炼丹，炼器的材料，由于修炼功法的相冲性，在魔道与邪道的范围内……都是一些不值钱的玩意儿。
　　若是说，冒险提升境界，将自己改造成人不人鬼不鬼的状态，是大多数人无法苟同的……
　　那么在巨大的利益面前……大家突然觉得，自己又可以了。
　　也正是因为如此，这一次做出了挑衅行为的，反倒成了正道的一方。
　　大量的冒险者，悄无声息的摸入到了邪魔歪道的地盘，欣喜若狂的赚取那边的资源。
　　在此过程中，不用想，总有被人发现的时候。
　　魔道与邪道们一看，呦吼，我们跑到你们那边就是无耻之尤……
　　那你们跑到我们这边，又算是怎么回事儿呢？
　　就算是这些东西不值钱，那也不能轻易的被你们拿走啊。
　　不讲理的更多一些的邪魔歪道们，在自己的地盘之中动起手，就更加的理直气壮了。
　　就算自己做错了也不能坐以待毙的正道也还了手。
　　原本因为定下来的大比，就因为这一次次的争端，让势态又回到了原点……
　　关系比原本还差不说，涉及到的人命以及利益，比刚开始的魔道扩张还要多了。
　　“等不及了，提前举行吧。十日之后，依然是原本的地点。”
　　“没有问题！”“我们这里也没有问题。”
　　不过是简简单单的几句话，几方的大佬，就在通灵镜之中做出了决定。
　　与正道这边势力错综复杂，相互融合，大事情都必须有商有量，就差搞个不记名投票不同。
　　不论是魔道还是邪道，都有他们真正又直接的首脑。
　　魔道这边一统治六道的六魔王本身就是六个亲兄弟。
　　从踏入到修炼之途的时候，这六个人就没有分开过。
　　他们以自己强大的实力与威望，将那些一盘散沙的小门派融合到了一起。
　　他手底下的人，他们掌握的势力范围，没有一个道统与功法，是他们六魔亲自传授的。
　　他们要抢地盘与资源，不过是为了他们六魔一起晋升所需罢了。
　　至于剩下的那些东西，自然给那些愿意追随他们的魔崽子们去享用了。
　　这六个老魔既不会干预一个门派的经营，也不会插手各个门派的权力。
　　那么在一致对外的时候，真心的听从他们的命令，又有何不可呢？
　　至于邪道那边就更加牛逼了。
　　邪道的领袖有且只有一个，那就是邪王。
　　这是多少年来都没出现过的名头了。
　　能在邪道称王的人，有一个必要的先决条件，那就是得到邪神的认可。
　　而邪神的种类千千万，实力自然有高贵的，也有平常的。
　　这位邪王认可他的邪神，名为刑天，是最古老也是最凶悍的邪神之一。
　　因为耍狠斗勇，最喜欢战斗，又被邪道称之为战神。
　　现在有这么一位能够承受刑天神力的悍勇的邪王的出现……
　　为了平复他天生的好战性，也要想办法往外扩张一下的。
　　真的邪道也很无奈的。
　　正是因为邪道与魔道这边的一言堂，让这一次的提前，变得不那么的复杂了。
　　而这种提前，若是非说会给谁添点麻烦的话……
　　怕也只有云霞派了。
　　因为从今天起，各大门派选送的弟子，就会陆陆续续的抵达云霞派门下。
　　别说他们这些外门的弟子了。
　　就连那些内门的弟子都要行动起来。
　　整理门派，规划布置，将那些陆陆续续赶过来的大小门派的参赛人员安顿好。
　　给他们提供住宿，比赛，以及生活的区域。
　　告知他们云霞派的禁区，以及在这里行动的禁忌。
　　巡逻的人要增派，执法的人更是要加人。
　　再加上对门派自己弟子的制约……这么一看，这全是需要加紧的事儿了。
　　“外门大比暂时停止，成绩依照现在所裁决出来的进行排名。”
　　“至于最终的排名，就看你们作为代表，在全派大赛上的表现了。”
　　“我要告诉那些此次比赛暂时失利的弟子，你们还有一次证明自己的机会呢。”
　　“如果能够拿到全派大比的资格，那么恭喜你，你将会拿到等同于外门大比冠军的奖励。”
　　“是的，现在是特殊时期……掌门人说了，为了我们的弟子，我们将不会吝啬于奖励了。”
　　“整个云霞派进入到备战时期……从上到下，无人例外。”
　　听到裁判长老缓缓的宣布出这个消息……
　　底下的弟子们是鸦雀无声。
　　备战时期这一条，作为弟子门规守则的最后一条，是所有入门的弟子都必须背诵的条款。
　　只是这些弟子，无论是新的还是老的，在背诵的时候……没有一个人将其放在心中。

514 解答疑惑
　　云霞派啊，正道的光之所在，光明期啊，将邪魔歪道挤压在无尽之海，以及荒之沙漠的最强盛的时期啊……
　　现在莫名的就要开战了？
　　弟子们在沉默了之后，就爆发出了欢呼声。
　　“开战了！爽啊！”
　　“我的天，我以为此生都要这么无趣又枯燥的生活下去呢！我都偷看过黄师姐264洗澡了……”
　　“你说我黄师姐……你戳我干嘛……啊啊啊啊！疼疼疼……黄师姐杀人了……”
　　底下的弟子们是兴奋的，欢声笑语，以及对于大战前的美好憧憬都展望出来了……
　　没有一点对于战争的畏惧心。
　　只有麦凡，以及那些年龄大一些的长老们，在得到了这个消息之后，面露凝重，一副心事重重的样子。
　　战争啊，修仙世界的战争是怎么样的，麦凡没经历过，但是他见过。
　　虽然他只是从反派的记忆之中获取了死亡之战的记忆……
　　但是那些战斗时波及的环境，以及招式造成的杀伤力……
　　麦凡环顾四周，看着周围只有炼气期的弟子们……
　　他们明不明白，大能若是不出手还好，只需要一个，他们场内的这些外门弟子……
　　在一招之内，将会尸骨无存的。
　　所以，到底是哪里出了问题。
　　反派所在的世界里，这个时候的他可没有资格去参加这一次的全派大比。
　　而反派加入到云霞派的这一次的全派大比，只不过是一场很寻常的正道之间的比赛罢了。
　　办的热热闹闹的，给当时只想着拼命的提升境界，以免被其他的弟子给拉下太远的反派留下了一个十分羡慕的印象了。
　　没有邪道，没有魔道，他们甚至没有在反派的人生之中留下痕迹。
　　所以，为什么他代替了反派重生来到这里，世界会发生如此大的偏差呢？
　　麦凡想不明白，他觉得，有一个聪明人也许会明白。
　　现在，外门的大比暂时中断了。
　　所有的外门弟子，除了有资格代表云霞派的前二十位选手之外，都要迅速的回归外门，听从外门长老的调令，被安排上各种任务，为全派大比进行准备了。
　　至于他们这二十个拥有特权的人……
　　在这个阶段只有一个任务，那就是养精蓄如，保持好修炼与晋升的状态，等待即将来临的全派大比了。
　　所以，无事一身轻的麦凡，在散场之后，直接爬到了望风涯的下面。
　　坐在了千机子几个老头子的面前，直截了当的提出了自己的疑问。
　　“全派大比提前了，而且我莫名的就赢得了比赛的资格不说，竟然还拿到了前十的排名。”
　　“现在的我妥妥的要代表云霞派参加全派大比了。”
　　“对不起几位先生，怕是在比赛的过程中，安全可没法得到保障了。”
　　谁成想坐在对面的千机子，只是打量了麦凡几眼就笑了。
　　“我觉得未必吧，你看你身上的套装，我的天，是我想的那种老古董吗？”
　　“青云子，你过来看看，是不是觉得眼熟。”
　　一个总是在墙角比比划划的男人将头转了过来，看着这套套装，露出了一种怀念的表情。
　　这不是我当时的练手之作吗？
　　师父跟我说了，这种套装，不适合一个新兴的有些贫穷的门派的。
　　所以，我只做出来这一套了之后，就不再做类似的套装了。
　　但是青云子却是什么话都没有多说，只是点了点头，就再一次面向墙壁，回到他只用脑子去构思物品的构造的自我幻想之中了。
　　千机子耸耸肩膀：“不要管那么多了孩子，你现在拿着一把很不错的武器，并且拥有了很不错的防御套装。”
　　“相信我，若只是全派大比的话，没有人能要你的命的。”
　　“所以，别企图提前预支你的奖励，以及再谈什么多余的条件了。”
　　“难道你忘记了，头顶上有个一个更加富有的人，等着你去宰杀吗？他可是应该为此支付报酬的人。”
　　“你这次下来真的目的是什么？总不是来抱怨你的危险的吧？”
　　麦凡向千机子摊开手：“我觉得不对，这一切都不对。”
　　“我们向魔道妥协，向着正道妥协……这很不对。”
　　“正道挤压了这么多年的魔与邪，怎么可能还会猖獗的起来？”
　　“在我看来所谓的暂时退避，养精蓄锐，简直就是最愚蠢的想法了。”
　　“他们的安全暂时得到了保证，但是你看看他们待着的地方……”
　　“是那么的贫瘠，若不是在大陆上还有一点点最后的领地，他们怕是连新的弟子都培养不出来的吧？”
　　“所以，我们现在的表现，未免有些过于……”
　　“仁慈？”千机子意味深长的接过话题：“表现的仿佛十分的大气，看似很公平的样子…….”
　　“那不过是在没有绝对胜利的把握下的一种缓兵之计罢了。”
　　“不要把所谓的道的前面加的字样就看成它的本质。”
　　“正与邪的划分，不过是对于修炼理念的不同罢了。”
　　“而修炼过程中残存下来的人性的复杂，才是一个修炼者好坏的真正的区分。”
　　“现在的正道会如此的之公平，无非是他们发现，动手之后的胜负，并不是他们完全可以掌握的。”
　　“为什么？”
　　在麦凡看来，胜负是没有悬念的，正道的势力实在是太大了，完全强过对方，甚至是几倍的差距。
　　“你有没有想过，战局这种东西，一旦下场了，最终的胜利一定是最顶层人员之间的较量。”
　　“诚然我们这里最顶级的战力明显比那边的多。”
　　“但是，真的对战起来，是人数的多寡取胜的吗？”
　　“那些个老头子，从来就没有什么居安思危的想法……这么多年过去了…….”
　　千机子的手指在衣袍之中拈搓了一下，一股精纯的灵力，从指间露出，又悄悄的回到了他的体内。
　　“说不定还没我们几个老东西，在山崖底下体悟出来的强。”
　　只要我们的灵力能够动用……在挣脱束缚的那一瞬间……
　　外面那些所谓的大能，能够比得过他们的，也没有几个了。

515 全门派的人来了
　　“这其中，唯一没有让自己松懈下来，这么多年，不停的往前迈进的人，大概也只有我头顶上的那个拧巴的东西了。”
　　“但是很不幸的是，就在那些邪魔歪道露头的时候……”
　　“有个人，将发现了苗头，打算调理一下心境，出山解决掉这群麻烦的人……给气的吐血了。”
　　“哦，差一点还走火入魔了。”
　　“有的人用一句话造成的后果，就导致了现在的局面。”
　　“那些嚣张的魔与邪，还在蹦跶着，那个可以凭借一己之力，就将它们全部消灭的人，现在还在上面养伤呢。”
　　啥？麦凡一想，脸都绿了。
　　世界进程发生了重大的改变，造成这一切的人……是他。
　　如果不是他去瞎写那句话，吓唬了掌门人，那么现在的掌门人也不会走火入魔，从而让老伤复发。
　　按照正常的轨道，没有伤势干扰，甚至反派都不曾出现在思过峰的掌门人，在素手门的灵素素看完了伤势之后，进行了一番调理，他那轻微的心魔与损伤就有了妥善的处理。
　　而这点微不足道的伤势，也不足以让云霞派的掌门人感到难过。
　　在魔道与邪道刚打算蠢蠢欲动的时候……
　　他在一个月黑风高的晚上，孤身一人走到了六个老魔以及邪王的洞府之中。
　　以雷霆之势，就将这几个马上就要作妖的对手按在他们本来应该待着的臭水沟中。
　　而赵乾坤所做的这一切，没有人知道。
　　正道的各门各派，除了最上层的几个被赵乾坤叫过去掠阵的大能之外，所有人都在过着他们最正常的生活。
　　不过就是在某一天晚上，位于边境附近的几个小门派，巡逻的弟子，发现在无尽之海或者是荒之沙漠的附近，有一些过于大的响动。
　　等到第二天一早派人过去探查的时候，不过是几座山崩塌了，几个荒漠消失罢了。
　　那些危险的地方，发生这样的事情，不是很正常的吗？
　　没有人知道，当边界出现异动的时候，第一时间掌握了情况的赵乾坤，就已经将正道的麻烦，掐灭在萌芽之中了。
　　但是现在，因为自己的出现……一切都要从他与众不同的做法开始……
　　这个世界因为他这么一只小蝴蝶，被掀到了另外一个截然不同的发展中去……
　　麦凡一点都不觉得愧疚呢。
　　这群人打呗，反正过不了多少年，也就两三四五百年之后吧，这个世界也没有灵气可供他们霍霍了。
　　那个时候，再大的仇恨都要放下，为了去寻找什么拯救世界的希望，一起努力着。
　　哦，对了，他们能想到的第一希望，现在正在他丹田之中呢。
　　按照重生有悖论来说，重生回来之后，这个世界原本的生命之泉呢？
　　麦凡扫了扫他的腹下，抬头问到：“那么现在呢，我们应该怎么办？”
　　千机子面上并无多少的担心：“就如同你所说的，我们正道逍遥了那么多年……”
　　“贫瘠的土地上再努力又有多少用处呢？”
　　“你要相信上面那个老东西，他之所以不愿意动手，并不是因为打不过对方。”
　　“而是觉得，在这种情况下动手，对自己一方的好处不大罢了。”
　　“还有，你也要对正道有些信心，再不济，也要对云霞派有些信心才是。”
　　我们这些老东西还没死呢，这个世界上，还没有谁能践踏他们的尊严。
　　麦凡张了张嘴，最终又闭上了。
　　不知道为什么，与千机子说完了这番话，他的心已经彻底的静了下来。
　　爬上思过峰之后，他回到了小院之中养精蓄锐。
　　而掌门人的木偶傀儡那边，又接到了麦凡写给他的第三封信。
　　当天晚上，思过峰掌门大殿之中传来了噼里啪啦的瓷器碎裂的声音。
　　而第二天一早，笑眯眯的关长老，就给麦凡送去了一大把的符篆。
　　这都是炼气期弟子能够激活的最高符篆了。
　　有撕开就能瞬移的逃生符，有激发就能防御的土系防护符，有抛出就能爆炸的雷击符……
　　总之，样数之齐全，在外门世家子弟中也是罕见的。
　　麦凡接过塞得满满当当的大盒子，叹了一口气：“唉~我得缝制一个大一些的布包，才能装得下如此大的盒子了。”
　　“是储物袋的空间装不下了吗？这件事儿掌门人早就想好了。”
　　说完关长老又从怀中掏出来了一个宝蓝色的储物袋：“十个单位的储物袋，是我那边最大的储物装备了。”
　　这得需要上百个贡献点才能换取，现在……关长老递到了麦凡的手中：“它是你的了……掌门人来信说，与其一次次的赠予，不如一次性全都交到你的手中。”
　　“只是，这是最后一次了……掌门人说……”关长老不知道如何措辞：“他说，修行的初期，不要太借助于外力……”
　　“凭借着自身的努力走向巅峰，才是最有成就感的。”
　　麦凡心想，我一穷二白的日子过得太多了……不想努力就能成功的人生，谁不想要呢？
　　但是这话他不能说出来，他也知道，这是掌门人对他容忍的极限了。
　　见好就收是麦凡的生活准则之一。
　　他欣然的接受了这一切，带上他的新装备也是新保证，来到了全派大比的准备场地。
　　这是云霞派的侧峰的所在。
　　从云霞派山下的大门进入，与弟子们不同，其他门派的弟子们会被引向另外一条道路。
　　在这里有一十九座山头，每一座山峰之上，都建有无数的宫殿。
　　这些宫殿在云霞派之中可是有些年头了。
　　全派大赛轮流坐庄是不假，但是有财力承办过多届的，大概也只有兴起之后的云霞派了。
　　所以，现在的这种规模，对于弟子们来说，只是重新打扫罢了。
　　“麦师兄！在这里！”
　　麦凡刚走上一座山峰，就看到了赵震北带着他那一群小兄弟，在规整房舍之中的布局呢。
　　“你这是？”
　　“师兄，我给师弟师妹们接了清理的活……这活轻松，给的灵币也多。”
　　“最主要的是距离师兄也近，师兄是来熟悉比赛场地的吧？”
　　“我跟你说，不用怕，刚才我们已经接待了两三波距离最近的外派弟子了。”
　　“他们一看，就很弱呢。”

516 没好事儿
　　赵震北的脸上都是得意。
　　麦凡却是看得更远一些，因为在他们已经整理出来的房舍院落之中，现在已经住上了人了。
　　那些人的实力可没有赵震北说的那么弱……
　　麦凡虽然没有大能探查别人境界的本事，但是他的日记本已经明明白白的将他对手的情况，全都给他标明了。
　　不像是他这种意外，外门派派过来的外门弟子，不少都已经是炼气大圆满的最后一层了。
　　而且，在他们的外门弟子当中，竟然还有不少的筑基弟子。
　　“等等，他们外门为什么还有筑基期的弟子，为了胜利这么不讲究的吗？”
　　不对，麦凡翻找了一下反派的记忆。
　　不是别的门派不讲究，而是只有云霞派几个少数的大门派，有资源将所有筑基期以上的弟子，当成内门弟子来培养。
　　要知道，一个门派的内门弟子每个月所得到的修炼资源可是比外门弟子多多了。
　　内门弟子的门槛越低，就意味着有更多的人能够得到更好的资源。
　　对于一个门派来说，弟子的修为更精进是好事儿。
　　但是底层的弟子的成长是需要大量的时间的。
　　在如此大的时间里不停的持续的供给他们修炼成长所需要的资源……
　　这可与他们的投资回报不成正比的。
　　所以，能够这么做的……
　　麦凡耸了一下肩膀：“云霞派做的还不错嘛……”
　　所以上面的那个老东西，其实也有很多优点的？
　　他对于云霞派的忠诚与热爱不比任何人少……只是，他只对云霞派一个门派有热爱罢了。
　　麦凡不再说话，赵震北几个什么都不知道的外门弟子继续热情的工作着。
　　一切看起来是那么的美妙……直到……
　　刷刷刷……一大群穿的花枝招展的高阶弟子，从天上飞了下来。
　　“素素，往这边走，那座最美的山峰中最美的庭院就是为你准备的。”
　　“看呢，这里是云霞派侧峰之中景色最美的山峰了。”
　　“在这里你不但可以随时看到彩霞，还能看到这一座座小山谷之中独有的彩霞鸟呢。”
　　“当它们飞舞起来的时候，就如同一道彩霞从你的眼前划过，带着斑斓炫目的华光，真的是美丽极了。”
　　“只有这种美丽，才配的上我们的素素师妹……”
　　“它们再如何的绚丽，也只配给素素师妹当背景板罢了。”
　　七八个云霞派的风云人物，小师妹口中的帅气的风师哥，王师哥，黎师哥……
　　他们现在都围在同一个女人的身边，七嘴八舌的献着殷勤。
　　而这个女人，麦凡翻了一个白眼。
　　正是那个长的一脸小白脸，实际上心比谁都黑的灵素素。
　　若是只有她一个女人也就罢了，毕竟他跟灵素素之间也没什么过深的瓜葛。
　　但是在这群人的身后……麦凡转身就走……
　　“麦凡！你给我站住！见到我就走，是什么意思？”
　　这群人的身后，还跟着一个不停的翻着白眼的赵满满呢。
　　他就知道见到这位大小姐果然是没什么好事儿……
　　现在，麻烦招过来了。麦凡叹了一口气，转过身来：“大师姐……”
　　“嗯，你过来！”
　　赵满满的眼睛可尖了，麦凡刚才翻的那个白眼，她可是全看见了。
　　赵满满觉得，与其自己亲自上阵还被灵素素给气个半死，还不如让一个更气人的来对付那个虚伪的女人。
　　于是，不幸的麦凡就被赵满满抓了壮丁。
　　就像是天生克制一般，当麦凡往赵满满这群人的所在走过来的时候……
　　灵素素抬起眼，也停下了自己的脚步，她自己都没发现，她的身体呈现出了一种抗拒防御的状态……
　　这个男人，对于她骨子里的不屑……她能够感受的到的。
　　这也是灵素素从小到大都不曾遭遇过的人。
　　“大小姐，叫我有事？”
　　“我们几个正要往素手门下榻的院落过去，那边种了许多我那彩霞谷中都没有的花卉……”
　　赵满满没说，只不过是和普通的凡间花朵种植在一起的。
　　“你不是最喜欢花植了吗？走啊，一起过去观赏一下……”
　　“不了不了……大小姐我就不打搅大小姐的会友了。”
　　“诸位青年才俊，一看就是跟大小姐关系很好的样子。”
　　是吧，都在帮灵素素提东西，护着对方唯恐磕着碰着了……
　　只有赵满满一个人可怜巴巴的走在队伍的末尾……虽然这个姑娘有些恶劣吧……
　　但是也不至于被如此的对待啊？
　　麦凡的眼神再一次的落在了灵素素的身上……所以修仙界的审美为什么会是这个样子的……
　　那些深邃的五官，丰韵的嘴唇，撅起来就要人命的火辣美女，不够劲儿吗？
　　为什么要喜欢这种清汤寡水的白玉兰啊？
　　它们其实还不如小白菜呢，最起码小白菜炖出来的汤还是清甜的呢。
　　也正是因为麦凡这种眼神……让灵素素浑身不自在起来。
　　太不屑也太不当回事儿了吧？这个小子的眼中，没有倾慕，只有满满的……无视啊。
　　灵素素的那种心气儿一下子就上来了，她一冲动，就说出了让她有些后悔的话：“没事儿的……”
　　“这位小师弟，你不要拘束，你是满满师姐的朋友吧？”
　　“满满的朋友就是我们的朋友啊，一起来吧。”
　　“别担心，我们交朋友，不是以境界来论的呢。”
　　这话……麦凡为灵素素的婊点了一个赞，够高级的啊。
　　然后他的大小姐啊，可算是抓到了怼灵素素的机会了。
　　“呵呵，等你入门半年就达到了练气十层的时候，你再来说这种修为低的话吧。”
　　“一个两百岁的老妖精了，还好意思说一个小孩子修为低……”
　　对于女人来说，年龄永远是一个过不去的门槛。
　　哪怕两百岁对于修仙世界来说，依然是妙龄少女，风华正茂的年龄……
　　但是对于麦凡来说……的确是太老了。
　　“你！”
　　得了，周围的几个男人，脸上露出了：完了，我就知道的表情。
　　麦凡有点想笑，看来事情也不能只看表面啊。

517 理解
　　这些人刚才表现出来的情深不寿以及高度的爱慕……都是浮于表面的啊。
　　仔细一想，麦凡也就明白了。
　　因为灵素素对于他们这些人来说，是可以掌控且对他们十分有用的女人。
　　至于赵满满，这群人的身份背景应该也不低……赵满满如此高的身份，对于他们来说，助力一定是有的，但是伴随而来的是麻烦。
　　“我们走吧！”麦凡打断了两个女人之间马上就要升级的对话……站到了队伍的末尾，等着这群人给自己领路了。
　　“对对对，素素小姐，快去看看住处吧……”
　　“是是是，马上就要到了吧，我们门派居住的山峰，距离这里还是很近的。有时间我一定会登门拜访，与素素小姐探讨一下静心功法的作用的。”
　　赵满满还想说些什么，也被这群人裹挟着一起走了起来。
　　对话就此终止，后续的行进就顺利了很多。
　　当他们来到素手门的驻地的时候，恰巧见到，里边的弟子，正在往外面清理杂物。
　　“等等……”
　　“怎么了麦凡？”赵满满对于麦凡感兴趣的事情，都有着极大的兴趣。
　　“没事儿……我就是想，咱们云霞派办事儿实在是太不利落了，怎么能让客人自己收拾这些杂物呢？”
　　“你们这些东西是？是因为我们做的不够整洁？”
　　素手门的弟子愣了一下，赶忙摇头解释到：“不是的，是因为这些花卉与泥土，与我们素手门的素心决的氛围不符……”
　　“它们开的太过于艳丽了，让弟子们看的心烦意乱的，在运行功法的时候，达不到心静如水的状态……”
　　“为了给我们的素素师姐最好的修炼环境，大家一商量，就将这些东西给清理掉了。”
　　麦凡看向了赵满满，赵满满若无其事的仰面看天。
　　他敢保证这是赵满满让人安排的，整个云霞派喜欢花卉的作风……
　　只有大小姐有这种艳丽的偏好。
　　“那这些花交给我吧……我来处理，毕竟是我们云霞派的过错。”
　　麦凡笑的纯良，接的顺手，跟众人道别之后，就往山下跑去。
　　引得几个师兄不由的称赞了几句……真是好兄弟，一次又一次的将矛盾给小事化无了啊。
　　‘呼呼呼……’
　　麦凡跑到一处无人的地方，就迫不及待的将怀中的那一大筐的垃圾给展了开来。
　　这些花植垃圾的上面，有不下于三个绿色的括号竖在上面。
　　标注了对麦凡有用的植物名称不说，连该种植物麦凡目前拥没拥有，都给标明了。
　　“一，二，三，四……”
　　数量上不但够了，而且还多出来了一种。
　　看到这得来全不费工夫的灵花花卉，麦凡的嘴角都要咧到耳朵根了。
　　“我就知道！你要那些垃圾就是有目的的…….”
　　然后他就被突然出现在背后的声音给吓了一跳。
　　“赵满满？”
　　你不跟着灵素素几个人去安排住处，赏花赏景，你偷摸的跟踪我干嘛！
　　赵满满看懂了麦凡脸上的意思：“那些人接下来要说的话，要干的事儿没意思透了……”
　　“我觉得，还是跟着你比较有趣，你看，这不就被我发现了？我说，你就这么喜欢花吗？”
　　什么垃圾货色都往自家的院子里搬？
　　麦凡知道，今天他若是不给出一个合理的解释，这个其实并不怎么笨的大小姐一定不会放过他的。
　　麦凡叹了一口气招呼了赵满满一句：“你跟我来吧。”
　　这位大小姐一脸的不解，但是却因为好奇，竟然乖乖的跟着麦凡走了。
　　等到他们一起走进了麦凡的后院之后……
　　赵满满都不敢相信她眼前所看到的景象了。
　　“这是……这些都是你拿回来重新种植的结果吗？”
　　那些怒放的鲜花，哪里还有曾经她所不喜的娇滴滴的模样。
　　明明应该是孱弱又娇嫩的品种，却在麦凡这个近乎于荒野的院子之中，肆意的生长着。
　　甚至于那些最顽强的地蛋子，杂草们一起争夺着生存的空间。
　　看这些灵花的生长趋势……它们好像还赢了？
　　等等，她刚才没看错吧？她好像看到那多长得如同霸王花一般的灵花，用叶子抽了那边的西红柿一下？
　　呵呵呵，一定是灵素素这个女人太可恶，让她大白天的产生了幻觉。
　　一旁的麦凡，将手中的灵花小心翼翼的从垃圾之中分出来，一种感慨就从他的嘴中发了出来：“你也看到了吧？这些都是你不喜欢的花卉呢…….”
　　“但是你看，只要给它们一个机会，它们也会按照自己的心愿去努力的成长下去的。”
　　“这些花朵会长成什么样子，其实还不是它们的主人所希望的那样吗？”
　　“但是如果你是真心的喜欢它们，那就让它们的自由的活着吧。”
　　“你也听说过了吧，我是一个怪人……我喜欢种地。就如同你喜欢修炼一样。”
　　“这是每一个追求的道的不同。”
　　“我喜欢做一个平凡的修炼者，没有那么多的纷争与烦恼……也希望那些烦恼与纷争不要找到我的头上。”
　　“我这样做有错吗？没有。喜欢挑战的人，他们的想法有错吗？”
　　“也没有……不过是理念不同罢了。”
　　“所以，大小姐，你能明白，我对于这些花卉这些植物的想法了吧……我只是单纯的希望它们能过的好一些罢了。”
　　赵满满从地头啪的一下摘下来那个争夺阳光失败而有些念头耷拉脑的西红柿，毫无顾忌的将它塞到了嘴中。
　　这种融合了整株植物精华的果实，在赵满满的口中被咬开，一股清甜的汁液在口腔中蔓延了开来。
　　这个滋味……赵满满的眼睛亮了起来：“我理解了，麦凡，花卉什么的，你以后想要弄的话，我是不会管你的。”
　　“不过我的彩霞谷中我喜欢的…….你就别想了。”
　　“我知道你的这种方法很好，但是，在我的地盘之中，它们应该怎么生长，只能由我说了算。”
　　“不过，前面的事情我可以不计较了，前提是……你给我摘一篮子这个。”
　　“以后只要是它们成熟了……你都要派人给我那送去。”

518 准备
　　就，也不是不可以。
　　“这算是达成协议了？”以后你不会再找我的麻烦了吧？
　　赵满满又摘了一个，扭头看向麦凡：“一码归一码，如果你还敢惹我的父亲生气……”
　　“你放心，就算是天上的龙凤肉，都救不了你的小命的。”
　　赵满满也算是干脆，说完这番话之后，她拔地而起，腾云而去。
　　说是不搭理灵素素那一行人，也是不行的。
　　门派对外的接待，虽然用不上她这个大小姐亲力亲为，但是那个女人以及她的簇拥们，若是不放在眼皮子底下，还不知道他们能干出什么呢。
　　赵满满走了，麦凡也成功的将这些植被种到了没被其他植物侵占的土壤之中。
　　当他将最后一株可以存活的灵花种植到了土壤之中，他的第二环的任务也顺利的完成了。
　　‘滴滴滴，连环任务第二环：灵花的收集与种植，状态：完成’
　　‘收集现况：灵花数量（11/10）超额完成状态。’
　　‘第二环任务全部发放……灵气反馈比率依照完成者目前境界，予以赠予。’
　　‘检测完成者目前境界为练气十层……提供灵气量为40股……’
　　‘请任务者做好准备，及时接收。’
　　说是这么说的，发放的时候可半点不给麦凡准备。
　　不过经过这么一放，麦凡可算是知道了，这个任务的灵气到底有多少的量了。
　　一般一个小境界的提升，在没有瓶颈的基础上，是需要33股左右的量就能顺利的升到下一个层次了。
　　也就是说，一个中等境界的提升一般需要100股灵力左右。
　　这个任务一开始的目的就是让麦凡从练气的后期成功的提升到练气大圆满。
　　麦凡无心插柳的一个阶段一个阶段去完成的，竟然成了最优选的升级方式。
　　比一次性完成了所有的任务，对方反馈给你100股的练气八层的基础层气要好的多了。
　　现在，麦凡早已经适应了这种突兀的赠予，就坐在一堆雀跃的植物之中，让灵气缓缓的冲破十层的壁垒，填充他运行功法的经脉，并且将多余的气压制到了丹田之中。
　　将他原本只有十几滴的灵泉，又增加了两滴的量产。
　　成功了……
　　麦凡下意识的往日记本上看去。
　　“果然还有第三环啊……”
　　连环任务的第三环……
　　麦凡看着这个任务流下了冷汗。
　　‘连环任务第三环：收集一定数量的灵药，第三环任务要求：灵药（0/10）’
　　很好，他原本就知道任务的走向会是这样……
　　麦凡抬头看看远处高峰那已经搭建起来比赛场地……
　　这个任务，正逼着他一步步的走到众人的面前。
　　就像是多年之后的反派，因缘际会之下需要给真正的救世主当一个无辜的炮灰以及反面教材一样。
　　现在的他，也被命运的齿轮，推到的众人的面前。
　　敦促着他成为一个有用的人，成为云霞派的风云人物。
　　就像是曾经的反派一样，要成为云霞派年轻一代战力最强之人……
　　麦凡看看任务笑了。
　　无所谓了，也许他会是这一代年轻弟子中的佼佼者，但是他的性格可不是反派的非黑即白……
　　山崖底下的那群老东西，没有将他训练成一个没有脑子的战斗机器。
　　山崖上面的那个老东西，也没有将他洗脑成愚忠的门派保护人。
　　他不是谁手中的刀，也不是任何人的工具。
　　他是麦凡……一个主意很正，想法很多的现代人……
　　为国牺牲呢，在一些特定的条件下，麦凡觉得他是能做到的……
　　但是这个世界……修仙啊，多玄幻啊……不至于。
　　下定了决心的麦凡也不犹豫了。
　　剩下的日子，他就如同以往一般，吃了睡，睡了吃，该干嘛干嘛。
　　正道各大门派带着自家最精锐的弟子，陆陆续续的赶到了云霞派。
　　那是百花齐放，盛景共鸣，别提多么的热闹了。
　　形形色色的人，形形色色的功法，和尚，道士，尼姑，苦修士……
　　让人感觉到，这个世界的广袤……以及修炼的世界，是多么的多样与绚烂。
　　“所以，你做好跟这些不同门派的弟子们战斗的准备了吗？”
　　山崖下的千机子看着准备出发的麦凡问到。
　　将剑拔出来，背在了背上的麦凡转头看着这位十分合格的老师回到：“放心，现在的我，碰到筑基期的弟子，也许是真的打不过……”
　　“但是保住小命的实力，还是有的。”
　　“至于上面的那位……如果真的是你推测的那般……”
　　“那么，他现在最发愁的，是怎么应付那些陆续到来的各个门派的掌门人与长老吧。”
　　“毕竟，在云霞派他还可以以闭关的借口让那些长老们帮他理事。”
　　“但是接待各门派的掌门人，这么重要的事情，若是派长老去处理，未免太过于敷衍了。”
　　“咱们的掌门人如何逃脱其他人的法眼，不被人发现，他受伤的事实……”
　　这是一个很大的挑战啊。
　　在如此之大的挑战面前，麦凡发生在望风涯底下的事情，那都是小事儿了。
　　“哦，对了，这个你拿去吧……我觉得，在危险的关头……那个老头子不见得会管你。”
　　“这么多的门派，你若是惹上了什么麻烦，只是照顾山崖底下，实际上没有什么用处与危险的老头子的工作，可不见得会让他替你出头。”
　　“虽然依照你这个且行且怂的性格，想必也惹不到什么大麻烦。”
　　“但是我总觉得你的骨子里，有一种，不会输给任何人的傲气。”
　　“而这种上位者的傲气，在你这种修为极其低的小子的身上，有些违和了。”
　　“哦哦哦，你可不要忙着否认。”
　　“也许那些几百岁的小年轻压根就看不出来。”
　　“是的，你更像是我们这种老狐狸，神奇的是，只有聪明的老狐狸，以及认清楚了现实的老家伙的眼中，你的傲气，才能被精准的找出来。”
　　“这样不好，它会让那些不了解你的人感到不舒服的。”
　　“而这种不舒服……有的时候给你惹出来的麻烦，并不是明面上的。”

519 剑
　　要知道在修仙界，想要一个人死，不只有直接动手这一种办法……
　　许多无声无息甚至很久过后的死亡……都有其特定的办法与方式的。
　　“所以，如果你觉得有危险，或者是有自己解决不了的麻烦，你就把这个拿出来吧。”
　　“这是……”麦凡的心漏跳了一拍。
　　“是的，这不就是你下来的目的之一，来寻找那些失落的云霞剑法的观想剑。这是那一组套剑中的一把……”
　　“也许你早就发现了，因为这一发现还是你跟上面那个老儿说的。”
　　“只不过你没有机会，也不知道我们将那些剑藏在哪里罢了。”
　　“不过，你说的那把剑，真的在这个深渊之下吗？”
　　“这让我们好奇了许久，也讨论了许久，以前我们认为，如此高的高温，以及如此猛烈的罡风，会让那些剑早就化为齑粉成为这被劈开的山崖的一部分了。”
　　“但是现在……我们相信，也许它们还在这里，等待着有一日，小师弟的到来。”
　　“若是小师弟回来了……那么这些剑终归有它们回归的一日。”
　　因为小师弟已经将云霞剑法练到了大圆满。
　　那些出自于云霞剑法的套剑，与使用者之间有感应。
　　在他的召唤之下，这些剑哪怕远在千里之外，也会应着感应，朝着它真正的主人奔去的。
　　“所以，这把剑在不在我们的手中，并不重要了。”
　　“与它相比，有一个活着的你，也许更加重要。”
　　麦凡的神奇之处还在后面，为长久计，他不能死。
　　莫名的就被赋予了一把神器的麦凡，惊呆了。
　　“这……”他下意识的接过剑……“你的意思是让我……把剑给掌门人？”
　　是他认为最好的时机，交上去。
　　这群老人家，不是老先生们，这是用自己最大的努力去保住他的小命啊……
　　虽然他们手中还掐着另外两把剑吧，但是对于一个送饭的小子来说……已经是莫大的恩情了。
　　“谢谢，我会好好的利用这些剑的……”
　　麦凡摸索了一遍剑身，日记本的鉴定结果，可以完全确认，这是正品。
　　这是麦凡第一次被这个世界里的人所感动……
　　也许，漫长的岁月，唯一磨灭不掉的，是最复杂的人性。
　　它有可能是恶的，但是哪怕只有一瞬，善良永远存在，只要存在，那么那就是一个人，而不是一个没有感情的神。
　　“还有……”麦凡站了起来，对着面前这些修为被锁，境界停止的老先生们深深的施了一礼：“感谢诸位师父的精心教导。”
　　“师父，弟子是不会给你们丢脸的。”
　　无论胜负，我的小命都不会丢……
　　“等我通过了比赛，还回来给你们做饭……那个时候我会得到一大笔的奖金以及我想要的奖励……”
　　“食材里边会添加灵药……不管它们的等级有多低……对于你们的身体来说，也比这些普通的灵植要有用的多的。”
　　麦凡的这一举动……让千机子这些老家伙们，也莫名的被感动了。
　　等到麦凡的身影从山崖底下彻底的消失了，火云子一屁股坐在了凳子上，嚎啕了起来。
　　“这真是一个好孩子，就是太单纯了，我们说什么，他都信。”
　　千机子仰着头笑道：“他不是天真，他是重情。”
　　“不过没关系，用不了多久，你就可以亲自护着他了。”
　　“他的这份情谊，我们都记下了。”
　　“欠我们的，我们自然会拿回来，帮过我们的，我们自然也不会忘记。”
　　“只希望上面那个老东西，能够装的久一些，最好将所有人都骗过去。”
　　“否则……就需要有人来接手他留下的烂摊子喽。”
　　他们希望大师兄去死，却不是想要云霞派没落。
　　“再等等，再等等……现在一切还早呢。”
　　是的，一切真的还早。
　　麦凡对于此次的全派大赛真的是提高了十二分的警惕。
　　可是等到他到了赛场之后，却只剩下了一种感觉：就这？
　　是的，现在的赛场边上是人山人海，各门各派的代表都在。
　　比赛的场地宽敞且分明，大家就像是一个不会累的机器一般，在高效而有序的进行着车轮战。
　　是的，既然是代表着各个门派不同层次的最高战力。
　　整体配合是不用看的，毕竟竞选的是个人战力。
　　有能力的自然可以打完了初场，就来到二轮去等着继续晋级。
　　而观众们的眼神自然会随着表现的最出彩，也是战力最高的几个人一起挪动了。
　　就好像是现在，麦凡属于压着时间来到赛场之中的。
　　与他分派到一起的人，早已经等的不耐烦了。
　　因为有些比赛台上的战斗都已经结束了，那些胜利者已经踏入到了下个赛场，静静的等待着他的二轮对手的到来了。
　　而麦凡现在才过来……
　　“喂！你是不是因为害怕，才拖延时间的？你小子就是单纯的不想让你的对手出风头的吧？”
　　麦凡的对手同样来自于大门派，是以性格火爆闻名于世的雷火门。
　　这个门派的人不多，招收弟子的属性甚至可以称得上单一。
　　但是出门在外，大家最不愿意遇见的也是这雷火门的弟子。
　　因为他们不单单是灵根之中最不平和的火，雷或者是以这两种属性为主的混合灵根，还因为他们的功法之中要配合一种装备使用。
　　那就是雷火弹。
　　别以为雷火弹就是手榴弹一样的东西，丢出去，砰炸掉。
　　不不不，雷火门的人怎么可以用这么娘们气的武器呢？
　　他们的雷火弹，是用一个硕大的箱子装载的，液体的火油。
　　前面带着一个很粗的管子，管子的一头缠绕在弟子的腰间。
　　等到使用的时候，将管子一拔，呲呲呲，裹挟着雷电火花的火焰，就会从他们的装置之中喷出来……洒向他身边的敌人。
　　当然了，由于这种武器的体量很大，攻击的时候等同于无差别的扫射。
　　那是相当的适用于群攻的。
　　但是问题是，这群弟子在疯起来的时候，武器的覆盖范围是十分的全面的。
　　它们可不会自动的区分敌我，一看，哎呦这是友军，那么我漏油冒火放电的时候，就把他给隔过去吧。

520 雷火门
　　那这也太智能了，最起码在修仙的世界里边是不存在的。
　　所以，在跟几个雷火门的弟子同行任务了之后……
　　其他门派的弟子们见到雷火门的标志，就开始绕道三尺了。
　　现在，麦凡面对的就是这个门派的弟子。
　　麦凡看了看对面一脸络腮胡子，身高两米的壮硕大汉，以及为了能够装更多的弹药，而做的硕大无比的火油法器……
　　麦凡转头发出了抗议的声音：“我抗议！这是个人战力比赛，这么危险的大规模杀伤性武器要禁止使用的吧！”
　　“擂台一共就这么大的地方……要是他朝着我攻击过来的时候，喷洒到了场外怎么办？”
　　“这场外可是有着各门各派的弟子的！我们云霞派不能担这种责任的。”
　　负责麦凡擂台的……好了，不用我来解说，还是那位长老。
　　他开心的揪着胡子，朝着周围一招手，让麦凡看看现在的情况。
　　“没有人啊，听说是雷火门弟子的比赛……周围所有的人都十分自觉的退避到了三米之外……”
　　“你看，他们笑得多么的开心，都在替你呐喊助威呢。”
　　麦凡一转头，发现四周真的是空荡荡的，不见一个人了。
　　自从他踏上这个比赛场地的那一刻起，周围的观众们就知道他们要干什么了……
　　在遥远的那一方，他看到了自己的小跟班赵震北正在朝着他奋力的招手：“师兄，要活着回来！情况不妙，就认输吧……”
　　“麦师兄加油，如果被烧的全身溃烂了也不要怕……我们将师兄弟中医术最好的人给你拉过来了。”
　　麦凡的眼神很好：那不是刚才被允许进入到药园的小菜吗？
　　他连在炼丹师父的身边萃取药性的资格都没拿到呢……你们让他来治疗我的大面积烧伤……
　　你们怕不是开玩笑呢吧？
　　就在麦凡考虑着怎么才能体面的认输的时候，对面雷火门的弟子可是等不下去了。
　　“喂！你有完没完，磨磨唧唧的怎么跟个娘们似得……”
　　“到底还想不想打了！你不会是怕了吧！既然是这样，就让我这个对手来帮你做决定吧！”
　　这哥们跟头熊一样的大喊之后……
　　压根也没给麦凡一个准备的机会…….从腰间掏出那把枪，对着麦凡喷射了起来。
　　“啊哒哒哒哒……让你尝尝我今天早上刚配置好的雷火油…….”
　　师父说我已经掌握了他的三分真传了，提前动手，就是我们雷火门取胜的关键。
　　我掌握的还不错吧……
　　“嗷嗷嗷……”
　　一股裹挟着雷电之力的火焰直扑这个大汉的面门而来。
　　对方竟然有防御措施？也是能走到现在的人哪个是简单的？
　　不过，想用雷火打败我雷火门的弟子？你的算盘算是白费的了。
　　“嗷嗷嗷！这是什么！见鬼！你这个狡猾的小子……我会记得你的！”
　　这个壮硕的汉子第一时间抬起了手臂，将麦凡身上的狂风厚土套装所激发出来的反弹的属性给挡住了。
　　但是他没想过的是，裹挟回来的雷火之中，又多添加了另外两种元素。
　　正所谓火借风势，风助火力，再加上狂风骤雨一般的沙土，混合在一起……
　　没有防备的对手，最终的趋势就是……
　　“天呢，雷火门的师兄没事儿吧？”
　　“应该没有吧？只是从外表上看，完全看不出有任何的问题呢。”
　　“是的呢，因为他本人已经被泥土壳子给包围到了一起呢。从外面看就像是一颗在泥巴地里烘烤过的土豆一样呢。”
　　“根本看不见内芯儿啊。”
　　“他现在的模样怎么说呢?就像是世俗里的一种鸡……就乞丐们没有做饭的器皿的时候，简陋的处理鸡肉的那个……叫什么来？”
　　“叫花鸡？”
　　“对对对，就是这个名字……”
　　“所以我们现在要做什么？敲开外壳……看看这位师兄身上的毛，有没有被剥离，他的肉……”
　　有没有被烤熟吗？
　　麦凡对于面前的结果也是十分惊讶的……
　　“这，我不是……别看我，裁判长老你应该宣判结果了……你这个眼神实在是太诡异了吧……”
　　‘咔嚓……轰隆隆……’
　　与此同时，在全门派大比的比赛场地边上，突然响起了一阵电闪雷鸣。
　　无数条闪电从天而降，在更上一层的山峰顶上直劈下来。
　　将天空都劈成了两半。
　　“我的天，我只是击败了一个雷火门的弟子罢了……罪不至死吧……”
　　麦凡看着渐渐黑下来的天空，喃喃自语到：“雷火门的长老门都是这么不讲究的吗？”
　　但是那位一直不靠谱的裁判长老，此时却难得的严肃。
　　他将闲散的站姿调整了过来，用一种难得的冷酷回答到：“这可不是什么雷火门的长老能办到的事情……”
　　“所有弟子！听我的命令，原地待命！”
　　“如果觉得不安全，立刻往演武堂的方向进发！”
　　“在那里原地待命，会有演武堂的长老执事们给你们分派任务的。”
　　“几位，谁留下照顾这些弟子？”
　　与他同等职位的长老之中，缓缓的站出来两个人。
　　这两个人都是裁判之中资历最年轻，境界最低的两位。
　　情况不明的现在，护住他们这些外门弟子，还是能做到的。
　　“好，其他的人，跟我来！”
　　麦凡看着如同箭一般朝着那些雷击的地方赶过去的长老们，他才发现，总是盯着自己的那个长老，竟然是这些人当中最有权威，且能直接下达命令的人。
　　所以，是什么能让这些长老们为之色变？
　　那些闪电又到底是什么？
　　麦凡正在发愣，赵震北却在身后扯了他一下！
　　“师兄，这边的情况已经处理完了，雷火门的弟子也过来接手了！”
　　“你的对手没事儿的，你不要为此愧疚！”
　　“是的！你小子好厉害啊！哈哈哈，我是真没想到，我竟然能在自己的雷火面前吃这样的亏！”
　　麦凡顺着赵震北的手看过去，就看到了一个胡子眉毛连同剃毛一起，被脱了一个干干净净的白斩鸡。
　　“雾草，这是谁啊！”

521 入侵
　　“哈哈，是我啊，你的对手！我输的这一场一点都不冤枉！我也一点都不生气！”
　　“因为我发现，雷火之中若是能多添加一点其他的属性…….好像更加的有趣啊！”
　　这个如同白斩鸡一般的大汉，摸着自己的光头嘎嘎嘎的笑了起来。
　　他旁边的师兄弟们都没眼看了，赶紧将门派的衣服给这个大汉的身上套过去。
　　你问雷火门为什么没有女弟子旁观？
　　你见到了雷火门弟子这习以为常的日常行为之后……怎么还认为女性能在雷火门自在的待下去。
　　就算是有寥寥的几个，也在战败的那一瞬间，如同鸟兽一般的……提早散开了。
　　她们可没兴趣留下来，协同旁观。
　　就像是其他门派的那些娇花一样的师妹们，哎呀呀呀的尖叫着，还要用手捂着脸。
　　所以……
　　“现在的情况是能叙旧的吗？先别管那么多了……赶紧叫上师兄弟们，往演武堂跑啊！”
　　“赵震北，将你的飞船抛出来，低空，飞行，让修为最弱的弟子们上去……”
　　“我觉得事情应该比我们想象的更严重了！”
　　因为在那波闪电过后，云霞派进行全派大比的侧面山峰上，那浓重的黑云更重了。
　　在这一层一层盘旋着往山峰笼罩的乌云之中，麦凡仿佛听到了恶鬼的声音。
　　是那种尖锐的，不明的，嘶声裂肺的……声音。
　　这很不好，有更多强大的人守护，才能让麦凡心安。
　　这是师兄难得紧张的场景，赵震北的脸一下子就变的煞白。
　　他直接将赵家人送给他的腾云船放了出来。
　　这艘船可以支撑一个队伍外出任务……
　　而它的功效只有一种，那就是快，非常的快……主要是为了逃生嘛，所以其他的功能也就别强求了。
　　就好像是现在……
　　赵震北的那群小弟先上去了，别的门派带过来的弟子，都是能够直接参与比赛的。
　　但是也有重伤，轻伤以及境界高低之分的。
　　在这种时候，谁也不会因为自己境界低而羞愧……大局为重……大家就挤挤吧。
　　“我的天呢，师兄我的脚踩进甲板的缝隙当中了！”
　　“师兄啊啊啊！船侧面的栏杆断了……”人也跟着翻下来了。
　　“别挤了，别挤了没有地方了！”
　　“别胡说了，这船身上明明写了，载重100人……你当我们青山书院的弟子是文盲吗？”
　　赵震北看着下饺子一样的船身……第一次感受到了乱写乱画的坏处。
　　“所以，如果超载会怎么样？”
　　“不会怎么样，就是在飞行的过程中，也许会有人掉下来？”
　　“哦，那不是大事儿……赶紧让船发动起来吧…….”
　　那两位已经飞到了船身两侧的长老，会将掉下来的倒霉弟子接住的。
　　“至于我们，轻身决运用的怎么样了？已经足够的熟练了吧？”
　　赵震北对着麦凡比了一个放心的手势，他跟麦凡一起，用脚作为工具，高速的往演武堂的方向跑去。
　　云霞派的演武堂，平日里仿佛一个训练弟子，教授学业的再普通不过的大讲堂了。
　　但是云霞派的弟子，在进入到门派之后，还会知道，演武堂在特殊时期，还有一个特殊的作用。
　　那就是战时的指挥中心，与防御中心。
　　在这里有潜力的弟子将会被保护起来，而战斗力强大的弟子，在门派有需要的时候会被派出，与他们的敌人厮杀。
　　现在，不过是将多个门派的外门弟子一起保护起来罢了。
　　那个地方足够大，再来三倍的人，都能装的下。
　　全门派大比的外门弟子在往演武堂的方向奔跑着，与此同时，内门与嫡传的弟子们，也分成了两拨人，在有条不紊的撤退着。
　　一波人会去演武堂与那些门派弟子们汇合。
　　而另外一波人，则是要去往门派的各个堂口，执事处，将散落在云霞派各处的弟子们给召集回来，让他们汇集到安全的地方。
　　山峰上面的事情看着十分的突然，但是山峰底下的人们，包括麦凡这种刚入门不久的弟子，脸上都没多少的慌乱。
　　因为他们所到之处，眼见之内，都能看到从各处赶过来的长老。
　　给他们下达正确的指令，指挥他们去应对面前的情况。
　　这就是大派的风范，经久年的修炼，让他们平添的可不是岁数。
　　而在这么多年的修炼过程之中，因为岁月太过于漫长，哪个帮派还不历经一些坎坷与磨难呢。
　　这大小的战争打过来，什么事儿，都不叫做个事儿了。
　　麦凡与赵震北指挥着这一艘大船，目标可以算得上是相当的明显了。
　　但是因为左右两边长老的帮助，让他们的撤离变的是风平浪静。
　　虽然对于强大的敌人来说可能没什么用处，毕竟隐匿决对于超过它三个小境界的敌人就没有用处了。
　　但是这是外门的地界……若是真的打起来，派过来对付他们这些微不足道的弟子的……
　　也不会是什么重要的人物。
　　所以，麦凡一行人十分顺利的抵达了演武堂。
　　他们并不是最早一波赶过来的……此时的演武堂内，已经接纳了一大批接到消息和命令暂避的弟子和人员。
　　“你们是外门大比的各派人员吧？云霞派的弟子往这边走，全门派的弟子往这边来。”
　　在同一个大厅里边，却像是运动会一样，被划分了代表队区域。
　　偌大的场地因为引领的很有条理，各门各派的人，得以快速的汇合。
　　正是因为弟子们的事情少了，那些领队的长老们才能腾出功夫来讨论到底发生了什么。
　　有几个最接近事情发生地的长老，表情凝重的说出了自己的猜测。
　　“外敌入侵了……你们有必要联络各个门派最强的战力赶到云霞派。”
　　“还有一个更恐怖的推测，我建议你们赶紧联系自己门派留守的长老……问问他们，门派之中发生同样的变故没……”
　　“我怕……这是一场并不是只针对云霞派的入侵。”
　　听到这几位长老的话，那些距离较远以及后赶过来的长老脸色就变了几分。
　　他们各自拿起门派之中的通讯法器，与门派进行了联络。

522 同心协力
　　“还好……我们门派之中并无同样的情况。”
　　“万幸，我们门派也没有任何的动静。”
　　“是啊，不过我已经让他们提高警惕了……正如同翟长老所说的……不怕一万就怕万一啊……”
　　有些联系不上的却有些担心：“门派的联络人员迟迟不与我们通话……这个情况着实有些反常。”
　　“虽然我知道对于云霞派来说，现在是特殊时期。”
　　“但是我们还是希望，有方法让我出去，回门派之中看一眼也是好的。”
　　“当然了，我们并不是畏惧战斗……带上如此多的人也不好赶路的。”
　　“我只是派出两三个脚程最快的长老，回去看上一眼就可以。”
　　这并不是一个什么过分的要求，云霞派也没有义务要求这些个门派的人跟他们共进退。
　　如果那些门派反馈回来的消息是真实的话……
　　那这就仅仅是云霞派自己的敌人罢了……
　　现在在演武堂内负责统筹全局的长老，点头认可。
　　几个开始还有些担心不放行的别派的长老们，不经也感慨云霞派的大气。
　　“有想要回归门派的人，最好一起撤离。”
　　“有此需要的朋友跟我来……侧殿有一处可供转移的传送阵。”
　　偌大的门派，若是只有一个出入通道……那未免太瞧不起人了。
　　一个小山头的土匪，都有好几条撤离通道呢……
　　真以为云霞派是那么好拿捏的吗？
　　侧殿的传送阵有专门的看管弟子。
　　在接到了长老的通行令牌了之后，就将传送阵开启。
　　地面上的阵法被打开，白色的光芒显示着……通道一切正常，并没有被切断。
　　因为传送阵规模的问题，这一次，最多传送一个门派的成员。
　　“那么，我们回见，回到门派之中，若是发现一切安好，我一定第一时间禀明掌门，派出援兵，前来驰援。”
　　“多谢……”
　　长老并没多说，做了一个请的手势，就让这门派的长老带着自己的弟子回归了。
　　传送的时间并不长，不过闪烁十几秒，等到传送阵的光芒稳定了，就能让第二波人员去往下一个地点。
　　只是，就在大家做着定位下一个坐标点的准备的时候……
　　原本已经熄灭的坐标轴又再一次的闪烁了起来。
　　“长老……他们怎么又回来了！”
　　那些已经离开的风一派的人，发送了逆转的请求，才刚抵达自己的坐标点，就再一次让自己回归到了云霞派。
　　‘噗通……噗通……’
　　弟子的话音还没落下，这逆转的阵法之中就摔出来几个人。
　　这些人身上的衣服十分的眼熟，正是那几个刚走没多久的弟子的衣衫。
　　与他们离开的时候大不同，他们每个人的身上……都被溅上了无数的血迹。
　　“啊啊，呜呜呜……救命……长老救命啊…….”
　　“我们刚才传送到山下的云霞城……就被守在传送驿站的魔教人员给偷袭了。”
　　“长老，寡不敌众，又加上毫无准备……”
　　“刚才落地，就被那群人给……”撕裂了……弟子不敢说，也不愿意回想。
　　但是看到此情此景的人，都知道山下那一幕得有多么的惨烈。
　　而在演武堂之中的负责人，想的则是更重要的事情。
　　“什么？云霞城的传送阵已经被控制了吗？”
　　“你们稍等……”我这边还要联络一下，栖霞镇，风云渡，王云坡那边……其他的传送阵的情况……
　　传送阵的弟子刚抓起他们之间联络的设备，就发现，他们日常通讯所用的光影镜，竟然已经被人打开了。
　　一阵刺刺拉拉的声音过后，对面显示出来了一排穿着黑衣与黄衣的人。
　　那边的场景并不安静，能看的到的混乱。
　　“别做梦了，你们能想到的所有的逃跑的线路……都已经被我们的人的所接管了……”
　　“既然对云霞派动了手，你以为我们要的就是云霞派一个门派的人吗？”
　　“不！全派大比啊，多么好的机会……”
　　“你们这些所谓的正道的希望，未来最强的战力……”
　　“今天，就一起埋葬在云霞派的山峰之中吧。”
　　“你们的命，我们要了，云霞派这个仙山宝地，我们也要了。”
　　“桀桀桀桀桀……”
　　几个黑衣人对着传输镜猖狂的大笑着……
　　下一秒钟，他们的头就从脖子上飞走了。
　　一把飞剑嗖的一下回到了一位长老的手中。
　　对方的脸上身上全是鲜血，表情却是十分的镇定。
　　“跟掌门人说，这里的情况不妙，但是弟子们还能坚持一段时间。”
　　“只希望掌门人以及被困在云霞派的诸位，能够早点脱身，赶来各个堂口，进行驰援。”
　　“我们这里暂时还能应付……”
　　“但是我们要面对的是魔道以及邪教源源不断的傀儡与魔人的人海攻势。”
　　“若是上面的人不铲除干净了……那么这些被指挥的人，是不会消失的。”
　　“所以，一切全靠云霞派的诸位了，希望诸位赶紧联系援兵，用最快的速度，将云霞派内入侵的邪魔两道的人消灭干净……”
　　这样才能从根本上解决问题啊。
　　“事情已经发展成这样了吗？”接到通知的长老已经看完了全部的联络影像……
　　很不幸的是，这位获得了短暂的通话，将消息传回来的长老，被后面源源不断涌过来的邪魔大军给拉入到了人群之中……
　　暂时没有办法为大家提供更多的消息了。
　　“诸位……想必大家已经清楚了，云霞派在这里，不硬性的要求什么……只希望在危难之际，各门各派能携起手来，齐心协力，一举铲除这些邪魔余孽。”
　　“这对于邪魔两道来说是一个大好的机会……”
　　“但是同样的，对于我们正道来说也是一个绝佳的机会啊。”
　　“我们正发愁自己对于无尽之海，以及荒之沙漠的不熟悉呢……那些邪魔就如同一盘散沙一般的最没有组织呢。”
　　“现在，他们为了对付云霞派竟然聚集到了一起……”
　　“我们也不用四下的去寻找他们栖息的地方了……利用这次机会……反过来将其一举消灭吧。”

523 行动
　　“是是是……兄台所言极是！我们现在就联络门派的长老，让他们速速前来驰援……”
　　“对对对！这群邪魔歪道没想到吧，只是一个云霞派就让他们如此的焦头烂额了……”
　　“竟是连出口也没完全封锁住……我看那边那位尚在苦苦支撑的长老，是望丰都的传送阵的管理者吧…….”
　　那是不是从那边还能撤离出去呢？
　　旁边的弟子大叫：“长老！望丰都的通讯镜被打碎了……管长老没有再发送通讯的信息……”
　　行吧，真的是不妙了。
　　几个刚才通完话的别派长老，赶忙拿起了通讯器，谁能想到刚才还能通话的传音镜，此时竟然刺啦刺啦的发出了连接失败的声音。
　　这是怎么了？
　　骚动还没有升起来，一个负责外围的管事的就冲了过来。
　　“长老，门外外面的大阵，大阵已经开启了。”
　　“防山大阵，下属的七镇，六县，十三村的百姓，已经开始从外阵的开放的一十八道入口，开始撤离了。”
　　“那些撤进我外山防护大阵的百姓，我暂且让他们待在了外门空置的房间之中。”
　　“因为外门所在的山峰很多，历代弟子留存的房舍也足够。”
　　“那些居民的起居，暂时是不用担心的。”
　　“但是防山大阵外面的情况……有些不太妙。”
　　“邪魔两道的人有精通干扰之术的人，将我们与外界联络的信号，给屏蔽掉了。”
　　除非是真人通讯，否则只是用法器……大概率是无用的了。
　　心怀侥幸，还想着事不关己的几位外门派的长老，叹了一口气……
　　事到如今，路也只剩下一条了……
　　他们要与云霞派的弟子们共进退了，不为别的，但只是为了自己的小命，也要祈愿，这一场胜的是云霞派了。
　　“师兄……师兄，你说，我们这次能扛过来吗？”
　　偏殿的声音不小，等候在大厅之中的各个门派的弟子，都十分的关注。
　　有消息灵通的人自然会做传声筒，麦凡跟赵震北自然也断断续续的听了其中的缘由。
　　麦凡看着天，回答的有气无力：“没事儿的……过程可能有些艰难，但是邪不压正，结果一定是云霞派取得最后的胜利。”
　　他的这一番话不但安抚了以赵震北为首的一众新人弟子，更是让对外分派任务的长老，也跟着高看了一眼。
　　“好！你是一个好样的！麦凡是吧……听说，你是新入门弟子之中唯一进入到全门派大比的外门弟子。”
　　“我是演武堂任务直接发布人，关长老，你对我已经十分的熟悉了吧？”
　　“现在，我给你派发一个艰巨而光荣的任务……”
　　“去思过峰掌门大殿处去探查情况……并且将掌门最高的命令带回来……让我们知道下一步要做什么。”
　　你问为什么不让境界更高一些的长老去做这些事情？
　　关长老看着演武堂周围也逐渐黑下来的天空，以及漆黑的天空之中渐渐出现的螺旋黑雾，脸上露出了无奈又释然的苦笑。
　　他就说，邪魔两道怎么可能只针对一个点投放敌人呢……
　　若是真的想要将他们一网打尽，只对付云霞派一个门派，他们两道的人就应该是倾巢而出了。
　　就好像是现在……
　　云雾的一端开了一道口子……如同龙卷风一般的风口，直接席卷了演武堂下面东南，东北，西南，西北……等六个不同的方向。
　　那些云口一接触到地面，刷刷刷……就从里边落出来了许多……恶心的邪魔人物。
　　“阴兵！魔仆！”
　　关长老送了一口气，之后眉头就皱了起来。
　　派过来对付外门弟子的，等级自然无需太高。
　　只是不知道这源源不绝的送下来的兵员，到底会有多少。
　　如果他们的灵力耗尽，而这些压下来的黑云还不能彻底的扫除的话…….
　　就算是面对邪魔两道最低级的阴兵与魔仆……他们这些低等级的弟子，也是十分的危险的。
　　不过现在……
　　“全体待命，十人一队，战时准备……甲组护卫队，冲！”
　　关长老一声令下，他所负责的东北方向，就冲出去了十组十人一组的护卫小队。
　　他们全都穿着演武堂的黑色护卫队的队服……他们每天都要在一起训练，年复一年，枯燥而无趣……好像所为的就是今天……
　　做一个能够守护演武堂，守护演武堂中其他弟子的盾牌……
　　用他们熟练的配合以及超强的组合技，将他们对面的敌人，绞杀殆尽。
　　“杀！”“杀！”“杀！”
　　这几声杀，喊的是气贯丹田，响彻荒野。
　　他们手中的长戟，如同收割性命的利器，将所到之处的敌人，全数斩杀！
　　一道黑压压的雾气与他们碰撞到了一起，白色的光芒如同一把砍刀，将黑雾都劈开了一条通道。
　　“秒啊！”“好厉害啊！”“师兄加油！”
　　站在窗口边上的弟子们开心的欢呼了起来，旁的门派也在赞叹，云霞派护卫之强大。
　　就在这个时候，关长老推了麦凡一把：“去吧！趁着这个机会……杀出一条血路……去掌门人的身边吧。”
　　演武堂这里愈发的不安全了，作为本门派最会偷懒也最懂得求生之道的长老……
　　关长老从通讯被掐断的那一刻起就知道……这里的危险等级也会跟着提升起来。
　　凭着他现在的境界，别说是如此之多的弟子了……
　　就是他自己……关长老苦笑一下，自己的小命都无法保证了…….
　　他还如何去护住那些有背景，有后台的弟子呢。
　　若是云霞派后来胜了，他这个做长老的又度过一关，但是那些弟子有了伤亡……
　　关长老可不敢保证那群老东西，会因此迁怒于他。
　　那他多冤枉啊，他就一个人，兵荒马乱的，真急起来，哪里还顾得上身份啊。
　　所以，这样的锅他能少背一口是一口……趁着现在局势还没失控…….
　　让那些有背景有身份的弟子，去往他们应该要待着的地方去吧。
　　“还有你，赵震北，你负责去火焰峰，去你找赵家的长老去！告诉他们，我们这里的情况。”
　　“弟子们的境界太低，需要更多的保护！”

524 药园
　　“啊！好好，好的，我这就去！”
　　赵震北也被关长老给派遣出去了。
　　“麦师兄！不行！我得跟麦师兄一起行动！”
　　赵震北看到自己身边围着一大群的师兄，他们的境界都是目前外门弟子之中最高的……而麦凡那边孤零零的只有他一个人。
　　赵震北觉得麦师兄的任务实在是太过艰巨了。
　　可是关长老接下来的话却是直接将情况给他讲明了。
　　“你麦师兄已经是外门弟子当中最拔尖的那一拨了，若是让我派出筑基期的弟子护送他做任务，恕我做不到。”
　　“你看那些被派出去的弟子，又有哪一项任务是简单的呢？”
　　“我自然不会派门派中的弟子去做完不成的任务的。”
　　“至于你，难道你还不明白为什么会有这么多的弟子陪你一起去吗？”
　　一来是让更多的底层的弟子受到高层世家的庇佑，另外一个作用也是变相的去保护背后有人的赵震北的人身安全啊。
　　若是两人一起行动……
　　现在的思过峰怕是整个云霞派之中最安全同时也是最危险的地方了吧？
　　危险是最厉害的几个老魔一定不会放过对思过峰的入侵，至于安全的地方……修仙世界之中最强的战力同样也是一派掌门的所在……那必然是整个云霞派最后的堡垒了。
　　现在除了掌门的亲近，谁也不敢贸贸然的往山峰的方向赶过去……
　　“别废话了……赶紧去吧，这种蝼蚁一般的家伙，还用不着你替你的师兄担心呢。”
　　赵震北被成功的说服了，他对着麦凡奋力的挥挥手……
　　埋着头跟着护卫他的队伍，就往他赵家的大本营火焰峰的方向赶去。
　　他们赵家的火系功法，练就出来的最高战力以及一往无前的脾气……可不是盖的。
　　赵家人一定会在最短的时间里将麻烦解决，然后赶往思过峰去驰援的。
　　麦凡也跟着赵震北挥挥手……对于一个人的行动并没有任何的抵触。
　　他看出关长老对自己的保全之意了……
　　而这也是他现在想要的结果。
　　他有些担心那些被关在山崖底下的老家伙们，望风涯虽然艰险，防御的阵法更是层层叠叠……
　　但是那毕竟是一场灭派的战争……一旦最后的防线被攻破……
　　这些看似牛逼的老家伙们，其实跟手无寸铁的凡人并没什么不同。
　　他得跟在身边，想办法，将他们身上的禁锢给解除了。
　　不过在这之前……
　　麦凡的脚下一转，他并没有直接去往思过峰……
　　他要为自己多添一些保命的手段……在这之前，麦凡直接往外门的药园而去。
　　外门药园与内门药园，虽然都是种植药材的地方，但是只听名字就知道这两处地点的受重视程度了。
　　虽说药园是一个门派最宝贵的资产之一。
　　但是对于一个大门派来说，某些药草的珍稀程度并没有外面想象的那么的高。
　　最起码，在常年的培育与种植过程中，某些药草的生长与成熟，完全可以达到量产的效果。
　　更何况还有一些，在修仙世界之中本就常见的寻常药材。
　　对于生存的环境不挑，本身的生命力又十分的强悍……
　　所以，才会让一个门派的药园，分成了截然不同的两个层次。
　　原本外门的药园，再怎么不受重视，因为门派制度与规则的缘故…….麦凡也是没有机会去接近药园那个地方的。
　　但是现在，外敌入侵，到处都是一片的混乱。
　　在抵御敌人的守则上明确写出了，大敌当头的时候，外门的药园不是死守的区域。
　　这也就造成了现在的结果。
　　麦凡赶到外门的药园的时候……虽然不至于四门大开吧…….
　　但是除了已经被启动的防御阵法之外……这里的弟子连同长老们已经撤的干干净净了。
　　看守药园的弟子起居室内已经被清理耳朵一干二净。
　　一旁几个临时的炼丹房里也秃的仿佛被人舔过了一般。
　　平常码放的满满当当的低级丹药货柜，现在除了几个空箱子之外……简直就是一眼到底的程度。
　　这种绝对不会便宜了外人的高尚品质……
　　麦凡翻了一个白眼，他就不应该抱有检漏的心思。
　　所以，他还是赶紧完成此行的主要目的吧……
　　将外门药园的防护阵法破开，收集十种不同的灵药，完成自己的第三轮任务。
　　至于麦凡如何去破戒防御阵法？
　　开玩笑好吧？他可是拥有着反派全部的记忆呢。
　　那些修仙者的记忆力不是一般的好，漫长的上百年的岁月，无法将他们的记忆磨灭……
　　曾经的敌人，练习过的功法，曾经交往过的朋友……
　　若是记性不好，那么怕是什么事情都干不了了。
　　所以，虽然反派并不是一个以阵法为长的人，但是外门这种简陋的防御阵……
　　对见多识广，时不时的就去外面的秘境，洞府，藏宝地探险的反派来说……
　　就像是穿着一层铁甲的小婴儿一般……柔弱无助。
　　麦凡只需要将这层铁甲扒下来……
　　“这个地方要把控制中枢的灵石抠下来……我记得这里应该有个很隐秘的指出点……”
　　“啊看到了，原来是埋藏在地底下的，我的天，这里有一个灵石基盘。”
　　“在不损毁灵石的基础上……装置在这里。”
　　咔哒，麦凡将那块足可以支撑防御阵运转一个月之久的中品灵石从运转基盘之中给抠出来了。
　　随着驱动设备失去作用，原本还波纹闪烁的防御阵，瞬间就停了下来。
　　刷，那道隔绝了麦凡以及任何想要入侵这里的人的屏障，一下子就消失了。
　　可以了……
　　麦凡拔腿就跑，砰……
　　他整个人就如同蛤蟆一般，撞到了第二层防御阵的上面。
　　“雾草！不好！”
　　现在不是抱怨的时候……麦凡就地一滚……轰隆，一阵爆炸声就在他原本站着的地方响了起来。
　　这第二层的防御，不是只针对那些珍贵的药草才布置的吗？
　　外门药园……麦凡看着那些唾手可及的药草……
　　每一片地上都闪烁着一种肉眼不可查的光芒……是哪个自作主张的小子，把这第二道屏障也给启动了。

525 敌人
　　那他最开始对于那块中级灵石的计算大概是错误的。
　　因为若是要启动这么大范围的二层防御……将这些几个灵币就能买上一株的大片的药草全都笼罩成了一个又一个水晶球场景……
　　这可不是一块中品灵石就能做到的。
　　人们都说炼丹师前期烧钱，穷困潦倒…….但是一旦做出成绩……那就是富甲天下，用钱砸人的行当了。
　　这外门的药材珍惜不珍惜的麦凡已经管不着了。
　　他只知道，这外门炼丹房的长老，绝对是一个不差钱的主儿……
　　所以，现在应该怎么办？
　　麦凡摸了摸他手中的日记本……寻找漏洞的小能手，现在就要看你的了。
　　刺啦刺啦……一阵如同脑电波的声音在麦凡的耳朵中响起。
　　接下来，那些防御阵，防护罩，如同一幅幅三维立体图一样……被麦凡尽纳眼底。
　　‘薄弱点，切入点，建议：超过练气十层的点打击……瞬入时间为0.03秒内……不会触发防御机关。’
　　‘在阵法反应之前，破坏掉防御壁垒，攻击结束后……左下方22度方向，会短暂的出现一个55厘米半径的圆形大洞……’
　　‘漏洞持续时间为三秒钟……三秒钟之后，防御阵的修补机制将会启动……’
　　‘如果不想自己的胳膊被迅速关闭的防御阵给切割下来的话……建议破阵人要快速的行事。’
　　看看，就是这么的给力。
　　就连计划实施的步骤都给写好了。
　　麦凡当然会按照这个步骤去做啊。
　　他从最近也是最简单的那个二级防御去做……
　　很顺利的就拿到了第一根药草。霍红花……一个加在火属性丹药之中的催化剂。
　　本身没有任何的药效，但是却能将其他几种有些相冲的药品结合起来。
　　作为一个经常在各种不同丹药之中出现的药草……它自然也是被大面积培育的一种普通灵药了。
　　所以……
　　‘滴滴滴，连环任务第三环，灵药的采集：完成度（1/10 ）’
　　‘任务完成奖励：练气十二层相符的灵气反馈。’
　　‘是否领取你的奖励：是/否……（暂时存放……存放期限为：29:24:59:59）’
　　第三环的任务，有关于奖励方面的规则，有些变动。
　　任务的奖励不再是即时发布了，麦凡可以将它们存起来，一股一股的使用。
　　是了，这是为了他筑基所准备的任务吧。
　　若是一次性全都领下来了，那么都用来突破筑基期是有些可惜的。
　　任务发布最初，可不知道麦凡还有灵泉这么好用的灵气消耗和收纳的工具。
　　所以，这些任务都是根据他现阶段的情况，量身定做的。
　　若是将第三环的任务在一个月之内做完，然后再进行筑基期的突破……
　　那么麦凡就可以一层一层的提取他完成任务的奖励……
　　差多少提多少，剩下的任务在他筑基之后再进行领取。
　　那么反馈给他的灵气就不是练气十二层这个层次所能反馈的那么点了。
　　筑基期相对应的任务奖励，灵气的量就会对应筑基期的……
　　“剩下的能让我直接充满筑基一层吧？”
　　真是一个贴心的任务……
　　所以，赶紧进行下一环的任务吧……
　　麦凡心里乐得不行，将这株灵药塞到盒子之中，打算往第二片地头走去……
　　就在这个时候……他发现自己的脚拔不动了……
　　一低头……一双漆黑的手不知道什么时候抓住了他的脚腕，固定住了他下一步的动作。
　　“桀桀桀桀桀……看看我发现了什么？一个可以打开药园防御的小家伙……”
　　这个抓住他的家伙，有着极其难听的声音。
　　他的嗓子就如同用指甲在毛玻璃上反复的划过……听得让人不舒服极了。
　　麦凡的瞬间反应就是……噌，手中的剑直接插入到了地下。
　　抓住他的手，松开了，麦凡往前方一跳，立刻做出了防御的姿态。
　　他知道，自己刚才那一剑，什么都没扎到。
　　“小子，还挺警醒的啊……桀桀桀桀桀……”
　　伴随着这个笑声，从地底下一下子钻出来了六个一模一样的黑衣人。
　　“碰见我们兄弟，是你的幸运还是不幸呢？”
　　“你应该感到荣幸小子……如果你将这些防御阵都打开，那么我们几个，就送你一个痛快。”
　　“绝对不会折磨你一分一毫的。”
　　是的，这六个人一看就是魔道六魔君的狂热的崇拜者。
　　曾经的六魔是少见的六胞胎……
　　站在麦凡面前的这六位……麦凡可以负责任的说，这六个人绝对不会有任何的血缘关系的。
　　高矮胖瘦，丑的各有特点。
　　“所以，若是我说不呢？”
　　“哈哈哈！哈哈哈！”
　　“那么你将会被我们折磨的奄奄一息，然后我们将你半死不活的身体，反复的扔在这些防御阵上面……”
　　“它们运转起来的确可以防御很久，但是若是不停的受到攻击和骚扰呢？你觉得它们能抗的住多久的打击？”
　　“这可是云霞派外门的药园，派过来的都是我们这种不受重视的喽啰……”
　　“你们云霞派再怎么财大气粗……哈哈哈哈……”
　　麦凡对着他们露出一个礼貌又不失尴尬的微笑：“但是你们是不是忘记了……云霞派的弟子，自己也是财大气粗的代表啊。”
　　这话还没说完呢，麦凡满把的符篆就都抛出去了。
　　那些攻击符篆，铺天盖地的泛在天上……冰与火，雷与电，咔嚓，轰隆隆，嘁哩喀喳……
　　在那六个人的中间炸裂了开来。
　　这种混乱又暴戾的情况大概持续了一刻钟，才彻底的平息了下来。
　　滚滚浓烟散去，麦凡一点都不满意他看到的情况……
　　因为躺在地上明显失去了战斗能力的只有三个人……
　　还有三个人，他们用一种十分古怪的状态，防御住了麦凡刚才的那一拨攻击。
　　他们的身体……如同一团恶心的怪物一般……变形了。
　　“魔化！”
　　是的，魔化过的魔人更加的强大，但是属于人的那一部分，将会彻底被磨灭。
　　而魔化过的魔道人，也将断了继续修炼的道路。

526 第四环
　　他们会短暂的获得强大的魔力，以及强悍的肉身……付出的代价就是，他们一辈子将会卡在这个境界之中，直到生命完全耗尽。
　　所以，但凡是有点追求，且不是濒死状态的魔道中人，都不会让自己魔化的。
　　现在这群人魔化了……
　　这说明麦凡刚才的那一波攻击，的确给他们带来了死亡的威胁。
　　不魔化的下场，就是躺在地上那三个小子的结局……
　　在未来与性命之间……还有能力反应的魔道众人，自然选择了对自己最有利的方式。
　　但是，他们已经出离的愤怒了。
　　魔化之后的心智倒退再加上他们本身的怒火，让站在麦凡面前的三个魔人……彻底的暴走了。
　　没有任何清晰的语言，只凭借着那些咆哮与嘶吼……
　　麦凡就知道……大事不妙了。
　　三个魔人，在魔化之后竟然都达到了筑基期的境界……
　　一个他都打不过，就别说是三个筑基境界修士的围堵了……
　　所以，麦凡那超于常人的聪明的脑袋，在发现这一情况之后，就飞速的运转了起来。
　　面对三个魔人的反扑，麦凡竟然没有转身逃跑……
　　他直接弯下身子，刷拉……利用作弊器打开了另外一块田地的防御阵……
　　“嘶嘶嘶……吼吼！嗷呜呜…….”
　　成功了！他的判断是正确的。
　　魔化了的魔人，会朝着敌人持续不断的攻击，不死不休的状态。
　　但是同样的，他们也会牢记着魔化前所接受的最后一个指令。
　　那就是搜刮云霞派的药园。
　　现在，麦凡在他们的眼前将药园的防御阵给打开了……
　　几个魔人一犹豫……身形一转，优先于复仇，他们选择了先收集药草了。
　　“成功！”作为率先打开药园的人，麦凡怎么可能放弃如此好的机会。
　　他刷的一下从药园之中拽出来一根药草，甚至都没看清楚属性，就往自己的白玉盒子当中一抛。
　　一阵叮叮当当任务完成的声音，就在他的耳边响了起来。
　　与此同时，一道属于魔人的惨叫，在这防御阵的另外一侧响了起来。
　　这群魔人只看到了麦凡成功收取了药草，可是却没看到，这个防御阵收缩的有多么的快。
　　麦凡冲到下一块田地的时候，被上一个大阵困住的魔人，已经被闭合起来的防御阵，咬掉了整条胳膊。
　　与此同时，防御自带的反伤效果，也得到了充分的体现……
　　那三个魔人又受到了雷火风土几个系列的连番轰炸。
　　“解决掉一个，继续！”
　　刷拉，麦凡依葫芦画瓢的又来了一次，这一次第二个魔人又重复了同一个动作。
　　就在麦凡以为，他可以靠着同样的方法来上第三次，解决掉第三个敌人的时候……
　　那个跟在他身后穷追猛打的魔人，竟然犹豫了。
　　同伴的惨状，让不怎么聪明的魔人的眼中闪烁出了疑惑的光芒。
　　他对着那个不停的游走，却毫发无损的男人，呲出了锋利的獠牙。
　　他不知道怎么去获取那些草药，但是他却知道，如果这个男人不死……那么接下来，对方一定会想办法让他去见刚才那两个同伴的。
　　“吼！！”黑漆漆的魔人朝着麦凡猛扑了过来……
　　“骗不过去了啊！”麦凡叹了一口气，将第三株药草往盒子中一塞……
　　‘任务奖励提取……’
　　是的，日记本已经提醒他了，现在任务所得的灵气，以及灵泉在危急时刻的反馈，已经足够他冲破筑基期的瓶颈了。
　　在危急时刻，冲击瓶颈期所冲起的灵气波，还能起到意想不到的作用。
　　“吼！吼吼吼！”
　　一个黑色的魔人被巨大的气浪给冲到了几米之外。
　　此时的麦凡呈现出双脚直立的大字形态。
　　他不是用丹药冲击的那种小心翼翼的突破。
　　在望风涯底下他学习了许多，在极限条件下修炼以及突破的方式。
　　这些都是战斗派的理念，再加上反派曾经的厮杀经验，以及临阵突破的几个注意要素……
　　麦凡在无人观看的区域内，上演了一场精彩绝伦的，战斗突破。
　　那一套被他在山崖底下练习了无数次的厚土剑法，全都攻击到了魔人的身上。
　　对方毫无还手之力，也不见麦凡出剑的频率有任何的犹豫。
　　这种痛打落水狗的战斗，足足持续了十多分钟。
　　当周围形成的黄土旋风彻底的停下来的时候……
　　那个魔人与麦凡周围，已经形成了一个高两米，半径足有五米长的，土堡壁垒。
　　而麦凡站在这圈土墙的中间，手中的那把厚土剑，精准的插在了那个魔人的喉咙之上。
　　刷……当这把剑被拔出来的同时……
　　刚才还气焰嚣张的魔人，如同一滩烂泥一般，直接瘫在了地上。
　　“成功了……”突破的气息还在麦凡的经脉之中运转着。
　　但是早已经没有刚开始的暴戾。
　　筑基期的瓶颈被顺利的冲开，多余的灵气一部分在打斗之中被送了出去，另外的一部分，则是被生命之泉奋力的吸收了进去。
　　现在的生命之泉，麦凡将自己的手掌摊开，若是被他放到野外，大概也有一个巴掌那么大小了。
　　虽然只是一个微不足道的小水坑，但是麦凡再也不用担心，稍微不注意，对方就会干枯了。
　　“所以，你是成功的自救了吗？”
　　现在的量，足足有20ml之多了吧？数百滴的生命之泉……
　　他算是完成了反派第一个愿望，拯救这个能够拯救世界的道具之一。
　　“好了！麻烦解决了！”
　　麦凡没有痴缠，上去一人一剑，完成了补刀，之后，就在外门的药园之中，逡巡了一遍。
　　成功收集到了剩下的药草……
　　然后就激活了连环任务的第四环……
　　“尼玛，怎么还有……”
　　‘连环任务第四环：灵植的收集，请收集（0/10）株具有通灵可能的灵植。’
　　‘要求：通灵指数超过25%’
　　等等，通灵指数是什么？日记本瞬间就给出了答案。
　　就是修炼体系之中的灵性，你知道，植物也可以修炼成精，在某些特殊的环境，或者是运用某些特殊的手法，植物的灵也会变成可以说话与人沟通的灵魂吧。

527 送剑
　　一些得天独厚的药草，更容易走上修炼之道。
　　虽然药材灵植的修炼过程比人类这种得天独厚的种族要艰难的多……
　　但是不可否认的人，在远古时代，不少天地所生的植物，都修成了正果。
　　花神，树神，还有传说中的各种仙草娃娃……
　　麦凡现在要找的不是那些已经成精的草木精怪，这对于他来说，未免太困难了。
　　他现在要找的不过是灵性比一般的药草要大，并且对外界的灵力已经有了自我感知的灵草灵花罢了。
　　所以这个任务……
　　“哼哼……我还是赶紧去思过峰找一下掌门人吧！”
　　“这可是门派赋予我的重任啊！”
　　麦凡这可不是逃避……有灵性的药草怎么可能在外门的药园当中出现。
　　想要拿到这种东西，肯定是要到大能的地盘之中去搜寻啊。
　　关长老的嘱托，他怎么能忘记，为了门派，冲啊。
　　此时的麦凡突破了筑基期，已经可以御剑飞行了。
　　这是筑基期的标志，也代表着麦凡已经从凡人突破到了修炼者的境界。
　　在修真界，筑基期才算是自己人……
　　说的话，办的事儿，也有了足够的分量。
　　“闪开……”‘噗呲……’‘噗呲……’
　　麦凡在赶往思过峰的过程之中，虽然偶遇阻拦，但多数都是虾兵蟹将。
　　这座庞大的山峰仿佛被魔道与邪教给放过了一般，在四处都硝烟弥漫，到处都是厮杀战场的云霞派，略微显得有些诡异了。
　　“不应该啊……”
　　麦凡心中的警铃大作，飞的路线隐蔽又小心了几分。
　　可是直到他踏上那唯一一条的攀山路的时候……他也没碰上几个厉害的老魔和老邪…….
　　难道说，云霞派的赵乾坤的威名太盛，让这些个邪魔歪道不敢进前吗？
　　白色的大殿就在眼前，麦凡亮出了他的身份牌。
　　掌门人的大殿对于他的身份牌已经开了绿灯。
　　那个熟悉的木偶傀儡接引了他，将他让进了掌门人的大殿。
　　“掌门说，你会来……”
　　木偶吱吱呀呀的带着路，这一次，他们去的地方不再是那个帷幔笼罩的大殿，这还是麦凡第一次来到掌门人所在的密室，也是他修炼养伤的场所。
　　在这个地方……
　　“你怎么过来了？”
　　端着一堆托盘，带着一队人马的赵满满与麦凡碰到了一起。
　　“关长老让我将那边的情况带给掌门人……还有，掌门人让去做的事情，在今天也有了进展。”
　　“原本也不急于一时，打算全派大比结束了之后，再单独见一下掌门人的。”
　　“但是现在，情况有些紧急了，我不知道自己的任务，对于掌门人现在的情况有没有帮助……”
　　“所以，在第一时间，就赶过来了。”
　　听到麦凡的回答，赵满满松了一口气：“算你还有点良心，我告诉你啊，我暂且相信你一次。”
　　“一会我让木偶进去通报，全程我都会守在门外的。”
　　“若是我的父亲因为你进去，情况又变得糟糕了起来……”
　　“你今天就别想全须全尾的走出这个大殿了。”
　　麦凡做了一个怎么敢的手势，就安静的坐在密室门前，等待着掌门人的传唤。
　　‘吱嘎……’门被拉开了……灵素素从里边走了出来，对着麦凡展现了一个十分友好的笑容。
　　“进去吧，掌门人叫你呢。”
　　说完，她就拎着箱子，用最优雅的仪态，从走廊上离开。
　　看着灵素素的背影，赵满满撇了一下嘴：“过来看我父亲的伤势的。”
　　“美其名曰为云霞派尽一份力……实际上谁不知道，云霞派现在最安全的地方…….”
　　就是这座思过峰，这个掌门大殿，这个大殿之中的人。
　　就算是这个人受了一点伤，为他疗伤的人却是知道……对于修真界的最强战力来说……
　　这点伤势在对付敌人的时候……完全可以忽略不计的。
　　“进来吧！”
　　掌门人的声音从密室之中传出来，赵满满推了麦凡一把，将他送进密室之中，然后将这扇门从外面关了一起来。
　　一旁的灵素素并没有走远，素手门的长老在一旁的临时落脚点的所在瞪着她的汇报。
　　“云霞派的掌门人有碍吗？”
　　灵素素摇摇头：“我想魔道和邪道的人大概会吃一个大亏了。我甚至认为，这一次全派大赛的提前举办，是云霞派掌门人的顺水推舟，还是他原本计划的一环。”
　　“怎么？云霞派的掌门人没有受伤？”
　　“不！”灵素素摇摇头，将蚕丝手套摘了下来：“他受了伤的，只是这点伤势，对于我们来说，就像是用刀在掌心上划了一个口子……”
　　“赵乾坤的厉害，是我们永远也无法揣测的。”
　　一旁的长老仿佛十分信服灵素素的判断，他松了一口气，底气十足的坐了下来。
　　既然是这样，那就没有什么好怕的了。
　　素手门战斗起来的确是十分吃亏的，但是论到审时度势以及保命的手段……
　　他们还没输给任何门派。
　　灵素素的对话结束了，麦凡也走进了这个宽敞的不能用室来形容的屋子。
　　这个足足有大殿一半大小的密室之中，依然只有赵乾坤与他的木偶人在一起。
　　麦凡的眼睛只朝着周围一扫，就收了回来。
　　只这一眼，已经让他收集到了足够的信息了。
　　在掌门人的身后，有一条用血蛟的筋，飞羽的毛，牛驼的皮编织成的挂毯。
　　挂毯上刻了一幅画……这是一幅有关于这个修真世界的大地图。
　　里边涵盖了这个世界所有的险地，一部分是开发过的，用柔和的浅绿色标记，而那些穷凶极恶的地带，则是用一片灰来代表。
　　“你来见我……是一个聪明的选择……是为了自己的安全，还是为了悬崖底下的那群老东西？”
　　麦凡看着掌门人，打算实话实说：“都有……”
　　“我想要跟掌门人讨一个奖赏，也想在大战前夕，让云霞派多一分筹码，所以，我就将这个东西拿过来了。”
　　说完，麦凡就将他的储物袋拿了出来，从中抽出了一个木盒。

528 前夕
　　这真的只是一个便宜的凡品木盒，但是当这个盒子平铺在桌面上的时候……
　　掌门人却一改刚才的漫不经心，坐直了身子，朝着麦凡伸出了手。
　　“真没想到……你只是一步闲棋罢了……你说的那句话……竟然是真的。”
　　敢情这位掌门人从一开始就没信过他，他只是将麦凡当成了一个胆子有些过大，满嘴跑火车的有趣的弟子罢了。
　　至于底下的那群人，为什么会对这个小子如此的宽容……
　　原本的赵乾坤不想知道，现在他，却有些兴趣了。
　　‘咔哒’盒子被打开，一股剑气荡漾开来，却在赵乾坤的掌中被镇压，收敛在了三尺的范围之内。
　　“是，云霞套剑中的一把……遗失的剑被找了回来了。”
　　赵乾坤迅速的起身，哗啦啦，将桌子上所有的东西都推在了地上，腾出足够大的空间……
　　刷的一下，将他所拥有的所有的残剑，甩在了桌面之上。
　　是了，是这把剑了。
　　赵乾坤拿着这把剑，在两把宽剑的中间比量了一下。
　　明明这些剑的排列毫无规律，但是当赵掌门将这把剑放在这两把宽剑的中间时……
　　麦凡可以发誓，他听到了咔哒，一下，这是契合的声音。
　　这些剑与剑之间，用他肉眼看不到的状态互相联系着。
　　它们只是暂时的失落在了各地。
　　但是只要将它们找回来，它们依然能变回曾经的那个整体。
　　而这套观想之剑，找回来的剑越多……
　　它能够形成的威力就越大。
　　“你不会以为我们云霞派的镇派之宝，只是一套功法那么简单吧？”
　　这些剑，和平时代只是用来参悟剑法功法的法器罢了。
　　但是在战争时代……
　　赵乾坤将又添了一把大将的剑套往半空之中一丢……
　　一把只有一半的剑阵，在整个密室的上空浮现了出来。
　　“看，加上你这把剑，我就拥有了足足四十一把剑了。”
　　“也就是说，我拥有了这套剑法一半以上可用的剑只。”
　　“而这套杀阵，让它运行起来……也只需要，一半的剑。”
　　“麦凡啊，麦凡，你真是一个让人觉得不可思议的小子……现在我真的相信，你一定有什么特别之处，是真的很讨底下的那群老家伙们的喜欢了。”
　　“不过这件事儿不急……等云霞派的俗事解决了……我会想办法弄明白的。”
　　被关押了这么多年，性格大变，或者是审美异样，也是有情可原的……
　　“所以，你现在是想要下去陪着他们，还是在我这思过峰上暂避，等到一切都风平浪静了，你再下去看他们？”
　　麦凡从密室的传音镜之中，看着云霞派各个山峰上的硝烟……
　　轻轻的咽了一口唾沫……回掌门到：“我还是下去吧……”
　　“我对掌门的实力甚有信心，但是，关在山崖底下的那群人，这么多年了，对您的印象可能一如过往。”
　　“他们在担心掌门人能不能扛得住这次灾难的同时……我觉得更容易露出破绽，或者是给自己找一些出路。”
　　“那么掌门人将敌人清理出云霞派了之后，说不定还会有更多更意想不到的收获呢。”
　　赵乾坤笑了。
　　“你是一个聪明的孩子，若不是资质普通，心智懒散，不适合我门下的功法……我还真想将你收到我的手下，做一个跑腿逗乐的弟子……想来也是一件趣事。”
　　“可惜……你志不在此，既然要下去，那就按照你想的去办吧。”
　　麦凡心下大定，就提出了他附带的条件。
　　“那么掌门人，是否可以给我一点点的特权。”
　　“我并不是要将那山崖底下的人给放出，只是希望掌门人能给我一些道具。”
　　“可以暂时解除他们身上一部分的封印……若是灵力不可放，最起码，将他们手腕与脚踝上的链锁给打开……”
　　“在最危急的时刻，也给他们一个避让的机会。”
　　这一要求，让偌大的密室瞬间就安静了下来。
　　一股从脚到头的凉气儿，在麦凡的身边缓缓的蔓延了开来。
　　赵乾坤的身边周围，竟然咔咔咔的结起了冰霜……这一表象，麦凡最先想到的不是掌门人发怒了。
　　而是他发现了掌门人身上还有许多不为人知的秘密。
　　上一辈子，直到反派死亡，整个修仙界也没传出来，云霞派的掌门人还有冰属性的功法在身。
　　但是现在……
　　“怎么？你想要将他们放出来？还给他们自由？”
　　“麦凡，我不知道你提这个要求的初衷是什么。但是有一点我可以告诉你……没得商量。”
　　“若是上天让这些人就此死去，那么这就是他们的命运。”
　　“只要我还活在这个世上，只要我还是这云霞派的掌门人，这群人，山崖下的那群老东西，就要在这悬崖下面关着。”
　　“这无关生命，对错，这就是他们的命运。”
　　“此时休要再提……你且去吧。还有……觉得奇怪的事情，就放在心里吧……说的太多，想的太多……会短命的。”
　　麦凡将头低下，称了一声是。
　　等到他从密室之中出来，砰的一下，就与等在门口的赵满满撞到了一起。
　　赵满满不是让不开，她就是故意的。
　　麦凡稳住差点摔个跟头的趔趄，用谴责的目光看向了赵满满。
　　“看什么看，你可以啊，转眼的功夫，竟然筑基了。”
　　“我父亲说你是一个狡猾的小子，隐藏了不少的秘密，我还不相信呢…….”
　　“现在一看，果然如此，喂！小子，我父亲刚才在密室之中又发怒了吧？”
　　说完赵满满将身子凑到了密室的大门前，手掌贴在门缝之中感应了一下：“不过还好，父亲的怒气是控制住的。他就是吓唬吓唬你罢了。”
　　“你想知道我是怎么知道的？哈？你不会以为我的冰灵根，是天生地养，嗖的一下就蹦出来的吧？”
　　“我当然是遗传了我父亲的啊。”
　　赵乾坤的主灵根并不是冰啊？若是，那么他的性格是不会如此隐忍的。
　　那么只有一种可能，他有一个附属的被抛弃不用的灵根，十分幸运的被赵满满继承了下来。

529 出来了
　　“哦！”搞明白的麦凡再也没有了兴趣。
　　他现在要下到山崖之下，虽然不能为那些先生们做些什么，但是好歹他还有一身的修为，能为他们挡一下落石，在山崖崩塌的时候，能开凿出来一条暂时落脚的通道。
　　“你要下山？”赵满满看着麦凡的表情：“不是吧？你还跟囚犯处出了感情了啊？喂，别犯傻啊……”
　　说完，赵满满竟要拽着麦凡，往客房的方向走去：“你哪里也别去，就一个筑基一层的小子，还想着拯救别人不成？”
　　“你就跟素手门的那群人精待在一起。”
　　“他们别的本事没有……逃命的方法可是千奇百怪的……若是出事儿了……”
　　正走着呢，走廊一侧的拐角处就转过来一个人：“赵满满，你对着旁人说我们素手门的坏话，好歹也避讳一下吧……”
　　“怎么？又是他？”
　　灵素素过来查探情况，同时也是给他们这些门人多收集一些资料，也算是多一层保护吧。
　　谁能想到刚才走了两步，就听到云霞派的大小姐，又在抹黑素手门呢。
　　不过这位大小姐拽着的这个弟子，她的印象实在是太深刻了。
　　刚才就好奇为什么在这个时候，这个弟子还可以畅通无阻的见到掌门人，现在再看到这位大小姐都主动的替这个小子打算了……
　　嗯？等等，这个小子什么时候升到筑基期了？
　　难怪会如此的紧张呢，原来是云霞派又一个不出名的天才吗？
　　这云霞派果真是修真界最容易出天才的门派啊……
　　说来也是奇怪，这都多少代的弟子了，每一次最惊艳的弟子，都是出自这个门派的。
　　“哦，明白了……你这个大小姐还总是说我虚伪……”
　　灵素素笑了一下：“掌门人没事儿吧？让那个弟子跟我来吧……”
　　“你放心，只要你保证我们素手门的人没事儿，那么这个小子也会没事儿的。”
　　开玩笑呢……半年多不到一年的时间就筑基了。
　　这放在速成的魔道之中倒是常见，只要魔化就行了……
　　但是他们可是顺水推舟的正道啊……这弟子一看走的就是浑厚平和的路子……
　　若是如此能达到这般的水准，这绝对是绝世天才这一行列了。
　　赵满满看到灵素素竟然难得的没有废话，不由的松了一口气。
　　莫名的被安排的麦凡却是不高兴了。
　　“掌门人给我安排了任务……大师姐，你做决定之前，能不能先问问旁人的意见？”
　　“噗……”灵素素一下子笑出了声，这种不注意仪态的事情，总是一而再再而三的发生在这个小子的周围呢……
　　三个人正要为这个吵闹起来的时候……
　　突然……“哈哈哈！赵乾坤你这个缩头乌龟，你以为躲在你的龟壳里我们就找不到你的人了吗？”
　　麦凡与两位师姐齐刷刷的抬头望去。
　　就发现，整个思过峰的峰顶，被一半黑一半黄的云层给笼罩了起来。
　　在厚厚的云层后面，传来了一片嘈杂的怪叫。
　　那些声音听起来不像是什么正常的声音，但是云层下面的人却都感受到了……声音之中所蕴含的巨大的能量与大恐怖。
　　“来了！他们来了！真正的敌人……真正让人担心的敌人……”
　　是的他们最后的一丝侥幸也没有了。
　　原本以为不会出现的六魔以及邪王……
　　思过峰中所有的人都抬头看向了天空……他们来了。
　　现在，就在这座山峰的顶端。
　　一层透明的屏障，闪烁起微弱的光芒，正是因为如此，麦凡才发现，掌门大殿，不，是整座山峰的峰顶，都被一层他没注意到的屏障给挡住了。
　　他可以顺利的通过，原因就在他的身份牌上。
　　这里能够保证安全的唯一解释，就是掌门人早就做好了防御。
　　只是现在，被发现了啊。
　　在屏障之中刚想明白了情况的弟子们，内心逐渐被恐惧所占领。
　　就在他们不知道要怎么反应，下意识的看向四周，看看领头的长老们在不在，看看，周围是不是有什么适合逃跑的通道时……
　　吱嘎……
　　掌门人所在的密室打开了。
　　赵乾坤一身素装，从当中缓缓而出。
　　这是近百年来，云霞派的掌门人第一次出现在众人的面前。
　　以前，云霞派之中所有的公事，对外的活动，以及重要的探索，都是由其他长老们来负责的。
　　就算是全派大比这么重要的事情，也都是由着执行长老，也就是掌门人的官方发言人代劳的。
　　传说，云霞派的掌门人已经摸到了飞升的门槛。
　　就是这个一步之遥，让他抛却了凡俗之中所有的事情，专心致志的为飞升的那关键一步做准备呢。
　　现在，他就这么简简单单的出来了。
　　他的周围没有任何雄霸的气势，没有任何咄咄的气场。
　　他就像是一个最普通的人，用双脚，从他所在的密室之中走了出来。
　　“掌门！”“掌门人！”
　　在赵乾坤从密室之中走出来的同时……各处山峰上与魔道邪道浴血奋战的长老们，仿佛有所感应一般停下了手底下的动作。
　　“我们的掌门人出来了……都是因为你们…….你们这些恶心的，毫无意义的杂鱼与蛆虫……”
　　这些最接近内情的长老们，在短暂的停滞过后，就陷入到了巨大的愤怒之中。
　　“啊啊啊！将你们全部杀光！全部杀光！”
　　“云霞派的弟子们听令，不留后手，将敌人尽快的消灭……我允许你们使用非常规的手段……”
　　“尽快解决掉眼前的麻烦，剩下的人随我一起，去思过峰驰援！”
　　“不，不是驰援，是掠阵，让你们看看，我云霞派的掌门的风姿！”
　　长老们的声音响彻在了各座山峰之上……
　　思过峰之上却是安安静静。
　　赵乾坤缓缓的抬起头，仿佛在对着周围的人说，又仿佛没对着任何人说……
　　“离开这里吧，越远越好。”
　　之后，他抬手，朝着半空之中一挥……刷……那道透明的膜，不见了。
　　“哈哈哈！事到如今，你知道逃避是没有用的了吗？”
　　“很好，赵乾坤……这么多年了，是时候算一下总账了。”

530 等
　　“你将我们赶到那无尽之海，荒之沙漠的仇，是时候报一下了。”
　　“你不会真的以为，我们这么些年在那种鬼地方直接化成了烂泥了吧？”
　　“赵乾坤，你错了，我们不但活的好好的，还修炼的比以往更强大了！”
　　“桀桀桀桀桀，今天就让你尝尝……我们曾经经受过的痛苦吧！”
　　黑云压了下来，电闪雷鸣。
　　麦凡将头低了下来，压下身子，奋力的往大殿的外面跑去。
　　“你！你怎么能……”赵满满气的直跺脚……在她转身打算去帮助自己父亲的时候，却被灵素素以及赶过来的长老直接拽住……跟在了麦凡的身后，也往大殿外的方向跑去。
　　“你难道没听到你父亲的话吗？”
　　他让所有人赶紧离开……在这个层次的大战之中，一个炼丹期的修士又能起到什么作用呢？
　　“看好你们的大小姐!”灵素素与云霞派撤离的洪流汇合到了一处，将赵满满丢给了那些护卫长老：“我们走！”
　　“那个小子要去哪里？”
　　灵素素奇怪的看着麦凡往截然相反的方向跑过去，那边的所在……好像是断崖……
　　赵满满却将对方的好奇给打断：“所以，你们到底要不要撤离？”
　　哗啦啦……思过峰之中最高的建筑因为无法承受黑云的施压，开始碎成齑粉，在众人的头上落下了。
　　“这就走！我们赶紧走！”
　　再好奇也没有自己的小命重要。灵素素一行人不再关注麦凡的去向，她们跟随者赵满满往思过峰的避难点逃去。
　　这个时候的麦凡，在头顶上撑起了一个简单的防护罩，深吸了一口气，朝着望风涯一跃而下。
　　罡风在他的身边呼呼作响，在看到了第一个山崖的突出地了之后，麦凡就运用起了御剑诀，让自己的身形缓缓的落在了他送过无数次饭的监狱的第一层。
　　“哗啦啦，哗啦啦”
　　这一次铁链响动的很快，这些在麦凡看来只是寻常犯错的弟子，在听到响动的第一时间，想到的竟然还是云霞派的安危。
　　“上面发生了什么？”
　　“掌门人连敌人都看不住了吗？我们云霞派什么时候如此窝囊过？”
　　“我就知道，什么大门风度！对待一切反对的声音，只有杀戮才能让他们彻底的闭嘴！”
　　“怎么？我们云霞派终于要灭门了吗？哈哈！若是我在，何至于被人如此的欺辱！”
　　“只凭着我的名声，当年的那些人真的是屁话都不敢说一句的呢。”
　　难怪这群人要被关起来呢……看疯的程度，跟他头顶上的那群人也没什么区别了。
　　“不是……”麦凡叹了一口气：“想太多了，掌门人会解决的。”
　　“我只是下来看着你们，别做傻事儿……解决了之后，有的是时间让你们骂街。”
　　“我想说的是，上面一切都好……你们若是想帮忙，那就是安静的待着……就算是帮了云霞派的大忙了。”
　　“好了，我还有别的事情，先下去看看那些比你们还要老的囚犯了。”
　　麦凡说完了这番话刚想要走……却被那群犯人们给叫住了。
　　“等等！小子，你打算就这么走了？喂难道你没拿到钥匙什么的吗？”
　　“我们也算是一股不小的战力啊！”
　　还是不要了吧……
　　“不了，你们这么多年寸步未进，经脉的状态，还有灵气的摄取……”
　　“我觉得咱们就算是去了，大概也是在裹乱吧。”
　　“还有，就算是我想要将诸位放出去，那也是有心无力的啊？！”
　　“你们身上的锁链……比底下的那群人，还要多上三层的。”
　　几个不甘心的人将身上的锁链晃的哗啦啦作响，这大概是他们仅有的出去的机会之一。
　　但是掌门人带过来的消息却是这样的……
　　几个稍微理智的人叹了一口气……转身就回到了牢房，不再与麦凡纠缠了。
　　麦凡给这几个做了一个保证：“我就在下面，陪着底下的几位……”
　　“若是有危险，我会第一时间赶过来的……”
　　“放心，掌门人不会放弃门派中的任何一个人的。”
　　谁成想这句话却换来了这群犯人齐刷刷的鄙视。
　　“切！幼稚的小子，你赶紧下去吧！底下的先生真是没将你教好呢！”
　　“没眼看，没眼看，快滚快滚！”
　　麦凡嬉笑一声，再一次往山崖的底下一跃。
　　等他轻飘飘的落了地，就看到几位老先生早就预料到了一般，依然坐在原处，等待他的到来。
　　“可以啊，麦凡，没想到筑基期对于你这种资质的人来说会如此的容易。”
　　麦凡装作不好意思的样子，低下了头。
　　“莫要觉得羞愧，你虽然与小师弟相比有些鲁钝，但是比那些庸才还是要优秀一些的。”
　　“上面的情况一定不容乐观，否则依照你的脾性，怎么可能冒险，用我们传授的方法来临阵脱逃呢？”
　　“说吧，上面的那个人遇到了什么麻烦？”
　　麦凡看看千机子手中拿着的那个木偶，心下了然。
　　赵乾坤赵掌门去了密室之后，千机子手中的那个与赵乾坤身边神魂牵引的木偶就彻底的失去了作用。
　　所以上面的消息，只能靠麦凡来传递了。
　　麦凡坐下，给自己与诸位大佬倒了一杯粗茶，原原本本的将自己的经历又给众人复述了一遍。
　　听到如此的千机子与众人对视了一眼，转做了老神在在的状态对麦凡说到：“放心吧，你们那位掌门人暂时无事……”
　　“待到我的另外一个木偶也传来了消息的时候……”
　　那才是我们动手的时候。
　　“另外一个木偶？什么木偶？”
　　麦凡的问题还没问完，就见千机子从袖子之中又掏出来一个木偶。
　　只不过这个木偶更加小巧袖珍，看着像是女修士们才会喜欢的玩意儿。
　　“这……这不是……”
　　这是云霞派的大小姐赵满满身边的那个小木偶。
　　偶然会出现在她的腰间，或者是新的剑穗的底下……
　　没想到，竟然也是一个傀儡娃娃，只是连大小姐的身边，千机子都安排了人手了吗？
　　麦凡：……变态……

531 大战开始
　　千机子看着麦凡的眼神：这如同剑组一般，也是一套娃娃。
　　“这是赵乾坤与他唯一的女儿之间的秘密通信方式……”
　　“现在依然是风平浪静，所以，我们不用为那个老儿担心……”
　　千机子几个正跟麦凡说着呢……
　　‘轰隆隆！’‘咔嚓嚓！’
　　黑黄的云雾正式与思过峰的峰顶交汇到了一处。
　　‘哗啦啦……’一片碎石从这半片的山崖上面坠落下来，引起了上一层人士的一阵谩骂。
　　“开始了，我们先暂时的避让吧。”
　　望风涯的山崖之上，同样也有防御阵。
　　若是说是为了山崖底下的人提供保障，不如说这是对崖底之人的一种封印。
　　这个强大的封印，挡住了一切通往山崖底下的可能，将这里打造成了云霞派最不可能突破的堡垒。
　　“这里，比上面可安全多了。”
　　可不是嘛……麦凡缓缓的掏出了通信镜。那是赵震北与他分开的时候，悄无声息的塞在他手中的东西。
　　这种小镜子的价格不菲，这也是赵震北唯一能想到的帮助麦凡的方式了吧。
　　“赵震北，你在吗？”
　　微弱的光在镜子的表面泛滥了开来，这种情况持续了几分钟，镜子的另外一面被连通了。
　　“师兄！大哥！你还好吗！”
　　对面是一个看起来还算安全的房间，房间内有好几个如同他一般的弟子，脸色焦急，反复踱步，却没有一个人大喊大叫，表现失态。
　　麦凡看着这些人身上的穿着，基本上都是颇有身价之人。
　　只看他们现在的境界，有些人已经突破了金丹期，按照门派的规矩，现在应该冲在抵抗魔人的第一线才是。
　　但是就是这样的一群人，现在却坐在安全的房间里……
　　‘轰隆隆……’
　　这个时候，一道火墙在房间的外面炸开，房间内的人只是惊了一下，就再一次的恢复了常态。
　　看来，这种战斗的余波已经持续了很久了，久到他们这些暂时还看不到外面的情况……
　　嗯？等等……随着赵震北那边的镜头偏转，麦凡看到了，在这个房间里边还有一个更大更亮的传音镜。
　　这个镜子应该是连接着外面，让房间里的人可以看到战斗的情况。
　　“师兄，我很安全，你那边怎样？这么久了你都不联系我！”
　　“我都要放弃了，你知道我联系你多少次了吗？八次，整整八次呢！”
　　“不过真好，这说明师兄……”你最起码还活着。
　　“不过，你那边是什么情况……掌门人那边的情况已经那么糟糕了吗？”
　　“我这里还好，赵家人的战力你放心，用不了多久这里的战斗就要结束了。”
　　是啊，只不过这火云峰的半个山头都被轰没了，整座山都变成了焦土一片。
　　而火云峰的赵峰主的情况……
　　麦凡通过赵震北的通信镜子看到了火云峰的通音镜。
　　也并没有赵震北所描述的那么的美妙。
　　焦土之上站着的是胜利者，但是这种胜利，也不过是一场惨胜罢了。
　　“峰主！峰主！”
　　你们峰主一条胳膊都没了，身上因为用了大规模的群杀法术，比在煤矿里挖了十年的矿工还要黑。
　　就这样的情况，你跟我说很快都就能过来驰援？
　　要知道虽说一峰的最高战力已经被解决了，但是这满山的虾兵蟹将，魔人邪物，还需要大量的人去清洗呢。
　　所以，火云峰这边能分过来驰援的人……很少。
　　“所以，你就安安静静的待在那边，我这里很安全……最起码现在是不用担心的。”
　　“你如果能见到火云峰的峰主，也不用让他太麻烦了。”
　　“高战力的派过来还能起点用处……像是咱们这种级别的弟子……”
　　就别派过来添乱了。
　　可不是嘛，思过峰现在的战斗，已经不是峰主以下的层面能够插手的了。
　　站在火云峰上的赵峰主，看着那团不停的与思过峰碰撞的云团叹了一口气。
　　他现在的这个状态，若是赶过去，不知道是帮忙还是拖后腿的。
　　是他判断失误了……没想到这次的敌人比以往想象的还要强。
　　是的，如此强大的敌人，得意极了。
　　他们在进行着反复的试探，并且发现云霞派的掌门人只是被动的接下他们的招数，并没有进行任何的反击……
　　这是不是说明了……
　　几个老魔心思大动，终于在又一次试探之后……发起了他们真正的猛攻。
　　“你也有今日！别人都说你晋级失败，从而造成了不小的伤势……”
　　“我们几个原本还不相信，像是你这样大忠似奸的人，怎么可能传出这样的传闻…….”
　　“没想到啊，没想到，赵乾坤，你也能有今天？”
　　“曾经你利用你的小师弟，将我们杀的屁滚尿流，看了我们不少的笑话……”
　　“现在是你亲手将你们云霞派的依仗给赶走的，可别怪我们不客气了。”
　　“桀桀桀桀桀，几百年前的仇，我们今日总算是得报了。”
　　嗯？这里边怎么还有小师弟的事儿？
　　千机子远远的看着麦凡的通音镜子，给麦凡做了一番解答：“当年小师弟发疯离开，也不是完全就疯掉了。”
　　“他在彻底的失去音信之前，顺手还做了几件事情……”
　　是啊，大家露出了怀念的表情，小师弟顺手消灭了几个门派，灭杀了几个老魔，将曾经横行一时的六魔和邪王种子给赶到了极地之中。
　　若不是小师弟还有自己的事情要做……极地之中可以藏匿的险境又太多……
　　现在在思过峰上面叫嚣的那群人还在不在，是要两论的。
　　若是小师弟还在就好了……
　　“是啊，若是小师弟还在，这群人别说是杀到思过峰了……怕是连一句狠话都不敢在自己的门派内放。”
　　世上没有不透风的墙，万一吹的牛逼被小师弟听到了并且当真了呢……
　　哪像是现在，他们这些手无缚鸡之力的还要为上面的人担心。
　　几个人不再说话，静静的等待着思过峰上面的动静。
　　麦凡则是安慰了赵震北一番，就将通音镜给关闭了。

532 厉害
　　好消息是各个山峰的情况应该如同火云峰一般，是自己可以处理解决的。
　　至于思过峰……
　　这些老魔与邪王的叫嚣并没有给赵乾坤带来任何的困惑，他看着面前的敌人，缓缓的做了一个请的手势。
　　“哈哈哈，道貌岸然，伪君子，都什么时候了还在玩虚的这一套……”
　　“你这思过峰之中连只鸡都没有了吧？”
　　“你这番的做派是做给谁看的呢？”
　　赵乾坤却不为所动，当他的手势一落下的那一瞬间……
　　他的四周，是整个思过峰的山峰之巅，就被无数股磅礴的气给笼罩了起来。
　　“这是什么！云霞剑阵！”
　　“这怎么可能！领悟了云霞剑法的人不是只有那个小子一个人吗？”
　　“云霞剑早就在他叛逃的时候彻底的毁了……”
　　“这世界上……不对！这不是那个小子用的云霞剑……这是……”
　　“是，活的老的有一个好处就是……见识的多……”
　　“是的，这不是那个叛徒的云霞剑，这是我们的师傅，真正的云霞真人的云霞剑。”
　　“云霞剑从来都不是一套功法…….它最厉害的是……”
　　“这些剑组合起来所形成的守护啊！”
　　“哈哈哈！我的师父的功法，怎么会如此的狭隘，他此生唯一的愿望……就是守护，我们，守护这个门派。”
　　“而你们……这些肮脏的垃圾……有幸死在师父创造的功法之中……你们应该感到荣幸！”
　　说完，赵乾坤将手往他所在的地面上一按，四十一把形状各异的剑冲天而起。
　　它们带出来的无上剑气，如同一道又一道的牢笼，将剑阵中所笼罩的人羁押，切割，分裂……
　　那些倒霉的人……就是主动入侵到了思过峰之中的老魔与邪王。
　　“还真是……如果你们不主动献身，我压根不知道，你们还活着，并且活的是如此的滋润。”
　　“其实，你们在那些险地之中闹出来的动静，我都是知道的。”
　　“最近有些事情分了身，我原是打算亲自上门去聊聊的。”
　　“可是谁能想到，我只是将这个计划往后延了十日，就会发生这样的变化呢？”
　　“你们这些胆大妄为的蛆虫，是谁给你们的胆子，上门挑衅的？”
　　“看看现在的云霞派，我虽然抱着练兵的心思……却真是低估了你们想要获胜的决心啊。”
　　“就算是垃圾，我也不得不称赞一声：做的好！你们成功的激怒了我……因为你们将我的云霞派，给折腾成了这样。”
　　坐在山崖底下的千机子拿着那个诡异的木偶笑了：“撒谎……”
　　什么主动上门啊，上面的那个家伙……在麦凡送给他那柄剑之前，可是毫无胜算的。
　　而这一切……千机子转头看看对此一无所知的麦凡……这不就是命运吗？
　　“啊~为什么！你果真是最狡猾…….最无耻的人！”
　　“见鬼！赵乾坤……啊啊啊啊！”
　　这些老魔在最后的时光里，都认为是面前的男人，用计谋将他们一网打尽。
　　他们手段倍出，他们将保命的本领都用了出来。
　　可是他们左突右冲，却依然无法冲出这已经逼近了半仙半神的剑阵。
　　“这是你们选择的路，如果你们老老实实的趴着，不来招惹云霞派，不来招惹我……”
　　“这一切都不会发生，你们依然还是这个世界上令人闻风丧胆的魔主邪王……”
　　“但是现在……”
　　赵乾坤转身离去，他不打算再看这个剑阵接下来的运转了。
　　因为当其中的敌人彻底的被消灭的时候，这个剑阵也会安静下来，被他再一次的收回。
　　“何必呢……”
　　赵掌门往前走了壹拾伍步，他停了下来。
　　这位面无表情的掌门人，此时已经瞳孔地震，脸上第一次出现了一种难以置信且略带惊恐的表情。
　　“这不可能…….”
　　他转过头来，看着那本应该平静的剑阵依然在不停的运转着。
　　只是这剑阵之中的敌人，都倒在地上，而这个剑阵就像是对着什么看不见的敌人一样，仍然在持续不断的进攻着。
　　“这不可能，你们不是已经死了吗？”
　　他们死在了小师弟的剑下，是整个修真世界之中，无数人目睹过的。
　　那是曾经可与他们的师父相提并论的远古老魔。
　　在他们的师父还没横空崛起的时候，就称霸魔道邪道的真正的魔王与邪王。
　　这股气息，赵乾坤多年以前曾经跟在他的师父云霞仙人的身边感受过。
　　对方拿他们的师父没奈何，反倒是吃了一点小亏。
　　但是那种恐怖的，毁灭的，不带一点人气的气息……却被赵乾坤记在了心中。
　　现在，这两股气息，正在他半残的剑阵之中，经受着他这个境界的人操控与攻击。
　　在赵乾坤心下凌然的同时，坐在山崖之下的千机子也瞬间的仰起了头。
　　“真的是被关的废掉了啊。魔人惯用的手段，我现在竟然也感觉不出来了吗？”
　　啥？什么东西？
　　只有麦凡一个人一头雾水，但是他看到几位老先生这凝重的表情……也知道头顶上发生了什么了不得的大事儿了。
　　“哈哈，小子，云霞老儿果然会调教弟子。”
　　“我原本以为出了一个剑神已经是极限了。”
　　“没想到看似中庸的你，也能成长成如今的模样。”
　　“不过可惜啊，他失踪了，云霞老儿以为自己是天才就可以为所欲为了吗？”
　　“我们这个界面已经多少年没有出过飞升之人了？他以为他就是那个特殊的？”
　　“谁当年不是惊才艳艳之辈呢？我们这些比他还老的人，曾经尝试过的招式就比他少了吗？”
　　“你也不用心生希望了，你们的师父，这么多年不出现，只有一种可能，那就是不知道在哪个险地之中坐化了吧。”
　　“我们正邪两道的功法不同……那些个徒子徒孙成了寄养我们魂魄的器皿，而你们的师父，舍得你们这些徒儿为他的大道牺牲吗？”
　　“所以啊，做人太过于中正，就造成了现在的结果，云霞啊云霞，你的门派，你的徒弟的命，我就勉为其难的收下了！”

533 脱困
　　说完，这空无一人的阵法中央，缓缓的浮现出两道人影。
　　不确切的说，是出现了两个只有着人的脑袋的怪物。
　　赵乾坤看到了这两个奇形怪状的老魔，突然就平静了下来。
　　他若是要变成这样，才能达到永生，那么他宁可坦然的面对死亡。
　　“所以，我从你们的口中得不到有用的消息了……那么你们就下去陪我的师父吧。”
　　“你们活的太久也太痛苦了……是不应该存活在这个世界上的东西了。”
　　说完，赵乾坤将手中剑擎了起来，对着剑阵一指……
　　“云霞剑阵，我已经研究了近两百年了……它已经不是我师父在的时候的威力了……”
　　“你们真的是太老了。”
　　在赵乾坤指完了之后，原本已经是雷霆万钧的剑阵，威力竟然又增了一倍。
　　‘咔嚓，轰隆……’
　　比刚才还强的攻击击打在了这两个老魔的身上，那些恶心的蠕动着的皮肤，在成倍的攻击之中，终于露出了破绽。
　　“嗷！~见鬼！我们不得不承认小看了你，也许你只是被那个小子的风采给掩盖住了。”
　　“但是这还不够……我们用这种躯壳，用这种方式，可是活了近万年了……”
　　皮开肉绽，血肉崩溃……但是那个恐怖的剑阵……
　　轰隆隆！咔嚓！
　　在这两个魔头的携手之下，也崩溃了。
　　“这不可能……”赵乾坤都说不下去了……
　　远古的老魔还活着……什么都有可能。
　　糟糕了，他们比想象的还要强大，岁月的侵蚀并没有将他们的实力也一并吞噬掉了……
　　这是云霞派遭遇到的真正的意外……
　　若是没有前面的那一系列的改变，六魔从魔界出来的时候，也不会惊醒两个一直在沉睡的祖宗。
　　一切的一切……
　　“赵乾坤有麻烦了啊，那个老东西一个人怕是扛不住的。”
　　“也多亏他没有只身一人杀入到魔界之中去解决这些麻烦。”
　　“否则现在的云霞派怕是要更惨一些呢。”
　　没有了最强战力的云霞派，现在早就被撕破了脸，全面进攻的魔教与邪教给吞噬掉了吧。
　　“不过，这也算是他的幸运吧……”
　　“有你这个奇怪的小子，让他在危机的时候，莫名的就多了几个帮手啊。”
　　麦凡听着这个迷惑的发言……心中颤颤：“老先生们……你们不是吧？我……我就是一个筑基期的小子……”
　　让我上去帮忙，是不是太残忍了……
　　麦凡这话说的几个人齐刷刷的看过来，麦凡发誓……他从对方的眼神中看出了满满的鄙视。
　　“指望你？我们云霞派岂不是都死绝了？”
　　“你放心吧，有我们在，还轮不到你这个小辈，冲锋陷阵。”
　　千机子发话的同时，与他的老朋友们一起，从各自的所在站了起来。
　　他们当着麦凡的面，轻轻的一抖。
　　那些粗大的，坚不可摧的锁链，枷锁，竟然如同面条豆腐一般的，碎成了齑粉。
　　“你们，你们……诸位先生……这是……”
　　“呦！小子，现在知道用敬语了？哈哈哈别怕，你是我们的恩人，我们再怎么穷凶极恶，也不会对着自己的恩人下手的。”
　　“还有，我们出去的这件事儿，与你无关。”
　　“你就在这里待着，直到上面的事情结束了，你再出去。”
　　“还有，别相信任何人的通知，你不是有你朋友的通音镜吗？”
　　“等他什么时候说，云霞派无事了，你什么时候往上爬。”
　　“对了，你头顶上那一层，还有一些我们的人。”
　　“别问我们什么时候将其收揽的，他们当中大部分，只不过稍微有些极端罢了。都是好孩子。”
　　还有一些，本来就是他们的师兄弟，是受了他们这一伙人的拖累，才变成现在这个下场的。
　　“等着，你就能活下来！”
　　麦凡十分乖巧的点点头，看着这些等同于与他一起生活了大半年的老先生们，完成了他们华丽的变装。
　　“先生们的衣服……”
　　“你不会以为，这么多年真的只有你一个人下来过吧？”
　　“你不会以为，他们下来的时候，就跟你一样真的只带饭菜吧？”
　　我们只是觉得你的饭菜比你带下来的任何东西都值钱罢了。
　　既然有了有效的东西，那么他们何必再去寄希望于外物呢。
　　被关押在山崖底下的前一百年，他们想办法弄来了许多灵丹妙药与法器道具。
　　被关押在山崖的后一百年，他们搞到了许多上面的人都没听说过的偏方与独门。
　　就在他们绝望到要放弃的时候……麦凡出现了，带给他们希望与真正解决问题的方法……
　　他们开心还来不及，怎么会跟麦凡多提要求呢？
　　这些人喜欢看麦凡脸上的震惊。
　　只有在这个时候，这个小子才带着几分的少年气。
　　众人将破旧的衣袍换下，他们焕然一新，须发整理的一干二净。
　　有几个面容英俊的先生，将胡子一剃……帅的堪比现在修真界的第一小白脸了。
　　“先生们真的是容光焕发……那小子在这里提前恭祝几位先生，马到成功！”
　　此时马屁必须拍上，作用多大不要管，上面的成败也不要管……
　　因为麦凡已经感受到了……
　　这些衣衫换了不可怕，他们的境界，就像是他们的容貌一般，也改头换面了。
　　封锁他们灵气的锁灵咒被麦凡独特的灵气给磨破了。
　　周围的罡风不适合修炼，但是这些人的手中还存着前些年想办法搞过来的灵丹妙药。
　　那些丹药之中的灵气足够他们慢慢的恢复曾经的境界。
　　更有一些天才的人物……
　　砰砰砰……
　　在麦凡的目瞪口呆之中，突破封印不说，竟然还顺便晋升了一下。
　　越往上瓶颈不是越难突破吗？
　　“这么多年的磨难，一朝得雪……再顽固的瓶颈，也会随之破开的吧。”
　　是啊……麦凡了悟了……然后就目送着众人缓缓升起，顺着那唯一的通道而上，消失在了这座关押了他们几百年的牢笼之中。
　　“加油，还有，希望你们成功。”

534 赌局
　　只有他们成功了，云霞派才有救不是吗？
　　与麦凡的镇定相比，赵乾坤是相当的震惊的。
　　这比被两个老魔弄崩了剑阵还让他感到震惊。
　　今天的云霞派是怎么了？
　　所有的坏运气都要在一天降临吗？他赵乾坤是摆平不了眼前事儿的人吗？
　　还需要他的敌人来救他？
　　带着山崖下一切能被他所用的人上来的千机子，对着赵乾坤露出了一个友善的笑容。
　　“大师兄，好久不见，原本以为你会风采依旧，只是没想到啊，没有诸位师弟陪在你的身边，大师兄可是苍老了许多啊。”
　　“怎么样，师父当年的决定是不是对的，小师弟才是继承门派的最佳的人选。”
　　“你看，大师兄现在狼狈成什么样子，咱们的云霞派现在又变成了什么样子？”
　　“所以，你决定承认你曾经的过失，并为自己作为而赎罪了吗？”
　　赵乾坤出离的愤怒：“你们做梦！我是云霞派的掌门，而你们……是望风涯下的罪人……”
　　“只要我在云霞派一天，你们的想法，就永远不会得到肯定与实现！”
　　这两拨人都无视了已经破开阵法的老魔……
　　这让从来都是众人中心的魔头……心中很是不爽。
　　“该死的小辈，真的是无礼极了！”
　　“你们就像是当年的云霞，一样的虚伪和令人厌恶！”
　　“我原本以为赵乾坤的敌人应该会对胃口一些……”
　　“可是谁能想到……桀桀桀桀桀，正道的小崽子们就算是再坏，也是如此的无趣啊！”
　　既然这样，我们就不必留情了。
　　魔的躯壳朝着他们两拨人一起笼罩了过来。
　　“赵乾坤，恩怨暂且放下，你负责魔头，我负责邪王。”
　　“哪一边先得胜，哪一方就有先开口的权力！”
　　“同意！我不会再留手了！”
　　一道紫霞从天而降，破开乌云，撕开雷电，通天贯地，洒落在思过峰的峰头。
　　云霞派所有的人，无论是在战斗的还是在躲避的人，他们都抬起头看向了那道紫霞的所在。
　　“是掌门人啊，掌门人出手了！掌门人出手了！我们云霞派，必胜！”
　　这是一种激励，让云霞派的众人以及被围困在这里的多门派的人知道……
　　他们最强的仪仗，云霞派的掌门出手了。
　　那道紫色的光芒，可以消融一切邪恶。
　　就像是现在的老魔，受到的伤害比他在剑阵之中还要多。
　　“这怎么可能……云霞派的功法，云霞派……”
　　都是以剑为主，杀伐为上的功法。
　　像是赵乾坤这种以磅礴之气，融化掉邪恶的无上正气……这种功法不属于曾经的云霞派。
　　“你们不会以为，我这么多年都跟你们这些老古董一样，坐在这个位置上混吃等死的吧？”
　　“既然我在剑术上比不上你们口中的天才，那我就找到适合我自己的路，只适合我的路……那么我就是这条路上唯一的天才……一个不输给任何的人的，绝世的天才……”
　　“看，这就是我找到的路……当初的我太想得到师父的肯定，太想要你们这些所谓的师兄弟们的肯定……才造就了曾经平庸的我。”
　　“我错了啊，若是曾经的我早就想明白……那么，你们还会认为小师弟才是这个门派最合适的接班人吗？”
　　在赵乾坤有些癫狂的叫嚣声中，那个不可一世，活了千年之久的魔头……发出了不甘的嘶吼……
　　他想要朝着赵乾坤扑过去，也想要逃离这种让他浑身无力，且迅速的瓦解他的魔躯的紫色的光芒，但是一切都是无用的……
　　他的灵气，他的境界，他的肉身，都在快速的衰败着……马上就要飞升的化神境……只在短短的几秒钟内，就退到了元婴期的境界。
　　这种境界的魔头，赵乾坤冷漠的伸出了剑，这把毫无特色的剑就像是长了眼睛一般，嗖的一下，扎进了这个魔头的天灵盖。
　　“嗷嗷嗷！”
　　这把剑精准的插入到了魔头的灵魂核心，赵乾坤的剑仿佛知道，这个魔头的肉体上插上上千把剑都不如来得这一剑有效。
　　在这把直击灵魂的剑插入之后，千百年来无坚不摧的魔人之躯，就像是山崩，一块一块的碎裂，掉落，最终坦露出了只属于老魔的核心。
　　那是一个漆黑的魔核，上面插着一把剑，却依然能够漂浮在空中。
　　魔核的中间有一个正在不停的扭曲挣扎的灵魂，在为逃脱做着最后的努力。
　　赵乾坤笑了一下，缓缓的走向这个魔核，将它攥在了手中。
　　他没有拔下自己的剑，他奋力的将这个魔核一攥！
　　“砰！”
　　坚硬的魔核被捏了一个粉碎，伴随着一声尖叫，魔核中的灵魂，也一并被捏破了个彻底。
　　老魔的尖叫是他在这个世界上的最后的一个声音。
　　从此，他们师父曾经对付过并没有解决过的魔王，在这个世间，就又少了一个。
　　看到了吗？
　　“这场较量最终的胜利者是我！”赵乾坤转过身来，他的这番话不是对着死去的尸体说的……
　　他是对着那些真正的敌人，他能入得了眼的，心中承认了的敌人。
　　“那可不一定吧？”
　　戏谑的声音朝着相反的方向传了过来。
　　千机子甚至都没有亲自动手，他只是站在一旁，看着自己这边情况的同时，也观望着赵乾坤那边的战局。
　　“你看你，你把咱们这群师兄弟给憋的。”
　　“哪怕重见天日的第一件事儿，是要帮着你这个敌人消灭云霞派的敌人……他们也干的十分的起劲儿。”
　　赵乾坤看过去，果然，火云子还是以前的火云子，那些师弟们也是曾经的师弟。
　　常年关在山崖底下，让他们的性格，完美的被保持了下来。
　　而他们的境界，以及现在所用的功法……
　　“你们也是很能钻研的啊。”
　　“是啊，以为只有你有长进吗？要知道，你所做的不过是证明自己，而我们所做的，则是为了身家性命啊。”
　　“砰！”一声巨响，看来，千机子这边也完事儿了。
　　“但是我比你们更快，你们是一群人，而我只有一个。”

535 上悬崖
　　听了这番话的千机子转过身来，他第一次发现，他们的大师兄，竟然莫名的幼稚。
　　他与赵乾坤对视着，发现，这是多年不曾见过的师兄弟之间的幼稚。
　　同样的，千机子也知道……这幼稚的背后……到底意味着什么。
　　“不会的，这是你单方面提议的赌局罢了。”
　　“我们从来都不承认你会赢，若是承认了，也不会有当初的受罚了。”
　　“你说是吧？大师兄？”
　　赵乾坤笑了，他点点头：“是啊，我只是最后尝试一下，所谓的旧情，还有没有用罢了。”
　　“现在我们知道了……”
　　赵乾坤缓缓的提起了剑，千机子身后慢慢的聚拢了起了人……
　　他们之间五米的距离不到，但是剑的锋锐，却早已经碰在了一起。
　　“我与你们永远只能是敌人……今天，是最好的时机，解决所有的恩怨……”
　　“是的，我们也是这么认为的……就今天，这就是命运的安排。”
　　‘咔嚓！’
　　剑芒碰撞到了一起，山崖下的那一群人，对上现在的赵乾坤本应该是毫无胜算的。
　　但是他们是一群，还是一群为了脱困研究出了群击技的天才。
　　他们用一众人的力量，去对抗一个全盛时期的赵乾坤。
　　当碰撞的两方想错而过的时候……
　　‘噗！’‘噗！！’
　　落地同时，双方的人同时吐出了一口鲜血……显然没有任何一方在这一场的交锋之中讨到了好处。
　　“真没想到啊，我还真是小瞧了你们……”
　　“何尝不是我们也小瞧了你呢？”
　　他们擦拭了一下嘴边的血迹，转过身对望的时候，却哈哈大笑了起来。
　　“我要动真格的了……师弟们……”
　　“我们也要动真格的了……师兄……”
　　这一次，能够帮助你的那些师兄弟们，被魔人所牵扯，现在是他们夺权，不！是重获自由，得到新生的最佳的机会。
　　从这句话音落下，两拨人的气势就节节攀升了起来……
　　他们的眼中没有仇恨，有的只是对这场战争胜负的渴望与兴奋。
　　可就在他们的气势攀升到最高峰的时候……
　　“这……这是怎么了……”
　　“师兄！师兄我的灵力！我的灵力！”
　　“师兄！大师兄他好卑鄙！我的境界，我的境界被什么东西给吸走了！”
　　千机子一把压住了自己的手臂，他的灵气像是找到了某个宣泄口一般的……一泻千里
　　而灵气所流动的方向……千机子一抬眼……发现对面的赵乾坤，竟然与他们同样的神色……
　　难道说？
　　千机子一转头，将目光放在了那半片断崖之下……
　　此时若问山崖底下麦凡的感受……那就是好你个大头鬼啊。
　　这本应该风平浪静的望风涯底下，现在是狂风骤起，罡风肆虐。
　　作为筑基期的小菜鸟，麦凡的状况不容乐观。
　　他奋力的抓住锁链，在狂风之中稳住自己的身体，试图爬到更上一层……最好在这里彻底的崩塌之前……能够爬回到地面。
　　只是在这个过程中……
　　嗖嗖嗖……
　　这是什么！！！
　　无数把飞剑，贴着麦凡的头皮，脊梁，冲天而起。
　　那些曾经被埋葬在山崖底下的残剑，就像是受到了牵引一般的，从地底的最深处飞了出来。
　　带着滚烫的岩浆，带着通身的火焰，呼啸而过……顺带手的……将麦凡烧成了一个秃头。
　　“见鬼！救命啊！”
　　火焰途径，也只是途径罢了。
　　等到它们过去了，那些火也跟着灭了。
　　只是麦凡的法衣，不足以抵抗如此高的高温……
　　而那些能够烧光一切的火焰，大概也只是想要逗逗他罢了，等剑飞过，火也跟着消失了。
　　“谢谢，雾草，那个套装……是真的有效啊。”
　　在这个时候，全身只剩下一条裤衩的麦凡，得到了他屁股口袋中的日记本的反馈。
　　‘反派继任者请认准救命恩人……’
　　‘筑基期的法衣是抵挡不住修真界的特殊焰火的，你之所以还能留下小命……’
　　全靠他体内的生命之泉的交换。
　　麦凡低头一看，他好不容易养大的生命之泉，竟然再一次的变成了最初的只有两三滴要干涸的模样了。
　　“这是怎么了！泉泉，泉泉你不要吓我啊！”
　　日记本受不了麦凡的吵闹，多解释了一句。
　　‘原本你的任务应该直接失败的，你将会葬身与这场被波及的火焰之中。’
　　‘但是反派的身体中的生命之泉，感念于你的帮助，它决定用自己的生命晶核，来换取你那毫无意义的生命。’
　　‘它是一个死物，它并不知道，你若是死亡了，只不过是一次任务的失败罢了。’
　　这个生命之泉是真心想要救他的。
　　“是这样吗……那还真是……”谢谢啦。
　　你放心，我会将你养的白白胖胖的……让你成为曾经宽广又深邃的模样。
　　麦凡咬咬牙，不在乎身边罡风给他造成的伤害，也不在乎他现在近乎于赤身裸体了。
　　他只想着奋力的往上爬，逃离这个并没有安全的山崖底部。
　　“大家，大家别愣着啊！出来！走！跟我走！”
　　麦凡爬上了上一层的牢笼，那些没有被千机子带走的几个人，还在茫然仰面朝天。
　　他们都看到了那些剑，也感受到了这座山峰的岌岌可危。
　　只是他们想不明白……自己为什么不是被提早放出去的一员，以及，这座山峰底下到底包含了什么秘密。
　　“你们还想要自怨自艾到什么时候！别人要是看不起你们，你们更要想办法证明他们是错的啊！”
　　“而想要证明自己，首先是要活着！”
　　“我刚才下来的时候跟你们说过了吧！我说，我会带着你们活着出去的！”
　　“走！山崖已经塌陷成了这样……你们身上的枷锁虽在，但是连接在崖壁上的那一端，已经崩开了吧？”
　　“你们都是……很有个性的人……就算是没有灵力，只凭本事爬上山崖，也是能做到的吧？”
　　这些刺头儿们，身上有一股劲儿。
　　在麦凡提醒过了之后，他们不再沮丧，反倒是兴奋异常。

536 剑阵
　　这么多年了，出去，自由，不正是他们渴望的吗？
　　“哈哈，小子，真有你的！果真是给我们送饭的人，颇有我当年的仗义风范！”
　　“走！锁链果然崩溃了！咦！大家！大家难道没发现吗？”
　　这些被剩下的人甩了甩手中的锁链……哗啦啦，咔嚓……
　　他们一点都用不上力气的手，竟然一捏，就将这些链锁给捏断了！
　　“我们的灵力，原来，禁锢我们的不是锁链，而是这座山！”
　　“这座山的山峰内部，刻画了，禁灵阵！我们吃喝拉撒都被连接在这座大阵之上……除非是……”
　　断开锁链的牵制……至于怎么断开，打开镣铐也可以，彻底的破坏大阵，也可以。
　　“快快快，别浪费了小哥好心的提醒……小子，我们承了你的情了！”
　　“走！大家一起上去！”
　　山崖的崩塌还在继续，剩下的人却没了绝望，而是充满了希望。
　　但是山崖上面的人，却是绝望丛生。
　　因为对战的两方发现，这些呼啸着从山崖底下冲出来的剑阵，正在成型。
　　几百年的分离并没有让这些剑失去了灵性。
　　它们长久的蛰伏，仿佛就在为了这一刻而准备……
　　“它们为什么会这个样子……”
　　“我也不知道！”
　　“你不是号称无所不知……最聪明的千机子吗？”
　　“我TM 的被你关在山崖底下几百年！现在你来问我这个几百年不见天日的人！你不是云霞派的掌门人吗！你不是号称所有的事情都在你的掌握之下吗！”
　　“现在你来跟我说说！这到底又是怎么回事儿！”
　　山崖上面的人随着飞上来的剑越来越多……而被压迫的趴在了地上。
　　他们体内的灵气正在飞速的流逝着……
　　而灵气流出的方向，正是那个成型了的剑阵的中央。
　　“也许……也许你们是对的……”
　　赵乾坤像是想到了什么，眼神之中全是震惊与难以置信，但是他逐渐涣散的瞳孔表明了……他其实是相信了他想到的那个判断了。
　　“当年的小师弟，突然发疯……砍掉了山峰，砍断了传承的剑法，他为什么要做这一切……”
　　“做完了之后，他明明已经是胜利者了，为什么却发了疯一样的跑了出去？”
　　“别跟我说什么他心智失常，受了刺激这样的鬼话。”
　　“要知道他刚跑出去的那一百年……”可是做了不少的好事儿……
　　看起来一点不像是心智不全的模样。
　　所以当年一定是发生了一些所有人都不知道的事情……
　　而这个事情……大家抬起头来，看向天空上那个凝聚在了一起的剑阵。
　　“小师弟的那一剑，看来威力也不怎样呢。”
　　将山都劈成两半的一剑，竟然一把剑都没有毁掉吗？
　　千机子将身子翻了过来，让自己仰面朝天，对着那闪烁个不停的剑阵笑到：“是啊，看来……师父的失踪，好像也与这个剑阵有关呢。”
　　“它们当年也要吸收我们身上的灵力的吗？”
　　“所以，比我们所有人都强的小师弟，是保护了我们一次了吗？”
　　“但是现在，却被一群蠢货给破坏了。”
　　“喂，赵乾坤，你承不承认，若是没有这群魔人……剩下那些剑继续沉睡着……你若是一把把的去寻找，找到你突破飞升了……这剑阵还是凑不齐的。”
　　“再或者……”
　　“你们的灵力没有恢复……永远达不到将这个剑阵激活的标准……我们几个人是不是也不用遭受现在的际遇……明明是一方大佬，却像是一条离开了水的鱼……”
　　特别的无助。
　　千机子没等到赵乾坤的回答，又笑了：“不，就算是我们爬上来与你一起大战，可能也激活不了呢……”
　　“你难道没有发现，是这两个老魔，体内庞大的能量的溃散，才引得后面的结果吗？”
　　“而且你们不觉得，这两个老魔……有些过于菜了吗？”
　　“我想，也许是这个剑阵帮了我们一把……只是帮助完了的报酬……我们有些承担不起呢。”
　　“而且，这一次……应该也没有什么人能来救我们了吧？”
　　话才说到这里……就听到了一个让千机子熟悉无比的声音。
　　“老先生……老先生，你们为什么在这里躺着……地上多凉啊！”
　　是麦凡！见鬼了，就这种抽取灵力的速度……一个筑基期的小子若是贸贸然的露头……
　　怕是瞬间就要被抽成人干吧！
　　千机子有些急：“小子，你赶紧爬下去！这里危险！等到剑阵停止了，我说可以了，你再给我冒头！”
　　但是千机子的提醒有些太晚了……
　　这个带领着众人往上爬的小子，被底下的人给顶上来了。
　　没办法，自由就在头顶，下面的人太过于心急了。
　　见到于此的千机子，将手默默的覆盖在了脸上，他不忍心看着这个小家伙，就此死去。
　　可是一秒钟过去了，两秒钟过去了。
　　麦凡走到千机子的面前，啪啪啪，轻轻的拍了几下他的手问到：“先生，先生？你这是干嘛呢？”
　　让千机子惊讶的竟然暂时挣脱了剑阵的吸力，嗖的一下坐了起来，一把抓住了麦凡的胳膊：“你是怎么做到的？这个剑阵难道目标只有我们几个吗？”
　　“嗷嗷啊！上面！不能上来！下去下去！上面有一个大阵，正在吸收我的灵气！”
　　“我们这么多年没有办法修炼，若是多待上一阵，别说是自由了，马上就会去死！”
　　跟在麦凡身后的人也中招了，看来，这个大阵之中不受影响的只有麦凡一个人。
　　“也不是境界的缘故……”
　　山崖一层的人的境界比筑基期也高不到哪里去了。
　　所以……特殊的是麦凡！只有麦凡。
　　“哎哎哎！你这是要干嘛？”
　　麦凡抬头看看天，他可不是什么瞪眼看的主。
　　刚才的事情，让他瞬间就搞清楚了这座山峰上发生了什么。
　　并且在第一时间内，就做出了合理的反应。
　　“当然是将先生们拖出这座大阵啊！我不可能眼睁睁的看着先生们的修为……莫名的被吸收走啊。”

537 关键人
　　“先生的人品我是信服的，但是这个剑阵……太诡异了，我害怕的很。”
　　说是这么说，麦凡却一点都没表现出害怕与恐惧。
　　他将千机子抬起来，搬的飞快。
　　“我还能干什么？当然是将先生们搬出这座大阵试试呗。”
　　说完，麦凡就不再管身旁的事情，埋着头，专心致志的将千机子往大阵的外围搬去。
　　也就在这个时候，远处传来一阵怒斥之声：“麦凡！我就知道！你怎么敢！”
　　麦凡一抬头，不由的叹了一口气。
　　他真不知道自己的运气到底是好还是坏了。
　　你瞅瞅现在算是怎么回事儿……掌门人的女儿赵满满来了。
　　现在，可不是麦凡着急的情况了。
　　躺在一旁的赵乾坤奋力的爬起来，对着赵满满奔过来的方向大吼了起来。
　　“满满！我不是将你交代给了素手门的掌门人了吗？你为何会出现在此地？”
　　“素手门的掌门人莫不是看我云霞派大危之时，想要落井下石不曾？”
　　“好好好！好你个素手门，我若是得以脱困，我定将你素手门打个鸡犬不宁！”
　　赵满满身后远远的还坠着一个人，听到了赵乾坤如此说之后，赶紧从赵满满的身后闪了出来。
　　“掌门人！冷静！我们素手门绝无此意！”
　　在强烈的罡风与剑阵的吸力作用下，跑的上气不接下气的灵素素，此时哪里还有玉女的风范，她像是一个疯婆子一般的手舞足蹈。
　　“我如此努力的阻止过了……可是赵家的大小姐，不但不领情，不听命撤离，反倒是将我这个同行者打成这样，然后逃脱到了这里。”
　　“我早就与赵家的小姐说过了，我们与掌门人之间的协定！”
　　“可是脚长在赵满满的身上，我们能拿她如何？总不能将她捆住，一并拖走吧？”
　　“到时候赵掌门爱女心切，还是要好一阵的怪罪的！”
　　说的赵乾坤赵掌门哑口无言。
　　这事儿是赵满满能干得出来的，只怪他将事情想的太过于容易，没与素手门的人交代清楚。
　　现在这种情况是他最不愿意见到的。
　　“麦凡！赶紧上去阻止她们！”
　　麦凡没听，现如今最重要的事情不是赵满满的安危，而是这个剑阵的破解。
　　只要他将千机子拖出剑阵，那么就能证明他的猜测。
　　这可比放弃手中的事情，去阻拦那个明知道拦不住的大小姐，要重要的多。
　　麦凡没管，依然奋力的拽着千机子。
　　赵满满很满意麦凡的识趣，她带着几分焦急与开心，朝着自己的父亲冲了过来。
　　可是她的腿才迈入剑阵波及的范围，一声惨叫就从她的口中发了出来。
　　“父亲！这是什么！父亲救我！”
　　赵满满不是不想赶紧脱离，但是这里就像是有一种强力的胶水一般，将她的腿，将她超过的身躯黏在了原地。
　　而她身上的灵气，正在以极快的速度朝着大阵的中心地带流逝着……
　　她不过是金丹期的修为，这才一瞬，就足足掉了一个小境界。
　　“你！天呢！”
　　灵素素这种善于逃跑的人立刻察觉到了不对，她的第一反应就是转身就跑。
　　只可惜，你的敌人永远比你的朋友要了解你。
　　赵满满就算是落难了，她也清楚，自己要怎么对付身边的这个女人。
　　我不好过了，你也不能好过了。
　　啪，她腰间平日里用来装饰的软鞭就起到了作用。
　　这条火红色的鞭子一下子就甩在了灵素素平日里最引以为傲的层层叠叠的裙摆腰带之上…….
　　刷刷刷，足足缠绕了三圈，将灵素素捆了一个结结实实。
　　“救我啊，素素！”
　　尼玛……灵素素刚想拔出法器斩断软鞭，却发现大恐怖的事情发生了。
　　“见鬼！赵满满你竟然敢害我！”
　　她身上的灵气竟然随着软鞭一起，朝着赵满满的身上流去。
　　感受到了她们之间发生的事情的赵满满，却是得意的大笑了起来。
　　“哈哈哈，灵素素，这可不能赖我！要赖，就赖这云霞派的敌人，不，是这正道的敌人太过于强大了吧！”
　　我跑不了，你也别想跑。
　　这姐妹情深的……麦凡摇了摇脑袋，继续将千机子往大阵外面拖去。
　　就在他与赵满满两个人擦身而过的时候……
　　这两个姑娘才反应过来……咦？好像这个小子完全不受影响啊。
　　“麦凡！救我！”
　　“嗯嗯嗯，会的，会的……”
　　麦凡回答的十分的敷衍，等他将所有的先生都救完了，就轮到你们了。
　　反正你们的境界最低，对于这个大阵的补充也是微乎其微的。
　　构不成多大威胁的你们，就暂且在其中待着吧，等他将更重要的人救出来了之后……
　　麦凡成功的将千机子拖出了大阵！
　　“喔耶！成功了！”
　　“好样的臭小子！我就知道你可以！”
　　麦凡的成功让那些原本躺在地上等死的先生们齐齐的欢呼了起来。
　　让脱离了剑阵的千机子不由的赞了一句：“果真是了得！我没有看走眼！”
　　“去吧！麦凡，你去救其他的先生，我来想办法将这个剑阵给破解了！”
　　脱困的千机子与麦凡齐刷刷的往头顶的方向看去。
　　这绝对不是他们的错觉，这座大阵随着千机子的脱离，它的运行速度也跟着慢了下来。
　　“这是一个生生不息之阵啊！创造这个阵法的人……”
　　千机子突然不想说话了，他埋着头，声音有些低沉：“将所有人拖出来吧。”
　　“没有足够的灵力供给，这座大阵用不了多久，就会维持不下去，最终崩溃的。”
　　麦凡没有问千机子这是怎么了，而大阵中央的赵乾坤也像是想到了什么一般……瞬间哑了声音。
　　只有赵满满还在那边生气的大骂着……
　　“哦！好的！”而麦凡却不管这里边到底有什么事情……他转身就往剑阵的中央跑去。
　　先将这个剑阵停下来，再说后面的事情。
　　他的做法是正确的……正因为是正确的……
　　“不可能！师……不可能！啊！”
　　他的身后发生了什么？千机子！
　　麦凡一转头，却看到千机子如同高射炮弹一般的……整个人又飞到了剑阵之中……

538 我特殊
　　麦凡那极佳的视力让他看到了，千机子脸上那副见了鬼的表情……
　　有些绝望以及难以置信。
　　发生了什么？突如其来情况让所有人都惊呆了。
　　大家的视线都被吸引了过去，在大阵的外围，在滚滚硝烟之中，缓缓的出现了一个人的身影。
　　“千机子……真是令人怀念啊……曾经的小孩子，这么多年为何没有多少的长进呢？”
　　“不过没关系，你们的大师兄很好……他果真没有辜负我的期望，将自己锻炼的强大而有韧性……”
　　“再加上原本几个本不应该出现在这里的魔头……”
　　“竟然让这个计划提早了这么多年就被激活了？”
　　“赵乾坤，你很好。我原本以为最小的那个才是启动的关键……看来我错了。”
　　“师？师父？……父？”
　　烟雾渐渐的散去，那个人的身影在众人的面前显现。
　　这是一个多么清风霁月的人啊，如同最无暇的美玉，散发着云霞般的光芒。
　　所有人的眼神都被他吸引，所有人的心神都因他而动荡。
　　场中的人都忘记了现在的险境，每一个人都喃喃自语着同一个名字……
　　“云霞仙人……师父？”
　　“师父？是师父？”
　　他神秘的失踪……现在又突兀的出现。
　　千百年来的时光仿佛没有在他的身上留下任何的痕迹。
　　他就如同这些弟子们以及中的那个他一般，平静的站在众人的面前。
　　没有久别重逢的激动，没有造成这一切的羞愧，也没有任何的后悔。
　　“是我啊……这么多年了，我以为大家都忘记了呢……你们很好，竟然还能一眼认出为师……当师父的当年也没白疼你们……”
　　“师父！太好了！师父！快来救我们！这个剑阵发疯了师父！”
　　火云子的求助没有得到任何的回应……
　　被云霞仙人亲手打回到剑阵之中的千机子，对着天空自嘲的笑了：“火云子，你还没看清楚吗？我就是被师父亲手打回到剑阵之中的。”
　　“只是，我一直在思考一件事情，却是怎么都想不明白。”
　　“师父……你这么做的意义到底何在？要了我们的命……对你来说不是易如反掌的吗？”
　　若是真的是为了我们几个人的性命，那么当年你何必辛辛苦苦的将我们从凡间带到这里，认真的培养长大……给过我们如此多的关怀与爱意……
　　千机子如此聪明的人，现在也想不通了。
　　“是啊，这是为什么呢？”
　　云霞仙人抬起头，看着这个回复如初的剑阵：“怎么就走到了如此的地步了呢？”
　　“可是徒弟们啊，既然已经走到了这一步了，那就让我们走下去吧……”
　　“也许你们会看到修仙界千百年来才会发生的一场盛世……”
　　“你们都是见证者，也是参与者，这是你们的宿命，也是你们的荣耀啊。”
　　“放心，你们都是我一手带大的孩子们，等师父的心愿达成了……”
　　“我会用余生来怀念你们的奉献与牺牲的……你们永远是我最重要的人呢。”
　　麦凡惊呆了……他用手指了指云霞，又指了指千机子。
　　看到千机子点了点头之后……这才敢相信，这就是他们崇拜了多年也寻找了多年的师父……
　　所以这个世界的扑棱蛾子的翅膀煽动的是不是有些剧烈了……
　　这剧情早已经飞到了十万八千里之外了。
　　“这个大阵到底要做什么？”
　　这一次不再朝着千机子跑过去了，麦凡就近，找到了距离最近的人打算解救她。
　　是的灵素素，这个还在圈外，只是受到了波及的孩子，被麦凡干脆利落的给救出来了。
　　麦凡一剑就劈断了赵满满的软鞭，做这一切的时候，还不忘记跟这个大小姐解释一番。
　　“若是不想要你父亲死，就把嘴给我闭上！”
　　咔嚓，鞭子从中间分离，失去了牵引的灵素素一下子就扑到了在了地上。
　　这是这位修仙界最受推崇的美人的最狼狈的时刻……
　　但是在这个时刻中，灵素素却是畅快的大笑了起来。
　　因为她的境界不再往下跌落了，她保住了她金丹期的修为不说……还彻底的与那股古怪的吸力脱离了。
　　“麦凡！”
　　激动的灵素素一翻身，竟然抱住了麦凡。
　　“哎哎哎！你这是干什么！快下来！”
　　麦凡有些紧张的看着朝着大阵中央走去的云霞仙人。
　　就怕这个老怪物，因为他这一管闲事的举动而顺手将他灭杀掉。
　　没想到的是，云霞仙人连眼神都没送给他们一个。
　　他所有的注意力都放在了那个越来越完整越来越强悍的剑阵之中。
　　“就要成了啊……”
　　千机子回到了原位，至于那些无意之中闯进来的小蝼蚁……
　　云霞仙人还看不上麦凡灵素素几个人的修为……
　　所以……麦凡将灵素素推开，朝着赵满满的方向奋力的跑去。
　　一直分神在麦凡身上的众人，看到此情此景……竟然还能忙里偷闲的笑上一笑。
　　“哈哈，你这个小子，果真是了不起呢！这是多少个小女朋友呢……不愧是我们看上的小子！”
　　赵满满却是被说的羞愧不已：“麦凡！你这个家伙，竟然先救那个……”讨厌的女人。
　　但是麦凡还是救了，拽住了她的手腕，将她奋力的拉了出去。
　　在她马上就要绝望的时候，在如此恐怖的敌人的面前，将自己救了出来。
　　有些脱力的赵满满一个趔趄，扑在了灵素素的怀中。
　　她顾不得嫌弃抱住自己的是这个女人，反而转过身去，看着第三次冲进了剑阵的麦凡……
　　“你疯了吗！你还要进去干嘛！”
　　“救人啊？”
　　麦凡回答的是那么的自然，仿佛他面对的是平常的空气，阳光与水。
　　然后，他就朝着距离剑阵中心最远，也是距离自己最近的赵乾坤的所在走去。
　　“你是不是傻！你是不是傻啊！呜呜呜呜……”
　　哪怕他要救的是自己的父亲，赵满满还是大声的哭了起来。
　　因为没有人相信，麦凡能够取得成功。
　　这是这个大阵被激活的中心点，也是整个场中境界最高的人。

539 云霞真人
　　云霞仙人怎么可能让麦凡将这么重要的人从大阵之中解救出来？
　　他转过了身……第一次，正视了一只蝼蚁。
　　“很有胆量的小子……看起来也是十分的年轻……”
　　“呦，仿佛很有机遇的样子……真的是很优秀的人呢。”
　　“放心，我是不会赶尽杀绝的，毕竟，若是我离去了，在这个界面，也是需要有传承的。”
　　“所以，小子，不要激怒我，你只需要乖乖的看着……”
　　“等到一切都成功了……你的掌门人，你的师父，你的朋友，以及你的小女友们，她们都不会死。”
　　“你只需要看着就好了。”
　　麦凡相信这些鬼话吗？
　　“你觉得我会相信你？这个大阵你也是第一次开启吧？”
　　“我虽然不知道这座大阵到底是来做什么的……但是他对于我们的掌门人，我认识的这些老先生们，却是没有一点的好处。”
　　“你不知道这座大阵除了修为之外到底还需不需要别的。”
　　“你所说的没问题，若是单单指的身体上的话……那在我看来却是有大大的问题的。”
　　“我不相信你，哪怕这些人都认识你，并且好像十分的信服你……我也不相信你……”
　　麦凡说这些话不是想要跟云霞仙人叫板……
　　他主要是为了拖延时间罢了。
　　是的，胆子很大的麦凡，在与云霞仙人辩驳的同时，脚底在暗搓搓的往掌门人的身边挪去。
　　趁着对方停下来沉思麦凡话中的含义的时候……
　　啪的一下抓住了赵掌门的肩膀，用出了吃奶的力气，往大阵的外面跑去。
　　“你……”
　　“麦凡……呜呜呜……加油！”赵满满还以为有自己这样的女儿，麦凡是不会救他的父亲的。
　　谁能想到，麦凡做事的时候，只是对事儿而从不对人的呢。
　　一旁的千机子哈哈大笑，趁着云霞仙人对麦凡的举动分神的时候……
　　调动了体内最后一点灵力，朝着云霞仙人的所在，掷去了手中的宝剑。
　　“师父……割袍断义，是对友人的……而这柄剑，却是为了斩断你我之间师徒的情谊！”
　　“从今往后，我千机子一派，不再是云霞仙人的弟子！”
　　“赵乾坤！你怎么说！”
　　千机子这是给麦凡争取最后的一点时间……而被拖起来的赵乾坤则是哈哈大笑了三声：“千机子，你是那群人当中我最讨厌的人……厌恶程度甚至超过了咱们的小师弟。”
　　“不过我不得不跟你说一声……”
　　“在这件事儿上，我跟你的决定是一样的！”
　　“云霞仙人，乃我云霞派最大的叛徒。他不再是我们敬仰的师父，不再是受人憧憬的老祖。”
　　“不再是云霞派的荣耀……”
　　“他不过是一个老贼，一个入了魔的敌人罢了！”
　　“云霞派的弟子何在！”
　　在赵乾坤喊出这一句话了之后……
　　思过峰周围，东南西北，不同的方向，竟然响起了一齐应和的声音。
　　“掌门！火云峰峰主在此！”
　　“掌门！溧水峰峰主在此！”……
　　这些本应该被魔人拖延在各自峰头上的峰主……竟然同时出现在了思过峰的峰顶。
　　“哈哈哈哈！赵乾坤，果真不愧是你！”
　　“哈哈哈！千机子！对付你们，我还是会拿出十二分的力气的！”
　　“可拉到吧！你这个老贼，永远都是这样，做八分的事情，却要给自己准备上十二分的退路！”
　　“这些你是为了那些魔头做准备的吧！”
　　“没想到啊，没想到，你一个人就能解决掉的麻烦，竟然叫了如此多的帮手。”
　　“不过也好，叫过来的都是老熟人……一看就是你最亲近的师弟们！”
　　“现在，他们都看到了师父的真面目……”
　　“我就想问一句……师父，这件事儿你怎么看？是不是就此停下，在彼此没有撕破脸的时候，保留住自己最后的一点名声？”
　　云霞仙人终于抬起了眼睛。
　　他朝着大阵的四周看去，就看到了一张张让他有些熟悉又陌生的脸庞。
　　时间实在是过去了太久了。
　　那些脸庞从稚嫩到成熟再到现在的沧桑……
　　时间长到，他明明都能说出这些人的名字……却依然感到如此的陌生。
　　云霞仙人垂下了眼睛，轻轻的摇了摇头。
　　“他们就算是来了，又有什么用呢？”
　　他们不敢走进大阵，在大阵之中的你们，也不敢出去。
　　于是云霞仙人继续走着，只是他转向的方向，却变成了麦凡的所在。
　　因为就趁着这么点的功夫，这个胆大妄为的小子，竟然已经将赵乾坤拖到了大阵的边缘处了。
　　云霞仙人很好奇，这个本应该被吸成了人干，如同咸鱼一般躺在地上的小子……是怎么不受这座大阵的影响的。
　　而不听话的小子……只需要打一顿，也就好了。
　　砰！“噗……”‘刺啦’
　　麦凡直接倒飞了出去，云霞仙人，只伸出了一根中指，对着麦凡的脑门，轻轻的一弹……
　　这个不听话的小子就躺在了七八米外，生死不知了。
　　“麦凡！麦凡！”
　　灵素素与赵满满朝着麦凡扑了过去。
　　这个小小的杂鱼无法再给云霞仙人制造麻烦了，云霞仙人自然也不会过多的去关注一个小人物的生死。
　　他转过身去，往大阵的中央走去，与此同时……一条绳索缠绕上了赵乾坤的脚腕，而这条绳索的另外一端，则是被云霞仙人牵引在了手中。
　　“走吧，我们师徒二人这么久了没有见面，难道不应该好好聊聊吗？”
　　“砰！砰砰砰！”
　　在这个时候，一大团一大团的火云，就在这个大阵的四周炸了开来。
　　火云峰的赵峰主，是师兄弟之中脾气最火爆的人。
　　上百年的时光，与他一起度过的是他的大师兄，而不是面前这个想要毁了云霞派的师傅。
　　“你放开我大师兄！你不是我们的师父！你是一个夺舍了我们师父的魔头……是的，一定是这样的！我们的师父……我们的师父才不会如此的对待我们！”
　　“他给我们食物！他让我们穿暖！他教授我们功法！他给我们了一个家！”

540 声音
　　“而我们的家就是云霞派！这是我们所有人的云霞派！”
　　“想要毁了云霞派的人！都是我们的敌人！！我们的师父！我们的师父才不会亲手毁了自己的家园的！”
　　“魔头！去死！！”
　　赵峰主的怒吼，就像是打开了什么枷锁一般。
　　那些原本还楞在周围的各个峰的峰主，在这一刻，都动起了手。
　　他们的境界，并不是整个云霞峰最高的。
　　但是他们中的任何一个人，走出云霞派，都是当今最顶尖的战力之一，都是旁人仰望且无法企及的大能。
　　他们只是微微弱上一分罢了…….所以，所以这样的大阵……
　　“怎……怎么可能！”
　　他们愤怒的攻击停下了，那座大阵，却是毫发无损。
　　“这！这可如何是好！对了，那个小子！那个小子为什么可以进去！”
　　赵峰主朝着麦凡冲了过去，如果搞清楚这个小子不受影响的原因……自己能够进入到大阵之中，解决掉罪魁祸首，是不是就能将掌门人救出来了？
　　可是还没等到赵峰主跑过去……
　　云霞真人已经拖着赵乾坤走到了思过峰的最高点，这座大阵的中心，也是吸力最强的地带。
　　到了这个时候，人们已经无法去关心周围的事情了。
　　所有人的焦点都集中在了云霞真人的身上……
　　因为被这座大阵所吸收掉的灵气，被提炼转化成无属性且最精纯的灵气，反哺到了这座大阵主人的身上。
　　是的，云霞真人的境界正在急速的提升。
　　刚出现的时候，云霞真人的境界就如同多年前他失踪的时候一样，没有丝毫的提升。
　　这也是他的这些徒弟们，没有表现出惊慌，甚至敢对着他拔刀相向的原因。
　　他们的师父早已经被自己的弟子赶超了……境界低的人，无论辈分如何的高……在修真界之中，是得不到真正的尊敬的。
　　可是现在……云霞真人的境界……正在节节攀升……
　　别人用了几百年，甚至更长的时间才能达到的境界……
　　他们的师父云霞真人，只用了短短的几分钟……
　　“这就是你创造云霞剑阵的真正的原因吗？”
　　“不是守护，是掠夺……”
　　当年能够将云霞剑法彻底的领悟的小师弟，是不是也发现了这个秘密？
　　所以，当小师弟完全掌握了云霞剑法的那一瞬，你就消失了？
　　因为你不知道，如果小师弟将这个秘密说出来……将会有什么结果。
　　那个时候的我们，虽然境界不如师父……
　　但是惊才艳艳的小师弟……可能早已经超过了师父的成就了。
　　若是在当时，那种情况下，云霞真人与众人一起对峙……
　　那么他的打算就要彻底的破灭了……
　　所以，他能做的最好的选择，就是让自己蛰伏起来。
　　试问，一个莫名失踪的师父……在众人忧心的情况下，唯一知道内情的小师弟……又会如何选择呢？
　　像是小师弟那般单纯的人，会不会认为……师父是因为羞愧难当，放弃了，甚至可能以前也没想过要催动这座大阵的呢？
　　习惯了将人往好的方面去想的小师弟，会做的事情只有一个……
　　那就是将云霞真人准备好的，这个有雷隐藏的剑阵给毁掉。
　　一个毁掉的剑阵，是不会伤害任何人的。
　　那么师父曾经的一念之差，也就不会有人知道。
　　等到云霞真人放下心结，选择回来的时候，他还是那个疼爱他们的师父，还是那个善良的，如同父亲一般的角色。
　　可是，就在小师弟破坏掉剑阵的时候……另外一件让他们不知道意外发生了。
　　想想当时，他们小师弟身上古怪的表现……
　　他又发现了什么，才会让他们的小师弟，恍恍惚惚，冲出云霞派，去找寻那虚无的东西呢。
　　这一走，还是这么多年，到了后来，就如同他们的师父一样……彻底的失去了踪迹。
　　他又在找寻什么？他们的小师弟……没有必要为了这个背负上罪恶吧？
　　众人有些绝望……真想是如此的现实又如此的残忍。
　　等到云霞真人将大阵内所有人的灵气都吸收殆尽了又会怎样？
　　他们这些人的境界，真的够云霞真人吸收的吗？
　　反应过来的峰主们开始朝着大阵更疯狂的攻击起来……
　　大阵之中，千机子这边境界最低的师弟……在此时……却是捂住了喉咙，痛苦的嘶鸣了起来。
　　“无忧子！无忧！你怎么了！”
　　这是一个在他们看来年纪同样不大的师弟……成天笑嘻嘻的，无忧无虑，没心没肺。
　　也正是如此，他的境界在师兄弟中也是最低的。
　　就算是被关在了山崖底下，也从没想着过多的挣扎，为解脱之后的复仇，付出多大的努力。
　　真的是成也性格，败也性格。
　　他这般的好性子……却变成了这个大阵最先的牺牲者。
　　“师兄……我好难受……”
　　无忧子的境界已经见了底儿……现在的他已经跟可怜的麦凡是同等的境界了。
　　随着境界快速的流逝……无忧子的身体与寿命，好像也受到了影响……
　　常年崖底的生活，没有给这些犯人们一个好身体……
　　原本还有灵气托底，获得自由之后，满满的调养暗伤……
　　这些小伤口，对于他们修炼之人来说，不过是小事儿罢了。
　　但是现在……
　　“你这个刽子手！！”
　　千机子想要对着云霞真人继续动手，却发现，他先前投掷出去的飞剑，早已经被云霞真人随手打掉了。
　　在大阵外的人没法伤害他，在大阵内的人同样也伤害不了他……
　　完了……一切都结束了。
　　真的是这样的吗？就在这个时候……一个属于救赎的声音，在大阵的中央响起。
　　“唉~”这是一声叹息，沧桑，看透世间繁华，厌世，什么都不放在眼中，如此多的情绪融合到了一起……按理来说，没有人会知道声音的主人是谁……
　　可是当这个声音响起来的时候……
　　千机子的眼泪流了出来，赵乾坤的表情变得变换不停……
　　至于云霞真人，他却像是被定身咒定住了一般，不再有任何的动作。

541 小师弟？
　　“是你……”“是你吗？”“真的是你！”
　　“是小师弟！是小师弟！小师弟，救救我们！救救我们！”
　　大阵外面的人不管曾经的恩怨了，更何况，以往的恩怨在现在看来，都只是误会。
　　现在出现的小师弟，是他们唯一的救星了。
　　云霞真人的出现，小师弟的出现……一定，一定有什么联系的。
　　果不其然，小师弟的声音在叹息之后响了起来。
　　“师父……停手吧。不要逼我……”
　　云霞真人却是砰的一下将赵乾坤扔到了地上，对着天空，对着大地，对着他自己也不知道的方向怒吼了起来。
　　“又是你！又是你！你出来啊！你个阴魂不散的小子！你个跟踪狂！你出来啊！”
　　是的，小师弟找到了云霞真人，不知道在哪一年，这个极力隐藏自己行踪的师父，就被他曾经最喜欢的徒弟给跟上了。
　　奇怪的是，这个小徒弟有的时候会出现，有的时候又会莫名的消失。
　　云霞真人趁着对方消失的时候，也尝试过跑路，换了无数个隐藏的地点，到了最后，却依然能被返回的小师弟，再一次的找出来。
　　他们两个人就以这种诡异的状态生活在了一起。
　　一维系，就过去了许多年。
　　在云霞真人以为自己就要这么过往一生的时候……
　　那个与他心有牵引的云霞剑阵却在这一天被激活了。
　　而这一天，正好是他的小徒弟莫名离开的第三天。
　　这是一个绝佳的机会……云霞真人兴奋了。
　　等他吸收了剑阵之中的灵气，他将不会再惧怕这个世界上的任何一个人……哪怕是他的小徒弟。
　　所以，在感受到了剑阵的牵引了之后，云霞真人克服了恐惧，果断的跑路了。
　　他感觉不到小徒弟在他的周围，他觉得自己短时间内是安全的。
　　而当他跑回到了云霞派之中，登上了他曾经居住过的思过峰的时候……他觉得当年那个无所不能受人敬仰和畏惧的云霞仙人又回来了。
　　力量，他需要更多的力量。
　　云霞真人算是发现了，他折服受辱了这么多年，都是值得的。
　　他的徒弟们畏惧他，不是因为他是师父，而是因为他是一个真正的强者。
　　这样他就不用总是活在被徒弟超越的恐惧之中了。
　　是啊，当年的他是多么的喜欢他的那群徒弟们啊。
　　看着他们成长，看着他们对自己无条件的信任与尊敬。
　　到底是什么时候，这种情感发生了变化了呢？
　　是不是在自己的徒弟出人意料的突破到了分神期的时候呢？
　　自己用了多久才修炼到的，并且经历了多少的大艰险？
　　但是这些天才们……不费吹灰之力，就突破了他艰难险阻才度过的一个又一个的关卡。
　　若是突破的快不算什么的话……云霞真人惊恐的发现，身体的极限，顺畅的突破一点不曾留下的后遗症……
　　都昭示了，他的徒弟们，哪怕是最鲁钝的一个，也会比他走的长远。
　　于是，他嫉妒了，云霞真人如此的大能，竟然开始嫉妒他的徒弟们。
　　然后云霞真人开始思考对策，寻找方法……
　　在一次偶然的机会中，他发现了这套他从真正的仙人坐化之后留下的传承功法之中的秘密。
　　这是仙人突破飞升的秘密，虽然在飞升之后，境界将会停滞不前，想要再提升怕是漫漫无期。
　　但是再底层的仙人，那也是仙人。
　　在仙界之中，他将会拥有无限的生命。
　　那么漫长的生命之中，只要他小心一点，不如同这位一般去争斗，总会想到化解突破的方法的。
　　于是，云霞真人将这个功法的秘密给研究了出来，很有耐心的等待到了现在这样一个结局。
　　他的徒弟们终于走到了一个高度，高到足可以激活这个吸收灵气反哺操控者的大阵了。
　　可是就在他要成功的时候……
　　那个阴魂不散的小徒弟又出现了。
　　“小子！你想如何！现在的我可不是以前的我了！我不怕你！”
　　“我是这个世界上最强的人！我劝你袖手旁观！”
　　“你看，师父最疼的到底还是你啊！等到我飞升之后，整个云霞派不都是你的囊中之物了吗？”
　　“这些师兄弟们，将不会再阻拦你的登基了啊！”
　　“云霞派遭此大难，他们需要一个能够力挽狂澜的英雄。”
　　“至于阵法之中的这些师兄们……我替你将他们收拾了。免得你接手了云霞派了之后，还有一群老资格，仗着比你年长几年就对你指手画脚的。”
　　“看！师父多疼你啊！”
　　那个声音笑了：“师父，你若是真的疼我，怎么会说出这样的话呢？你是怕我吧？”
　　“你放心……这一次，我不吓唬你了……”
　　那个低沉的声音落下，一道身影缓缓的出现在了云霞真人的身后……
　　真的是紧紧的贴在身后……就如同一个背后灵。
　　所有的人都被吓了一个激灵，包括刚才转醒的麦凡。
　　他在灵素素的一通急救之中缓缓的转醒，被突然出现的这个人给吓得，差一点又昏厥了过去。
　　这当中只有心脏极其强大的千机子只楞了一下，就哈哈大笑了起来。
　　“小师弟，不愧是你！这是你能干出来的事啊！”
　　千机子这一笑，让众人不知道想到了什么，也跟着一起笑了起来。
　　不明白的人看的莫名其妙，懂的人笑完了之后，具都露出了怀念的表情。
　　“师父……徒儿从来不曾从你的身边离开过啊……”
　　“何来吓唬你一说？我只是睡着了……等到我醒来的时候，师父就带着我来到了云霞派了。”
　　不是吧……麦凡抖了一下，下一秒钟，两个姑娘一左一右的就扑到了他的怀中。
　　“鬼啊！”
　　不是，等等，姑娘们，这是修仙的世界，无数鬼修大能正在看着你们呢。
　　平常下山降魔除妖驱鬼抓魂的时候，你们嗷嗷叫的比谁都兴奋。
　　怎么到了这个时候，表现的就像是凡人的小姑娘了呢？
　　不过，软香在怀的感觉……还不错……
　　麦凡稍微感受了一番，就把两只手十分自然的搭在了‘两个小姑娘’的肩膀之上。

542 系统
　　“莫怕，莫怕啊！”
　　麦凡在这边泡妞之际……那边的两个人却滚成了一团，不是，是打成了一团。
　　这是小徒弟们与师父之间的秘密，在他们还小的时候，总是在没有开发完的云霞山脉走丢。
　　但是不管他们跑到了哪里……只需要唱诵一段，回归的法决。
　　那么那个走失的孩童，总是会出现在云霞真人的身后，一次又一次的上演着躲猫猫的温馨闹剧。
　　但是现在，这个无比让人怀念的口诀，却成为了阻止师父行凶的最强的法宝。
　　一旁的赵乾坤大笑着，笑着笑着，就跟所有的师弟们一起，哭成了一条孤独的老狗。
　　他们口中说着最残忍的话语……“杀了他，结束这一切！只有杀了他……一切才会结束……”
　　“砰！”“呲……”
　　一柄剑，那柄只有剑神才能拿起来的仙剑，从云霞真人的胸口穿心而过……
　　鲜红的血，一如既往，滴在地上，也滴在了所有人的心上。
　　这个时候的云霞真人，眼神才恢复了清明。
　　这么多年他都是怎么过来的？他好像被一种名为欲望的东西给蒙住了双眼。
　　让他看不到他身边的这些人，这些他真心实意的爱过的孩子？
　　不不不……云霞真人自嘲的笑了笑。
　　他本来就不是什么好人的，所有的一切，这场闹剧的开端，不就是为了现在这个局面所准备的吗？
　　那些孩子，整个门派，偌大的剑阵，随着他眼前渐渐增加的黑色……融为了一个整体。
　　这个局他攒成功了，但是结果却是失败了……
　　若是能够重来一次……云霞真人咽下了最后一口气……
　　谁知道呢？他大概还会再来一次的吧。这一次他一定……
　　哗啦啦……
　　在众人头顶旋转着不停的剑阵仿佛失去了牵引一般……彻底的安静了下来。
　　失去了能量的支撑……悬浮在半空上的剑，一柄，一柄的全都掉了下来。
　　啪啪啪啪，插在了地面之中，残破的就如同是废剑。
　　整个思过峰瞬间就安静了下来。
　　鸟兽之音消失，人语人言不见……
　　所有的人都看着那个站在剑阵中间，被一群残剑所包围的男人。
　　他的脚底下是云霞真人的尸骸……为了救大家的性命……杀掉了自己的师父……
　　就算是情有可原……
　　千机子怕他的小师弟受不了这种刺激……再来一个走火入魔，继续疯癫了咋办。
　　当年的他突然发疯砍掉了半个思过峰……
　　今天他的若是做出同样的举动……大家看了看仅存的半个山头……咕噜……咽下了一口紧张的口水。
　　“小师弟？小师弟你还好吗？我……千机子啊？！”
　　千机子轻声的召唤，十分短暂的将剑神的注意力拉回到了现实。
　　他低头看了看他刚才完成的壮举，又抬头看了看恢复如初的天空。
　　“哦……可是，我已经完成了……为什么……为什么还是不行？”
　　“这走到了第几步了！这什么时候才是个头！谁也不能帮我！见鬼的！”
　　“该死！千机子！我们的师父！我们的师父是真正的魔头！”
　　这是又要发疯的前兆了，当年小师弟突然劈山的时候，也是先说了一堆莫名其妙谁也听不懂的话语，之后就彻底的发疯了。
　　现在看来……当年的情况又要再一次的上演了！
　　等等，不太对！当年的小师弟将剑拔起来，对准的是外面的人。
　　现在的小师弟将剑拔了起来……对准的却是……自己的脖颈！！！
　　“小师弟！住手！”
　　这是多想不开啊！师父这种烂人，死了那也是替天行道了啊！
　　大家没有人会责怪他的！若是过不了自己心中的那一关……也没必要陪着师父一起死啊！
　　只有麦凡在这位剑神奇奇怪怪的话语之中抓住了什么。
　　在旁人都在叫着小师弟的名字的时候，他却噌的一下站了起来……
　　指着剑神的所在大吼了一句：“你是不是想要摆脱那个控制你的声音！”
　　“你相信我！那不是魔鬼！那是一种名为系统的仙器！是高于我们这个界面的，神仙大能发明出来的器物！”
　　“为的就是达成某种目的，从而操控执行人的一种器械！”
　　“那不是你的臆想或者是另外一个灵魂！”
　　“你没有发疯，也没有被夺舍！只不过暂时的被这个法器操控住罢了！”
　　“你可以想办法破解的！只要你站的比他更高！”
　　麦凡的这一番话，成功的将剑神给吼住了。
　　他手中的剑卡在了距离脖子0.01厘米的所在，然后就撤了出去。
　　一道残影嗖的一下出现在了麦凡的面前，他左右两边的姑娘，嗷，嗷，两声，就被人扔到了五米开外。
　　现在麦凡的周围形成了一道可以隔绝声音的保护膜……
　　没有人知道他与剑神之间，接下来要谈些什么了。
　　“你怎么知道我的情况的？”
　　“年轻人，你这个小子，我认识你吗？”
　　麦凡摇摇头，快的好像是拨浪鼓：“不曾见过前辈，但是前辈的大名小子却如雷贯耳。”
　　剑神好像短暂的恢复了神志，他的眼睛里全是企盼的光芒：“你说那是仙器？你又是怎么知道的？”
　　麦凡叹了一口气：“我若是说，我的脑海之中也有类似的仙器，只是不知道是不是如同前辈的一样的……前辈信吗？”
　　剑神看着麦凡的眼睛，脱口而出：“我信！”
　　“所以，这种东西到底要如何拿出去，你可是知道？”
　　麦凡心想，他要是知道，还能一个又一个的穿吗？
　　他肯定是啥也不知道的，被动的等待对方的脱离啊。
　　再说了，他的情况跟这位大能的情况又不一样了。
　　这是他主动承担下来的系统，一方面这是他们家的家族传承……另外一个方面，他还要凭借着系统找到他的爷爷呢。
　　所以，剑神与他的情况不同。
　　麦凡试探性的问到：“前辈，你是因为被人莫名的操控，从而去做一些事情而感到不爽吗？”
　　“可是前辈有没有想过，若是与它等价交换，完成那些所谓的任务，前辈你也能够拿到你想要的好处啊？”
　　“这本来就是双赢的局面啊。”

543 飞升
　　谁想到剑神却是冷笑了一声：“是吗？那么你跟我说一下，你口中的那个仙器，是叫做‘系统’的东西，让你完成的是什么任务吧。”
　　麦凡在这个世界的任务没什么不可说的：“找寻十种带有灵性的灵植，这个系统将会反馈给我相应的灵力作为报酬。”
　　剑神听了这话，上下的打量了一下麦凡，点点头到：“嗯，的确是年轻有为……天才程度仅次于当年的我。”
　　这话说的麦凡吃惊极了……不过这也解释了，为什么剑神不愿意被系统这种外挂助理所操控的原因。
　　越是优秀的人越是心高气傲。
　　他们只凭借着自己的努力就能达成的事情……为什么要听一个系统的指挥。
　　“当年的我发现了师父的小秘密，因为我是第一个只凭借着自己的摸索就练成了云霞剑法的人。”
　　“但是练成之后，我却发现了，这一切都是一场骗局。我们被收养，被培养，乃至那些多余的爱意，都是一场欺骗。”
　　“我倒是很快的就接受了这个局面。可是我的师兄弟之中有太多重情重义的人了。”
　　“我不是没想过将一切都揭穿，但是一想到那群傻子会像是现在这般伤心……”
　　麦凡顺着剑神的话往外看过去，发现云霞派的那群大能们现在已经跑到了云霞真人的身边，对着已经死去的他嚎啕大哭了起来。
　　就算是这位坏人是怀着目的而来的……
　　但是那么多年的点点滴滴……谁也说不清楚其中的复杂与情谊了。
　　“看到了吗？我只能用自己的办法来阻止一切的发生。”
　　“我知道只要剑阵没有了，云霞真人的打算就永远不可能实现。”
　　“只要云霞真人没有成仙的希望，那么他就永远是师兄心中最好的师父。”
　　“他们这些人的回忆就永远是美好和温馨的。”
　　“我们这些人……都缺少关爱，每个人都需要各自的救赎……很不幸的是，曾经我们所有人的共同的救赎……就是我们的师父……”
　　“万万没想到……这个已经被我埋藏起来的剑阵，还能再一次的被激活……”
　　“那个剑法当中也没写啊！哈哈，真的是不负责的功法呢。”
　　“我想着……只要我看住了我的师父……这一切，就不会再发生了。”
　　剑神的话停住了，他的身后有微弱的哭泣声……不大，这大概是这群师兄弟们对他们的师父最后的留恋了吧。
　　毕竟，所有的美好都在今天被打破了。
　　但是云霞真人的死亡，也让所有的人在同一天原谅了他。
　　他们的记忆之中多了一个不可碰触的伤疤。
　　但是他们的师父却回来了。
　　他只是一如既往的每隔多少天的就出去一趟，去找寻能够解脱他身上的系统的东西……
　　谁能想到这一次，根本不可能被激活的剑阵，却真的被启动了呢。
　　还好，他赶过来的及时。
　　虽然暴露了自己的行踪，但是却救了他最亲近的人。
　　是的，这么多年了，他虽然不在这群师兄们的身边，虽然那些师兄们也没几个人说他的好话。
　　但是失去了师父的他，也只剩下这群师兄了。
　　云霞派在外面之所以会如此的排场，这其中有许多他们知道的或者是不知道的麻烦……其实都是由着他这位云霞派的小师弟来解决的。
　　原本他出去的时候，还抱着顺便将魔教的大本营给端了的心思去的。
　　谁能想到这群魔教的人竟然敢胆大包天到直接闯进了正道的大本营，云霞派的思过峰了呢。
　　不过还好，一切都不算晚。
　　剑神将自己走远了的思绪又拉了回来，继续与麦凡陈述着他身上的系统的特点。
　　“可能连我的师父都没想到吧……他自以为已经掌控了的云霞功法实际上还有隐藏的秘密。”
　　“我的师父也不知道，只是凭借着大阵，依然无法完成飞升。”
　　“我想我若是早点告诉他这一残酷的事实……他可能就不会落得如此的下场了。”
　　麦凡做了一个大胆的猜测：“飞升的关键与前辈体内的系统有关？”
　　剑神用十分神奇的眼神看着麦凡，对其表示了高度的赞许：“你这个小子很是有趣，与我那千机子师兄有些相像呢。”
　　都有一颗聪明的脑袋以及一肚子的鬼心思。
　　不过做人聪明一些的好，否则就会变成他师父与他这般的下场。
　　剑神叹了一口气承认道：“是的，师父并不知道，这般大阵仗的灵气反馈，是要与我体内的系统相互配合的。”
　　“当师父将大阵吸收的灵气全都反哺到自己身上的时候……他就会发现，自己的身体是承受不住一次性的灵气的灌注的。”
　　“最终的结果只有一个，那就是在未曾飞升之前，就先爆体而亡了。”
　　“想要真正的成功，要做到两个条件缺一不可。”
　　“一就是大阵顺利的正常的启动运转，直至最后的一滴灵气被本体吸收。”
　　“第二就是身上要带着我这个系统，让系统将修炼人本身无法承担的灵气暂时的储存起来。”
　　“当系统的拥有者达到了可以飞升的境界之后，系统就携带着剑阵提供的大量的灵气，与修炼者一起，突破这个界面的隔膜，冲到上层的仙境之中。”
　　“你知道飞升的时候，实际上又是一次真正意义上的脱胎换骨吗？”
　　麦凡摇摇头，我怎么知道，我就是一个筑基期的小菜。
　　至于他接手的反派，当初的他虽然风光，但是距离飞升，那也是隔着好几个大境界的。
　　对方想要在这方面找寻与他的认同……
　　麦凡装出一副茫然的样子……
　　剑神笑了：“在飞升的过程之中，凡人要经过各种的劫难。”
　　“心劫是小，天上劈下来的肉身劫，却没有几个人能安然的度过的。”
　　“若是有了这个系统的帮衬，那才能达成毫发无损。”
　　这个系统这么好的吗？这是附带在云霞剑法之中的？
　　对方不但提供了飞升的通道，还提供了飞升的保障？

544 跑！
　　那这个剑神，整个云霞派的希望，当年偶然间想要毁掉这个剑阵的人，在得知了这个秘密之后……成为了千百年来唯一有可能飞升的人，他为什么还会不高兴呢？
　　“这个系统听起来很是不错啊，前辈为什么还要千方百计的想要找到解脱的方法？”
　　就黄雀在后的等着自己师父的失败，然后再将师兄弟解救出来了之后，用剩下的能量去飞升……就剑神这么天才的人，一定会想到方法的吧？
　　那他这么多年来在纠结什么呢？
　　剑神摇了摇头：“你不懂，一个人，千百年来，所有的成就都是靠自身的努力，从不曾借助半分的外力的人的心情。”
　　“当有一个人控制着你，让你去做一些莫名其妙的事情……做一些奇奇怪怪的举动。”
　　“你最好不要相信他对你有任何的善意。”
　　“我知道控制你的是什么系统，他对你有何要求。”
　　“但是这个世界上就没有白来的东西。”
　　“我被这个系统控制住了之后，它让我做的第一件事儿，我到现在也不曾去做。”
　　“那就是若想要将系统完全的启动，就要先去我师父发现这本秘籍的遗迹之中，取出一件东西。”
　　“这个东西是什么，你口中的系统没说。这个东西做什么用的，你口中的系统还是不曾回答。”
　　“这就让我有了一个大胆的猜测。”
　　“既然这曾经是旁的仙人的所有物了，那么它为何会随着仙人一起陨落到了修炼界。”
　　“是，像是我们这等界面，多多少少都有不少的仙人遗迹。”
　　“可那都是上层的仙魔大战的时候坠落下来的遗物和仙人的躯骸。”
　　“哪里像是我师父找到的，是一整个的仙人的洞府。”
　　“它仿佛故意被放在那里，等着不聪明的人找到它，并利用一些人的贪婪，达成某一种目的……”
　　“这个目的让人很不舒服……系统说的能够安全的飞升的方法真的就是正确的吗？”
　　“我不这么认为。所以，我压根没有按照它的指示去做任何的事情……”
　　说到这里剑神就笑了：“但是我也找不到任何的方式，能将这个东西解除。”
　　“这么多年，所有的事儿都试过了呢……”
　　剑神的话中带着旁人察觉不到的疲惫……那是一种将大事儿都解决了之后的，乏味之感。
　　这个牛气的人，好像失去了曾经的斗志与目标了。
　　麦凡小心的提醒了对方一下。
　　“前辈，你有没有想过……”
　　“若是你的境界大过了丢下这个系统陷阱的人……那对方还能不能达成操控系统的目的？”
　　“前辈又想过没有……飞升之际有许多艰险……”
　　“这个系统虽然是一个定时炸弹，但是何尝不是你用来对抗天劫的又一层保证呢？”
　　“在浩劫面前，一切魑魅魍魉都是浮云……”
　　“前辈，也许这就是逃脱枷锁与隐患的最好的方法呢？”
　　“毕竟，咱们这个界面想要用寻常的方式去祛除系统的法子，前辈肯定是尝试过许多种了吧。”
　　“那么也只剩下飞升，这一条路，可行了。”
　　是啊！他，执拗了。
　　剑神一下子就直起了腰，曾经的那股子精气神，仿佛又回到了身上。
　　他的这一改变，周围的人都发现了。
　　小师弟与这个弟子之间的谈话虽然被隔绝了起来，但是大家还是可以看到其中的情景，还能感受到这两个人身上的异样的。
　　所以，这里边到底发生了什么？
　　现在的小师弟，好像是曾经，在云霞峰上，满身锋锐一身傲骨的那个他啊。
　　马上他们就知道发生了什么了。
　　因为就在一件大事儿刚结束的时候，另外一件大事儿又跟着发生了。
　　这个披头散发，未穿足履的小师弟，解除他与那个弟子之间的隔音罩……
　　他经过了一个又一个想要拉着他问问到底发生了什么或者只是单纯的想要寒暄的师兄们……
　　独自一个人，站到了望风涯的山崖之巅。
　　那些被麦凡一起救出来的，与曾经的秘密无关的弟子们，从这个邋里邋遢的男人的身上，感受到了大恐怖。
　　这比当年被整个门派甚至是整个修真界通缉，并且被四处的抓捕，还要恐怖的大恐怖。
　　这种恐怖以及这个古怪男人身上的莫大的气势，让这群最狡猾的犯人们……
　　第一时间往麦凡的所在跑去。
　　看来，这场内的其他人都与这个古怪的大能有点关系。
　　但是只有麦凡与他交谈了足足有一刻钟的时间……却没有发生任何的意外。
　　这足以说明了，麦凡的过人之处。
　　就冲着他能做那么好吃的饭菜……
　　“小子别怕，我们来保护你！”
　　麦凡看着这些被剩下的一层人员，轻轻的叹了一口气。
　　他大概明白这位剑神，接下来要做什么了。
　　所以他现在要做的事情只有一件……那就是……
　　“赶紧跑啊！”
　　麦凡一个起身，那是扭头就跑！
　　当然了，他逃跑的同时，还不忘记将五米外远，依然傻躺在地上的灵素素和赵满满拉起来。
　　两个小姑娘风华正茂，境界低微，不像是山崖上的那群老东西……
　　各自都有保命的本事。
　　最主要的是，那些人都很自负，没有人会听他一个境界低微的小子的指挥的。
　　可是谁又能想到，随着麦凡疯了一般的往山下跑去……
　　原本还笑嘻嘻打算跟着小师弟身后，问问对方这些年过的好不好，他刚才跟麦凡说了什么，现在为什么又登上山顶的千机子师兄们……瞬间也跟着从地上爬了起来。
　　然后，以千机子为首的这群人，比麦凡表现的还要夸张。
　　他们身上的灵气虽然被这个大阵给吸收掉了不少。
　　但是他们曾经的境界还在保留下来了。
　　他们体内还留存着元婴期间可以调动的灵气……
　　这足以让他们以更快的速度逃跑了。
　　于是千机子们追上了撒丫子逃窜的麦凡。
　　“你跑什么呢？”
　　就在他话音刚落的时候，砰砰！他们的身后，望风涯的所在迸发了一阵恐怖的爆炸声。

545 离开
　　“雾草哦！小师弟！我们的情谊呢！”
　　千机子叫的撕心裂肺的……但是他脚底下的速度却是加快了三分。
　　所有人都知道这个小师弟要干嘛了！
　　一派掌门人赵乾坤发出了愤怒的吼叫：“小王八羔子！谁让那你在我的思过峰突破飞升的！”
　　吼完了这番话，赵乾坤一派也跟着抱头鼠窜了。
　　当雷劈下来的时候，千万要跑远一些，谁知道雷的粗细还要范围有多远呢。
　　就好像是现在这样……师兄弟们抱起了脑袋，一起骂骂咧咧了。
　　曾经的那些仇恨在飞升的天灾面前，又算的了什么呀。
　　而造成这一切的罪魁祸首……却在山崖之上哈哈大笑了起来。
　　剑神从未像是这一刻这般的酣畅淋漓……
　　他这般肆意的人，因为太多的责任与顾忌，这些年来，活的实在是太压抑了。
　　只有这一刻，他才做回了曾经的自己。
　　“千百往事，此时皆空。”
　　“剑在手中，情在心中，云霞过往，历历在目，可从今日起……”
　　“师兄！师父！我去了！”
　　喊完了这几句话，那柄仙界遗落在修仙界的仙剑就被剑神升了起来。
　　这柄剑仿佛感受到了来自于天空的仙界气息，莫名的就兴奋了起来。
　　一柄剑若是高到了一定的层次，那么它也是傲气的。
　　现在，它陪着配用他的主人一起，重返那个值得它待的地方……
　　噌，龙吟虎啸之音，从这柄剑的剑身发出，剑气冲天而起，与落下的惊雷直接叫板。
　　在这个时候，剑神突然转了头，他望着跑的最快却落到了最后的麦凡笑了笑。
　　“送你一道造化。”说完对着麦凡虚空中指了一指。
　　狼狈的众人没有发现剑神这一小小的举动。
　　当大家因为身后再一次响起来的巨大的爆炸声而转头的时候……就看到了如下的场景。
　　一个古怪的圆球在剑神的头顶升起，仿佛被当成了一面圆盾，抵挡住了最猛烈也是最致命的一劈。
　　在这个爆炸声中，仿佛还有什么古怪的东西在嘶吼……
　　不过不管了，总之随着爆炸的结束，他们的小师弟，传说中的剑神，依然还站在望风涯的山顶。
　　“哈哈哈哈！”
　　一串儿大笑从浓烟之中传出，脚下不停的麦凡不知为什么，就觉得……剑神好像是成功了。
　　那种抑郁的情绪，仿佛随着这一声爆炸的结束，也一扫而空了。
　　现在的他……咔嚓，咔嚓……天上的惊雷还没有结束呢……
　　但是对剑神来说，已经不重要了。
　　因为这些雷，其危险程度与刚才的根本无法比拟。
　　刚才劈下来的第一道第二道雷，就好像要干掉什么十恶不赦有违天道的罪人一般。
　　但是自从他调动那个飞升之后就瑟瑟发抖，努力的想要隐藏自己的踪迹的系统，并趁着它害怕分神的那一瞬间，将它从自己的体内挤出来了之后……
　　那道雷毁灭了它，接下来，就风格大变，变的温柔了许多。
　　再落下来的雷，这种程度的，对于剑神来说，就像是挠痒痒。
　　他仿佛沐浴在雷暴的淋浴之中，让自己的身体与灵魂一起，洗了一个澡。
　　这才是飞升时候的正确方式。
　　仙界对于修仙界来说，并不是什么残酷的人间地狱。
　　他们欢迎每一个达到了仙界层次的人进入。
　　毕竟偌大的界面，若是没有了他们这些刚刚飞升的人的补充……
　　早晚有一天，会面临无人可用的窘况。
　　在飞升的那一刹那，剑神仿佛知道了许多有关于仙界的秘密。
　　但是他却没有时间将这一切都说出来了。
　　他站在雷暴构成的虚影之中，对着远去的同伴说着些什么。
　　但是因为距离实在是太远了，而这些雷音也实在是太吵了。
　　停下来，看着这一切的人们，什么都没听见。
　　“喂！你说什么呢！”
　　千机子笑着……他背后的师兄弟们却是在哭着。
　　“臭小子！见一面这么宝贵的机会……就跟以前一样呢，除了修炼，旁的都不会放在心上。”
　　“不过这样也好……你长大了，也成功了……加油吧，臭小子，你的师兄们……”
　　不会多久，就会过去找你的。
　　“哭什么哭！我们离这个小子差什么了？”
　　“都是这小子惹出来的事儿，让我们担心了这么多年，还拖累的我们境界竟然还比不过赵乾坤这个废物。”
　　被称作废物的赵乾坤说真的，原本是打算跟山崖底下的师兄弟们和解的……
　　现在看来，当年关起来的做法真的是正确的……
　　这群不知所谓的师弟，他宁可从来没认识过。
　　“所以！把眼泪擦干，咱们有事情做了！当务之急是要做什么？”
　　“修炼！”“修炼！”“修炼！”
　　很好！主题抓住了，那就开始干吧。
　　至于上升而去的小师弟，那个渐渐消失的仙界通道，这一片狼藉的思过峰……
　　这些都跟他们这些人有什么关系呢？
　　现在的他们得到了想要的自由，得到了曾经百思不得其解的答案，得到了小师弟的下落，这就足够了。
　　这足够让他们放弃了多年的执念与仇恨。
　　在这一刻，他们突然就不恨了。
　　因为赵乾坤也是一个一无所知的可怜人，就像是他们所说的那样，师父最看重的真的是小师弟吧。
　　既然他们的大师兄已经被确认了是一个失败者了，依照他们师兄弟之间的关系，他们怎么可能还过去撒一把盐呢？
　　“噗！哈哈哈！”“嘿嘿，你笑是因为我想的那样吗？”
　　千机子看着身后随着他一起起身，朝着山脚下走去的师弟们摇了摇头：“淘气！”
　　也就在这个时候，被其他的师弟们扶起来的赵乾坤终于又一次想起了他们的存在。
　　“等等！你们要去哪里！”
　　赵乾坤周围的师弟们瞬间紧张了起来，因为共同的敌人他们都忘记了……其实对面的人也是他们的敌人之一。
　　谁想到这些本应该怀着满腔仇怨的男人们身上竟然带着他们已经不见了的大洒脱。
　　他们甚至连身子都不曾转，只是挥挥手就算是彼此之间的告别

546 联姻
　　是你的了！大师兄！以后不管走到哪里，我们都承认了的。”
　　我们还是云霞派的弟子，若是有需要招呼一声便罢了。
　　赵乾坤听出了话语之中的深意，对着身旁的兄弟们点了点头……
　　这是默许了，让这些山崖下的人，彻底的离开。
　　这样也好……大家一起将头转向了望风涯的所在……
　　此番大战之后……原本嶙峋的半边山崖……早已经成为了圆润的馒头。
　　是的，高耸的思过峰的峰顶，现在已经成了一座小土坡……
　　曾经的三角山峰，现如今成为了一个混元的梯形。
　　大概是放下了所有的包袱，赵乾坤见到如此，还不忘记自嘲了一句：“也好，多了许多空地，可以建造一座更大更宏伟的掌门大殿了。”
　　这般的氛围，让周围的师弟们的心，也跟着松了下来。
　　是啊，修炼这么多年，见惯了背叛，谎言以及人性的恶。
　　像是师父这样的作为……他们除了最初的难以执行之外……一旦接受了……仿佛又是那般的理所应当。
　　若是被自己知晓了一个飞升的方法，自己会不会对身边的人下手呢？
　　没有人再多说什么，甚至连哭泣的声音都跟着小了许多。
　　这个时候的麦凡却是着急的对着马上要下山的千机子喊了一句：“前辈！”
　　哦，对了，怎么忘记了还有这个小子。
　　转过身来的千机子对着赵乾坤喊了一句：“喂！大师兄！今天最大的功臣是谁不用说了吧？”
　　“让这个小子得偿所愿吧！”
　　大家的目光又一次的聚集到了麦凡的身上。
　　赵乾坤笑着点点头，这成为了这群师兄弟之间最后的一次告别。
　　千机子走了，曾经被关押在山崖底下的大半的刺头消失了。
　　思过峰再一次恢复到了原本的姓名，改名为云霞峰了。
　　而麦凡，在云霞峰休整的差不多的时候，又被交到了山峰之上。
　　这一次领路的人是他熟悉的人。
　　“你，你怎么被放出来了？”
　　那些桀骜不驯的刺头，知道了常年关押的苦楚，早已经磨平了所有的棱角。
　　也许他们嘴上依然是狂妄叛逆的，但是掌门人一抛出橄榄枝，那一个个的比谁改过的都新。
　　现在他们中的大部分人都已经领了差事，现在这云霞峰，掌门人的眼皮子底下干上几年。
　　等确认他们的确是无害了之后，他们就可以做任何自己想做的事情了。
　　虽然，在看到了有人飞升了之后，这群人也不可能有除了修炼之外其他的心思了。
　　这多少年了，云霞派终于出现了一个飞升之人。
　　且不说这一次的正邪大战在云霞派之中，且云霞派成功的将其镇压了。
　　就算是云霞派元气大伤，受到了很大的打击……
　　修仙界之中的其他门派也不敢对云霞派做些什么了。
　　最起码在近百年之内是不敢作些什么的。
　　因为在修仙界有一个不成名的规矩……飞升之人对下界的眷顾足有百年。
　　若是在此时对其下手，会有天道气运的大反噬的。
　　正是因为如此，云霞派那一日，将门派上下的情况坦荡的摆在了所有人的面前。
　　那些协助着云霞派一起抵挡敌人的众门派并为此感到了深深的庆幸。
　　“云霞派果真是修仙界第一大派，真的是人才辈出啊。”
　　“我原本以为剑神……失踪了……谁能想到……”
　　是啊，狡猾还是云霞派狡猾，藏着如此大的杀器，并且在关键的时刻中掷出。
　　最终终于压制不住境界，在众人的面前飞升了。
　　只是飞升成仙的动静要这么大的吗？整个山峰都被轰没了。
　　除了云霞派的这些人，没有人知道那天，在这座山峰上到底发生了什么。
　　哦，不对，这其中还有一个意外。
　　当所有的事情都平息了之后，灵素素一个人被留在了残破的掌门人的大殿之中……大家还没想好，怎么处理这个唯一知道哦秘密的外门派的女人的时候……
　　素手门的下一代掌门接班人灵素素小姐……就极其机智的抱上了云霞派的大腿。
　　“我们素手门与云霞派友好共存了近千年的时间。”
　　“从云霞派创立起，素手门的掌门就与云霞派的掌门是极好的朋友。”
　　当然了，素手门的上一代掌门死的挺早的，也不知道云霞派掌门人的恶行啊。
　　但是作为弟子培养起来的素手门的这一代的掌门，的确将师父的嘱托给贯穿始终的。
　　临终前师父说过了，云霞派的人都不是善茬……别被他们的表象给骗了。
　　若是素手门想要走向强大（顺便被人带着飞升）的话……那么就一定要跟紧对方的步伐。
　　所以在云霞派的谈判人刚找上门的时候，灵素素就立刻抓住了机会，用素手门独有的方式抱住了云霞派的大腿。
　　“所以，我一定会秉承着素手门祖祖辈辈的门规，与云霞派友好往来的。”
　　“就好像是我师父那一代一样，继续素手门与云霞派之间的联姻约定吧！”
　　“只有这样，掌门人才能相信我的诚意！”
　　“你放心，当我的同修之人是云霞派的重要人物的时候，我自然也会将云霞派的秘密当成素手门的秘密一样，严格的守护起来的。”
　　哦，说的对面的长老是目瞪口呆。
　　这事儿他做不了主啊。而且这事儿，说起来可就长了。
　　灵素素的这一建议，让上门的长老是草草结束，落荒而逃，跑到掌门人那里去讨一个说法了。
　　听到了灵素素的回答，云霞派的上上下下才想起来了两个门派之间还有这样的一个传统……
　　这个传统是怎么来的呢？
　　这就要从罪魁祸首云霞真人时期时说起了。
　　云霞真人真不是个东西，但是当年的他也真是一个人物。
　　他在死气沉沉的修仙界当中横空出世，征服了无数的男人的同时，也收获了不少少女的芳心。
　　慕强，是人类的本能。
　　而这些少女的放心，他必然是全都辜负了。
　　这当中若是谁最有名气，那就是红颜薄命的素手门的第一代掌门人了。
　　这位一直跟在云霞真人的身边，大家都认为能够修成正果的女人……
　　却得了连素手门都无法治疗的怪病。

547 反对
　　也正是因为如此，云霞真人一直没有同修的修士的事情，就得到了很好的解释。若是云霞真人只是云霞派与素手门的缘分的起因的话。
　　那么赵乾坤与现任素手门掌门人之间的故事，那就荡气回肠且缠缠绵绵了许多了。
　　因为他们将狗血，青梅，红白玫瑰，以及活人永远争不过私人的梗，全部融合到一起。
　　就成为了素手门掌门人与云霞派掌门人之间的故事。
　　自从赵满满来到了这个世界以后，素手门的掌门人再也没有踏入到云霞派中一步。两个门派之间的事情，全都委托灵素素与其他的长老来处理的。
　　而灵素素与云霞派之间的关系之所以会如此的密切。
　　全都是因为灵素素很像是当年的素手门的掌门。
　　其实她们的面容并没有任何的相像……但是她们之间的那股劲儿，却是像极了。
　　这是故意恶心对方，还是想要给赵乾坤的心中留下一根刺……谁也不知道。
　　但是素手门掌门人做的这一切，还是有效的不是吗？
　　毕竟赵乾坤听到了灵素素的话了之后，只是沉吟了片刻，竟然同意了她这一做法。
　　“她看上了哪个，尽管去做吧。”
　　“前提是，那个人没有双修的伴侣。我们云霞派是名门正派。要牢记这一点。”
　　棒打鸳鸯，第三者插足，这样的事情是不可能在我们云霞派发生的。
　　听到了嘱咐的长老叹了一口气。
　　他心里也不知道是庆幸还是失望。
　　当他把掌门人的原话送到灵素素的耳中的时候，这个被众多年轻修士追捧的女神，一点都没犹豫的说出了她想要联姻的对象，双修修士的名称。
　　“就麦凡吧，那个小子很有潜力。”
　　“而且我现在也无心双修，等到我们的境界基本上持平的时候，那时候我们也已经成为了一方大能，可以相互扶持，共同探讨，为一起飞升做准备了。”
　　什么？只是一个筑基期的小子吗？
　　长老们都惊呆了。
　　但是转念一想……这好像也是说的过去的。
　　因为麦凡是现在的……云霞派之中重点培养的人了。
　　这次大战的事儿暂且不说，在大战之后，他竟然用惊人的速度，将自己的境界从筑基初期直接提升到了筑基中期。
　　别问这个秘密如何被灵素素知道的。
　　就是在大战当时，她与云霞派的大小姐之间的表现……也足以让这个姑娘选择麦凡了吧。
　　这样也好，说不定就能看到云霞派与素手门的三代恋修成正果了呢。
　　负责传话的长老将灵素素的这一人选反馈给了赵乾坤。
　　在赵掌门刚打算同意的时候……大门砰的一下被人推开了。
　　“我不同意，你们有没有征求过我的意见。”
　　众人一看，是他们的大小姐赵满满。
　　赵乾坤有些尴尬的阻止到：“别胡闹满满，这事关我们云霞派的声誉以及地位。”
　　“是正事儿不是小孩子间的胡闹。”
　　谁成想这番说辞让赵满满更加的愤怒了：“谁胡闹了！我哪里说错了！这件事儿我不同意！”
　　“因为，因为麦凡那个小子压根就不喜欢灵素素，他喜欢的，他喜欢的是我！对！他喜欢我！”
　　可拉倒吧！
　　大小姐，你没看你说完了之后，一屋子的人都低下头去直摇头吗？
　　就这一段时间，云霞派若不是由掌门人镇压着，怕是都要传遍了。
　　掌门人的女儿赵满满，天天尾随骚扰新晋天才加上云霞派的英雄，麦凡。
　　麦凡所到之处，都有这位大小姐的身影。
　　并且在相处的过程之中，与灵素素等一切母性群体发生过不少的争执……
　　一度成为了八卦与小道消息的女主角。
　　可就算是这样过分的行为……也没引起男主角的任何的关注。
　　那个少年人仿佛一个淡定的局外人，看着身边的人为他吵吵闹闹，却不为之所动。
　　他仿佛有自己的目标，也有着自己的人生。
　　像是这样的人，对于云霞派来说也许是一个很好的门面以及工具，却绝对不是一个很好的女婿的人选。
　　赵掌门严厉的拒绝了自己女儿的胡闹……并且将这个消息通知给了麦凡。
　　而麦凡却是十分的无所谓。
　　因为千机子离开的那番话，他十分成功的从关长老那里领到了他的奖励。
　　再加上他已经突破了炼气期的境界，依照外门的规矩，突破了炼气期的弟子将会有两种不同的选择。
　　年轻有潜力的弟子，可以选择继续在内门修炼。
　　他们将得到更多的资源，更好的指点，以及长老们的保驾护航。
　　而另外一条路，则是给那些晋升无望，或者是心无大志的弟子们所准备的。
　　他们将分到一处分舵之中，在下面的领地之中，担任一个权力不小的管事的。
　　保障门派的供给与采购的同时，还能享受一下人世间的红尘与繁华。
　　这是个人的选择，门派是不会硬性的去替弟子们选择的。
　　任谁都觉得，只有十五岁的麦凡会选择第一条路的吧？
　　谁能想到麦凡竟然直接领了一个镇子的镇长，这就打算下山了。
　　虽然这个镇子就在云霞派的仙山脚下……
　　可是这也是自我放逐的一种选择啊。
　　就这样的人……灵素素看上了……赵满满你就不要去凑热闹了吧？
　　赵满满偏不！
　　也不知道是因为灵素素看上的缘故，还是她本身对麦凡也有一定的好感。
　　赵满满听说灵素素提出双修的人选是麦凡了之后……
　　她第一时间跑到了赵掌门的面前，表达了自己的反对以及不满。
　　谁想到，对她百依百顺的赵掌门，在这件事儿上竟然第一次违背了赵满满的意愿。
　　“满满，你别闹了，这对我们，对素手门来说都是一个很好的选择。”
　　“为什么！”
　　赵满满实在是想不通。
　　先不说他主动要求下放的心愿被自己的父亲满足了。
　　就说这双修以及两个门派联姻的事儿吧。
　　作为云霞派，是从来不会将自己有潜质的弟子送到各大门派作为联姻的对象的。
　　就算是送，那也是外面的门派往云霞派这边送人。

548 解释
　　并且在弟子两情相悦的前提下，云霞派才会点头。
　　作为修真界第一大门派，云霞派从来就没有在这件事儿上逼迫过任何弟子的。
　　但是为什么会在麦凡的身上……有所特殊呢？
　　“父亲，你今天必须给我一个解释！咱们云霞派已经有了飞升之人了，这是云霞派气势大盛之期。”
　　“父亲如何会做出如此的决定？”
　　你今天不给我一个合理的解释，我就把你新建成的大殿给拆了。
　　赵掌门叹了一口气，抛却私心不说：“你怎么知道麦凡是不愿的呢？”
　　“你以为我为什么会同意麦凡下山的决定？”
　　“双修也不过是实在挽留不住他了之后的退而求其次的办法罢了。”
　　“这是为了千百年之后，让这个小子与我们云霞派之间的关系莫要过于生疏的一种手段啊。”
　　“只要是素手门依附我云霞派一日，他作为下一任掌门人的双修道侣，就永远脱不下云霞派的标志了。”
　　“先不说千百年之后麦凡的境界会达到哪一个程度。”
　　“就算是他赶超了修仙界同龄人，但是他也不过是一个没有家族以及背后势力的散人罢了。”
　　“这样的道侣，对于将来要接手素手门的灵素素来说，是再合适不过的了。”
　　“外加上麦凡的性子……怕麻烦到恨不得天天躺着才合适。”
　　“他是绝对不会干涉素手门的外政的。”
　　“若是你，你会不会觉得他是一个很好的道侣？所以说，灵素素既找到了一个强大的靠山，也是一个最合适的伴侣。”
　　“这件事你不要去掺和了，还有我不相信你对那个弟子有什么旁的心思。”
　　“你也不要跟灵素素有所争执了，这么多年了，你怎么就不明白……以后两个门派之间，也就是你与灵素素之间的关系了。”
　　哈？赵满满笑了，她对父亲说到：“这也正是我讨厌灵素素的原因啊。”
　　“她的心思太多，一个麦凡又如何是她的对手？”
　　“我记得云霞派有一条规矩，若是弟子不愿，任何双修的申明都是无用的。”
　　“我们门派没有强迫弟子的习惯，我这就找麦凡去，让他自己说，他不愿意。”
　　赵满满跑走了，掌门看着女儿远去的背影摇摇头。
　　这个弟子，随着千机子几个人的离开，也是时候远离门派的中心了。
　　他是天才，但是他的天才从来不属于云霞派。
　　他曾经的任务是给望风涯底下的那群老东西送饭，与他们之间产生了深深的羁绊。
　　那么他现在的任务就是与那些人一起，远离现在的云霞派。
　　让往事成风，一切从头。
　　这大概就是这个孩子义无反顾的选择了那样一条路的原因吧。
　　他其实也是想跟千机子他们一起走的吧。
　　曾经的恩怨，是千百年前云霞派永远的伤痛了。
　　目睹了所有一切的人，除了几位亲近的几个，曾经亲历的几位，就剩下麦凡自己了。
　　他留在云霞派，对他自己来说，也没有多少意义了。
　　一个赵掌门既想他留下来又想他离开的弟子……
　　自我放逐到门派之外的外下区之中，这大概是最好的选择了。
　　至于麦凡的潜力以及他今后的修炼之途？
　　他一点都不担心。
　　你以为千机子那群老东西说是走了，就真的走了吗？
　　那群人，对云霞派的眷恋可不比他这个掌门少呢。
　　觉得这是最好的办法的赵掌门叹完了气之后，就做自己的事情了。
　　而赵满满则是闯进了正在收拾着最后一点零碎，打算离开的麦凡的小院。
　　“你去跟灵素素那个女人说，说你不愿意。”
　　麦凡将最后一颗玉米装到小酒馆之中，转身就看到了这位不速之客。
　　“你来了啊，让我想想你想干嘛，你是不是跟外面的那一圈人一样，劝说我留下？”
　　赵满满冲进来的太快，压根没看见，她又被围观了。
　　是赵震北带着他的一群小弟们，哭着喊着的让麦凡别抛弃他们。
　　现在的云霞派百废待兴，一切都在重建，麦凡在这个时候选择离开，不由的让人多想一些。
　　不过看到自己的大哥是真的开心的不行……他们这群人已经放弃了先前的打算了。
　　现在看到赵满满扑过来了……
　　几个人的脸上露出了心领神会的表情，并且十分识趣的，一一退下。
　　就说大小姐是不会算完的，没有一个人把素手门与云霞派之间的双修协定给当回事儿。
　　上两代的联姻都失败了，轮到麦凡这第三代，看起来希望也不大。
　　没看，大小姐现在已经赶过来了吗？一开口就是让麦凡拒绝呢。
　　等到众人都离开了，麦凡这才贴心的对赵满满说到：“大小姐，我的任务已经接下来了。”
　　“至于双修的事情，你也不用太过于担心。”
　　“这个前提是在我与灵素素之间的境界达到了一定的程度之后，再予以履行。”
　　“那这个程度的高低，自然可以由我这边来把控的。”
　　“也许是飞升之后也说不定呢。”
　　“况且，这明显就是一个权宜之策，大概也只有大小姐才将这个当真的吧。”
　　赵满满听到麦凡的解释，不知道为什么，在心中松了一口气。
　　可是她还是觉得不舒服：“可是你干嘛要委屈自己呢？想要让灵素素闭嘴……”
　　其实也没什么太好的办法。
　　除非是她自愿的，总不可能将一门派的继任掌门给杀掉吧。
　　况且她看到的事情……对于云霞派来说是一件丑闻，但是这个丑闻还不足以，让云霞派冒如此大的风险，去做这么一件无谓的事情。
　　“其实说不定双方都打着一层保护的心思吧？所需要的不过是一个借口罢了。”
　　“也正是因为这个借口，我才能顺利的做我想要做的事情。不亏啊。”
　　赵满满这次是真的惊了：“你真的想要去下面！”
　　“是呀！是真的！所以，以前你不相信的事儿……才是我真正的愿望呢。”
　　“所以，我们现在是不是朋友了？”
　　何止是朋友，不顾自己的性命，拼死将赵满满从剑阵之中救出来的麦凡，对她已经有了更重要的意义。
　　赵满满点了点头。

549 第八世界回归
　　“你记得今天说的话啊，若是有一天，你反悔了！你看我怎么收拾你！”
　　“还有，到了底下了之后，没事儿也别乱跑，等有空了，我就过去看你，我去的时候得要看得见你！”
　　麦凡点了点头，这是应承了下来。
　　他也没打算跑啊，因为到了底下，他所要做的只有一件事儿，那就是早早的将这个连环任务给做完了，拉到。
　　现在的他终于排除了万难，达成了自己的目标。
　　离开了云霞派大概百公里的距离，御剑而行的麦凡就迫不及待的找了一处人迹罕至的山坡，将自己的任务给接下来了。
　　他的灵性植物的任务已经完成了。
　　对方反馈给他的灵气，大部分他都回馈给生命之泉了。
　　这个在云霞派大战的时候，舍身护着他的泉水，值得。
　　而对方仿佛也感受到了麦凡的善意，对着他释放出了自己的祝福。
　　“你这是什么意思？”
　　麦凡仿佛感受到了这个泉水的之中的灵性……
　　“难道说，山水有灵，一方泉水之中也能孕育出精灵吗？”
　　那一切就说的通了，为什么拥有了生命之泉，还能支撑一个世界的运转。
　　原来是消耗掉了生命之泉之中真正的精华，这个马上就要被孕育出来的精灵。
　　这个精灵对麦凡的作为……可以看出，它是极善的。
　　也正是因为这种善，让拯救了它的真正的反派，才有了重来一次的机会。
　　同样也是给生命之泉一次重生的机会。
　　现在，麦凡带着它真正的脱离了危险。
　　也是曾经害得他们两个人齐齐身亡的云霞派，那么无论是反派还是生命之泉……
　　他们的对于麦凡的委托，都算是完成了。
　　在这个世界里，没有人知道生命之泉的存在，而这个世界的大匮乏的爆发，也将于他们两个无关。
　　他们拥有一个安全的环境，安全的背景，安全的靠山，以及一个安全的栖息地。
　　当麦凡将第四个连环任务点击了完成，他与生命之泉将这最后一次反馈吸收掉了之后。
　　麦凡就在这无人的野外狂奔了起来。
　　因为他感受到了小酒馆内钟表对于他的召唤。
　　因为那个象征着任务完成的倒计时，告知了他，他可以从这个世界脱离了。
　　“我走后，你要茁壮的成长啊！成为一片谁都比不过的硕大的湖泊。”
　　“还有，不要再体现出你任何的神异之处了。跟人共生了之后，要学会怎么去隐藏自己的实力！”
　　麦凡的叫声在荒野之中飘荡着，但是听到的人，都会觉得，这个人是愉悦的，是发自肺腑的欢快的。
　　也许是回了，也许是没回答，但是麦凡觉得他是听到了的。
　　生命之泉对他说：嗯！
　　然后，他就放心的点下了是的按钮……
　　在一片金色的网的笼罩下，麦凡回归到了现实世界。
　　那是一个安静的午后，也许是清晨，或者是夜晚。
　　麦凡从没觉得哪个世界像是这个世界这般的惊险……直到回到了这个小酒馆……他才觉得自己像是一个人，一个真正的人类，而不是随便被谁捏死的蝼蚁。
　　“跟那个无能为力的世界相比，我更想亲自参与，而不是被动的等待着别人的大发善心。”
　　有的时候，动脑子以及不要脸，可是比动武更加累人的。
　　还有……差距实在是太大了，那种压迫感，可不仅仅是肉体上的。
　　麦凡按了按自己的太阳穴：“这是最累的世界了，真不知道接下来会面临什么……就算是末世也比修仙要来得可爱的。”
　　“行了我先将酒馆中的事情做完了，休息一下才是正事儿。”
　　虽然不累身，但是累心啊。
　　依照以往的惯例，麦凡拿起了他的日记本。
　　就像是他想的一样，第八个世界，第八个故事的页面已经能打开了。
　　一本名为《重生之逆天》的小说摆在了他的面前。
　　只是这本小说现在叫做这个名字，麦凡将这一页打开，就看到了如下的解说。
　　‘第八个故事《重生之逆天》’
　　‘反派执行者所得评分为：98分，积分反馈为100%，满意度：五颗星，难度级别：S级’
　　‘世界反馈人：生命之泉……’
　　看到这个反馈人，麦凡惊呆了，他将这一页反复的翻看了一番，最后得出了结论……
　　真的是生命之泉给他的反馈，他走了之后这个世界到底发生了什么？
　　麦凡翻的很急，看得很快，没多久他就弄清楚了事情的始末。
　　在他走后，这个世界大变样了，所有的轨迹从他的到来就发生了改变，等到他离开了之后，偏移的就更严重了。
　　正如同他一开始所猜测的那样，召唤他过来的反派厌倦了一切，在麦凡的爷爷失败了之后，他冷眼旁观着，却是更加确信了，看，书中的故事是已经写好了的，是怎么都无法更改的。
　　什么逆天改命的重生，到了最后，依然还是那个小子去拯救世界。
　　毕竟谁让这本小说就以主角命名的《XX飞升记》呢。
　　就算是麦凡的爷爷来了，也不过是充当了一个因为不甘心而重生回来，搞天搞地，妄图成为救世主的可怜虫罢了。
　　到了最后，力挽狂澜的依然是第一个世界的主角。
　　而他依然还要面临着死亡的命运。
　　所以曾经的反派放弃了，他之所以能将麦凡召唤而来，一是因为麦凡本就是为接手自家爷爷的烂摊子儿过来的，另外一个，则是他需要一个灵魂，来接受这个身体。
　　只要他的身体还存在，他的灵魂就永远无法得到解脱。
　　当麦凡继承了反派重生的身体的同时……反派对自己进行了自我放逐。
　　他从这个世界彻底的消失了，无欲无念。
　　然后将这个身体‘赠予’给了麦凡这个继任者。
　　对方将接手他在那个小说世界之中的身体，如同一个被操控的木偶一般，过完不论怎么挣扎都是一样结局的一生。
　　但是那个世界的反派大概不知道，就算是小说，它的结局也是可以被改变的。
　　而麦凡的日记本，正是一个连小说的结局，甚至是真正的世界人生都能被写进去的金手指。

550 第八个世界的回忆
　　若是他安静的接受现实，等待麦凡离开之后，再次回归，那么那个世界原本的反派一定会发现，那个世界真的彻底的发生了改变了。但是那个倒霉的反派放弃了。
　　然后就留下了一个空荡荡的躯壳，送给了生命之泉刚才孕育出来的灵魂。
　　这个懵懂的，纯粹的，善良的灵魂，还以为这是上天的赠予。
　　它曾经与这个身体中的那个真正的主人（麦凡）友好的相处了很长一段时间……
　　某一天，他获得了真正的‘自由’，而它也实现了从出生时就萌生出来的一个不切实际的愿望。
　　那就是成为一个真正的人，能够修炼的人。
　　然后，生命之泉的愿望就被实现了。
　　反派自动的放弃，以及麦凡恰大好处的撤离，给了生命之泉一个机会。
　　让它获得了一个最合适的躯壳，以及一个全新的人生。
　　‘反派执行人完成了：天道的馈赠成就’
　　‘让一个天地孕养的精灵获得了最安全的保障。给修真界一个真正休养生息和发展的契机。’
　　‘反派执行人完成了：环保小卫士的成就。’
　　‘因为生命之泉水的精灵诞生，大大的改善了第八个世界的社会地貌，与人文环境。’
　　‘由于生命之泉的种族特性，让它能够比人类更快的发现并搜寻到有潜力升级成为真正的精灵的生物。’
　　‘从而在人类没有破坏它们之前，将其纳入自己的保护范围之内。’
　　‘直接或者间接的拯救了无数懵懂的精灵，生物，与自然植物山石花草的灵魂。’
　　‘让第八个世界的物种莫名的丰富了起来，并在潜移默化之中，影响和改变了整个世界。’
　　‘反派执行者完成了：救世主的成就。’
　　‘由综上所述，世界环境的改变，也彻底的改变了原本世界的灵气匮乏的起因与结局。’
　　‘第八个世界因为这些自然生灵的加入，让灵气值一直保持在循环可利用的平衡状态之中。’
　　‘修仙世界短时间（亿为单位）内将不会发生灵气溃散的事件。’
　　‘执行者麦凡：获得了第八个世界的天道反馈，幸运值+1，基本全属性提高1%’
　　‘身体特性发生改变，赐福洗涤之后，可免疫轻微毒素，新城代谢增加，沉积危害排除过滤速度+1’
　　亚健康表象全部消失了？
　　麦凡摸了摸瞬间饭出一层油光的头皮，这绝对不是错觉，他的头毛真的变的浓密了。
　　不过在此之前，他要看看新的世界，新的故事。
　　故事的开始是千篇一律的，麦凡刚回来，对那个世界发生了什么还是门清的。
　　故事的精彩之处是在他离开之后，这生命之泉看起来如此的纯良无害，但是它做的每一件事情都比麦凡要来的轰动与震撼。
　　麦凡从荒野之中离开，生命之泉先是被动的占据了反派的身躯。
　　当它发现这具身躯曾经的主人并不是因为死亡才脱离的，它就将其视为麦凡与上天的赠予。
　　作为感谢，生命之泉发誓，一定会将离开的主人，也就是麦凡曾经的愿望达成。
　　那么麦凡对外说的最多的是什么事呢？
　　那就是好好种地，将美丽又善良的植物们种的茁壮油亮。
　　生命之泉不懂种地，但是让植物按照本性奋力的生长这件事儿吧……对它来说还真是没有难度的。
　　就这样，在没有人知道的情况下，生命之麦凡，背着麦凡的所有家当，就去云霞派下面的彩霞镇之中……当镇守者了。
　　云霞派与凡间之间的联系实际上是十分的密切的。
　　毕竟修仙的世界之中，能够修仙的人首先是极其少的一部分。
　　他们依托在绝大部分都是凡人的世界之中，修炼所需要的物资，门派之中源源不断的补充着的好苗子，这些都是来自于凡人界的。
　　同样的，这些修炼的人也不是走上了修炼的道路了之后，就将门一关，就什么都不管了。
　　正是因为他们与凡人不同，肩上才承担了更多的责任与义务。
　　首先是天灾与人祸之间的处理。
　　一方的镇守者的最大的作用就在这里。
　　修仙者踏入到了筑基期，基本上五行的基础法术是都能运用的了。
　　法术能成功的运用，意味着人类城镇中面临的大多数的天灾，一个筑基期的修士基本上都能应付了。
　　而御剑诀以及飞行术的使用，也让拥有着筑基期修为的修士们，能够在最短的时间内进行高效的移动。
　　一旦哪里出现了问题，他能够很快的赶过去，将灾难控制在最小的范围之内。
　　这也是大门派为什么最少要派出筑基期的修士下去镇守的原因了。
　　第二一个，则是筑基期的修士，拥有了传音与本命命火留存本派的能力。
　　就算是他们镇守的位置再怎么的偏远，只需要学会这两种法术，云霞派的总部就会在第一时间掌握对方的动向，了解那边发生的事情。
　　如果镇守者所在的区域发生了他的境界无法处理的事情了……
　　这些镇守者最起码有能力召唤救兵。等待驰援，依照他们的战力，说不定还能抵抗一阵，给凡人们留下更多的存活空间。
　　所以，当一个城镇里来了新的镇守者的时候，人类真正的统治者，实际上是十分高兴的。
　　这不，生命之麦凡的到来，一点都没有引起当地官员的怀疑。
　　毕竟麦凡本身就如同云霞派的交接者所描述的那般，是云霞派外门少见的天才。
　　只是因为性子太过于古怪，才来到他们彩霞镇的。
　　说不定什么时候，云霞派的掌门人就要将其召回了。
　　是的，自从知道他们彩霞镇的新任镇守者是谁了之后，整个镇子的民众整整三天都没睡好觉。
　　他们就想看看，传说中的修仙界内第一美女的未婚夫到底长什么样子。
　　云霞派真正的天才，到底有多么的惊才艳艳。
　　然后，他们就在镇子的门口看到了如下的景象。
　　“镇长，不是说今天来吗？这都什么时辰了，天上的仙人怎么还没动静？”
　　老镇长对身后的儿子轻呵了一声：“悄悄的吧，仙人的事情，你我怎么知道。”

551 下派
　　一旁要与麦凡交接的，也就是曾经的彩霞镇的驻守者，却是心情不错：“我掐指一算，再有一刻钟，新人的镇守者就要到了。”
　　彩霞镇的驻守者心情当然不错了，别看彩霞镇距离云霞派只有短短千里的距离，算得上这附近离门派最近的镇子了，但是驻守在这里的弟子，日子真的是不太好过。
　　虽然因为近，这里的安全绝对是云霞派辖区内最安全的。
　　可正是因为太安全了，又因为靠近仙山的得天独厚的气候条件……让彩霞镇常年四季如春，气候宜人。
　　不缺阳光，雨露，微风与厚土的赐予。
　　天灾是别指望了，那么人祸就更别想了。
　　云霞派耶，修仙界第一大门派耶……
　　哪个妖魔鬼怪想要原地升天了，那跑到云霞派的眼皮子底下，就是这个彩霞镇里边露个脸，它也就达成了。
　　也正是因为这样……让这个镇子，安静的如同一碗温水……
　　没有激动，奇迹，期盼，自然也没有任何的事情。
　　做这里的镇守者真的是相当的无聊，无聊到就他这种资质的弟子，在来到这里镇守了之后，这境界竟然也能蹭蹭蹭的往上提升。
　　其提升速度，竟然比那些留在云霞派里边的同伴也不差什么了。
　　这不，原本的镇守者，一不小心，竟然提升到了筑基期的大圆满的境界了。
　　剩下的就是要不停的打磨灵气，提高战斗力，并且为冲击金丹境界做各种准备了。
　　而且，金丹期的突破过程，根据每个人的经历的不同，突破时遇到的情况也不同的。
　　这里的镇守者原本没想到自己还能走到这一步，但是看到了又晋升的希望了之后，他又支棱起来了。
　　他赶忙往门派的总部打了回调的报告，也就是这么巧，麦凡晋升成为筑基期的修士了之后，他也进行了自己在筑基期的第一次选择。
　　本着自主自愿的原则，麦凡选择了外派镇守任务。
　　关长老对此是百思不得其解，为此他还特意的修书一封，递到了掌门人的手中。
　　掌门人笑了，给了一个：可……的批复。
　　拿到了这个的关长老惊呆了，这……掌门人这是在想什么啊？
　　此次大战之后，麦凡是接连突破，现在已经达到了晋升内门弟子的程度，并且比一些关系户得来的亲传，境界还要高啊。
　　就这样的天才，竟然同意他去底下镇守？
　　这不是浪费人才，暴殄天物呢。
　　紧接着，素手门与云霞派之间的双修联姻大典的消息，就从素手门的内部传了出来。
　　这个消息是由此次前来参加全派大比的素手门的亲传弟子亲口说出来的。
　　其可信程度，高达百分之一百。
　　而云霞派与素手门多年之前，从一代开始就要履行的双修联姻，也被人重新翻了出来。
　　直到这个时候，大家才发现，哇，原来他们门派与素手门之间还有这样的渊源呢。
　　可是以前为什么没有人提过呢？
　　说到这个问题的时候，大家才发现，没有人知道为什么啊。
　　不过这不会影响到后续不是吗？
　　正是因为前面两代人的联姻都失败了，这才有现在素手门与云霞派的第三次联姻不是吗？
　　至于联姻的对象是哪两个呢？等到素手门的人将双修的男女主角的名字一说出来……
　　别说是云霞派了，那些还在云霞派中，商讨着要不要继续举办全派大比的各派人士都惊呆了。
　　什么？灵素素？素手门真正的仙子？未来的掌门人最大的候选人？
　　还有一个叫什么麦凡的？是云霞派的……呃……外门弟子……
　　话说麦凡到底是哪一个啊，是云霞派隐藏起来的不世天才吗？最后被灵素素无意间发现，最后运用超人的魅力将其拿下，一举收入囊中？
　　可是等到众人将麦凡的身份打听出来了之后……
　　所有人都沉默了……就这？筑基期的小弟子？
　　嗯?等等，这个弟子才十五岁？那筑基期的确是十分的优秀了。
　　可是再优秀，那也是筑基期的好吧。
　　与灵素素之间差着接近两百年的岁数差呢。
　　而且他的境界实在是太低了，等到他成长起来需要太多太多年了。
　　等到他真的长成的时候，还不知道会发生什么变数呢。
　　况且这个双修典礼想要完成，前面还加了许多的附加条件。
　　什么双方的境界都要达到元婴以上了，什么麦凡的境界要超过灵素素了。
　　什么素手门没有外因，云霞派没有外因，在这个漫长的岁月之中，双方都没有找到更加情投意合的心灵伴侣了。
　　总之这个联姻的对外宣告，一看就像是闹着玩儿一样。
　　压根不具备任何的约束。
　　可是就算是这个约定对双方没有任何的约束……但是其中的一方是素手门的灵素素啊。
　　她怎么可能同意与身份这么……普通的弟子，签下这么一份可笑的约定呢？
　　就算是签，最起码也应该是掌门人的亲传弟子，或者是云霞派哪个峰主的子侄吧？
　　这样的身份才称得上般配……再或者……
　　能来参加全派大比的弟子，无论是从身份还是地位以及个人的能力上，都是各个门派最优秀的人。
　　听到了这个消息，他们的第一反应就是……
　　如果麦凡可以，好像我也行啊。
　　然后，整个云霞派之中，就开始了一个悄无声息的活动……
　　那就是寻找麦凡。
　　也就在这个时候，关长老突然就明白了，掌门人为什么会如此痛快的给麦凡派出了下门派的任务，以及这个任务背后的真正含义到底是什么。
　　于是，脑补了一场大戏的关长老原本还拖拖拉拉的拖延着麦凡下山的手续。
　　自从这个消息被他用各种手段确认了之后……
　　关长老只用了半刻钟就将所有的手续给办好了。
　　“快，麦凡，快收拾好东西了吗？拿着你的文件，赶紧下山！”
　　开玩笑呢，肯定是要把麦凡派出去，避避风头呢。
　　唉~两个姑娘之间的大战，终于走到了门派层面上了吗？
　　看来，掌门人的姑娘现在处于劣势了啊。

552 彩霞镇
　　作为云霞派的长老，他帮帮自家的大小姐，总是应该的吧。
　　于是，关长老就这么把麦凡送下了山。
　　当时的麦凡还以为，是因为自己与关长老的关系，对方才这么照顾他的呢。
　　就是有一点有些奇怪，关长老给了他好多逃跑用的工具以及誓死守卫贞操的道具……
　　算了，总之这些法器很有用处，就算是卖钱，也能卖出去一大笔呢。
　　麦凡欣然收下，然后就开启了他的彩云镇之旅。
　　接下来由着生命之泉接手，带着点忐忑的心情赶到了彩霞镇的附近。
　　大概是种族特性的缘故吧，生命之泉在很远的地方就听到了镇长与现在的镇守者之间的对话。
　　镇守者早前就接到了关长老的信件，对于他的继任者的一切情况，他从信件里有了大体的推测。
　　“你们放心吧，这一次过来的，是一个天才呢。”
　　“天才意味着什么你们知道吗？”
　　和平了许多年的镇长可不是傻子，他有些激动的点点头。
　　都听说过有过天才下来镇守的事情，不过那都是战时的特殊情况。
　　一些大战的边缘镇子，以及驻守了重兵的要塞里边，经常会出现天才镇守者的身影。
　　但是他们彩霞镇，真的，这么多年，就没见过任何的天才。
　　因为他们离得实在是太近了。
　　不过，天才的到来，意味着他们受关注的程度也会成倍的增长，但是与此同时，他们必须要承受一个天才镇守者有可能带来的弊端。
　　比如说，性格方面的。是不是得罪了人被流放的。
　　又或者是生活方面的，过于一心修炼而忘记了镇守的根本。
　　最后还有一个最致命的性格方面的缺陷。
　　这些天才往往看不起凡人，认为他在这里待着只是暂时的行为，过不了多久就会离开。
　　故而在镇守的时日里，别说与镇子上的普通人了，就是镇子中一郡州之中官位册封的镇长，都不见得会好好说话的。
　　所以，天才的到来，对他们来说，是好还是不好呢？
　　几个人正想着呢，眼神很好的镇长的儿子，在镇长身后突然嚷了一句，那边有人过来了，不会是新的镇守者吧？
　　一行人眯起了眼睛，怎么可能？那是一个摇摇晃晃的走得很慢的少年人啊？
　　与他们想象中的，御剑飞行，飒爽身姿，可是差的太远了吧？
　　可是那位少年人接下来的举动，直接验证了他们的猜测。
　　他对着这群迎接他的人绽放出了一个灿烂的笑容，并且对人群之中唯一有灵力的那位师兄奋力的招了招手：“师兄！我是麦凡！”
　　我知道你，可是你怎么就这么过来了？
　　你将我们云霞派的仙人的气质……可真是拿捏的死死的啊。
　　一旁的镇守者也就是仙师师兄彻底的无语了，但是他还要端着一些架子，朝着麦凡的方向迎了过去。
　　就在这位镇守者刚才将麦凡的肩膀架起来的时候……
　　两方一触，对方直接惊呆了。
　　“师弟！你的修为……”
　　生命之麦凡有些不好意思的挠了挠脸颊：“啊，师兄你发现了啊，不好意思，在路上耽搁的原因，就是因为这个。”
　　因为生命之泉接受了这具身体，本身就至纯的精灵，自然会对其改造一番。
　　这种改造不是针对外貌，生命之泉其实很喜欢这个躯壳原有的模样。
　　而且若是将相貌改动的太明显了，岂不是一下子就会引起熟人们的怀疑，从而将自己的身份暴露了？
　　所以生命之泉只是针对躯壳内的经脉以及血肉进行了些微的渗透。
　　为的就是让这具身体更适合也更融洽的接纳它的灵魂。
　　这一改造可了不得了。
　　生命之泉用了一滴泉水精华。
　　这种东西虽然对个人的境界提升只是十分的细微的，但是对于一个人的资质的改造，却是巨大的。
　　这就造成了另外一种情况，现在的麦凡，是吃饭会修炼，睡觉会修炼甚至是呼吸的时候，身体也会自动的吸收灵气。
　　虽然这种日常的生活之中自动吸收的灵气是十分不起眼的。
　　但是架不住日积月累，时时刻刻啊。
　　诺，就生命之泉改造和赶路的这一段时间，他就成功的从筑基中期突破了。
　　等到他站在这位前任镇守者的面前准备交班的时候……他的境界就变成了筑基期后期的水准。
　　虽然说筑基七层跟筑基六层就差了一层。
　　但那也是一个小境界的提升了。
　　就云霞派目前来看，真就没比麦凡更加天才的天才了。
　　这个时候，前任镇守者更加相信自己与关长老之间的推测了。
　　这个小子就是为了逃避两个女人之间的纠葛，跑到这里躲清闲来了。
　　想到这里，前任镇守者就热情了三分，他将麦凡拉到了一众民众的面前，对其热情的介绍了起来。
　　生命之泉好歹跟着麦凡看了那么多的事情，那一出出的，一件件的，哪一件不比思过峰山上的精彩。
　　与其相比，这种麦凡背诵了许多遍的地方事务的处理……就简单许多了。
　　麦凡应付过了场面话，到达了彩霞镇门派镇守者所居住的府邸，交接完门派的文书，与镇长交换了一下日常巡视的事情了之后……
　　他的所在就彻底的清静了下来。
　　而这种清静，对于彩霞镇的人来说，他们以为最少是大半年。
　　因为以往的镇守者若是来到了一个新的地方了之后，是一定会将往前的历任镇守者在这里的镇守记录给查看一遍的。
　　以此作为缘由，镇守者一定会忘记了一些事情，转而沉浸在自己的修炼之中。
　　而那些会麻烦到他们的事物……
　　在边境小镇说不定还会偶尔出现，但是在彩霞镇……只要镇守者自己没要求，那么镇长对他基本上也是没要求的。
　　然后，彩霞镇的镇长就将生命之麦凡给当成了曾经的镇守者。
　　麦凡的到来对他们没有任何的影响，第二天的早上，他们该吃吃该喝喝。
　　可是等到镇长来到他办公的所在的时候，却被坐在当中喝茶的麦凡给吓了一跳。

553 改造驻地
　　等到麦凡拿着厚厚的一叠文书离开的时候……彩霞镇的镇长还以为自己出现了幻觉。“这彩霞镇子之中可是有闲置的荒地？”
　　“啊？我们彩霞镇四季如春，人口繁盛，边临河道口岸，来往的人不知凡几……”
　　“种地的农户只是给镇上的人自己消耗一番，种的还是各处的稀罕物……”
　　“这若是说到粮食……那都是从河道上运送过来，或者是走陆路交易所得的……”
　　说白了我们这里基本上就是一个繁茂的商业小镇，那些种地的事儿……真的就是普通农人的消遣了。
　　“不过……彩霞镇往西北方向八十公里处，有一处险地……”
　　被镇长这么一说……麦凡想起来了，那是一处极阴之地，偏偏又与泥潭沼泽覆盖其上。
　　这就造成了，喜欢干旱的骷髅白骨，与糙皮僵尸虽然喜欢底下的阴气，却十分的膈应此地的潮气。
　　最终的结果是，落得一个四处讨嫌的地方，让这方圆百里的泥潭，成为了一个独自存在的生态圈。
　　再加上普通人也不喜欢这里的阴寒，地面上黏糊糊的，种不得什么东西。
　　大家自然而然的也就将这一块地方给绕过去了。
　　又因为阴地没有人占领，闹不出什么鬼怪邪神的……大家就把它当成一块废弃的泥塘……千百年来，忽视的，里边已经黑漆漆的一片了。
　　镇长之所以这么说，是因为那里的确是一片荒地，是现在的镇守者可以利用的。
　　毕竟他不知道这位镇守者要荒地用来做什么。
　　也许是用来试验什么厉害的招式，或者是尝试制造什么可怕的毒素……
　　在不影响大家的日常生活的前提下……那里的确是一个很好的选择。
　　听到镇长的介绍，麦凡兴奋极了。
　　他对镇长表达了感谢之情了之后，直接就奔着那处泥潭而去。
　　就算是那个黑色泥潭对于周围的人没有什么切实的影响，但是所在地区实在是太过阴冷了，大家十分自然的避开了那个泥潭的所在，让周围的百里的距离之中，成为了真正的空旷无人的所在。
　　麦凡拿着镇长给的地图，对自己所看到的实在是满意极了。
　　因为他只是要将植物种好，至于是哪一种呢？其实就没有差了吧。
　　接着，这位新来的镇守者就彻底驻扎在了这个泥潭之中。
　　而给了他地图的镇长，还以为对方只是过去瞧一眼，也就去做别的事情了。
　　直到负责货物的运输以及镇子之间的贸易往来的儿子冲到他的面前，跟他讲述了一条他们不怎么使用的商道上发生的事情的时候……
　　镇长才知晓，这位新来的镇守者，在他的辖区内到底干了一些什么。
　　“很香！真的很香！”
　　“郁郁葱葱，大朵大朵的花！全是花！将泥潭全都塞满了。”
　　镇长想象不出来那是一个什么场景……直到他的儿子拽着他来到了本应该空旷无一人的泥潭。
　　此时的黑泥潭，哪里还能看出原本的样子？
　　这周围如同乱石堆一般的边缘地，现在早已经变成了一片幽土。
　　至于曾经的石头……竟然被整整齐齐的码放在了一边，砌成了一堵隔绝阴地的围墙不说，剩下的零碎的材料，还堆成了一座座颇有童趣的雕塑。
　　画着笑脸的小兔子，亦或者是圆鼓鼓的小山丘。
　　这样一整理，让原本还有些害怕的众人，莫名的就笑了起来。
　　这里的气氛就算是再阴寒，仿佛也没有那么的可怕了。
　　“有人吗？”
　　镇长尝试着朝着围墙里边喊了一句。
　　但是这个黑泥潭实在是太大了，而且现在里边还布满了植物。
　　镇长的儿子戳了戳自己的父亲，让他看一下，这堵围墙的一个开口处，并没有设置大门。
　　外围的一部分石头子儿，相对圆润一些的，已经被铺在了黑泥潭之中，成为了一条通往深处的石子路，方便人们往其中查探。
　　“这些石子路是不是就是给我们准备的？父亲我们进去看看吧。”
　　“不好吧，万一出现了事情怎么办？我们是不是应该找一下仙师？”
　　一旁的儿子有些无奈的擦了一下脸：“父亲，实话跟您说了吧，我的小弟就是因为看到了仙师先进去了这个地方，才跟我通报的，他在这里发现的怪事的。”
　　“他跟我说这里已经大变了模样，尤其是内里的东西，只是他只往前面走了不多远，就听到了古怪的声音，毕竟这里曾经是阴地的所在，他一个人感到害怕，就跑出来通知我了。”
　　“我想，若是仙师在里边，父亲你去他的府邸也找不到他的吧。”
　　也是，这么多人呢，又是朗朗乾坤，怕什么。
　　镇长看着他身后的一队青壮，他们可都是镇子上的好手。
　　虽说普通人不能修炼，但是这个世界上强身健体，武学击技，却也发展的不差。
　　有了这些人的壮胆，镇长就带着众人往围墙的内部探索去了。
　　等到他们踏入到围墙之中，“咦？”大家是真的震惊了。
　　曾经的黑泥潭别说是踏踏实实的走在上面了，就是接近这里，骨子里的寒气都是盖不住的。
　　但是现在，他们就像是踏在了普通的石子路上，没有任何的异样感。
　　“难道说？”
　　紧接着他们就在路边上看到了许多稀奇古怪的植物。
　　它们明明都是黑暗系的，有些长的还十分的狰狞，但是大家莫名的就是觉得……
　　这些植物是无害的，而且它们看起来好像是很愉悦……他们在笑？不是吧？
　　“是的，你们没感受错，今天它们的确很开心，因为今天是收获的季节呢。”
　　在泥潭的中央突然传出来一个声音，声音的年龄不大，大家一听就知道这是谁在说话。
　　“仙师，我们可以进来吗？”
　　“来吧，你们来的正是时候，我这里正需要帮手呢。”
　　声音听着就在耳边，但是镇长一行人还是走了一刻钟才看到了麦凡的身影。
　　这个仙风道骨，穿着一身青色法衣的年轻人，此时正在一片泥塘之中……挖泥巴。
　　但是这个场景，莫名的不突兀。

554 特产
　　因为麦凡的所在，实在是太美丽了。
　　那些黢黑的淤泥之中，绽放出了一朵又一朵硕大的莲花。
　　黑泥巴，白莲花，同样漆黑的莲蓬，镶嵌着比冬枣还要大上一圈的白色的莲子。
　　这一个个莲子膨胀的如同白胖的娃娃，从它们的表面上还散发出了一阵阵浓郁莲花清香。
　　走进了的众人探头看到麦凡手中的东西，这才明白了，这位仙师也不是挖泥，他挖的是淤泥之中，俏生生白嫩嫩的莲藕。
　　“这些？这些？”
　　麦凡有些兴奋的举了举手中的莲藕，却引起了周围人的一片惊呼。
　　一是因为这个莲藕实在是太大了，它已经不是婴儿手臂那般的粗细了，而是如同一个婴儿身躯一般的粗细。
　　二一个就得说说它的形状了，真的很像是婴儿……
　　让镇子上的人在不明就里的情况中，受到了极大的惊吓。
　　“哦，你们别担心啊！”麦凡赶紧抹去了莲藕上面的那层淤泥：“看，是莲藕。”
　　大家定睛再一瞧，真的是一节一节再普通不过的莲藕了。
　　这是怎么回事儿啊？这节莲藕的确是大，但是却没大到所有人都将它给看成小孩那么的大啊。
　　麦凡知道众人心中的疑惑，就给大家解释了一下。
　　“从今往后，这可能会是我们彩霞镇最有名的特产呢。”
　　“迷幻莲藕。听到名字你们就知道这是什么意思了吧？”
　　“是的，从这种梦幻莲花之中生产出来的莲藕，有着一定的概率会自我幻化，变形。”
　　“而食用这种莲藕的人，会做幸福的美梦呦。”
　　“根据每个人的梦想不同，吃进去了之后，做的梦也会不同的。”
　　“据我所知，当人在梦境之中得到了幸福感了之后，也就是做一个好梦了之后，那么通常，在第二天一早醒过来的时候，这个人的心情也会拥有极大的愉悦感。”
　　“这对大家来说，都是很好的食材了。”
　　“对普通人也有效呦。”在这个时候，麦凡露出了一个得意的表情，这让镇长等人，一下子就兴奋了起来。
　　都说仙师们吃的东西跟凡人不一样的。
　　像是仙界流下来的灵米，灵面，凡人世界也不是没有，但是那是相当的昂贵与稀少。
　　而且普通人也不敢随便乱吃。
　　毕竟当中蕴含的灵气并不是凡人所能吸收，若是吃多了却没有排解的方式……反倒是成了穿肠的毒药，害了自己的性命。
　　但是现在这位仙师，说了这种莲藕，普通人可食用……还带着如此好的效果。
　　那彩霞镇的镇长能不兴奋吗？
　　他若是将这样产出交给自己的国王……那他的职位怕不是就是一个镇长这么简单的了。
　　“我还没说完呢，这莲藕只是这莲花中的一部分。我让你们收集的是这种莲子。”
　　“这种莲子是适合修仙者食用的灵植。你们知道一种灵植能在凡间界内生长，这意味着什么吧。”
　　懂！实在是太懂了！镇长激动的都哆嗦了。
　　这意味着只要是他们小镇负责采集，然后供给的话……那么他们镇子每个收获季，将会获得门派给予的灵币的奖励。
　　可别小看灵币在凡人界的购买力。
　　这已经不是银钱能衡量的东西了，灵币在凡间是有价无市的东西。
　　而现在的镇守者跟他们说，从今往后他们就跟一些极其稀少的特殊供给镇一样了，要往上面提供一样带着灵力的采购品了……
　　平平无奇只有安稳的彩霞镇，激动的都要哭了好吗！
　　“所以，别愣着了，派个人让人回去通知一下，要藤编，竹编，草编的篮子，篮子上面铺上粗布或者是纸张就成。
　　对，每一朵莲蓬之中，只采取花心周围的这十颗。”
　　“对，其他的基本上没有什么灵气了，依然如同这些莲藕一样，可以留下来自己食用。”
　　“这种莲子可厉害了。”
　　“拥有美白养颜的功效。”
　　“恭喜你镇长，从今往后，彩霞镇，要成为最大的美女之乡了。”
　　这回连年轻人都跟着哆嗦了。
　　美女之乡啊，丰厚的物产啊，这简直就是关系到幸福与民生的大事儿了。
　　与自己的生活息息相关了。
　　自己的头顶上还能落下如此好的好事儿？
　　听到麦凡说到这里，这群人才是真正的哆嗦起来了。
　　没有忧国忧民一心为了镇子的心，但是却有着关心自己以及家人的心啊。
　　就这，立刻就有青壮年响应起来了：“先生放心，不出片刻，我们就能来人驰援。”
　　这黑泥潭距离镇子的中心不是还挺远的吗？这群人要如何快速的往返呢？
　　就见镇长的儿子，从怀中掏出巴掌大的小鸟，麦凡一瞧，就明白对方的传递方式了。
　　这小鸟也算是灵物的一种，只不过没被修仙的人重视过罢了。
　　凡人倒是精心的驯养着，的确在传递信息方面起到了大作用。
　　只见这镇长之子，拿出一根简易的碳条，在小纸条上一番写写画画，塞到这小鸟脚腕上一个独特的小铜管之中，再一松手，这小鸟就如同一根箭，直飞冲天。
　　待到这小鸟走了，一众人也没傻傻的等着。
　　有那机灵的小子，立刻就将靴子鞋袜给脱下来，赤着脚就往淤泥的中央走去。
　　“先生这泥巴里不会有什么吧？”
　　麦凡想了想被自己收拾的妥帖的黑鲤鱼精以及鳗鱼啦，泥鳅怪什么的，好像很无害的样子，于是就点了点头。
　　其实麦凡不知道，这些精怪存在的时间可是比他这幅躯壳要早的多的。
　　它们跟麦凡一照面，之所以没有大打出手，那是从麦凡的身上，感受到了它真正的灵魂所在。
　　依附于黑泥潭的精怪，之所以一直窝在这里，那是因为它们的境界到了头也就这样了。
　　幸运的因为阴冷的黑泥潭产生了灵智，却同样因为它，境界也卡在了一个程度上无法精进了。
　　那么这个境界要把握到什么程度呢？
　　不引起周围居民的注意的同时，也不能引起云霞派的注意。
　　一旦对方得知这里闹出什么动静来，等待它们的只有一个下场，随便来个人扫扫场子，它们怕是就要成为云霞派宴请桌子上的菜肴了。

555 循环
　　想要迁徙？那是更不可能的了。
　　你想要离开这里，最起码要长出脚来吧。腾云驾雾，一道黑风，张扬而去？
　　这黑泥潭之中曾经有前辈不信邪打算连夜迁移呢，结果才飞出去彩霞镇的地界，就被外面的修士发现了，直接卖到宠物市场去了。
　　就这种悲惨的遭遇，它们这些精怪们还是在这里做咸鱼吧。
　　但是现在，麦凡来了，情况就大不同了。
　　这个古古怪怪的同类，竟然大张旗鼓的在黑泥潭这个地界之中进行改造。
　　改造的结果怎么说呢……嘿嘿，还真是不错呢。
　　他将黑泥潭改造的鸟语花香，灵植繁茂不说，还间接的改变了这里灵气的出产循环的方式。
　　净化了大多部分有毒而无用的灵气，灌注了许多精纯又奉陪的有效的灵气。
　　虽然其主要目的是为了种植吧，但是它们也算是间接的受益怪不是。
　　于是，在某一天，麦凡埋头开垦一处烂泥塘的时候，它们当中修炼最有成效，可以口吐人言的黑鲤鱼精就与麦凡进行了初次的接洽。
　　等到两拨人碰头了，双方才发现，哎呦，对面的人的性格是如此的单纯吗？
　　那大家就通力合作吧。
　　常年居住在这里的精怪们可是比麦凡这个外来的小子，熟悉黑泥潭的情况。
　　哪里有暗坑，哪里的土壤比较贫瘠，哪里有流沙沼泽，哪里又充满着毒性。
　　它们都一清二楚。
　　而对此搞清楚的生命之麦凡，针对这些特性，用自己的泉水潜移默化的进行改造。
　　从而让其变成了现在这幅模样。
　　而生活在这里的精怪们也惊喜的发现，这里的一切，因为麦凡的改造，发生了对自己有利的可喜的变化。
　　它们原本想要拿到的安生权，生存权，以及在恰当的时间内的撤离权，在现如今的黑泥潭的面前，都不重要了。
　　它们居住的地方若是这样的……那它们离开好像也没什么必要了。
　　因为这里的灵气足够让它们继续修炼下去……
　　而且只要这个小子继续改造下去，这里……好像越来越像是灵家宝地的样子了。
　　到时候它们考虑的就不是什么迁移的问题，而是要跟外来的精怪们，为了争夺这块宝地而大打出手的问题了。
　　咦？不对啊，这是云霞派眼皮子底下啊，这里是彩霞镇，最安全的地带啊。
　　想到这里，这群精怪们莫名的就得意了起来。
　　以后它们就是这里的土霸王了，黑鲤鱼精怪甚至幻想起了多年之后的跃龙门的卓越身姿。
　　当然了，现在的情况是要安生的生活。
　　所以为了让这些讨厌的人类赶紧走人，在收获的季节里，它们要最大程度的保护这些人的安全，以及在适当的时候提供有效的帮助。
　　就好比现在这样。
　　许多人趟着泥巴就下了黑泥潭，在要走到人类不适宜沾染的区域的时候……
　　这些精怪们就十分贴心的，碰触他们一下，让他们很自然的避让开了这些陷阱。
　　当然了，它们的做法不可能不让人发现。
　　小伙子们当中的捕猎好手立刻发出了惊叫声，远远的早就等着这个时机的麦凡，就跟大家说了一下，黑泥潭当中的情况。
　　“你们放心，它们都是我的伙伴，是的，是伙伴。”
　　“它们的存在，也是你们收获的一部分。”
　　“你们听说过守护灵兽的事情没？一般灵花灵草的旁边，都会有十分强大的灵兽作为守护。”
　　“一方面是保护这些珍惜的果实不要早早的夭折，另外一个方面是它们需要吞噬这些果实来强大自身。”
　　“当然了，咱们黑泥潭这种出产，是不可能有强大的灵兽看的上的。”
　　“但是我在这里找到的小朋友，可是不一样的。”
　　“它们的食物是这些植物腐烂的根茎，以及一些不必要的枝蔓，或者是坏掉的以及有瑕疵的果实。”
　　“但是它们赠予反馈给我们的，却是守护以及灵气的反馈。”
　　“是的，你看到泥潭的改变了吗？这里边也有它们一分功劳的。”
　　“而且，如果你们知道了它们真正的身份，就好像是镇长身边冒出来的泡泡，那是一条黑色的锦鲤在跟你打招呼呢。”
　　听了这话，精怪们齐刷刷的发出了自己的心声：骗人，它就是一条普通的大黑。
　　不过麦凡这么介绍它们，好像挺不错的。
　　任谁都不希望别人以有色的眼光看待自己平凡的出身呢。
　　镇长不是毛头小子，他只要一想就能明白这是怎么回事儿。
　　不过既然镇守者大人已经将这些精怪收服了，那这绝对是好事儿啊。
　　必须要予以支持。
　　于是，彩霞镇的黑泥潭，不对，现在叫莲花潭了，从这一天起就成为了彩霞镇的重点保护对象。
　　不出意外，等到麦凡让镇长将这一次的产出，黑莲蓬，白莲子送往云霞派了之后。
　　过不了多久，上面就下来人了。
　　并且在彩霞镇的中央，设置了一个灵植收购点，专门收取这里的物产的。
　　从今往后，彩霞镇就再也不是一个中转镇了。
　　它们在云霞派中的地位直线上升，无论是下派的人员还是门派的反馈投资，都提升到了中等城镇的规格。
　　若这只是门派的反馈，那么凡俗世界的反馈就更加的丰富了。
　　皇帝陛下听说这里的物产可以在凡俗界出售和流通了之后，那是立刻就派了一队武力值极其高的精英小队过来镇守。
　　人数不多，一是怕云霞派的人心有芥蒂，另外就是，他们只要防住了凡人界其他国家的高手偷窃，也就等同于守护住了这些蕴含着大作用的灵植了。
　　就这样，麦凡的能力第一次得到了体现。
　　当众人以为这就是终点的时候，他悄无声息的又干了一件大事儿。
　　麦凡跟云霞派的人打了调遣报告，说是彩霞镇的生态系统不需要他了，他是时候去往更加需要他的地方了。
　　就问门派有没有这样的地方。
　　麦凡为什么有悠闲的生活不过，竟然开始折腾了呢？
　　因为接手了反派的躯壳的生命之泉，发现了一个事情。

556 救世
　　他喜欢帮助那些精灵们，是的，并不只有植物精灵才算的上精灵。生命之泉发现，在这个世界之中，不但可以修炼的人对精怪们不够友好，就连凡人们对于精怪的态度也是极差的。
　　这是大环境的因素，同样的也有人为的因素。
　　许多精怪自诞生之后就不会人类的语言，因为没有人去教授它们。
　　它们是那片区域的原住民，当然也把自己的栖息地当成了它们的家。
　　但是能够孕育出精灵的地点，通常也是灵气孕育比较充足的地方。
　　就算是险地，阴地，自然也有特殊的人群需要它们。
　　这就是它们与人类起冲突的根本。
　　也许对方想要的不过是和平共处，但是对此不理解的精怪，看到有外人入侵了之后，第一反应肯定是暴力驱逐。
　　然后，就造成了如下的结果。
　　一方的人将另外一方灭杀掉，从而拥有这片宝地的最终所有权。
　　而被别杀掉的，绝大部分都是精怪……
　　这赖不得任何一方，只能说，双方的立场不同罢了。
　　但是若是自己有能力调和其中的矛盾呢？让双方的立场一致了，是不是就能改善精灵们的生活与现状了呢？
　　作为精灵本身，生命之泉觉得，这与麦凡曾经的理想并不起冲突。
　　对方只想种地，而他也能在种地的过程中，救助绝大部分的精怪物种……
　　一举两得，何乐而不为呢？
　　再多说一句，当他将黑泥潭改造成现在的花香满园的时候，这里的天道对他的作为仿佛十分的满意，并将这种满意以一种灵气反馈的形式，赠予给了他。
　　他用了接近三年的时间将这里变得更加美好。
　　而天道的一道赠予，也直接将他的境界从曾经的筑基后期提升到了筑基大圆满的境界。
　　所以，他努力的靠近麦凡的理想，近乎于三年没怎么动弹的境界……
　　就这么嗖的一下，提升了，而且提升的还比旁人用三年时间不停歇的修炼还要高。
　　这下没法解释他不是一个天才的问题了。
　　作为天才，你越是突出，门派越是要将你调回到总部的。
　　然后生命之泉就想到了这个绝妙的主意。
　　在云霞派广袤的驻地之中，四处调任。
　　毕竟，云霞派里除了彩霞镇这种平静又富足的小镇之外，还有许许多多的穷山恶水。
　　它们也是云霞派镇守的区域，同样也需要云霞派的驰援。
　　然后，关长老就接到了麦凡接下来的调令。
　　这一次，只是一次小小的试探。
　　麦凡调去的地方距离云霞派同样不算远，但是与彩霞镇这种只有几百公里的地方相比……那可是要远的多了。
　　这一次麦凡要去的是一个中部地区，安宁，却是死气沉沉，因为那边还不如繁荣的彩霞镇，最起码人家是一个交通中转的枢纽。
　　那个平凡州的地方是彩霞镇的十倍还大，但是就如同它的名字一样，平凡无趣的让人直打瞌睡。
　　什么都是平平无奇，有点心气的人早早的就离开了那片土地。
　　居住在那里的人不是没想着要搞好建设，但是怎么做，都是毫无特色的所在。
　　自然而然的，就没有人对那片土地感兴趣，调过去的人基本上都是为了养老才去的。
　　那里的镇守者暮气沉沉，通常是用死亡作为代价，才能换来新一任的继任人的。
　　而麦凡要去的地方就是那里。
　　然后，拿着日记本的麦凡就看着生命之泉走过了一个又一个驻地。
　　他阅遍了人间界的繁华，走过了无数的名山大川以及凶恶险地。
　　他用自己天生的亲近感，种植了无数的珍惜灵植，拯救了无数懵懂的精怪。
　　从不觉得自身之力微薄，也不会因为力量渺小而气馁。
　　千百年他始终将麦凡离开的心愿放在心里，并且很好的将它实现了。
　　看到故事的最后，生命之麦凡成为了这个世界真正的救世主。
　　虽然没有任何人知道，是因为他的努力，这个世界才没有面临灵气匮乏，界面崩溃倒退的境况。
　　因为除了麦凡之外，没有人知道，这只不过是一个作者笔下的衰败的世界罢了。
　　但是生命之泉就凭借着自己一点点的改造，一点点的抗争，让这个世界的灵魂，自己诞生了。
　　从而学会了反抗，并且运用一切的能量来帮助生命之泉对于这个世界的改造。
　　若是这个世界的灵气达到了自我生产与自我消耗的平衡。
　　那么就不存在什么灵气消散的衰败期了。
　　一个安安稳稳的修仙世界，凡人们之间的争斗，就像是蝼蚁之间的博弈。
　　自然也不需要一个力挽狂澜的救世主。
　　大家就这么安然的度过了五百年，又接着一个五百年，再跟上的五百年。
　　什么都没发生。
　　也许在麦凡不知道的角落中，那个被作者赋予过使命的主角，正在冉冉升起。
　　好吧，也许真的成为了传奇。
　　但是生命之麦凡肯定是看不到的，因为他全心贯注的去帮助那些精怪，这个世界对他的反馈也是越来越多。
　　然后，他在所有人都难以相信的年限里，就达到了飞升的境界。
　　当所有人都以为他会直接飞升的时候，他却做了一件惊掉所有人眼球的事情。
　　他将自己的境界压制在了灵界点，在这个世界里足足又待足了近百年才离开。
　　而他之所以不离开的原因，只有一个，他要将最后一处荒地，也就是反派不曾重生的那个世界里，真正的生命之泉的诞生地给改造完成。
　　那就是荒之沙漠，因为孕育了生命之泉而变成了寸草不生的地区的荒之沙漠。
　　一个大造化的所在之所以会被孕育，那必然是牺牲了周围大范围群体的利益的。
　　毕竟这个世界还要遵循等价交换与能量守恒的定律，哪怕它是修仙的世界。
　　对于此，生命之泉一直是耿耿于怀的。
　　它的诞生意味着许多生命的消殆。
　　所以他要将荒之沙漠改造成原本的模样。
　　而且生命之泉发现了，就算是它重生了，这个世界的生命之泉不复存在了，那片地方依然是一片荒凉。
　　这一次没有人知道那里为什么会变成不毛之地了，只有生命之泉自己知道这是为什么。

557 小酒馆的改变
　　所以，它直到将沙漠变成了绿洲，这才安心的飞升而去。
　　这个故事在旁人的眼中看起来十分的无聊，但是在麦凡的眼中却是如此的精彩。
　　因为他看到了，人定胜天的标准模板，也看到了，通过自己的努力，改变固定的结局与命运的可能性。
　　命运真的是一成不变的吗？
　　若真的是如此，这世界上就不会有那么多让人懊恼与后悔的事情了。
　　就不会有那么多的人不停的说着：‘如果当初我若是怎样怎样就好了……’
　　这不就是人在拥有着不同的选择的情况下，对命运的自主把握吗？
　　麦凡对这个故事的结局十分的满意，他将属于生命之泉的小说翻了过去，开始看自己应得的奖励。
　　基础属性的提升是一定的，麦凡比较关心，他第一次拿到了百分之一百的努力，对方会反馈给他多少积分。
　　然后他就看到了一个令他十分不解的分数。
　　像是上一个世界，其实他完成的也没有多么的圆满。
　　对方还是直接给了他接近四分之一的分数提升，让他的总积分直接达到了系统要求的百分之五十左右。
　　可是这个世界，生命之泉明明是怀着感恩的心将一切都给他提升到了大圆满的状态。
　　等同于五分好评加上一个大长评了……
　　怎么他的分数只提升了区区的百分之八呢？
　　5800/10000麦凡盯着这个数字盯了许久……发出了一声长叹。
　　因为小酒馆已经适时的给出了解释：生命之泉不是真正的任务发布人
　　而这个世界之所以会给麦凡接近800的积分，这还是看在这个世界自主意识的面子上。
　　他作为拯救世界的间接人，也得到了对方的感激。
　　起码这位反派继任者的到来，不是来捣乱的不是？
　　然后麦凡才有了这个分数，否则依照系统的规矩来，他怕是要在这里做白功了。
　　“八百就八百吧……”麦凡还挺容易满足。
　　他将手指按在属于第八个世界的页面上，将自己在那里的点滴情绪，灌注了进去。
　　而他对于那个世界的情感，也会变的淡漠的等同于不存在了。
　　做完了这一切后，他就可以踏踏实实的看看小酒馆因为修仙世界而发生的改变了。
　　咦？麦凡凑到了酒水牌的墙面上，发现这里竟然一次性出现了三块水牌！
　　这个近乎于苛刻的小酒馆，今天这是怎么了？
　　待到麦凡定睛一看，就明白了。
　　原来是打着巧妇难为无米之炊的打算。
　　这第一个增加的菜肴就是：灵米饭。
　　简单吧，甚至都不需要什么特殊的手法。
　　而且这个灵米饭所带来的附加属性还特别的好：祛除人体内轻微的毒素沉寂（年限：20年）
　　二十年内你沉淀下来的有害物质，吃一碗饭，嘿，全都给你拔除干净了。
　　体力：+1提高人体素质，抗性+1抗病菌病毒，别人发烧感冒了，你还吃嘛嘛香。
　　最最最厉害的还是第三条：食用效果：长期有效（属性不可叠加但数量达到一定程度了之后，双属性有可能产生百分比提升）
　　这什么意思呢？意思是说这种灵米饭，虽然只有第一次吃才有显著的效果。
　　但是它的性能可以通过日积月累的食用来得到体现的。
　　你常年吃这种米饭，吃着吃着说不定哪一天，砰，你的体能就在原有的基础上直接提升了百分之一……
　　这就是灵植潜移默化的资质改造了。
　　这也就是灵米这种食材，普通人的身体也能承受了。
　　这要是修仙世界里边大能都得花好几天才能吸收的天材地宝……
　　现实世界的人吃了怕是要当场爆体而亡了。
　　所以，菜肴是有了，灵米呢？
　　麦凡哈了一下，将眼神放在了下一个水牌的上面。
　　很好，这还是菜肴墙上第一次出现饮品的水牌呢。
　　让他看看，这是什么？
　　莲子茶？不是吧？这不会是生命之泉在黑泥潭之中第一次种出来的植物吧？
　　这也算到了他的头上了？
　　看看上面都说了些什么，这个莲子茶的好处实在是太好了吧。
　　美白效果+1（由内而外）滋润效果+1补水效果+1美貌与帅气值+1魅力+1幸运提升0.01
　　我的个天呢，我真是受宠若惊呢。
　　麦凡翻了一个白眼，将这个莲子茶的水牌摘了下来，随手就扔进了脚底下的杂物箱。
　　开玩笑呢，这种东西若是挂起来了，他要怎么收费，而且真有能付得起钱的，他又要从哪里掏出来两颗莲子给对方泡茶？
　　可让麦凡没想到的是……这块写着莲子茶的水牌，在他丢进杂物箱的瞬间，就消失了。
　　麦凡一抬头，它竟然安安稳稳的再一次挂在了这面酒水墙上。
　　这是怎么个意思？
　　已经被小酒馆承认的酒水牌除非是小酒馆自我摒弃，他这个继任者是没有权利更换的吗？
　　麦凡以前还没丢过其他的酒水牌呢，他尝试的将前面几个世界里勉强被认可的水牌摘下来，往杂物箱里一丢……
　　果然，不论是哪一块，都不是他可以操控抛弃的……
　　在小酒馆没有认可的情况下，这些酒水牌虽然是麦凡的战利品，同样的也是小酒馆的心肝宝贝。
　　所以……挂着就挂着呗，谁还不会手写两个大字：售罄……是咋地了？
　　麦凡不再反抗，看向了第三块酒水牌。
　　哦，跟第三块相比，前面两个甚至都不能算做是鬼扯了。
　　最起码那两个跟现实世界的植物还有极高的相似度。
　　瞧瞧现在的这个，是个什么东西。
　　云霞雾海幻境。
　　听着名字是不是特别的拽？
　　麦凡将水牌翻过来，制作的过程也是十分的特别呢。
　　它看似缥缈的名字，却有着极其简单的制作方式。
　　你只需要将云霞派大小姐的彩云谷之中的云霞花抱过来，在客人的面前，让对方看一眼盛开的花朵，那么这位客人自然就能得到这个水牌菜肴上反馈出来的效果。
　　那么这个菜肴的效果是什么呢？
　　轻微的致幻，让食用者看到心中所想的场景。
　　并在场景之中对接下来的祈求进行推演，从而得到他们的祈求是否会被实现的结果。

558 长辈
　　云霞花的致幻时效为10-30分钟不等。
　　致幻的时效与食用者的精神力高低有直接的关系。
　　这说明了，这种云霞花对于精神力高一些的食用者，实际上并没有那么的友好。
　　不过，精神力高的人，大脑活动的也比普通人要快，所以，别人做了半个小时的推理梦境，高精神力的人也许在五分钟之内就得到了自己想要的结果。
　　所以……这真的是一个很好的东西。
　　不过，这个是有使用次数的，十分苛刻和原始的三次（0/3）一个人尝试过三次了之后……
　　这个云霞花就对他没有效果了。
　　水牌有了，花在哪里呢？
　　麦凡自嘲的笑笑，小酒馆愿意怎么挂就怎么挂吧，至于具体怎么经营还不是他自己说了算？
　　麦凡不再纠结菜肴如何达成，他看向了脚底下的那个杂物箱。
　　因为他发现了，这一次杂物箱的控制栏一下子少了好几个。
　　也就是说，对于生命之泉来说，他的故事里边出现了太多的无用的和他不太在意的配角了。
　　这些配角被他自动的默认为适合待在杂物栏的人，这些人的存在与否与他的成功并无太大的关系。
　　所以，这些人都是谁啊？
　　麦凡拿起第一张就差点笑出声来。
　　因为这是一张群体卡，许多人的脸挤在同一张卡片之上，看着十分的憋屈。
　　而这些人他才分开不久，这么瞧着竟然十分的怀念呢。
　　所以，千机子，火云子，你们这些大佬到底在什么时候跟生命之泉在一起的呢？
　　这事儿往前说，那可早了。
　　麦凡不知道，其实他从云霞派出来的时候，就被这群大佬给盯上了。
　　千机子在思过峰上与赵乾坤之间的道别是真的，他们也的确在第一时间就离开了云霞派。
　　只不过，他们离开时的情景，可没有麦凡想象中的那么的壮阔，同样的，他们离开的理由也不是什么不需要赵乾坤的施舍，大佬们打算开宗立派，跟云霞派一别苗头这么中二的理由。
　　他们只是单纯的，想要出去走走。
　　当师父的作为是那样的，当小师弟不再需要他们的辅佐的时候……
　　这些人发现他们突然就失去了目标了。
　　他们对于大师兄的恨是基于对方夺权的基础上的。
　　而当小师弟有了更大的成就了之后，他们这些人突然发现，自己这么多年的牢狱之灾有些太亏了吧。
　　他们好像，不对，不只是他们自己，包括赵乾坤那一派的师兄弟们，好像就没为自己活过。
　　他们想要为自己活一把，这也是他们离开的真正的原因。
　　不过，像是千机子这样的人，是绝对不会冲动的净身出户的。
　　作为补偿，对吧，赵乾坤想要将他们打发走，不付出点代价怎么行？
　　大战刚刚结束，云霞派的思过峰山峰顶上还是烂的呢，赵乾坤带着一大批的人回到自己没有崩塌的密室面前，打算商量一下灾后重建的事宜呢……
　　就看到用了隐身口诀的千机子几个人坐在他的密室之中，不把自己当外人的吃吃喝喝。
　　他存在密室之中自己都舍得不喝的千年灵茶，就像是街边一碗三块灵币的大碗茶一样，被他的这群师兄弟们给泡了满满的几大碗。
　　几个人碰着杯的大口牛饮不说，还将他女儿给他做的各种干花灵果的零嘴，给吃了一个干干净净。
　　能跟着赵乾坤来到这个密室的人，都不是外人。
　　基本上都是各个山峰的长老多数都还是原本的师兄弟。
　　就算是没经历过当年的大战，也是都有所耳闻的。
　　现在他们进去掌门人的密室，先是看到了一地的果皮，然后就听到了掌门人失态的怒吼。
　　“你们几个，是不是认为用了隐身决别人就看不见了？”
　　“你们知不知道，隐身决这种老古董一般的法决，早就不被使用了！”
　　所以，你们这是闹哪样？
　　拥有着同魂木偶的千机子怎么能不知道外面世界的进展呢？
　　他笑盈盈的回赵乾坤到：“我们就是故意来气你的啊，如果你不答应接下来的要求，那么从今天开始，每天都会有一大波跟我们一样讨嫌的人出现在任何你可能出现的地方。”
　　“大师兄不要问我们为什么会知道你会出现在哪里……”
　　“虽然我们接近几百年没有在一起相处了…….但是云霞派里边能让掌门人自由活动还不引起注意的地方……也就那么几个吧。”
　　好吧，他们赢了，赵乾坤的确是不想再见到他们了。
　　“你们有什么要求？”
　　……三天之后，千机子一行人，扛着硕大的包裹，从云霞派的栈道下山了。
　　赵乾坤说了，他们一行人不能招摇。
　　实际上却是因为，千机子狮子大开口让他肉疼了。
　　所以，一个小小的麻烦，给他自己的心理找一点平衡，也让千机子一行人走的是无声无息。
　　“那么，接下来我们要去哪里了呢？”
　　他们这些人终于拥有了自主权。
　　“大家不需要再待在一起了，你们有没有想做的事情，想去的地方，就尽管去吧！”
　　背着长剑的千机子看着跟着他一起下山的师兄弟，与他们面面相觑了起来。
　　“不是吧？你们都没有想做的事情吗？我们在山底下待了那么多年，曾经幻想过如果出去了之后，我们要去做什么。”
　　“就像是你，火云子，你不是要去碧水派跟那个什么水仙子打一架吗？当年的水火相争，谁才是最具有攻击性的人？难道你忘记了？”
　　“还有你，五师弟，你说过了，你最喜欢的就是游历了，收留一些没见过的小动物，组成一个很有爱的动物园…….”
　　这些不都是你们幻想过的出去后要做的事情吗？
　　怎么一出来了，大家就像是失忆了一样呢？
　　然后千机子就得到了一个令人想哭的答案。
　　“这么多年都习惯了跟师兄弟们在一起，现在突然要分开了……可不是门派出去办事那么简单。”
　　“山高水长，路途艰险，一旦分开，再次相聚不知道又是何年了。”
　　“我们又不像是以前还有一个门派，还有一个家，还有一个落脚的地。”
　　“现在的我们除了彼此，好像什么都没有了。”

559 各自的人生
　　外物再如何的丰富，都没有师兄弟之间的情谊重要。
　　“所以我不想分开了，你们呢？”
　　“真是巧了，要不说我们才是真的师兄弟呢，我也不想与师弟们分开呢。”
　　大家说完了，呵呵的笑着，看向了他们的精神领袖千机子。
　　这个已经习惯了替师兄弟们做决定的男人叹了一口气，颇有些无奈外加一点得意的说到：“那还能如何，那就一起走吧。”
　　“不过，既然大家决定了在一起，也不能就此养老了。”
　　“我们虽说与赵乾坤那个老东西说了，从此再无瓜葛。”
　　“但是真要论起来，怎么可能一点关系都无呢。”
　　“而且我们离去的是如此的潇洒，必然是认为留在云霞派不如在外面来的自在和如意。”
　　“可是若是在外面混的太差，接下来的境界没有半点的提升，那必然是要被赵乾坤那个老东西给嘲笑的。”
　　“所以我们的修炼也不能停下。哪里有既自在又能提升境界的好去处呢？”
　　现在的修真界，早已经不是他们所在的年代了，有些名号的山河大川，基本上都被修炼者们给找到了。
　　穷山恶水的他们又瞧不上，想来想去，也只有一个地方是他们可选的地点了。
　　“听说麦凡那个小子去了彩霞镇。”
　　“对对对，那个小子第一次出门，年纪刚满十五，性子又如此的纯良必然是惶恐无助，瑟瑟可怜的。”
　　“作为曾经的长辈，我们得上前帮衬一把是吧？”
　　“对，我们就去找麦凡去！”
　　其实他们师兄弟当中，尤其是好吃的那几个，早就存了这般的心思。
　　原本就打算等到师兄弟们散开了，自己直接就去麦凡的所在投奔。
　　给对方做个暗处的师父什么的，好吃好喝的有，事情却是无。
　　现在好了，大家都有这般的打算，那还等些什么，现在速速去往，这才是真的啊。
　　于是，一行人自下了山就没再挪窝，足足等了麦凡接近半个月，才等到了他的踪迹。
　　然后这一群岁数一大把的前辈就跟最隐蔽的跟踪狂一般，缀在麦凡的身后，跟着他来到了彩霞镇。
　　让他们没想到的是，他们原本想着要伪装上几日，装作偶然间从这里路过，看看小辈的情况的样子。
　　谁能想到，在麦凡入住了彩霞镇的第一天，他们就被发现了呢？
　　生命之泉虽然没有日记本这般通天的外挂，但是它本身就是外挂的一种啊。
　　像是生命之泉这种精灵产物，它们感受世界的方式与人类是大不同的。
　　人类考的是眼睛，嘴巴，这种最基础的五感，而生灵感受这个世界的方式却是最纯粹也是最原始的对于灵魂的感知。
　　就千机子这一行人，境界的确是高，去旁的人所在，别说是发现他们的踪迹了，怕是真拿走了什么贵重物品，那些人怕也不知道是谁做的。
　　但是生命之泉就看到眼前晃荡着七八个拥有着不同颜色的气团。
　　对着他指指点点，还不把自己当外人一样的，在他的彩霞镇的驻地之中溜达来溜达去。
　　生命之泉吸了一下鼻涕，试探的对着当中最强大的也是最幽深的气团说到：“先生？千机子老先生？”
　　然后他就看到这一群气团停住了。
　　细细索索……所有的气团朝着他围过来，在他有些惊惧的眼神中，显现了各自的身影。
　　“行啊，小子，够敏锐的啊，说吧，如何发现我们的破绽的？”
　　就赵乾坤那个老小子，若是自己不想让他看到，对方也且费工夫找他呢。
　　麦凡一个简简单单的筑基期的小子……是如何做到的？
　　生命之泉回答的是相当的精彩：“因为我与先生们朝夕相处，先生们身边的气场，身上的气味，对我的那种温暖的包容，我自然是感受的到的啊。”
　　“现在那种熟悉的感觉又来到我的身边了，我第一时间就想到先生们了。”
　　“先生们出现在我这里，一定是赶了不少的路程，或者先生们是一路护送我过来的吧？”
　　“那这旅途之中必然是什么都没吃的了。”
　　“我这就与先生们收拾一些饭食，先生们先暖暖胃，吃完了饭，小子再听先生们的教诲。”
　　上道！师兄弟几个赞许的点点头，意思说，去吧做饭去。
　　不多会，生命之泉第一次下厨的成果就出来了。
　　说实话，现在的麦凡可没有小酒馆这种逆天的神器帮忙了。
　　可是等这群人将生命之泉做的饭食入了口，却没有人发出任何的异议。
　　这是为什么呢？因为生命之泉本身，它就是大补之物啊。
　　原本的世界里，单打独斗的人甚至都到不了荒之沙漠的深处，生命之泉的一滴泉水都捞不到手中。
　　它曾经也是仙水神材，天材地宝中的一种。
　　现在的它已经凝结出了晶核了。
　　被他碰过的淘米水，经他手抚摸，撕拉，切段的食材，上面都会沾染上生命之泉的馈赠。
　　只要它想，处处都是灵气。
　　对着外面他会十分谨慎的控制，但是对着本身就认为他有异能的这些前辈们……
　　也没必要藏着掖着了。
　　于是，这群先生们就在麦凡这里住下了，过上了没羞没臊蹭吃蹭喝的生活。
　　但是生命之麦凡却是十分的高兴，因为他不再寂寞，从这个世界诞生之后，赋予他多样可能的朋友走了，却来了一大帮，帮助他，指导他，教育的他的长辈，朋友，不，可以说，是亲人了。
　　他不再感到彷徨，惶恐以及寂寞。
　　让他的新生，变的丰富多彩且富有力量了。
　　生命之麦凡很开心，千机子一行人也很开心。
　　但是对于这个世界来说，他们是无足轻重的人，所以，这些可怜的前辈们才被塞到了一张卡片之中，等待着看故事的人，想到了还有这些人的存在的时候，来看看他们的结局。
　　跟着麦凡白吃白喝的人能有什么不好的结局。
　　他们甚至在麦凡飞升之前，也达到了相应的水平。
　　不过他们没有跟麦凡一样，压制了境界，将一些琐碎的事情处理完了才能离开。

560 废弃的人物卡
　　千机子几个人在感受到了这个世界的排斥了之后，就各自回了一趟云霞派，算是对自己的过往道别，然后就自顾自的飞升了。
　　用千机子的话说，麦凡飞升是早晚的事儿……
　　若是这个小子走了，他们待在这里干嘛？无聊的坐化吗？
　　所以当麦凡的境界提升的越来越高的时候，他们这群其实也没闲下来的人，就不再控制自己的灵气提升了。
　　就是那么的恰巧，几个人前后脚的在麦凡准备渡劫的时候，先一步的飞升到了上界。
　　这群人所造成的轰动，不亚于当初千百年来飞升的第一人……小师弟给修仙界诸人所带来的震撼。
　　用千机子的话说，他们要替麦凡探探路……
　　仙界可不是修仙界，那里人生地不熟的，若是无人照应，怕是会混不开。
　　既然是麦凡的长辈，先行一步打打基础，也是好的。
　　接下来的故事也许会很长很长，因为传说仙人的寿命是以万年作为计算单位的。
　　但是麦凡知道，那会是一个很幸福很幸福的故事。
　　因为有这些长辈们的陪伴，生命之泉接下来的路，一定会平顺许多。
　　所以，让他看看，那些被丢进杂物箱的卡片是不是都是这种类型的？
　　麦凡将千机子众人的卡片插到了日记本属于第八个世界的卡槽之中。
　　在每一个故事的背后，不单单有他自己的人物卡，记录了他个人能力的提升。
　　在他的人物卡的旁边，还有好几个空白的卡槽，大概是让日记本的拥有者，自己判断那些被故事摒弃掉的人，哪一些还值得一个回归吧。
　　就像是现在，麦凡将千机子他们拿了回来。
　　作为故事的一部分，生命之泉一定愿意再次与他们会面。
　　至于剩下的……麦凡拿起下一张，他手抖了一下，差点就将这杂货箱里的卡片直接销毁了。
　　灵素素啊，若是他猜测的不错……果然，跟着还有一张赵满满的卡片。
　　若是将两张卡片对在一起看……是不是能省下一半的时间？
　　麦凡的判断是正确的。
　　这两个女人之间的故事，真的是可以穿插到一起的。
　　麦凡从彩霞镇出来的时候，虽然用了足足三年，但是他也达到了筑基期大圆满的境界。
　　然后云霞派的众人就发现了一个规律。
　　从这以后，麦凡申请调去的城镇距离云霞派的总部越来越远，也原来越荒芜。
　　但是他的境界，基本上是转辗到一个新地方之前，都是有所突破的。
　　大概十几年或者是几十年，云霞派外派的人员就要回门派之中叙职的。
　　顺便将个人的境界与资料重新登记在册一遍。
　　然后地位已经得到了再次提升的关长老，就看到了一份麦凡的个人履历。
　　上面的辉煌，拿出来之后，让纸张都变得灼灼发光了。
　　麦凡去的平凡郡，这个改造的时间比彩霞镇可是长多了，足足花了他近十年的时间。
　　但是这也让他从筑基期大圆满顺利的突破，成为了一名金丹期的修士。
　　进入到了金丹期了之后，修士们就可以在云霞派的外门，当一个不大不小的管事的了。
　　但是麦凡没有申请，他依然以弟子的身份，继续着自己的外派任务。
　　而掌门人对此也不反对。
　　接下来，就是更为艰难的五十年，边境小城，一个战后被摧毁的灵脉破碎的城市。
　　生生被麦凡给调理成了一繁荣的勃勃生机的特产重镇。
　　他所到之处，成为了繁荣与生产的大使。
　　而他的境界……也在一次次的努力之中得到了稳步提高。
　　不过百年的时间，麦凡就先于灵素素与赵满满一步，突破到了元婴期。
　　到了这个时候，麦凡已经达成了两个门派联姻合约之中的任何一条了。
　　剩下的就是麦凡愿不愿意，以及同不同意了。
　　然后，在素手门之中，对此协议就进行了一番激烈的讨论。
　　讨论的结果是，让麦凡答应双修，比就此解约对他们门派好处大。
　　所以，作为这个协议的另外一个主角，灵素素，就有义务为门派承担起拉拢天才的责任。
　　纵观整个修仙没有比麦凡更有前途与能力的年轻一辈了。
　　这让卡片中的两个女人，都莫名的有些不爽。
　　灵素素是因为，回到了素手门了之后，她又再一次变成了那个受人追捧，无数人拜倒在她的石榴裙下的高贵的女神。
　　而赵满满，这个时不时就会溜到麦凡驻守的所在，去看看他在干什么的大小姐……
　　只是单纯的觉得自己的人或者是朋友，被那个莫名其妙的女人给抢走了。
　　然后这两个人女人，就在麦凡新去的驻扎地不期而遇了。
　　“你怎么来了？”
　　“我为什么不能来？”
　　“麦凡是我的道侣我当然可以过来，看他过的好不好，增进一下感情，说不定不久之后你就会收到我们两个人的双修大典的请柬了呢。”
　　“哦？是吗？那么请问前面那么多年，你又在哪里呢？我亲爱的素素小姐？”
　　“哦，你忙着跟书院的那些书生们谈诗论词，还是忙着与御兽宗的那群护花使者给你抓这个世界上最美丽的蝴蝶？”
　　“或者是灵丹谷中那些个古古怪怪的炼丹师，给你搞什么最高效的美白丹？”
　　“灵素素，别开玩笑了你这个女人没有心。你只是看着麦凡会给你带来更大的利益，或者说他会让你的脸上更有光罢了。”
　　“当他的境界不如你的时候，你怎么不想着嘘寒问暖了？”
　　赵满满转头对着麦凡叫到：“听到了没有，你这个傻子，这就是你未来的道侣这些年没来看你的原因。”
　　“你可是想好了，怎么拒绝她了吧？就大典之后，你莫名多出来的那些绿色……就够你受的了。”
　　对于这种情况，麦凡自己应付起来都头大，就更别说生命之泉了。
　　他对此的态度和做法只有一种……那就是将自己的蜷缩在角落之中，抱着一颗刚才出土的水萝卜瑟瑟发抖。
　　“我，我不喜欢道侣……我只喜欢……植物……哦，还有你们，我的小宝贝们。”

561 朋友
　　是的，在麦凡明确的表达了自己对于植物的喜爱了之后，他的怀中一下子就钻过来了七八个或是毛茸茸或是黏腻腻的动物。
　　这些都是他在那些驻地驻扎的时候，他在探索那些险地的时候发现的。
　　最开始这些小家伙们可没那么的友好……
　　他们的原型……呃，也不是这样的。
　　不过还好，生命之麦凡的亲近力以及同类的吸引性，让他们很快就熟悉了起来。
　　而当麦凡想要将它们守护的一些珍稀的灵植搬走培育的时候……
　　除了极个别无法沟通的混沌种，其他的灵兽们，多数都采取了配合的态度。
　　最主要的是……麦凡是真的能让植物生长的更好。
　　而且还能将只能生长出来一棵，对生存环境的要求极为苛刻的珍惜植物，进行分株，繁衍的二次培育。
　　这就意味着它们可以吃到两次这种珍惜的食材了。
　　再然后，它们就看到了只能结出一个果实的植株上面结出来两到三个硕大的果实。
　　紧接着，多出来的属于麦凡的果实被他二次加工之后，要比它们生吞进去的灵气更充沛，效果更惊人。
　　所以，为什么不跟在这个人的身旁呢？
　　自己又不是没有腿的植物，对居住的环境虽然有所要求……但是若是将麦凡契约成平等的合作伙伴的活……
　　作为伙伴，他自然就会想办法的。
　　于是，麦凡发现了一件事儿，随着他去的地方越来越多，跟在他屁股后面的灵兽也是越来越多了。
　　这其中不乏极其珍贵的神兽仙兽种……
　　那些御兽宗的人流着哈喇子都得不到的好东西，就这么成为了他宠物军团中的一员。
　　现在，也为他的拒婚大业贡献了一份力量。
　　“我喜欢这些动物，我……我对女子，是所有的人类没有兴趣……”
　　“好吧，我承认……如果我可以选择，我希望自己是白虎或者是青龙之类的圣兽……”
　　“总觉得那种身体才是美丽又强大的神赐之物。”
　　这番话让两个女人惊呆了。
　　原来麦凡是这么想自己的吗？
　　那么这么想自己的麦凡的眼中，她们又是什么样子的呢？
　　难怪麦凡对着她们的时候会如此的平静呢。
　　他将她们当成普通的人，甚至还没有他们师兄弟亲密的原因……终于找到了。
　　灵素素的心灵得到了极大的平复。
　　这么些年她不是没来过麦凡这里。
　　审时度势最强，利益至上最高的灵素素，在麦凡的境界突飞猛进的时候，很是过来麦凡的驻地套了一阵的近乎。
　　先将赵满满搞破坏的因素扣除掉，麦凡对她就没有任何正面的反馈。
　　而赵满满却是伤心了。
　　原来从最开始就是一个误会吗？
　　麦凡之所以会有这样的表现，并不是因为他特别，不对，他的确是特别的，他都不将周围的人当成人类看，他甚至还有种族模糊的问题……
　　那是不是就说明了，他其实对哪个人都是一个样子的呢？
　　只是因为她是赵满满，云霞派掌门人的女儿，他不得不多应付一些……
　　而不是因为对自己也有着同样的好感……这么些年他的身边才没出现任何女性生物的？
　　想到这里的赵满满顿时寥寥……那种让她心悸的骚动瞬间就消失了个无影无踪。
　　当你发现多年的双箭头实际上不过是自作多情罢了……
　　转过头来回顾过往，以前的种种也具都变成了笑话。
　　“算了……麦凡你好自为之吧……我不管了。”
　　“不过这个女人，你依然不能娶她。”
　　“她这个人无所谓真心的，当你没有了利用价值时……嗨！我都说了不管你了……我跟你说这么多！”
　　赵大小姐一甩头，如同骄傲的孔雀一般，朝着远处飞去了。
　　你既无心，我自离去。
　　这就是她的骄傲，而她在走之前，也没忘记顿一下，将灵素素也顺便带走……
　　看着她碍眼，不想让她与麦凡独处……免得那个蠢小子……被灵素素从别的角度忽悠住了……又为了什么不值钱的东西……再应了这门联姻。
　　素手门不敢对云霞派做些什么的。
　　以前不会，现在更不可能了。
　　是的，现在的云霞派真是一家独大，光辉灼灼。
　　就算是麦凡这种如同骄阳一般的天才一直游走在门派的外围，也不耽误云霞派门内自身的蓬勃发展。
　　大概是解开了多年的心结吧，自己的父亲，停滞不前的修为，自云霞派大战之后，竟然再一次的突进了。
　　不单单是云霞派的掌门与长老们，大概是被一个外在的天才的晋升给刺激的……
　　现在的云霞派一改以往平和的氛围，大家莫名的跟着你争我赶了起来。
　　而这其中，让人最想不到的是，一个与麦凡走的最近的外门弟子会后来者居上。
　　说起来也是十分的奇怪……他跟麦凡一样，资质一般，还不足以在云霞派之中崭露头角。
　　但是他却是这群弟子之中走的最稳的一个。
　　旁人总是要费劲才能度过的瓶颈，门槛，境界……
　　在他这里虽然也有些难度，但是总是会以最轻松的方式得到化解，最终走向成功。
　　是的，他就是后来者居上的赵乾坤。
　　这个只是跟麦凡起了一点小摩擦，在后山的悬崖底下得了一次麦凡的救助，接了他的一次教导的外门弟子。
　　任是谁都不曾想到，在麦凡离开之后，依然热情如初的与他认下的大哥保持着联系。
　　而且就因为这个，这个不过才炼气期的小子，就开始频繁的接一些外出的任务。
　　没有人知道，他其实就是跑去麦凡的所在蹭吃蹭喝的。
　　也没有人知道，在麦凡那里，到底能吃到多么精彩的美味。
　　正是因为于此，赵乾坤才能一路杀上顶峰，当麦凡了结了自己在这个世界的心愿，想要去往更加庞大的世界之中，去寻找更多的精灵时……
　　赵乾坤已经将云霞派青年派的大旗给扛起来了。
　　这不就是赵乾坤曾经的梦想吗？
　　他要扬名立万，他要出人头地，他要让所有人都知道，赵家的分支之中，也能出现一个承担起家族兴旺之任的天才。

562 小酒馆的变化
　　赵乾坤做到了，生命之麦凡也没有什么可担心的了。
　　他的朋友，他的长辈，孕育他的世界……一切都好。
　　麦凡将属于赵乾坤，灵素素和赵满满的卡片缓缓的插在了第八个世界之后。
　　这是属于生命之泉的，就让他们留在那里，成为这个故事中的一份子，成为生命之泉的美好回忆吧。
　　啪……麦凡合上了书，他自己的卡片就缀在这个世界的后面。
　　曾经都是灰色的属性条中，终于有一条变成了浅浅的白色。
　　那是魅力与幸运的综合条，在麦凡看来，魅力大的人，运气通常都不会太差。
　　是的，他的亲和力超越了他的四项基本属性，如果人类亲和力最高的那位的基础单位为1的话……现在的麦凡，他的亲和力已经成为了1.5
　　在外人眼中，他已经是以为非人类了吧。
　　不过如此隐蔽的超人能力……只要他不特意的表现出现，应该没有人会发现的。
　　对此麦凡十分的满意，他看了一眼几近于人类最高的思维属性，以及已经超出了正常人类的五感，就在他的人物卡的下面发现了一行不易察觉的新的字条。
　　奇怪，这个字条怎么是若隐若现的？
　　麦凡将自己的人物卡拿起来，对准了小酒馆吧台前的吊灯，借助着这里特殊的灯光，看清楚了这一行多出来的字眼。
　　‘资质：+1，骨骼通灵化：+1’
　　‘身体状态：纯净期，纯净度+25%’
　　什么意思？
　　麦凡正想着呢，解释就跟过来了。
　　‘可修炼功法，但是由于自身根骨条件过低，一生止步于气感期。’
　　这意思是说，他也具有修仙的潜质了？我的天啊，那可真的是太珍惜了呢。
　　在灵气等同于负数的地球上，他拥有了一副可以入门的骨骼，他真的是要谢谢小酒馆的改造呢。
　　所以，其实这一条来的就是莫名其妙呗。
　　麦凡不屑的将日记本彻底的合上，如同往常一般的塞到了自己的口袋中。
　　现在他要检查一下小酒馆的内部，看看是不是又多了什么新的设备了。
　　“哦天呢，我的天呢！”
　　麦凡在前面倒是没看到什么改变，但是后厨通向的花园却是大变了模样。
　　他那个简陋的歪歪扭扭的篱笆墙，他那个基本上没有什么植物的黄土地，他那几个粗陋还缺了口的花盆……
　　全都不见了。
　　麦凡刚掀开帘子进入到后厨，就闻到了一种清香。
　　那不是人工香精的味道，那是属于大自然的馈赠于植物本身的味道。
　　麦凡都顾不得看他的食材冰箱了，他直接跑到了那个快要掉下来的后门处，将门推了开来。
　　再看过去，他就只剩下惊叹了。
　　他那个随手扎出来的简易的篱笆墙，已经被绿色的藤蔓替代了。
　　这些藤蔓先是顺着他扎的篱笆生长，然后再用自己的更加强大也是更加粗壮的藤条，替代了那些摇摇晃晃的小木杆……
　　将麦凡的后院围的是结结实实的，顺便还多长出来点刺儿，冲着外面。
　　“真的是有点可爱呢，可是我这小酒馆，白天也不能出现，晚上出现的那个地儿……”
　　就搞个篱笆墙谁去看呢？
　　与这个相比，荒地上多出来的大片大片的植物，更得麦凡的喜欢呢。
　　他径直冲着最熟悉的作物过去，那是已经结出果实的玉米地。
　　麦凡都顾不上玉米的叶子拉人了，埋头进去，掰下来一个还没长成，但是当成嫩玉米生嚼最合适不过的棒子，刷刷几下将叶子撕下来，就着这个水嫩的劲儿，就将玉米塞到了嘴中。
　　一股甘甜又浓郁的玉米汁儿，顺着麦凡的牙齿被挤压了出来。
　　流进了口腔，滋润了味蕾，填补了那种饥饿的空缺，同时还缓解了身体干渴的需要。
　　“这！”麦凡一口下去，身体突然有了一种十分玄妙的感受。
　　“难道说？”他表情激动，连剩下的棒子都顾不得了，就手就将身边的土豆给揪出来两颗，抱起来就往后厨的方向跑去。
　　不多会，麦凡的小院之中就传来了阵阵的饭香。
　　麦凡做了一番老奶洋芋，当他将带着奶香的土豆泥塞进嘴里的时候……
　　嗯，味蕾的感受更加明显了，这的确是他在那个世界种植的灵植。
　　但是身体……那种被些微灵气充盈的感觉……怎么就一点都没有呢？
　　麦凡很奇怪，他整整吃了两大碗，在确定若是继续吃下去，很有可能消化不良了之后……终于放下勺子，停止了尝试。
　　所以问题出在哪里呢？
　　麦凡突然想到了关键点了，他搜寻了一下记忆，尝试着运行了一下云霞功法。
　　这种顶级的修仙功法，是一套真正的仙法，因为它是从引气入体开始，一直到飞升成仙，一层不缺的仙家法门。
　　曾经的反派资质一般，但是入了云霞派，学了这种功，也不用几天就能达成引气入体的程度。
　　那么现在的他……
　　麦凡往那一座，一部电视剧都演完了，他的身体还是没有半点的感应。
　　是的他连气息都感受不到。
　　所以不能说他当初对这些植物的判断是错误的。
　　只不过这些植物之中到底存不存在灵气，以及存在灵气又有多少……
　　依照麦凡现在的身躯，是感受不出来的。
　　就像是日记本标注的一样，他的资质得到了改变，但是天花板就是引气入体了。
　　穷极一生，还要在机缘巧合之中，被浓郁的灵气冲入，最终才有可能完成的步骤……
　　就地球这个环境……麦凡叹了一口气……这比幻想着身体变异还要困难。
　　所以，感谢日记本的馈赠，这个若隐若现的字，麦凡终于明白是为什么了。
　　“所以，我现在的收获其实也很多的不是吗？”
　　最起码现实生活中的花朵是没有资格栽种在他的花园之中的。
　　麦凡好歹也是在院子中种了一点小葱香菜什么的，自给自足的。
　　但是现在，他的后院之中布满了农作物。
　　这些农作物的个头拿出去都能冒充变异植物了……现在全躺在他的土地上，任他食用。

【第八个世界】-分卷-结束
【第八个世界】-分卷-结束

【第九个世界】-分卷-开始
【第九个世界】-分卷-开始

563 市集
　　那么是不是也可以这么认为！
　　麦凡嗖的一下站起来，再一次跑回到后花园。
　　果不其然，他在这些植物群落之中找到了他最喜欢的大米。
　　“哦，天呢，小酒馆你真是个机灵鬼。还有系统，没想到是这么大方的吗？”
　　傲娇的系统哼了一下，这是他付出努力应得的酬劳。跟他系统本身没有多大的关系。
　　这个小子果然比他的爷爷麦满屯强多了。
　　当初他一个王者一般的系统愣是被麦满屯拖累成了青铜。
　　许多系统功能被扣除了不说，这小酒馆被他爷爷兑换出来了之后，还得不停的倒贴设备。
　　否知至于现在这样，什么都缺，什么都得现补充。
　　“所以去试试！我觉得这次的预感是正确的！”
　　果不其然，当粥的香气充满了整个小酒馆的时候……喝下一口的麦凡，就有了可喜的感受。
　　“酒水牌的出现……果然不是无缘无故的！”
　　这时候麦凡总算是想到他的那个冰箱了，等到他拉开一看，整个人都要笑成了傻子。
　　“这是生命之泉给我的礼物吗。”
　　那是一个冰盘，盘子中漂浮着几颗莲子。
　　这是生命之泉在第一个驻扎地彩霞镇之中培育出来的黑莲花的变种。
　　一种适合在冰冷的泉水中生长的冰莲花。
　　它对环境的要求很高，但是同样的，它的莲子，对修炼者的用处更大。
　　现在，这几颗莲子漂浮在他的冰箱中，看它们的状态，其中几颗硕大饱满，还有发芽生长的迹象。
　　“这可难办了……”麦凡笑完了就发愁……后花园里就没有适合栽种的地方。
　　而麦凡这个冰箱……底层还冰冻着兽肉呢……
　　不过看着冰莲花现在的模样，也不是要立刻生长的状态。
　　所以说，走一步看一步，不是他不提供条件，而是条件不允许嘛！
　　在将小酒馆里外都搜寻了一番之后，麦凡满足了。
　　如此大的收获，总算是可以好好的睡上一觉了。
　　等到他再一睁眼，就是井警官一行人将他敲醒的时候了。
　　“昨天通宵干活，所以没有给你打电话。”
　　“不过麦凡你也够可以的啊，心真大，我们打你电话发现关机，赶过来发现你竟然在睡觉。”
　　“还好你没有受到什么影响……你放心，后续跟踪的警官已经将断掉的线索又连上了。”
　　“而我们这里的案件也转到他们的手中。”
　　“那边传过来的消息，那群人现在还在地球的对面呢，所以，今天晚上的任务应该是十分轻松的。”
　　哦，那就好！麦凡揉了揉乱糟糟的头发，将小酒馆召唤出来，把门打开让井警官一行人自行进去，而他却是先去盥洗室将自己收拾收拾。
　　还有他的那只大黑猫……
　　作为犒劳，每一次小酒馆里产出什么好东西，不得分它一点？
　　猫咪这种喜欢小鱼干的物种，对于兽肉粥的接受程度不要太好。
　　大黑和小白吃饱了，也知道自己接下来要做什么。
　　它十分乖巧的喵喵叫了两声，叮嘱小白将院子看好，一头就扎进了麦凡的小酒馆之中，随着他的主人，进入到了那个神秘的世界。
　　“所以今天应该没有什么事情了吧？”
　　“哎呦我去！这里发生了什么？”
　　麦凡刚才将幻化成猫妖的大黑松开，推开通往市集的小酒馆的门，就发现才一天的工夫，市集就大变了模样。
　　这模样可不是华国基础建设过程中的日新月异，反倒像是被什么外敌入侵过的一片狼藉。
　　“有人能说明一下吗？这里到底怎么了？”
　　处处透着神秘，但是却给人无比强大印象的市集都能被摧毁成这样……
　　那他这个整体上还是摇摇欲坠没有修补好的小酒馆，待在这个地方岂不是太危险了。
　　麦凡以为这个市集是强大的，因为他们对付起那些异能者丝毫不见手软，而且目前的异能进化水平，完全拿这个市集没有办法。
　　它虽然在跟各个方面合作，但是看起来更像是屈尊纡贵的从上至下的交往，而不是相对平等的关系。
　　但是现在看来……好像也没有想象中的那般强大吧？
　　想到这里的麦凡环顾了一下市集的四周。
　　那些得到了感应，纷纷从各自的铺子之中出现的店铺主，大概率的也与他有了同样的想法。
　　麦凡看着这些人的表情，有玩味，有担忧，有看热闹不嫌事儿大的高高挂起，还有不少……麦凡可以肯定，他们的敬畏心应该是消磨掉了大半了。
　　“所以我神奇的朋友，这里到底发生了什么呢？”
　　作为这里新入驻的店铺主，里斯本自然也得到了感召，利用这里的进出卡，出现在了他那个神秘的铺子门前。
　　不知道为什么，里斯本对这里混乱的景象并没有多少的震动，他反倒是对麦凡身上发生的变化更感兴趣。
　　他朝着麦凡身边凑近，头上插着的飞鹰的羽毛都快扫在麦凡的脸上了。
　　“哦，我的孩子，这真让人惊讶……若是你降生在我们部族所在的荒原……那么你一定是大地之子对于我们的托付。”
　　“你对自然的亲近度又高了几分。不不不，应该是大自然对于你，更加宽容了才是。”
　　“你的身体……真的是我见过的最洁净的身躯了。比那些自诩纯洁无瑕的圣子与圣母可是要干净多了。”
　　麦凡一愣，立刻就明白了里斯本的感觉从何而来了。
　　小酒馆的馈赠真的这么明显吗？还是说只有里斯本……
　　“孩子不要怀疑，我可是能够看见灵魂的巫师呢。这对你来说绝对不是坏事……”
　　“不过你这边的事情可以先放在一边，等到有时间了我慢慢与你说一下这其中的好处。”
　　“所以，现在的市集是个什么情况呢？”
　　麦凡摇摇头，对着里斯本招了招手，领着他直接进了一边老婆婆的药铺。
　　跟里斯本捣鼓一些巫药不同，这位阿婆的药跟毒是猛烈直接又有效的。
　　又因为她是这里为数不多的老店主，市集才刚冒头，她就成为了第一批的商铺主。

564 市集任务
　　所以，这里发生的事情想要得到答案，问问她是再合适不过的。
　　阿婆看着今天进来的第三波店铺主，有些无奈的摇摇头。
　　“我说，你们就不能找个机会互相串串门子？统一一个时间或者是派一个代表过来不行？”
　　“老婆子我这么多年说的话，加在一起都没有今天说的多。”
　　“不过你们应该是最后一波了吧。啧，新来的店主对于危险的预知，总是比我们这些老家伙们要少很多呢。”
　　“你在外面看到的事情，是这里的常态。”
　　麦凡跟里斯本，两个岁数差足足有一个娃的男人，同时出现了震惊的表情。
　　“所以你以为我们这里的店铺主为什么会扎起帐篷？”
　　“诚然在这里建造一栋建筑价格不菲，但是你认为能在这里开起铺子的人，他若是狠狠心，就真的搞到不一处像样的房子吗？”
　　“何至于让你那个只有几张桌子，一个后厨的小酒馆成为这里最豪华的建筑？”
　　“实在是没办法罢了，之前也不是没有人在这里建造过的。”
　　“你看见这条街最尽头的那家锻造铺子了吗？”
　　“那可是拥有着矮人血统，雇佣的地精作为材料采集师父的店铺。”
　　“知道怎么炼金的他们会缺钱吗？”
　　“可是现在你去看看，除了一个还算是专业的炉子之外，就挂了一个塑料帘子，作为锻造时的遮掩。”
　　“一是他们对自己的锻造手法有信心，二一个，是他们不想再因为这个市集自身的原因，浪费自己为数不多的贵金属材料了。”
　　“喏，往外看看，那个长得如同侏儒一样的人，就是那间锻造铺子的店主。”
　　“你看他现在笑的多开心。”
　　可不是开心吗？一只莫名其妙出来的大脚，一脚就将市集本身设置起来的道路墙给踩了一个窟窿。
　　建筑崩塌造成了滚滚烟雾……
　　在这个四处飞扬的粉尘后面，麦凡看到了无数厮杀的身影。
　　看起来是跟他们一样体格的生物，正在对付这个拥有着大脚的怪物？
　　从厮杀中传出来的声音……麦凡可以肯定，不是他现在所熟知的任何语种。
　　他们这些店铺主，掀开帘子的麦凡看向周围，大家的脸上与他有着同款的迷茫。
　　所以，对面的生物到底是什么？是真的属于这个世界吗？
　　对面的阿婆也看到了这种景象，她笑着摇摇头：“别看了，肯定不是地球上的生物。”
　　“或者是，但是也绝对与我们有着不同维度的隔绝。”
　　“别问我那些东西到底是什么？因为我也不知道。”
　　“但是它们每隔一段时间会出现一次……每次出现的东西，都不一定是固定的。”
　　“但是有一点都是一样的，因为不论出现什么，这个市集的边缘处一定会受到波及。”
　　“就好像我们是无意间的闯入者，如果不付出什么代价的话，是无法进入到他们的世界之中的。”
　　嗯，就好像他的反派系统？需要一个接纳人来引导，他才能用灵魂的方式进入。
　　而这个市集更像是一个用暴力手段突破的强盗，横冲直撞的后果就是……
　　市集周边的基础建设，时不时的就会受到毁损。
　　“可是为什么呢？”
　　麦凡这就想不明白了。
　　明知道强势的闯入到这些世界之中，会对集市造成同等的伤害，那么这个集市带着大家这么冲进去是为了什么呢？
　　阿婆笑了。
　　她在麦凡与里斯本惊讶的眼神中站起身，周身的气势一飞冲天。
　　这明明是一个只有一米五出头的老婆婆，坐在她对面的麦凡却从对方的身上感受到了几近于两米的威压。
　　“一会，都放机灵点，保命的手段全都拿出来吧。”
　　“这市集还真是不溃余力的给自己找免费劳工呢。”
　　“但是这对于我们这些店铺主来说，人多却并不是什么好事儿呢。”
　　“不过没关系，我若是不说，你们当中也没几个知道要怎么做。”
　　“你们年轻人以后有的是机会，所以，最近几次的机会，还是让给我们这些老家伙吧。”
　　说完，阿婆十分郑重的整理了一下自己的衣衫，将头上略显沉重的银头饰，逐一的摘了下来。
　　用一条黑蓝色的绑布，将自己的头发一圈一圈的缠绕起来。
　　锵啷啷……从背后抽出来了一双如同圆月一般的弯刀。
　　“哦哦哦……忘记了！年纪太大了，记性不好了！”
　　阿婆赶紧将弯刀放下来，把身后一支硕大的竹篓子背在了身上。
　　“呵呵，这个是用来防身的，一把就够了，什么都没有这个管用，这个是必须要带上的。”
　　说完，药婆婆空置的手中就多了一条长长的棍子。
　　而麦凡则是啪的一下，捂住了自己的脸。
　　“所以，麦，那位女士到底拿的是什么？她为什么要这么做？”
　　旁边的里斯本没看懂啊，他当然要问问麦凡。
　　而麦凡还不得不给这位来自于美洲大陆的大爷解释解释。
　　解释的过程中，还得注意一下措辞。
　　毕竟装备好的药婆婆还站在他的面前呢。
　　“里斯本，我的朋友，这是我们华国的神秘武器，因为高效，便捷，功能多样并且成本低廉而受到广大民众的喜欢。”
　　“在一些特定的工作当中，能够起到奇效。”
　　“解放了人类的双手，让我们的腰部不会因为频繁的上下而造成损伤。”
　　“总之是一个十分神奇的工具呢。”
　　对，这就是环卫工人，清理城市小广告以及捡烟头的时候会使用的多功能清洁杆。
　　而现在的药婆婆……若不是另外一只手中还拿着一把亮闪闪的弯刀……以及身上的奇装异服……
　　麦凡可以肯定的说，她只要蹬上电动小三轮，就跟忙碌在各条街道中的环卫工人们……没有什么不同的了。
　　“所以，这是为什么？”
　　药婆婆回答的却是理直气壮：“这当然不能说为什么!若是说了，岂不是给自己找麻烦。”
　　“小伙子，有的时候说的再多，也没有自己去看，自己去感受来的重要。”
　　“若是你们真的要知道我要去做什么……我允许你们跟在我身后观摩。”

565 穿梭
　　麦凡与里斯本对视了一下，这个老者轻轻的点了一下头。
　　两个人对此达成了一致……那就跟着药婆婆出去，看看她接下来要做什么吧。
　　然后麦凡跟里斯本就被带到了另外一个群体之中。
　　在小酒馆的门前，井警官几个人还试图跟上来，却被药婆婆给阻止了。
　　“他们不行，他们没有资格参与这种活动。”
　　“他们虽然是你的朋友，但是他们并不是这里的店铺主。”
　　“你要知道，商人们与客人们对于这个市集的意义不同，我们要肩负的义务也是不同的。”
　　“他们就算跟过来，市集的权限也不会对他开放的。”
　　“所以，你让他们就老老实实的待在你的铺子里……”
　　“一会除非是发生房屋垮塌的大事件，否则还是不要出来的好。”
　　“哦，好的……”
　　麦凡回答的十分的乖巧。
　　“不过……”药婆婆对于他手中多出来的那个物件表示了极大的惊讶：“你拿这个干什么？”
　　麦凡在经过自己的小酒馆的时候，让当中的大黑猫，将他把铺子中最大的笸箩给拿出来了。
　　现在这个笸箩就扣在自己的身上……他像是药婆婆背藤筐一样，将这个笸箩捆在了自己的身上。
　　“啊，我这不是要跟婆婆看齐吗？”
　　“我觉得劳动人民的装备实在是太炫酷了！所以努力向着婆婆靠近啊。”
　　药婆婆看着麦凡那狡猾的笑，无奈的叹了一口气：“你这个聪明的小子……竟然自己也能猜一个大概啊。”
　　“还好，这里的筋肉人比较多，聪明人却没几个。”
　　“若是多来上几个像你一样的人，那我们这些前辈的日子可是不好过了。”
　　“行了，废话不多说，赶紧跟上吧。”
　　麦凡耸耸肩膀，赶紧追上了药婆婆的脚步，至于旁边的里斯本，却是老神在在的坠在最后，一点没有因为麦凡与药婆婆的一番对话而产生担忧。
　　等到他们这些店铺主聚集到了一起，彼此打量了一番对方，就开启了少见的闲聊模式。
　　这大概是这群略显孤僻的人的一种交流的方式吧……
　　“所以这一次你的帮手就是这两个新来的？哦这样的组合还真是新奇呢。”
　　“希望这一次突破出来的区域能大一些，去往的世界最好有点价值。”
　　“否则我们冒着如此大的风险过去，却一无所获……实在是太不划算了。”
　　说话的是一个身材极其高大的人，一米八出头的麦凡站在他的身边娇小的就像是个姑娘。
　　对方的身高最少两米往上，而且诡异的是，他并没有大个子的不平衡感，他的身体分部的极其均匀，过于高的身高仿佛没有给他带来太大的麻烦。
　　哦，好吧，其实也不是……麦凡看了一下他身上穿的衣服……是层层叠叠的兽皮与布料的结合体。
　　这种粗犷的剪裁手法，绝对是手工制品，所以说……
　　“哦，那是裁缝铺的彼得……别看他的手顶的上你三个大，但是多细的绣花针，在他手中都能随着飞舞。”
　　“想要一些特殊的衣服，或者是找寻一些特殊的皮毛，去他那里看看总是没错的。”
　　“这个家伙总是仗着自己的优势，占到不少的便宜呢。”
　　药婆婆与麦凡小声的嘀咕着，就在这个时候，他们这一群人所站着的区域前，突然传出来一阵响动。
　　“开始了……”大家都很镇定……麦凡跟里斯本也尽量的让自己放松下来。
　　然后就看到他们的面前，裂开了一道并不算大的裂缝。
　　如同他们店铺内部的屏幕一样，在裂缝的旁边，也短暂的出现了一段说明。
　　紧接着就是一个倒计时的倒数。
　　“见鬼！这一次只有二十分钟！而这个裂缝就只是这么大一点点的洞！”
　　一次只能通过一个人，而他们这些店铺主现在已经达到了十几个人的规模了。
　　“我不管，我的体型最大，依照规矩肯定是最大的人先过……”
　　“若是我能过去，那你们所有人都能顺利通过这里。”
　　因为这句话，麦凡觉得彼得是一个好人。
　　谁都不知道对面是什么，第一个过去的人，一定是承受着最大的危险的那个。
　　而且……他在用自己的身体给同伴们趟路……
　　然后他就看到这个裹着皮毛的男人，兴奋的嗷嗷叫着，带着自己的兽皮袋子就冲进了裂缝之中。
　　“小伙子，想多了，你一定碰到过许多次大战吧……可是你跟我不是一个国家的吗？”
　　华国可是这个地球上最安全的国度了。
　　“那边是有危险，但是危险可能跟你想象的不太一样。”
　　“这市集还需要我们这些店铺主的，送我们过去，可不是为了让我们送死的。”
　　“具体的我说了你也没有概念，等到过去了，就不用我说，你自己也会明白的。”
　　嗯很好，解释的十分清楚。
　　麦凡朝着里斯本点点头，主动的站在了队伍的末尾里斯本的前方。
　　这位大爷做辅助还可以，有他保护着，若是遇到了危险，最起码还能逃走一个求助的不是？
　　大家瞧着这两个新来的还挺上道，也就不说什么，在那个大个头彼得进去了约半分钟了之后，第二个人也接着进去了。
　　不是？不等对方传递过来什么信号吗？
　　药婆婆笑到：“不用，若是出了危险，裂缝的对面自然会给我们反馈的。”
　　明白了，麦凡不再多问，按照大家的节奏，一个个的往前挪动。
　　待到他亲身进入到这个裂缝的时候，才明白了为什么两米多的大个子敢率先做出尝试。
　　这肉眼可见的裂缝长度与高度，都比他们在外面看到的要大。
　　依照彼得的体量，过这种裂缝也是十分的轻松的。
　　而在裂缝的两侧，麦凡不敢去触碰啊，但是只凭着他的肉眼观察，也可以判断出这绝对不是什么岩石峭壁这种真实存在的物体。
　　它更像是深邃的星空，不可测的黑洞，以及可以吞噬掉一切的混沌体……
　　对于这种广袤的，不可预知的东西，他通常不会产生好奇这种危险的情绪的。
　　看来，这个市集背后的人或者是团体，比他想象中的还要厉害。

566 世界晶石
　　麦凡对其的判断又往上提高了两个等级。
　　就在他分神留意着自己尽量不要去碰触四周的时候，眼前豁然开朗，不知不觉中，他竟然穿过了裂缝，来到了市集花费了大力气，强行闯入的界面之中。
　　“这里，是哪里？”
　　是真实存在的吗？这里绝对不是地球！麦凡看到了一个与地球截然不同的生态环境。
　　到处都是昏黄的黄，一只只硕大的生物在这个世界之中穿梭着。
　　不是说这种生物的数量过多，而是这些生物的体积过于庞大，大到麦凡几个虽然站在此处，却能看到视线最远处的所在那个生物的存在。
　　“所以，它们的体积堪比山脉吗？”
　　是的不是山峰是山脉，那个庞然大物正匍匐在一条山脉的北侧，看起来是将这足有百米高的山峰给当成了枕头。
　　就算它什么都不做，看起来也是极其危险的。
　　因为巨大的体型差，会使他们一行人如同蝼蚁，不被这种生物放在眼里。
　　既然不被放在眼中，那么它若是行进，运动，或是惊醒……自然也不会顾及麦凡一行人的安危。
　　麦凡有些紧张了，但是他身边的老人，却像是没事儿人一样，压根不把这个巨兽给放在眼里。
　　麦凡这回是真的奇怪了，他正想开口问，他身后的里斯本也是队伍中的最后一人也跟着进来了。
　　“好了，现在人到齐了，看起来都十分的顺利。”
　　“喏，这是我们在这里的标志，注意了，若是碰到了胸前背后同样佩戴者醒目标志的人的时候……你们就要立刻通知我们”
　　说完了，领头的彼得就递给麦凡和里斯本两把迷你版的乌拉祖祖……上面的义乌小批发市场的商标还没扯下来呢。
　　“见到类似的生物，就奋力的吹响号角，我们会在第一时间赶过来，驰援你们的。”
　　不是，等等，太多事儿需要弄明白了！
　　麦凡不想耽误大家的时间，毕竟这个市集裂缝的旁边还有一个倒计时呢。
　　所以他紧跟在药婆婆的身后，跟着她高速的移动的同时，问出了心中的疑问。
　　“我们吹响了这个喇叭，你觉得那边的大块头会怎么想？”
　　“不要跟我说那是一个没有听觉的生物，我不相信他身上覆盖着的多个收音器一样的器官，只是接雨水的漏斗。”
　　药婆婆笑了：“这个真的不好解释，等到我们碰到的时候，你亲身感受一下就明白了。”
　　“这么说吧，我们这些人与这些生物而言，就像是幽灵一般的物质。”
　　“你不是通灵师吧？”
　　麦凡摇摇头。
　　“那肯定也不是道士，僧人一流的……”
　　这个嘛……不太好说，但是他的确不是。
　　“所以，如果一个魂魄或者是灵体在你的周围，对着你大吼大叫装神弄鬼，或者是恶作剧，你拿它们是真没办法。”
　　“毕竟，你连感受它们都不一定能做到，而它们所谓的恶作剧，很有可能也是做了无用功的。”
　　“我们对于这些世界来说，就是这样的存在。”
　　毕竟是市集为了某种目的硬闯进去的，在短暂的时间内，他们这些人对于没发现他们的世界意志来说，就是透明体啊。
　　明白了。
　　“但是那些与我们一样的人又是什么人？还有……”麦凡指了指胸前与背后贴上去的两个硕大的汉字：“还有，就算是要贴上标志，那有必要将标志做的这么大，还用的是汉字吗？”
　　“你知道的，一个市一个集，一个前胸一个后背，还是一个方正的形状……”
　　“这看起来很像是囚犯啊……而且，市集里的店铺主数量不多，但是来自于华国的……也只有我们两个人吧？”
　　所以为什么要用汉字呢？
　　“孩子，这可不是给我们看的，而是给拥有着类似的标志的人看的。”
　　“你不会以为就咱们那个规模的市集，只凭借着自己的力量就能打开一个界面吧？”
　　怎么？！难道说还有许多市集吗？地球上不是说只有一个？
　　那，那些……
　　“是啊，市集这种莫名出现的东西，就像是有生物的星球不可能只有地球一个一样。”
　　“它们的寿命肯定比人类长，那么它们存在很多个，又有什么奇怪的吗？”
　　所以这个短暂的空间肯定是多个市集通力合作的结果。
　　那么其他的市集往这中间派人，也是无可厚非的。
　　因为同样是闯入者，所以他们之间的联系可是要比这个世界的生物还要紧密的。
　　为了避免误伤以及不必要的战斗，将身份标注明白是十分必要的。
　　胸前背后有特殊的标志，是市集之间不成文的规矩。
　　至于为什么要做的这么大，以及为什么用汉字……
　　“那当然是明显，还有显得有学问啊。”
　　“你总不能将A贴在正面，B贴在反面吧？”
　　“要知道汉字是最古老的文字之一，看起来是不是很神秘且具有底蕴……”
　　“这可是当初定下标准的时候，全体一致通过的结果。”
　　“怎么样小伙子，是不是特别自豪？”
　　行吧，原来原因就这么简单吗？麦凡耸了一下肩膀，既然这个世界的生物对他们没有感知，那他也没有什么可担心的了。
　　但是，这些人口中会遇到的危险又是什么呢？
　　麦凡没弄明白，因为药婆婆说了，每一个世界都是不同的。
　　真的是一两句话，说不清楚了。
　　那就先干活吧。
　　“所以我们过来是为什么呢？”
　　麦凡的话音刚落，就看他身边的药婆婆如同一支离铉的箭，嗖的一下就冲出去了。
　　不是，这位阿婆年龄最起码在六十以上，平常恨不得住着一根龙头拐杖出来……现在这种身手……麦凡跟着一望……
　　嗖，他自己也跟着蹿过去了。
　　那里有一小片亮闪闪的如同露天矿一般的存在。
　　“这是位面交错融合或者是强力爆破之后产生的伤口……也更像是创伤应急之后凝结起来的血清。”
　　“是这个世界自我修复的精华所在。是核心，是最有用的东西”

567 三个维度
　　“其实也是这个星球或者是世界中所存在的微量金素，珍惜矿藏以及贵重金属的集合体吧。”
　　“用咱们话来解释，大概就是能量结晶一般的物质吧。”
　　“我们要找的就是这种东西，而且这种东西是不好找的。”
　　“有的时候，要交错过四五个界面，才能发现这样一片矿晶的存在……”
　　“但是今天，还真是幸运啊，我们只是随便选了一个方向，就有这样的收获吗？”
　　麦凡下意识的看了看自己的手掌，他那种超高的幸运是不是起到了作用了。
　　毕竟全人类比他更加幸运的人也没有几个……
　　那么这种晶体应该怎么收取呢？
　　“还愣着干嘛？有什么工具都用上啊！”
　　药婆婆的话音落下，麦凡就看到她用那个清洁城市的专用杆砰的一下敲下来一大块如同水晶一样的晶体，带上手套，三下五除二的将其扔进了身后的藤筐之中了。
　　“这种物质怎么说呢，还挺神奇的。”
　　“只有被市集认可的店铺主操作起来才这么轻松，那你过来试试，就像是掰碎一根粉笔一样简单。”
　　“但是等它们被拿到外面，交给不属于市集的人来分析研究的时候……”
　　“地球上最坚硬的工具，也拿它们没辙。”
　　别说是提取其中的物质进行分析了，就是想办法从样本之中切割下来一小块，都做不到。
　　说来也是奇怪，这些晶体在这个界面之中的反应是脆弱的。
　　可是倒计时一结束，它们被市集中的人带出裂缝之后，那么整个物质的分子结构就像是从新排列组合了一般，那是油盐不进了。
　　“这种东西对市集有用，也只有市集能够用。”
　　“你以为我不想为国家做点贡献？你总不会认为我一个老太婆，时不时的熬夜，就是为了赚钱吧？”
　　她在寨子中的地位，何至于为了一点金钱就跑出来干活。
　　实在是这里的秘密以及新鲜事太多太多了。
　　这可是她待在寨子里无法看到的。
　　药婆婆喜欢市集，因为这里有着许多跟她一样的人。
　　她喜欢平等的与人交谈，当然了，在交谈的过程中，她是地位稍稍高一些的那个人。
　　而她也只要求稍稍高一些就好，她实在是厌烦了，从懂事儿起，就没有人敢直视她的生活了。
　　就像是现在这样，她一个老人家还要干体力活。
　　等药婆婆将自己的篓子刚才装了一半，再一转头的时候，就发现，麦凡已经将笸箩顶在了头上，而那个硕大的可以放下二三十个包子的笸箩上，晶石已经冒尖了。
　　至于跟在麦凡身边的里斯本。
　　果然岁数越大越是狡猾吗？
　　当时的他从自己的铺子经过的时候，什么工具都没带上。
　　但是现在，在麦凡与药婆婆收集晶石的时候，他竟然从自己的怀中掏出来了一条兽皮袋。
　　而这个兽皮袋，里斯本将它对着风口一招展，哗啦，在打开的同时，也看到了它的容积。
　　“我的天啊！”比水泥袋子还大。
　　而且也不知道是什么材质的，叠起来的时候只有薄薄的一层，但是等里斯本往里边装东西的时候，这些晶石连一点棱角都不带显现的。
　　十分结实！
　　“朋友，你能拎得动吗？”
　　将晶石顶在脑袋上的麦凡问了一句，因为这些东西可不像是粉笔一样的轻……
　　而此时的里斯本，第一次将自己的衣袍撩了起来。
　　露出了满是神秘符号的纹身，以及他红棕色的皮肤，硬的如同钢铁一般的肌肉。
　　这是一个精干的老头……好吧，大概一拳头能打十个以前的麦凡。
　　所以自己不用替对方担心……麦凡再一转头，发现自己又想错了。
　　他的确不用里斯本担心了，因为接下来，他要为里斯本，药婆婆和自己一起担心了。
　　一队穿着古怪的衣衫，胸前挂着相似的标志的人从另外一个方向过来了。
　　他们长的怎么说呢，有些奇怪，却能分辨出各个部位是用作什么的。
　　它们也带着工具，看来目的与麦凡他们一样。
　　这让麦凡一行人下意识的看了看周围。
　　很好，这一片本就不大也异常珍惜的采集地里的晶石，基本上都被他们给搞没了。
　　“婆婆，这种情况下会发生什么？”
　　药婆婆低声的说到：“我怎么知道，我又没跟外面的人起过冲突。”
　　毕竟她不是武斗派，以前也从没找到过如此丰厚的矿地。
　　以往的她，在有限的时间里能翻找出来一两块就算是好的了。
　　哪像是现在……
　　“不管怎样，先提防起来吧。战斗模式准备着……”
　　话没说完呢，看起来最持重的药婆婆，却是将手中的刀耍了起来。
　　闪亮的银色刀花，在昏黄的世界之中十分的耀眼。
　　这让对面的那些同样穿着市集衣服的生物们，有些犹豫了。
　　这时候他们之间的距离，也就七八米的样子。
　　奇怪的是……麦凡并没从这些生物的身上，感受到多少的敌意。
　　那怎么说呢，更多的是一种友好磋商？
　　“等等，等等婆婆……”麦凡的日记本，在这个时候给出了一个十分恰当的标注。
　　这些生物的头顶上的颜色是黄色偏绿的。
　　如果你表示友好，那么对方也会对你友好。
　　但是你若是表现出任何一点的敌意……
　　麦凡看看黄色中立的主色调……那么这些生物可能立刻就会转化成敌对的红色了。
　　“哦？是吗？”药婆婆停下了手，大概是麦凡说的太过于笃定，让她决定相信他一次。
　　若是他是错的，没关系，下一次他说什么，她自全当没听见了。
　　三个人都允许了对方的靠近，你问里斯本？
　　他的自然之神以及野兽的直觉告诉他，趁着现在多拿一些晶体，对他很有好处。
　　而里斯本的判断也是正确的，那些生物停在了两三米远的安全距离之外，用一种长长的工具，朝着他们递过来了另外一种晶体。
　　“这也是世界晶石……”
　　别问麦凡是怎么知道的，他也不知道，但是他莫名的就是知道。
　　同样，他的同伴也知道。

568 本土生物
　　然后他们就看到了这些生物指了指麦凡头顶着的那一堆晶石……
　　看起来，是打算交换一下的？
　　“他们手中为什么会有另外一种截然不同的晶石，而且为什么他们想要与我们交换？”
　　“别的市集的发展水平是不是要比我们的高，所以这些市集底下收集晶石的人，才更有针对性和更高效。”
　　“他们已经掌握了自己市集需要的晶石的种类，而我们现在收集的，恰巧是他们所需要的。”
　　“那我们可以交换的，因为我们并不知道自己的市集需要的是哪一种，若是收集错误了，岂不是要做无用功。”
　　“拿出同等重量的晶石跟他们兑换一下？”
　　真的是挺吃亏的，两眼一抹黑的麦凡看向了药婆婆，他觉得对方知道的信息并不比自己多多少。
　　也正是因为如此，药婆婆同意了麦凡的提议。
　　不过这个时候还有一个问题需要解决，他们怎么去判断对方手中的东西也是世界摩擦所产生的晶石……
　　要知道欺骗与圈套在这个世界上可是无处不在的。
　　几个人犹豫了，正想对着对方比划一个稍等的手势，然后好好的商讨一下呢……就发现原本还算是淡定的生物们……像是被踩了尾巴一样的，四处逃窜开来。
　　麦凡一抬头，发现他们所在的区域中，本土世界的一个巨兽苏醒了。
　　它肆无忌惮的伸个懒腰……不巧，波及到了他们交易的地点。
　　对方庞大的身躯朝着他们两拨人压过来……
　　“他们是不是傻？不是说这个世界的生物对我们没有影响吗？”
　　麦凡不是给自己找理由，就他们这种小短腿生物，想要逃跑也来不及了啊。
　　然后他与药婆婆里斯本就眼睁睁的看着这些庞然大物的躯干从自己的身体中穿过。
　　本应该被撞个皮开肉绽的一行人，却像是透明人一样，直接从庞大生物的身体内穿过去了。
　　当然了，他们是彼此穿过，在交错的一瞬间，麦凡的心中有一种玄妙的感觉。
　　“不太舒服啊，有点头晕，有点恶心，心里还有点暴躁……难以压抑的烦闷，想要发泄出去，想要怒吼，想要去咆哮……”
　　不过这种突如其来的感受，被麦凡压制下去了……
　　“还可以，副作用原来是这样的吗……”
　　可等麦凡一转头，就看到里斯本与药婆婆的脸上带着扭曲的表情，一个满脸通红，一个浑身蜡黄，咬牙切齿，看起来在于这些情绪做着激烈的对抗。
　　不是吧？麦凡只一想就明白了。
　　他的精神力远超常人，而他的心境，也是历经多个世界之后的宁静深远。
　　异世界位面生物的交错，对他的影响不大，但是不代表对别人的影响不大啊。
　　所以，他应该怎么去帮助同伴解除这种状况呢？
　　“哎呦我去！”来不及了，现在不是考虑如何帮助自己的人问题了……麦凡听到身后有响动，只转头一瞧，那是一手一个，将两个人夹在胳肢窝的底下，径直往出口的方向奔逃啊。
　　发生了什么呢？
　　人类会受到本土巨兽的影响，那别的市集上的生物也不能幸免啊。
　　那些无组织生物逃得速度虽然快，但是架不住这里巨兽个头大啊。
　　真正逃出巨兽波及范围的也就一两个，其他的生物都没跑得了，自然也受到了生物交错的影响了。
　　对方有没有心麦凡不知道，但是情绪与思想这种东西是一定有的，只要是智慧生物，情绪这种东西一旦受到了影响……
　　麦凡可不知道对方到底是往好的方面影响还是往坏的方面影响……
　　为了保险起见，他还是带着大家逃亡安全地带的好。
　　然后麦凡就逃了。
　　现在的他可不是早前的菜鸟，别说是夹着两个瘦小的老人家了，就算是扛着两个彼得，也不会有多么的吃力。
　　麦凡的速度还特别的快……嗖，只一个眼花，他就跑出去几十米远。
　　在他的身后，传出来一阵阵如同恶龙一般的咆哮。
　　麦凡的判断还真是正确，这些柔软的生物，也受到了影响，而且是不怎么美妙的影响。
　　他们所在的那片晶石矿，已经被翻滚着的市集生物的身体给碾成了齑粉。
　　等到这群生物清醒过来了，也不知道，只收集这些粉末，有没有用处了。
　　对此麦凡可是没有一点的愧疚的，不但不愧疚，他还露出了一个得意的笑容。
　　至于为什么得意，现在不能说……因为他身后的咆哮声越来越近了。
　　那些生物被干扰到了神志，却没有失去智慧与本能。
　　他们看到了麦凡一行人的逃跑，而这种行为也成功的激怒了他们。
　　毕竟才刚还要试图交易的人，现在竟然转头就溜……是不是看不起我们？
　　于是这些狂暴了的生物们，就朝着麦凡追了过来。
　　“真是见鬼了！谁再说我运气好……”麦凡转头又一看，自然就发现了目前的境遇，就在他抱怨的时候……“哈哈？我的运气是真的挺好的啊！”
　　麦凡忍不住的大喊了起来。
　　因为就在本土生物复苏了之后，那个世界地动山摇，为了让这个庞然大物平静下来，或者说要想办法解决这个麻烦……那个世界之中另外一个物种出手了。
　　那是比人类体型大上十倍左右的生物体。
　　他们居住在这些硕大的山脉之中，那一个个深邃的坑洞之中。
　　依靠这些坚硬的石头作为屏障，与外面的那种庞大的生物斗智斗勇，争夺这个世界的生存空间。
　　现在，那些只知道破坏的庞然大物再一次苏醒了。
　　他们需要将其驱离他们生活的范围，为自己的后代提供一个相对安全的成长环境。
　　生物在种族延续方面的执着，是高于一切的。
　　当智慧尚未被完全开发出来的时候，这种本能就已经植入到了各种生物的基因之中。
　　自然，另外一个世界之中，这种本能依然存在。
　　麦凡眼瞅着越来越多的巨人冲了出来，手持一种古怪的武器，朝着巨兽的所在攻击过去。

569 另外一波生物
　　而他身后的那些生物们，因为本身已经失控，他们无法像麦凡这样，有效的躲避这些巨人。
　　麦凡可以利用身高差与距离感，轻巧的与这些生物擦肩而过……
　　可那些已经狂暴的另种生物……却被越来越多的巨人入侵，踩踏，一无所知的从他们的躯壳中穿行。
　　对他们本来就不清醒的神志进行了二次侵害。
　　“好像很痛苦啊……”
　　雪上加霜的后果是什么呢……
　　它们应该是疯了，仅存的智慧消失了，只剩下发泄痛苦的身体本源了。
　　正是因为彻底的疯癫，反倒是救了麦凡一行人。
　　因为它们不会再盯着一个既定的目标去追杀了。
　　它们变成了略显痴呆的野兽，有些迷茫的在原地打着转，想要将负面的情绪甩出去。
　　所以此时不逃跑更待何时啊！！
　　麦凡嗖嗖跑的飞快，在快要接近裂缝的时候，就发现兵分几路的同伴们……跟他有着同样的境遇。
　　因为他们也在朝着裂缝的所在奔跑，而在他们的身后……
　　“哎呦我去！这是什么！！”
　　有另外一波挂着市集标志的人在追赶他们。
　　“跟我们遇见的不是一波人吧！”
　　神志稍微清醒了一些的药婆婆摇摇头，这种长得像是海胆一样的刺球生物，他们以前从未见过。
　　“所以，他们要干什么！！”
　　一旁的里斯本也恢复的差不多了：“不管对方要干什么，要是换做你，你敢停下来吗？”
　　麦凡下意识的摇摇头，的确是太吓人了。
　　这些海胆球是滚动奔跑的，它们的速度很快，笃笃笃，无数根尖刺在滚动的过程中，于地面上留下了一个个深邃的孔洞……
　　远远的望去，那是浓烟滚滚啊。
　　而被追杀的一行人，正是彼得带领的大部队……
　　在语言不通的情况下，出现了这么一种生物，无论它是不是想要交易或者是过来交流的，碰见的人也不敢停啊。
　　但凡自己的判断失误，如果对方就是来杀人夺宝的……
　　那么不逃的结果就只有一个了……看到那边那块无辜的石头了吗？
　　现在正像是一颗山楂一样的，被串在这种生物的某一根尖刺上，随着海胆的滚动，一起摇摆呢。
　　“快跑！”
　　麦凡一愣：“可是倒计时还没结束！”
　　“你是不是傻！倒计时那是通知你最后出来的时间！而不是硬性规定！”
　　“这种情况了，还要在里边待到最后！作为小店铺主，怎么会如此僵化！”
　　就算是在逃命，彼得以及他身后的同伴，脸上都出现了一言难尽的表情……
　　好像鄙视一个木头，比现在的情况更紧要一点。
　　这话说的麦凡顿时语塞。
　　这是小酒馆操控后遗症，毕竟小酒馆的倒计时不走完，他是无法进入到下一个世界之中的。
　　既然是这样，那还等什么赶紧跑啊。
　　裂缝很快就找到了，问题跟着又来了。
　　就像是进来的时候一样，出去的时候，也只能一次通过一个啊。
　　那么这个先后顺序的问题……
　　麦凡将手中的药婆婆与里斯本放了下来，朝着彼得喊了起来：“尊老爱幼！”
　　“幼我们这里没有，先让老人过！”
　　只可惜，华国人的思想与其他国家的稍微有一些不同。
　　彼得的身后响起了不赞同的声音。
　　“你看他们的状态，若是以这种速度通过裂缝的话……那后面的人最少要被耽误数十秒的时间。”
　　“就现在的情况……一秒钟说不定就是一条人命啊！”
　　适者生存论以及救一个还是救一百的论调在危急时刻中再一次被拿出来了。
　　麦凡也不想争论，他对着彼得那边喊到：“我最后走！我来负责殿后！”
　　“我也不要求两位老人家走在最前面。”
　　“只要中段往前，错开都可以！”
　　麦凡的这番话说出来，彼得也开口了。
　　“就这么定了，婆婆走在第三位，至于这位新来的，就走在第六位吧。”
　　“嗨！你是叫麦凡吧！地球市集欢迎你。”
　　“一会咱们两个断后，我可是彼得，留着荣耀阿尔巴之血的巨人。”
　　“就冲着你的勇敢，我代表这些人，接纳你了。”
　　怎么？市集都允许他在这里开小酒馆了，他们这些人接纳不接纳有什么问题吗？
　　药婆婆是这些人当中资格最老的，她站在属于自己的位置的，对着麦凡笑了起来。
　　“孩子，你要知道，我们这些人是那些异能者中最优秀的。”
　　“虽然市集检验了大家的资质，却没有办法替我们去检验人品啊。”
　　“感谢市集时不时就会出现的任务，让我们认清楚了大部分人的心。”
　　“让我们知道了，哪一些才是真正的朋友，而哪一些人是需要被驱逐出去的。”
　　“现在，麦凡，欢迎你来到地球市集，小商铺联盟欢迎你。”
　　“等你平安的返回到市集里，我想我们就能为你这个新成员办一个迎新会了。”
　　“而这位正打算为了你而对着我们一群人发动诅咒的大爷……哦，依我的年龄叫你大爷好像不太合适。”
　　“那就直接成为老人家吧……他为了朋友也是相当的拼命呢。”
　　麦凡往里斯本那边一瞧，就看到对方那硕大的衣袍底下，有什么亮晶晶的东西在闪烁呢。
　　既然被药婆婆戳穿了，里斯本也没什么好掩饰的了。
　　他将斗篷一撩，一个绿色的灰蒙蒙的指针挂坠正被他拎在手中呢。
　　而这个指针滴溜溜的转着，依照里斯本的智慧，对着除了麦凡与药婆婆以外的人指去。
　　让看到的人……“喂！”“哎哎哎！”“FUCK！”
　　一个个的怪叫了起来。
　　这是萨满巫师的诅咒，不知道针对什么的，可无论强弱，都是大家最不想遇到的一种敌人了。
　　“亲爱的老先生，这只是一种测试。”
　　“而你，也像是你崇尚的自然一样，相当的淳朴呢。”
　　他是想要帮麦凡一把，虽然在断后的事情上出不了力，但是让他朋友断后的人，却是要倒大霉的。
　　“所以，你也成功的通过了这次测试。”
　　“更具体的事情，等我们成功的逃出之后再说！”

570 线索
　　药婆婆拍拍手，张罗到：“大家还等什么！是打算在这里办个死亡茶话会来闲聊的吗？”
　　“快快快，小伙子们行动起来，开溜啊！”
　　大家从震惊之中转醒，哦哦的开始排队通过裂缝。
　　而麦凡则是跟着彼得一起推旁边最大的那块石头。
　　这石头挡在裂缝的前面，最起码能阻一阻对方冲击过来的攻势。
　　轰隆隆……轰隆隆……
　　海胆越来越近了……麦凡用眼梢瞄了一眼，里斯本前面的人才刚刚进去。
　　队伍撤离的人数不过半数……
　　对方的速度比他想象中的还要快啊。
　　“没办法了……喂，小子，既然是店铺主，一定有什么保命的本事吧！”
　　“拿出来，准备御敌吧！”
　　只要他们再低档几分钟，就能轮到他们了。
　　麦凡下意识的回到：“啊！好！”等回答完了才想起来……
　　他哪里有什么保命的东西……若是有……
　　麦凡将眼睛一凝，朝着海胆的所在努力的看去……
　　“希望颜色给力一点啊！”
　　那一大坨海胆的颜色果然显现了出来。
　　但是看到了它们的麦凡却是连搬砖防御的事儿都给忘了：“这是什么呀？”
　　那么大一坨，快要超过两个人的身高的海胆，竟然是组合过的形态吗？
　　因为麦凡从这个硕大的海胆身上看到了几十个黄色的指示标志。
　　虽然麦凡不明白那些箭头上面写的一些不明所以的文字吧，但是对于一个个体一个标志的事情他却是十分清楚的。
　　也就是说……
　　对方是中立的，虽然颜色就要偏向橘黄色了吧，但是总不至于是不死不休的地步。
　　二一个就是，其实它们单个个体的体型并不大，若是能够分而拆之……
　　想到这里的麦凡突然往口袋中摸了一把，他自己的那份晶石矿已经交给里斯本和药婆婆带回去了。
　　但是本着口袋不落空的原则，就算是他带了笸箩那么大的运输工具，麦凡在采集的过程中还是往口袋中装了一些个头较小的零散的矿石的。
　　为的就是看看能不能带进小酒馆，小酒馆若是不需要的前提下，给井警官他们上交国家也是很好的嘛。
　　“彼得，你将出口守住啊！我说了要断后的！”
　　彼得只听到了这一句话，就看到麦凡从他的身边蹿了过去，以一种大无畏的姿态，朝着那颗硕大的海胆正面突击。
　　“不！麦！”彼得发誓，他这一声喊的是十分富有情感的。
　　这就是舍生取义啊，都说华国人虽然内敛却是极其温暖的……
　　现在看来……嗯？麦在干什么？
　　就见冲出去的麦凡，在双方相聚只有两三米的时候，刷的一下张开了手臂，朝着那颗海胆递出去了一个黄乎乎的东西。
　　呲呲呲……地面上发出了刺耳的摩擦声。
　　那颗海胆竟然做了一个紧急刹车的举动。
　　大概是刹车的惯性太大，以及急刹车的速度太快。
　　等到这颗海胆球完全的停下来的时候……它们竟然如同一盘沙子一样，散落成了一堆，互相推搡着，平铺在了麦凡周围两三平方米的范围内。
　　“叽叽叽叽……”
　　到现在这个时候彼得才知道，敢情刚才追逐自己的……竟然只是一群小东西吗？
　　而这些小东西现在正叽叽叽的叫着，逐渐的朝着麦凡靠拢。
　　麦凡试探性的弯下腰，将头上因为收不住而挂上来的一颗海胆球摘了下来，将手中那一把三碎的矿物晶，朝着它们当中个头最大的那个海胆球的身上递过去。
　　这些海胆头头顶上的字儿十分神奇的变绿了。
　　贿赂果然有用。
　　所以刚才彼得他们到底是怎么起的冲突，能将这些看起来真的是很无害的海胆球给激怒成这样。
　　而当麦凡那颗并不大的晶体被海胆球给扎起来之后，对方愉悦了。
　　大大小小的球刺状生物，排着队，让麦凡将一颗又一颗的小晶石，扎在了它们的头顶。
　　不多会，麦凡的手心就空了，他对着这些生物拍了拍手，示意对方，这是他的所有了。
　　一直盯着这边的交易的彼得，跟着紧张了起来。
　　这些球不会觉得不够而翻脸不认人吧？
　　但是接下来的事情，就表明，彼得是多虑了。
　　对方对麦凡拿出来的数量十分的满意，并且给出了他们等价交换的反馈。
　　这些刺球竟然吐出了一种黑色的晶石，不多，大概是麦凡刚才抓的那一把的十分之一的数量吧，作为交换。
　　对此麦凡能说什么？他努力的挤出一个笑容，将这颗黑色的结晶给收了下来。
　　“叽叽叽叽”对方对麦凡的所作所为十分的满意，在蹦跳了几下之后，再一次组合成了初次碰面的模样。
　　这样的形态体能给它们这些小球一种安全感。
　　而且在组合了之后，刺与刺之间就连贯了起来，它们头顶上的晶石，也不会因为它们翻滚旋转而再一次的落在地上。
　　“呼！麦！你可真勇敢！你的观察力也是真的敏锐！”
　　“我们一群人被它追杀了一路，没有一个人发现，它竟然不是一个整体……”
　　主要是太害怕了好吧，距离还那么近，逃命都困难了，哪里还有心思停下来观察。
　　麦凡笑笑，正准备跟着彼得收拾一下，断后离开呢。
　　突然他的笑容凝滞在了脸上，麦凡发现，那颗远去的海胆在经过一片土坡的时候，因为图省事儿……就直接碾压了过去。
　　它们将那个小土坡扎出一片坑洞……
　　在那个坑洞之中，突然就露出了一个通红的名字。
　　然后那个洞内就出现了一双手，以极快的速度将那个空洞填补了起来，而那个红色的名字也随之消失了。
　　里边有生物，而且是智慧型生物。
　　所以它躲在那边干什么？观察两个种族之间的冲突，从而渔翁得利？
　　不！麦凡相信事情绝对没有那么简单。
　　因为麦凡从那一闪而过的标志中看到了，那是一个六芒星的图案。
　　这是井警官几个人追查了很久的标志……难道说那个突然出现的神秘组织并不是地球原生态的人群。

571 安全返回
　　那就可以解释对方如何能将人的能力从异能者的身体内取出了。
　　而他们现在在一旁偷窥的行为也可以解释了。
　　通过观察发现不同生物的能力以及它们的特点。
　　最终选取对自己有用的，借由这些出入口，入侵到对方的位面之中，获取到自己需要的东西。
　　然后再神不知鬼不觉的离开。
　　让各个位面的人误认为，是本土罪恶势力所为。
　　在地球上，邪恶的神魔实在是太多了，有些人就是好忽悠。
　　一旦披上了某种教义的外衣，那么做多么出格的事情，都有办法解释了。
　　而他们召唤出来的恶魔，从某种意义上说……还真的是异世界的恶魔种呢。
　　说不定就是这些幕后的操控者，将地球与深渊暂时的链接到了一处。
　　为的就是掩盖他们真实的身份与目的。
　　麦凡推测了许多，但是他却只能当做没看见。
　　因为他不知道他与彼得目前的力量，能不能将对方抓住。
　　一旦他错估了敌我双方的实力……那么他们才安全下来的境遇就会发生扭转。
　　两个人说不定都没办法撤离。
　　不过若是让他当什么都不知道就这么撤离……
　　麦凡还是有些不甘心的。
　　他转头问了彼得一个莫名其妙的问题。
　　“你有没有带什么远距离发射的武器……你知道的，在我们国家是禁止枪械的。”
　　这事儿算是问对人了。
　　彼得拍了拍麦凡的肩膀：“麦，你知道的，市集并没有它表面看起来的安全。”
　　“虽然它规定了我们之间是不能斗殴的，但是你也看到了……我们还有这样的任务……”
　　“那这些武器，就是热武器管用吗？”
　　麦凡看着彼得从兜里掏出一把枪，还从自己的背心中拆出来了几颗手雷。
　　“哦，当然不管用。”
　　“否则我们为什么只是逃跑，却没想着还击呢。”
　　“还不是因为就是这些东西，将那些生物给激怒的嘛……”
　　“我跟你说，刀枪不入或者是让他们受点伤，并不是最可怕的。”
　　“这起码还能说明你的进攻是有点效果的。”
　　“最可怕的是，有些生物将这些当成零食……哦，那种情况你绝对不想经历第二次……”
　　被人追着要子弹吃，若是没有就是一顿毒打。
　　麦凡只是想想就打了一个冷颤……好吧……彼得将武器借给他，他试探过了，马上就会撤离的。
　　“谢谢，彼得，你先进去吧，对我就站在裂缝的边缘处，一会就算是再出现什么麻烦我也能迅速撤离。”
　　“好的，不用担心我，我跟你要武器也只不过……”
　　“砰！”
　　只穿过去一半的彼得直接举起了手！
　　见鬼！不是说好了等他彻底走了再干这种莫名其妙的事儿吗？
　　对着一个山坡放枪，这是什么爱好！
　　不管了，彼得已经没工夫去想麦凡这古怪的爱好了，进入到通道之中，他就要尽快将一段走完。
　　在彼得的身躯完全没入的时候，麦凡的抢也放了下来。
　　就在刚才，他好像是孩子尝试新玩具一般，对着山坡四周漫无目的的扫射了一圈。
　　但是实际上，好几颗子弹都是朝着那个红色名字的隐藏地射过去的。
　　有没有用不好说，就麦凡那种视力吧，他可以肯定，那片山坡在子弹射进去了之后……发生了轻微的抖动。
　　这是不是说明……刺啦……麦凡将引信给拔出来了。
　　一颗浑圆的手雷……嗖……砰……
　　就在那山坡附近炸开了花。
　　对方也是能受到伤害的呢？而麦凡的这个实验成功了……
　　嗷……“嗷嗷嗷哦啊！”
　　“哎呦我的天！”麦凡的身体本能的抖动了一下，一转身，直接就扎进了裂缝之中。
　　他以为的偷窥者可能也就人类体型的大小……
　　谁能想到，一颗雷能炸出来一个巨人呢。
　　是他在这个世界里看到的本土生物。
　　这是不是说明，另外一个世界里的本土生物已经被那个神秘的组织给入侵了呢？
　　在别的巨型生物抵抗那种庞然大物，为自己生存的洞窟而战的时候……
　　这个隐藏在这个界面的六芒星却在偷偷观察着地球的人类？
　　说是没有预谋的……麦凡都不信了。
　　呼呼呼……
　　麦凡跑的很快，当他再一次看到光线的时候，他已经顺利的从这个裂缝里脱逃了。
　　“快，关闭入口……这个裂缝应该怎么关闭？”
　　彼得，药婆婆还有里斯本，以及市集里所有的店铺主都在等着麦凡的回归。
　　当大家看到了麦凡的身影之后，都齐齐的欢呼了起来。
　　大家一边鼓掌一边有些疑惑的回答着麦凡的问题：“为什么要关闭呢？”
　　“对面的生物又过不来。”
　　“我说的不是本土生物，而是那些跟我一样的市集收集人……”
　　“哦，你担心的是这个啊，那你就更不用担心了……因为一条通道只能通过一个市集的人。”
　　“每一个市集所认可的人以及它们存在的地点都是不同的。”
　　“若是有人想要从别人的市集通道通过，或者是试图入侵……”
　　“那么后果只有一个……砰……它们会被另外一个市集排斥，然后被通道压成肉饼的。”
　　“砰砰砰……”“轰隆隆…….”
　　“哦！天呢！这是发生了什么！麦凡！你到底在那边干了一些什么啊！”
　　本来应该还有近五分钟的关闭时间，在裂缝发生抖动与爆炸的瞬间……被提前关闭了。
　　麦凡有些心虚的摸了摸鼻子：“其实也没什么……我在撤离的时候好像发现了另外一个市集的收集员……”
　　“对方一直躲在暗处，我觉得他像是在看我们的热闹。”
　　“我最讨厌的就是自以为聪明选择当黄雀的人了。”
　　“所以，我就用彼得的武器给了他一点教训。”
　　“谁能想到，彼得说什么用处的热武器……竟然会造成如此大的动静……”
　　“你看，大家都安全的回来了……呵呵……这也不是什么大事儿吧？”
　　因为条件反射抱头躲避的店铺主们又都站了起来。
　　瞪大了眼睛，对着麦凡比出来一个钦佩的大拇指。

572 兑换处
　　论找死的能力，麦凡若说第二，没人敢说第一了。
　　他们都是勇敢的人，却没有麦凡这种胆大之中的疯狂。
　　“行吧麦，我们应该感谢你，起码是在我们都离开后，你才做这种危险的事情的。”
　　“你要知道，热武器在大多时候是起不到作用的…….但是它们却是能激怒敌人啊。”
　　“将一个实力不明的人激怒……你真的是太勇敢了。”
　　麦凡看着裂缝消失之后，周围随之恢复了平静，摸了摸胸口，喘了一口粗气：“不过，我的运气不错，你看，我也不是莽撞的就留在那边跟对方搏斗啊。”
　　“市集的规矩真的不错，这大概就是我挑衅的勇气吧。”
　　说完，一行人都哈哈大笑起来。
　　这一次的进入，虽然只有短短的一刻钟，过程也并不是一帆风顺。
　　但是大家的收获却是不小，而且最幸福的是，并没有人因此受伤。
　　所以他们可以带着此次的收获，去找市集里专门的负责人去兑换他们的奖品了。
　　就在大家嘻嘻哈哈的往目的地前行的时候……他们并不知道，吃了麦凡一击手雷的那个生物，正在另外一个世界发飙呢。
　　这个在本土世界伪装了很久的六芒星组织中的一员，因为麦凡临走前的挑衅……暴露了。
　　这个时候的山洞巨人，取得了巨大的胜利。
　　他们利用人海战术，以及吵闹的声音，燃烧刺鼻的植物等方法，终于让那个庞大的生物从他们的生存领地之中离开了。
　　可是等他们返回到洞窟附近的时候，却看到一个不应该出现在这里的同伴，正对着空气大喊大叫着。
　　“哦……--！”
　　这种情况山洞巨人们以前也是见过的……他们当中的一些同伴，总是会这样时不时的发疯。
　　而族长也说过了，这种发了疯的同伴是很危险的……
　　依照以往的经验……六芒星的周围立刻就围上了四五个壮硕的巨人，将其一通捶打，然后用藤条捆了一个结结实实。
　　愤怒的六芒星成员不但没有抓住麦凡，反倒是暴露了自己的存在。
　　在这种近乎于原始社会的世界中，是最便于他们伪装的。
　　因为基本上等同于没头脑的巨人，对于一些略微不同的行为是不怎么在意的。
　　但是同样的，这种社会也解释不通。
　　一旦他们可怜的小脑仁中认定了什么，你连狡辩的机会都不会有，就会被其处理掉了。
　　麦凡不知道在他走后，那个土著星球之中发生了什么惨剧。
　　他只知道他现在的心情是十分的好。
　　在他断后回来了之后，药婆婆和里斯本主动来到小酒馆的门前，将他托付给对方的晶石以及那只硕大的笸箩还给了他。
　　并且依照约定将麦凡带到了市集中的收集点处。
　　这是一个没有老人带压根就找不到的隐秘之处。
　　井警官一行人在市集中转了好几天了，也没发现这个兑换点的所在。
　　因为这个市集用一种手段将其入口掩盖住了。
　　只有获得许可的人才可以看得见并从其通过。
　　而这些店铺主也不是谁都可以进入的，想要进到其中，你必须要拥有一种硬通货……世界晶石。
　　这就像是市集的通行证，晶石就是收集点的通行证。
　　而收集点的门还十分的高级，他们甚至不需要什么输入验证，只是将麦凡几个人的身形扫进去，就自动感应了他们身上是否存在晶石，是否有进入的资格了。
　　‘滴滴滴……刷……’
　　大门直接升起，麦凡一行人扛着此行的收入就进入到了收集点中。
　　进到里边的麦凡还以为能看到什么高科技的建筑结构呢……
　　谁能想到里边就是一间普普通通的房间，一个用绷带将自己包裹的严严实实的人，一个硕大的公平秤，以及他身后一大堆的兑换礼盒。
　　简陋的就像是游乐园的奖品兑换处。
　　唯一的不同，就是游乐场中那简易的礼品你是可以看到的。
　　而在这里，这些礼物都是以盲盒的状态存在的。
　　里斯本与麦凡的刘姥姥状态并没引起这位接待人员的注意。
　　他甚至连一句话都没说，只是指了指面前的公平秤，又指了指桌子边上立着的三角牌。
　　这是一块近乎于二手房买卖路边拉客时最喜欢使用的告示牌，上面贴着一张纸，纸上写了兑换的规则。
　　‘世界晶石兑换守则’
　　‘一、晶石兑换的比例。世界晶石的兑换计量单位为g，兑换奖品为：市集积分点。’
　　‘世界晶石根据珍稀程度可分为以下四个等级。’
　　‘1.珍惜级。2.珍贵级。3.贵重级。4.普通级。’
　　‘依照等级的不同，可兑换的积分点为：珍惜级晶石与积分点的兑换比例为1:1’
　　‘即1G晶石可兑换1市集积分点。’
　　‘以此类推，珍贵级的晶石兑换比例为10:1，贵重级的晶石为100:1，普通级的晶石为1000:1’
　　‘二、晶石兑换的方法。’
　　‘先在检测仪上检测世界晶石的品质与等级，待仪器判定后，将晶石依照品级的不同进行分类。’
　　‘分类结束后，采集者将其放置在公平秤上进行称重。’
　　‘依照采集的数量与品质，自动生成相应的市集积分点。’
　　‘市集点生成后，会自动转入市集店铺主的个人账户。’
　　‘三、市集店铺主个人账户的办理请向右看。’
　　麦凡跟里斯本齐刷刷的将头转向了右边。
　　就在这个时候，这个简陋的小房间中突然出现了一个类似于银行柜台的窗口。
　　窗口的上方还有一个土红色的LED屏幕在滚动，边上一个小小的取号机，现在正是启动营业的状态。
　　麦凡与里斯本对视了一眼，一人取了一个个人业务的号。
　　就如同他们办理银行卡一样，给各自办理了一张市集积分卡。
　　办卡的过程简单的让人怀疑其真实度与可靠度。
　　因为对方只让你将中指伸进去……“嗷啊！”……然后他被什么东西扎了一下。
　　扎完他的那根刺又在一张透明的卡片上快速的点了一下……这张积分卡就算是做好了。

573 盲盒
　　当卡片从柜台里边被递出来的时候……麦凡强忍住不让自己吐槽，拿着卡片就去一旁的ATM机上尝试了起来。
　　你别说，这个柜台旁边临时出现的ATM机好像就是给他们这种新会员准备的。
　　卡片才插进去，当中的余额就被显现了出来：0
　　很好，连卡片创建的时间，卡片主的个人信息都一同显现出来了。
　　方便是真方便，但是若是丢了，他的积蓄与个人信息不是都暴露了吗？
　　药婆婆对着一旁的里斯本努努嘴：“你跟他交换一下卡片，试试不就知道了吗？”
　　是啊，麦凡与里斯本对换了卡片。
　　他将里斯本的卡片插进ATM机了之后，却发现，这个ATM机不但毫无反应不说……还把本里斯本的那张卡片给吞了。
　　真是好家伙，没当场来个警报就是对麦凡最大的仁慈了。
　　不过……麦凡转头就看到了里斯本目瞪口呆的看着这一切，他才办好的卡这就没了？
　　这不是说他还要去补办一次吗？
　　“不用呦……你看看自己的口袋…….”
　　里斯本下意识的摸了一下自己的兽皮斗篷，从内衬口袋里将刚才被吞了的卡片给取出来了。
　　“这是绑定了的卡片，除非你自己解除或者是市集强制回收……否则直至死亡，它们都跟你们绑定在一起了。”
　　“这才是财产的最大保证，无论你在哪里，无论多精明的小偷……否无法取走一分一毫。”
　　“可是……”
　　麦凡有些嫌弃的将这张卡片翻来覆去：“现在都是高科技时代了……谁还专门去银行办理业务啊。而且查询余额的时候，总不能次次都跑到市集里边吧。”
　　药婆婆又叹了一口气：“它都那么神奇了，怎么可能不跟现实世界中的系统联网？”
　　“你将卡片扣在你的手机背面，再看看你的手机，里边多了什么？”
　　麦凡依照药婆婆所说的做了，嘿！手机里果然多了一个带有市集标志的软件……
　　不用看了，这就是积分卡的支付与查询系统啊。
　　麦凡目瞪口呆，就看到药婆婆已经手脚麻利的完成了称重。
　　他们找寻到的世界晶石，不巧，正是最普通的那一种。
　　两斤才能换一个积分。
　　但是架不住他们找到的多啊。
　　一大藤筐的世界晶石，足足有五十几斤，在称重之后，药婆婆的积分卡上，直接就多出来了近三十个积分。
　　“这是我收获最多的一次世界采集了。”
　　“都说新人的运气好，看来，以后要对新人更好一些才行呢。”
　　行吧，麦凡跟里斯本也不纠结了，他们排好队，用极快的速度完成了此次的兑换。
　　接着就跟着药婆婆来到了积分兑换处。
　　是的，这就是积分的用处，用来兑换这个接待员身后的盲盒。
　　“不是吧……如此严谨的存储系统与财产保障，所为的就是为了兑换这种看起来……”
　　破破烂烂的盲盒？
　　这是开玩笑的吧？麦凡看向了药婆婆，却发现，对方是认真的。
　　药婆婆正在以一种极其认真的状态来研究那些盲盒之中可能装有什么。
　　“你看架子的第二排，那个盒子是不是特别大……可是大盒子当中可能装的无足轻重的东西，它也只不过是体积大罢了……”
　　“最底下的角落里，那个破旧的盲盒只需要一个积分点……一个积分点平常其实也很多了……”
　　“但是放在那边那么久都无人问津……是不是本身有什么问题，不会是别人退回来的残次品吧？”
　　这回麦凡是真的震惊了：“不想要的东西还可以回来退换？”
　　“当然了，否则我们怎么处理？还有一些我们压根无法控制的，或者是根本不会去使用的……”
　　“总不能扔在家中浪费吧？”
　　“积分点就像是收集晶石一样，也回收这些没用的奖品。”
　　“只不过再回收的时候，价格只能给兑换的一半。”
　　“就像是一辆新车，只要出了销售的门，哪怕开出去一米，转头再开进去，也就变成二手的了。”
　　“对，我知道这样挺亏的，但是总比一分钱都拿不到的好。”
　　“而且你用不上的东西，被回收了，放在别人的手中，也许就是弥足珍贵的。”
　　“所以，我就要兑换那个破破烂烂的盒子……它之所以那么便宜，一定是被转手过很多次的缘故，但是说不定我就用得上呢？要知道我就是一个古怪的老太婆呢。”
　　说完药婆婆高高兴兴的做出了决定，留下了面面相觑的麦凡与里斯本。
　　“所以说，现在没有人能给我们建议了……这不就是凭运气吗？”
　　里斯本倒是想开了：“为什么不试试呢？这不就是你和我的奇遇吗？”
　　说完他就像是一个老小孩一样，指着最大的那个箱子喊到：“我要那个五个积分的箱子，它并不贵，却是它们当中最大的那个……我喜欢。”
　　行吧，不就是比拼运气吗？他麦凡还从来没输过呢。
　　麦凡闭着眼睛往那个接待员的身后一指：“我指到了哪个？就把那个交给我吧。”
　　而接待员的口气却有些奇怪：“你的余额不足呢。”
　　麦凡的运气还真是好，他竟然选了盒子中最贵的那一个。
　　而它的标价是9999……
　　这种傻帽标价，一看就是卖家不想出售的敷衍价格。
　　这一选择引得边上两个老人嘎嘎嘎的大笑了起来。
　　“好吧，好吧，我就不应该相信运气这种虚无缥缈的东西……我麦凡，要相信的……”
　　是我的直觉。
　　“就那个了！”麦凡看那个盒子最顺眼，古铜色盒子，散发着让人舒服的气息。
　　其实他刚才是想作弊来着，但是在这个市集里，无往不利的日记本竟然没有半点动静。
　　麦凡只能凭自己的本事来选取了。
　　若是用不着，总还能回一半的本钱不是？
　　于是，三个人都选到了心仪的礼物。
　　没有人会蠢到在别人面前打开自己的盒子。
　　他们心照不宣的从兑换点里边出来，简单的道了别，就回到了自己的铺子里边。

574 封皮
　　麦凡一推门，发现井警官他们都坐在自己的酒馆里边，等待他的信息反馈呢。
　　“今天怎么没去收集情报？”
　　井警官一摊手：“你们店铺主都出门干活去了……你没看市集里有多么的萧条。”
　　“没有店铺作为媒介与承载体，我们连聊天都找不到机会。”
　　“这里的人的警惕心比任何地方的都强……所以今天自然是一无所获的一天。”
　　“不如你来说说你的见闻吧……那个采集点，我们实在是好奇极了。”
　　麦凡尝试着清了清自己的嗓子……有趣，市集并没有阻止他对外透露。
　　所以当麦凡说完了这些了之后，井警官几个人一头雾水的同时……除了往上汇报也做不了什么。
　　首先他们抓不住这个市集，其次，他们也无法参与到其中。
　　不清楚对方的动机，不清楚这一行为对现实世界有什么影响。
　　自己就算是想破了头也想不出办法……那索性还是不要想了。
　　与其相比，麦凡发现的六芒星反倒是更加的重要。
　　“所以说，那些人很有可能不是地球上的生物。”
　　“他们借着市集的特性偷渡到地球上的偷渡客？”
　　“但是他们潜伏在这里为的是什么呢？”
　　“异能，人类和地球上的生物刚刚复苏的异能。”
　　“这个时候的我们还没强大起来，但是却有了异于常人并且十分有用的能力。”
　　“无论是空间的剥夺还是能力的获取，都是最容易的阶段。”
　　“而他们将对他们最有用的能力剥离下来，按在自己的身上也好，还是将其融合改造也罢……”
　　“总之这个世界的对这些入侵者来说，能力是他们要获取的东西。”
　　“我说一句让大家不安的话吧……六芒星说不定早就隐藏在地球之中了。”
　　“也许市集也是早就存在了。”
　　若是地球并没有复苏，那么无论是市集还是这些随着市集的漏洞跟过来的外来物种，就如同普通人一样，继续蛰伏在这个世界之中。
　　直到某个契机将其激活……他们的任务才算是开始。
　　就好像那个原始的土著星球……麦凡想不通对方要图那些巨人什么。
　　而那个六芒星，好像也没对对方做出什么出格的事情……那个星球看起来可是相当平静的。
　　“所以我们现在要对抗的是外来的物种？”
　　“那么我们又多了一条线索，来自于市集。”
　　“既然他们通过市集偷渡过来的……那自然是挑衅了市集的威严。”
　　“麦凡，找时间去问问，看看市集背后的掌控者对于这种事情是怎么处理的。”
　　麦凡点点头，将这件事儿应承了下来。
　　大家今天没有任务，可以松快一会，提前下班了。
　　小酒馆通往现实世界的大门被打开，井警官带着队伍率先离开了。
　　只剩下麦凡一个人，收拾一下酒馆当中的餐具，简单的打扫收尾。
　　待到做完了这一切，独自一人留在市集中的麦凡朝着窗外看去。
　　此时的小市集里边只有点烁灯光，不营业的市集这么看过去还有点凄凉的美意。
　　麦凡一笑，转头就看到了那个古铜色的盒子。
　　他将盒子搬过来，随手打开……
　　这是……一个古老的皮套？看起来像是一本日记本的塑封？
　　带着兽皮卷的味道……看起来……
　　麦凡将自己的日记本掏了出来，将塑封套在了日记本的上面。
　　大小太合适了吧……
　　麦凡正想着呢，砰，日记本突然变小了一半。
　　他眨眨眼睛，砰，日记本又恢复成了原本的大小。
　　若是只能变换大小，那么这个封皮的五个积分就亏了。
　　可就在麦凡的脑子中闪现出这个念头的时候，却发现这个塑封带着这本日记刷刷刷的迅速的缩小，小到好像它们如同砂砾介子一般的要消失在这个世界之中的时候……
　　刷，麦凡感觉，日记本第一次进入到了他的体内。
　　从今往后不用发生什么就要掏裤兜了。
　　而自己也不用用手指作为传感的媒介，让日记本替他进行信息反馈了。
　　现在的麦凡意念一动，对面被指定的物品的解说就被反映了出来。
　　而他所在的地图……
　　嗯？真的是很奇怪呢，麦凡看到的是一张普普通通的京北市的地图……
　　他所在的位置正好是在自己家的后院的方位。
　　若是以小酒馆的出入点座位标记的话，这个地图显示的也没错……
　　不对，事情有些不对头……
　　麦凡控制着脑海中的地图，将它一层层的放大……他发现这张普通的城市地图的下面，还覆盖着另外一张半透明的地图。
　　若是不仔细看根本不会发现它的存在。
　　“水星市集平面图……”
　　城市地图的底下覆盖着的是市集的地图，每一间铺子的方位，各个出入口的位置以及它们在现实世界中各自对应的方位。
　　市集里通往外界的秘密出口还有暗道……
　　现在被麦凡……全部掌握了。
　　“这也太神奇了吧！”
　　麦凡这才明白了全年靠运气的意思。
　　那么他这五个几分花的太值当了……先不说市集逃亡所用的暗道，就说市集内所拥有的出入口吧……
　　就足以让自己的上级掌握，到底有多少个大型的异能组织或者异能者的栖居地与市集产生了交集了。
　　除了这些……还有一些更加惊人的事情，也在这张地图上得以体现……
　　麦凡他们这些店铺主去往的另外一个维度也好，界面也好……
　　在这张地图上以一条十分简单的虚线给予标出了。
　　在虚线的另外一头，有一个复杂的坐标点……就麦凡现在这点知识，是完全无法明白这个坐标点是做什么用的。
　　不过他完全可以将这张地图临摹下来……
　　可以复印临摹的吧？
　　麦凡正想着呢，那个不知道什么时候钻进他的脑中的日记本嗖的一下就出现在了他的掌心，就如同麦凡第一天发现它的那般大小。
　　而在这个日记本的空白处……就是后面一直没有被利用的纸张上，缓缓的发现出了一张麦凡需要拷贝的地图。

575 新世界
　　“真的是太棒了……”
　　日记本上的纸张虽然无法扯下来，但是有了这个，就方便麦凡使用真正的复印机去得到自己想要的东西了。
　　就在麦凡雀跃不已的时候，他左右两边的商铺当中也传来了对于盲盒的反馈。
　　“哦！天呢，我的自然之神！”
　　“赚了！真的是发财了！”
　　看来跟运气好的人待在一起长了……也能沾染一些幸运呢。
　　好了，今天他的使命就算是完成了。
　　而天竟然在不知不觉之中已经大亮了吗？
　　麦凡惊奇的发现，虽然熬了一个晚上，但是他的身体却没有任何的疲倦感。
　　看来，在市集交错而开辟的空间里劳作与战斗，对现实世界的人类并没有多大的影响。
　　说不定在交错位面之中受的伤，等到他回来了之后就会自动愈合呢。
　　所以，现在的麦凡可以去看看那个从他一回来就开始继续倒计时的手表……
　　看看表盘上的时间已经走到什么时候了。
　　时间刚刚好，给麦凡留了一个做饭吃饭的时间。
　　小酒馆挂牌出来的新菜肴他可以自己先吃一遍，然后以最饱满的精神状态，迎接新世界的到来。
　　在途径收银台的墙面的时候……麦凡下意识的往那块预告屏上看了一眼。
　　这一次，他看到了一片黑暗，以及在黑暗之中传来的近乎于绝望的喘息声。
　　那是一种痛苦又压抑的呼吸方式……让他不自觉的跟着打了一个寒颤……
　　不是吧，下一个世界是什么样的，看起来有些恐怖啊？
　　滴答滴答……时间却不容他多想，赶紧增强自己的能力，将这一顿写的十分的精彩的饭菜吃下去……等到下一个世界……再想办法也不迟。
　　麦凡给自己来了一碗米粥，跑了一杯花茶，还十分暴殄天物的往嘴里塞了一颗莲子。
　　等到做完了这一切，小酒馆的表盘也恰走到了0的位置。
　　‘是否去往新的世界？（是/否）’
　　麦凡点了是，一道熟悉的黄色大网从表盘之中喷涌而出，将麦凡与整个酒馆都包裹在其中，嗖的一下，将其拉进了又一个新的世界。
　　就在通道即将关闭的那一瞬间……
　　瞄~一道黑色的身影从小酒馆的门缝之中蹦了出来……
　　委屈的大黑感受到了一种不祥的信息，它在小酒馆完全消失之前……返回到了现实世界。
　　如果大黑能说人话，现在应该是不停的抱怨着吧：几个小鱼干就想让我冒着生命危险替人类打工？简直就是白日做梦。
　　好吧，人们都说黑猫有灵……大概是大黑感受到了什么了不得的气息，才做出了这个选择的吧？
　　但是麦凡已经来不及在意这件事儿了……因为随着眼前再一次亮起来……
　　可是亮光却像是一个错觉，只一瞬间就消失了。
　　那是小酒馆落地之后，将光网收回时在他眼中闪现的结果……
　　他真实居住的地方……实际上却是漆黑一片。
　　这里是哪里？发生了什么？
　　有关于新世纪的记忆呢？麦凡下意识的想要摸自己的裤兜，去寻找他的日记本的时候……突然想起来，日记本多了一个封皮，实现了进化……
　　现在他根本不需要再用原始的方式去观看有关于这个世界反派的记忆了。
　　只是他还没将日记本调出来呢……
　　他的身边，在黑暗之中，又响起了另外一个声音。
　　“还没到外出狩猎的时间呢……你还是再休息一会的好。”
　　“我知道这是你第一次出去狩猎……有些兴奋还有些紧张……”
　　“麦凡不要害怕，有经验老道的队长带着……你会很安全的。”
　　“睡吧。”
　　麦凡没有说话，只是含混的嗯了一下，就不再发出任何的动作了。
　　因为他发现，就他刚才想要摸裤兜的动作，实际上已经惊动了睡在他身边的人。
　　是的，这个黑暗的空间中塞着不少的人。
　　通过呼吸声麦凡可以感觉出来，这个房间顶多十几平米的大小，但是当中却有四五个粗重不同的呼吸声。
　　而他刚才的动作，手肘处已经碰到了一个人。
　　为了不让周围的人发现他的异样，他立刻终止了接下来的行为，就像是听从了大家的建议一样，让自己安静了下来。
　　然后，这个漆黑的空间中就陷入到了一片死寂。
　　大家像是睡着了，也许只是闭目休息。
　　因为麦凡那超于常人的听力能够感受到，他周围的某些人，其实是清醒的状态的。
　　不过没关系，反应过来的他也不用动作，就能将日记本的功能调动起来了。
　　闭上眼睛的麦凡，顺利的接收了小酒馆灌输给他的新的记忆。
　　让麦凡看到了一个……不怎么美好的世界。
　　这是一个末世世界，不是在末世初，而是在末世经历了许久之后的复苏期。
　　末世的起因，因为过去了太久，就连这里的人们都忘记了是为什么了。
　　只是那些毁天灭地的场景，还在人们的传说中与为数不多的书籍中被记载了下来。
　　环境的破坏，人类不受控的变异，以及扛不住变异之后的改变……
　　每一样都是致命的。
　　但若是所有这一切都集合到了一起，那么这个世界的原貌也将会彻底的改变。
　　现在的人类生活在不见天日的避难所当中。
　　而这些避难所，是用厚重的金属钢板建成的密封结构。
　　他们用无数的通道串联在一起，然后使用唯一的管道通往外界。
　　因为相对密闭的生活环境，让原本还算是富裕的防御房间，逐渐的臃肿了起来。
　　一些幸存者死亡，但是繁衍永远是一个永恒的话题。
　　因为这些幸存点的生活太过乏味与单调，那么有一个人的陪伴，在黑暗之中的聊天与倾诉，就显得尤为重要了。
　　但是这些安全的避难所，保护了幸存者的人身安全，却无法制造出来任何有用的生产价值。
　　人类从末世的生存环境之中撤离到避难所时所携带的大量的物资……
　　随着时间的推移，总有消耗殆尽的一天。
　　无法解决电力的问题，也许他们不在乎。
　　但是失去了食物，水，以及一些再造资源……

576 灾难
　　他们连性命都维系不了了，那么再安全又有什么用呢？
　　于是，曾经躲进了安全的避难所的人类们，又再一次回到了危险的环境之中。
　　虽然他们时不时的还会监控一下外面的情况……
　　但是等到他们真正回归到这个环境之中……却发现原本生活的世界，早已经大变样。
　　被极端的环境肆虐过的星球，有了新的结构与地貌。
　　熟悉的动植物基本上消失殆尽，一些见都没见过，听都没听过的新生物占据了这颗星球。
　　曾经扛不住病毒的侵袭的人类，也因为时间的消磨，新世界的新生物，以及自身养分的无以为继……死的干干净净。
　　就算是有幸存的……那也不过是一点点，甚至很有可能成为了食物链最底层的成员。
　　哦，忘了说了……
　　其实这个世界最开始，跟麦凡现在的世界是有些相似的。
　　星球复苏，人们之中某一部分人产生了异能。
　　只是这个世界的复苏，不如麦凡所在的现实世界那么的温和。
　　现实世界的复苏，是缓慢的，潜移默化的，甚至是很难察觉的。
　　普通人依然在正常的生活，只有某一部分最有潜力以及能力本身就极其突出的人，才能感受的到复苏时的波动，从而与其产生共鸣，最终达成个人的异变以及进化。
　　并且这个过程可能持续很久很久。
　　根据个人体质的不同，某些人可能是某个瞬间就发生了，而某些人可能需要三代甚至是更多代的传承，才能够表现出来。
　　先从最拔尖的人开始，等到这个世界适应了这种改变之后，再波及到一部分人……缓慢的用上百年甚至更长的时间去改造这里的生物。
　　动物也好，植物也罢，甚至是世界里的微生物，周围的环境，都给足了时间与空间，让它们去适应。
　　这就跟生物的进化一样，虽然有一股能量在推进着，催促着，但是好歹都在各种生物容忍的极限之内。
　　它们被迫跟着环境一起改变，能够跟的上大家的脚步，不至于被逐渐变化的世界给抛弃……
　　在无知无觉之中，就已经完成了各自的进化了。
　　这种情况对于一颗星球以及星球上的各种生物来说，都是温和和幸运的。
　　看看这个世界的情况，麦凡庆幸极了。
　　那么这个世界遭遇了什么呢？同样是复苏，最后怎么差一点就灭世了呢？
　　这个世界就像是拔苗助长，不，拔苗助长这个词绝对是用轻了……
　　这个世界就像是给猪灌肠……
　　将庞大的能量一股脑的释放了出来，也不管这个世界的生物能不能承受，也不管这颗星球本身会不会分崩离析。
　　它变化的很急，从内到外的急。
　　生物进化史的上亿年的成果，它咔咔咔，一天就给整出来了。
　　然后，就造成了毁天灭世的结果。
　　身体不够强悍的人类，第一个遭殃。
　　不怎么强悍的躯干，要么直接爆裂，要么畸形变异。
　　而最脆弱与复杂的大脑，在瞬间的充能之后，不爆掉的都算是幸存者了。
　　就这些脑壳没有掀飞的人群里，直接疯傻的就占了一半多。
　　接下来就是扛过了这一浩劫的人，一大部分依然是平平无奇，剩下的幸运儿，得到了脑力方面的改变。
　　就这第一环节，基本上就干掉了这颗星球上的大部分的人类，类人生物，以及各种长着脑子的生物。
　　而接下来，脑子还好用的生物们，还要抗住源源不断的散发出来的能量对他们身体的改造。
　　有些人变成了一只八爪鱼，因为身体无法抗住如此大的消耗，而被饿成了人干。
　　有些人的躯干与器官模糊化了起来……
　　非人类的状态也已经不适应再跟人类生存在一起了。
　　还有一些人，为了让变异后的自己存活下来，利用强大的异能干出了不少灭绝人性的坏事儿……
　　综上种种，会让一个社会失控，但是若是领导者英明神武，周围群众积极配合，这种失控是完全能够控制的。
　　但是这个世界的复苏，恐怖就恐怖在它对星球层面的影响上。
　　在它大爆发的时候……原本还自转着的星球体……它短暂的停滞住了。
　　虽然这种停滞是很短暂的，不过是瞬间，这颗星球又恢复了正常。
　　但是其造成的影响却是深远的……
　　由此之后，这颗运转正常的星球就像是一个老旧到要淘汰的机器一样，吱吱呀呀，时不时的就要出现点问题。
　　先是浮于表面的自然灾害……再然后就是磁场紊乱的信号消失……
　　紧接着是电，气，水，这种基础需求的无法供给……
　　到了最后，地表上的一切，都不适合人类正常的生存了。
　　这颗星球上迎来了一次种族的大灭绝。
　　在星球扛过去了自我爆发与进化了之后，其表面的个各种群的考验也来了。
　　无数个物种在人们的面前消亡殆尽……
　　而物种的灭亡，有一部分是无声无息的……而另外一部分又是那么的疯狂与轰轰烈烈。
　　正是这一份疯狂与壮烈……又再一次加剧了人类延续的困难。
　　在人们苦苦挣扎的第一阶段……某些大脑率先进化的人类，就提出了自我拯救第一阶段的方案。
　　那就是基因大融合，将其他物种，有助于延续族群的各种基因融合到人类的身上。
　　让他们能够耐住更高的高温，更低的低温，能在极其恶劣的环境中多生存一段时间，能在肆虐进化的真菌与病毒里，多一分抵抗能力。
　　而这一阶段的尝试，也不能说不成功。
　　那些多种族物种的基因，有些已经灭绝了，有些依然顽强的活着……
　　无论是哪一种，经过无数次的测试，有相当大的一部分有效基因，还真就被这个世界的人类给吸收了。
　　要不说人类的包容性要高于大多数的物种呢……
　　这多基因溶液的融合之后，每一个人对这种溶液的吸收程度，以及反应程度，竟然都不同。
　　表现出来了个体的差异的同时，还反映出了物种的多样性。

577 多种族基因液
　　就好比这个多基因溶液，给一对双胞胎兄弟同时注射下去。
　　兄弟两个人都成功的对其进行了吸收，并且吸收之后的排斥程度在成功的范围之内。
　　哦，忘了说一句了，因为初始基因的不同，这种多种族基因液，就算在不停的改进，改的更加易于人类吸收……
　　但是它们多多少少还会对人体有一些影响。
　　就好像是人类服用药物之后的副作用一样。
　　只不过有些人对这些副作用的感受不太明显，而有些人却会因为这种副作用死去一样……
　　这种多种族的基因液，也有一个承受度与排斥度的检测的。
　　注入的人只要排斥度在10%以内……那就算是注射吸收成功了。
　　毕竟这百分之十的排斥性不一定立马表现出来，就算是表现出来了，也有可能只是头晕，乏力，这种极其轻微的表象。
　　当这些多种族基因液的药效被完全吸收了之后。
　　人类因为基因液的改造，他的身体将会比原本强悍许多。
　　身体强悍了，那么曾经的不适，对一个人的正常生活的影响，也就变得微乎其微了。
　　这就是排斥度的成功尺度……像是那种排斥度过高的，就像是青霉素过敏……对这种液体就无福消受了。
　　他们只能等着那些大脑极其聪明的人，对现存的多种族基因液进行再改造和优化。
　　将更多无用的基因毒素摒除出去，让溶液的浓度更加的纯净，更加的适合人类的身体……
　　之后，他们再去进行检测，看他们的身体是不是能够接受多种族基因液的二代产品。
　　如果还是不能，那就只能继续等下去……
　　不过对于初期的人类来说，等的时间越长，他们存活下来的几率越小。
　　虽然人类的避难所正在高速的建立着，但是它们建造的速度可是比自然灾害与物种改造的速度慢多了。
　　不知道什么时候，这些没有注射基因液的人，就因为无法适应现在的生活而被淘汰了。
　　就像是现在这样，一批又一批的人，在过于极端的环境中消亡。
　　当然了，若是情况真的能被多种族基因液所控制的话，其实世界也不会像是麦凡抵达时这么的糟糕。
　　注射了基因液的人类，就可以放心了吗？
　　不……问题还在后面呢。
　　前面说了，因为人类个体的差异化，就算是注射了同一批此的多种族基因液，就算是双胞胎这么近的血缘关系……
　　他们对于这种基因液的吸收以及表象也是不同的。
　　哥哥前脚反映出了哺乳类动物的基因特性，弟弟后脚就表现出了昆虫纲的习性……
　　总之，每个人最终吸收并且完美融合的基因点都是不同的。
　　而这种互相辅助，并且相辅相成，一同抵御住艰苦环境的目的……却是达到了。
　　毕竟在苏醒的初期，人类只要是能活下去……这基因液表现出的是什么形态的还要去在乎吗？
　　你总不能因为吸收成功了之后，你的隐性基因是一条狗……你觉得不够雄壮威武，就放弃好不容易才挣扎过来的生命吧？
　　那样悲观的人毕竟是少数，越是在极端的环境中，人类韧性就越是强的。
　　然后，他们利用强悍的身体，外加聪明的大脑，扛过了种族灭绝的第一波。
　　陆陆续续的，坚实的避难所就建成了。
　　拥有了足可以抵御大部分艰难环境的身躯的人类……也有序的进行了撤离。
　　像是基建速度快的，听指挥的，服从性高的国度……
　　人们撤进避难所的过程就快，反之，拖拖拉拉的，想要得到结果就慢。
　　不过不论怎样……
　　在复苏大灾难的第二阶段，现存的人类中的大部分，都安然的撤退到了避难所之中。
　　然后，天崩地裂是有些夸张了，但是极其恐怖的动荡就开始了。
　　死亡的轰鸣在这颗星球上升起，躲起来的人类却开始了他们漫长的，不见天日且十分节俭的避难岁月。
　　最初的几百年，大家还冒死出去监测一下外面的情况。
　　但是越往后……这颗星球的改变越是让人心惊。
　　因为他们发现，自己曾经认为的统治地位，在这次复苏之后，怕是要不复存在了。
　　当复苏完成了之后，这颗星球对于现在的人类来说……处处都是危险。
　　新的物种，直接跳过了进化的过程，带着点保苗助长的疯魔劲儿，占据了这颗星球。
　　而人类……在这些物种之中……并不占据任何的种族优势。
　　外面进化的速度太快了……
　　快到那些聪明的人类都开始怀疑，这些只有短短千年进化史的生物们，是不是已经进化出了智慧种族。
　　而这些智慧种族的头脑，又将会有多么的聪明。
　　艰苦的环境，诡异的生物，也成为了避难所中人类们搜集外界信息的障碍。
　　他们每次冒着各种不适去采集外界的样本的时候……
　　都会遭遇到形形色色的危险。
　　而他们用极大的伤亡所换回来的样本，在不稳定的世界之中，说不定下一秒，就没有什么研究的意义了。
　　因为这个样本种族下一秒钟就直接被灭亡了。
　　也许这颗星球上只诞生了它这一种，而就是这么的不巧，它的生成，恰巧又是另外一种生物十分喜欢的味道。
　　它才刚刚诞生，就被早就存在的或者是同时诞生的其他物种给吞噬了。
　　仿佛只有人类采集到的样本才能证明它曾经存在过一样。
　　就算是它能抵御住周围的环境竞争，生物之间的物种竞争。
　　只下一秒，不稳定的底壳之中一阵岩浆喷发，或者是一股足足可以顺冻的冷空气从它生成的土壤上方刮过……
　　它短暂的一生，也就就此结束了。
　　正是因为这一次又一次的外出，试探，采集，再回归……
　　让避难所的人们知道，现在还不是时候……
　　外面的世界，这颗星球还没准备好……
　　而避难所中的人们，也没有准备好。
　　于是，他们又退了回去，将外出查探的时间，一次又一次的延长。
　　对于环境的观测以及物种的收集虽然还在进行着，却没有了最初的急切。
