本书名称: 变强从三十一岁开始
本书作者: 野火东望1
本书简介: 陈洋万万没想到，自己变强，竟是从三十一岁开始的。
没有回到过去，踏时代的风口。
更没有重生，再走一遍年少之路。
只是当他做了从没做过的事之后，一切都不一样了。
【系统提示：三十一年从未挑战过演戏：判定成功！奖励…】
【系统提示：从未登上过珠穆朗玛峰：判定成功！】
陈洋发现了新大陆。
他向着许多没做过的事，发起了挑战！
记者问道：“陈先生，您还要做什么惊人之事吗？”
陈洋：“那要让我好好想想，老实说，我也不知道还有啥，是我没做过的。”
……
PS*：本书轻松搞笑，治愈，撒泼打滚，顺肠利尿，可放松阅读。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024211008

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章：如果人改变，但愿能持久！
　　【安装成功！】
　　【时间：2020年10月20日】
　　【做三十一岁前没做过的，即可获得你不曾拥有的。（另：事物判定权归系统所有）】
　　陈洋靠在医院等候区的长椅上，迷迷糊糊的醒来，晃了晃脑袋。
　　做梦了？
　　还是平时工作压力太大了，出现幻觉了？
　　“下一位体检，32号陈洋！”正当思索时，传来了通报声。
　　“哦，到我了。”
　　……
　　陈洋，男，三十一岁，未婚。
　　身高一米八，体重二百斤，除抽烟喝酒外，无不良嗜好。
　　工薪阶层，三险一金，税后收入6500。
　　体虚，气虚，肾虚，转氨酶偏高，脂肪超标，需预防三高尿酸高，痛风等症状。
　　轻度前列腺炎，应当尽快戒掉‘手Lω’，烟酒，多喝水，少吃油腻……
　　拿着手上的体检报告，陈洋走出了妇科医院的大门。
　　望着银河市白洁的天空，他的内心却丝毫没有晴朗的冲动，甚至多呼吸一口新鲜空气，他都觉得有点不情愿。
　　凭什么要给自己的肺那么好的空气？
　　肺活量特么只吹了一千五！也配拥有新鲜空气？
　　狂吸了一口混合着医院消毒水的灰尘作为报复之后，便朝着停车场走去。
　　一辆脏兮兮的，快要报废的比亚迪F3，车除了喇叭，几乎哪儿都能响。
　　坐进车里，艰难的绕过大肚子扣上安全带。
　　透过后视镜，他瞧了瞧自己满是胡茬肥硕的脸盘。
　　依稀间，似乎还能从眉宇之中，看到自己十年前的影子。
　　那真是一个风华绝代，帅气逼人的雏哥儿。
　　最有名的光辉战绩，便是曾经让几大校花们，为了得到自己抢破了头。
　　想到这，陈洋勾起了嘴角，那时候的自己，还真是个遭人恨的可爱绿茶男。
　　或许是上天嫉妒自己的外表，以至于时至今日，他依旧是个母胎SOLO……
　　转瞬间，笑意僵硬。
　　靠！
　　就如电视剧里常说的，人们最终，还是活成了自己最讨厌的样子。
　　如今的陈洋，不在帅气潇洒，他变得市侩小气，斤斤计较，胆小懦弱，油腻，冷漠，懒成了狗，以及……肥胖！
　　而且平日里，整个人都透露着‘没劲’和‘拧巴’。
　　哪怕是在倒退五年，他或许会觉得有信心改变一下自己糟糕的现状，以及混沌无味的生活。
　　可他已经三十一了。
　　无论是心理，还是身体上，他早就已经自动删除了自己很多的可能性。
　　有些事不是他不愿意干，只是实在是没用精力和动力。
　　也不知道什么时候开始，他就学会了抽烟。
　　或许只有尼古丁的效力，才能让他的心平缓下来，暂时的好受一些。
　　等等！
　　好受？
　　凭什么？
　　自己每天为了那点工资，累得焦头烂额昏天黑地，作为最重要的‘心脏’居然贪图享乐？
　　陈洋一把拿过车里的红牛和咖啡，一股脑的灌进嘴里。
　　继续给老子跳！
　　……
　　离开医院，陈洋马不停蹄。
　　他需要赶紧前往银河市会展中心。
　　不是985/211的名校毕业，普通二流本科毕业的他，在一家文化公司就职，主要是活动策划和推广的工作。
　　工资待遇不高，工作量倒是非常大，经常加班跑会展，展会旺季的时候，忙得不可开交。
　　做了这么多年，说是已经习惯了，其实无非就是不敢辞职。
　　这个时代，找份工作都很难，哪里会直面硬刚信用卡账单的胆量？
　　在快要到达会展中心的大十字路段，陈洋排起了车队。
　　会展中心有展会期间，从这里开始塞车是常有事。
　　一般农产品或者其他项目的展会，可能会好一些，但若是文化娱乐类，尤其是漫展，那真的很可能会堵得水泄不通。
　　而今天的展会，正是美妆产品类的经销展会。
　　眼下的情况，红绿灯已经没什么大的作用，需要交警在车旁指挥交通。
　　炎热的夏季，开始施展它的威力。
　　陈洋坐在车里，吹着空调，抽着红双喜，神色淡漠。
　　作为一胖子，肯定是没有打开车窗的勇气，他宁愿尼古丁中毒，也不愿意跟四十度的高温较劲儿。
　　而就在此时，眼前再一次浮现了那条熟悉的文字。
　　【做你三十一岁前没做过的，即可获得你未曾拥有的。】
　　“啊？这……什么鬼？”陈洋一个激灵。
　　他揉了揉双眼，确认这绝对不是幻觉，更加不是之前在医院打盹时做的梦！
　　“恩…意思是，做我曾经没做过的任何事，就能获得奖励？”陈洋分析着，嘴里嘟呢。
　　【正确。事分大小，大小都算，只要没做过，你就能获得。】
　　卧槽？还能问答？
　　陈洋心跳加速，难道人生真的要发生转折了？
　　他的脸变得潮红，迫切的想要知道答案：“那做没做过的事，能…能变强吗？”
　　【能，理论上，只要做的够多，可以让你突破生理极限！】
　　“！”
　　良久。
　　陈洋深吸了口气，不管真假与否，总要试过了才知道。
　　虽说三十一岁前，自己做过的事太多了，但没做过的事更多，应该不难才对。
　　比如他现在下车裸奔，这肯定是没做过的。
　　只是，万一老天逗自己玩，那岂不是亏大了？
　　暂时还不能做那些风险太大的事，既然系统说‘事分大小，大小还都算’。
　　那就做一个对自己没危险的小事先试试。
　　车子缓慢前进，正巧停在了一个年轻交警的旁边。
　　陈洋思索良久，终于摇下车窗，他强忍着迎面扑来的热气，用满是脂肪堆积的笑容，看向交警同志。
　　“交警同志，您辛苦了，这么热的天还指挥交通，这是刚买的冰水，给您降降温！”
　　一边说着，陈洋拿出了一瓶矿泉水。
　　交警一愣，本能是想拒绝的，可天气真的太热了，看到带着霜气的冰水，确实有点忍不住想来上一口。
　　交警立正，对着陈洋敬了一个军礼，随后接过了冰水。
　　“谢谢你，这是我们应该做的！”
　　“您辛苦了！没有你们的努力，我能哪来这么通顺的城市交通！谢谢你们了！”陈洋热情的说道。
　　或许是陈洋的这个小小举动，给了这个实习交警莫大的感动。
　　本还觉得满脸胡渣的猥琐胖子，竟然是突然变得憨厚起来，笑的时候，还有点可爱，很像自己的爸爸！
　　小伙子一激动，赶紧伸手阻止了正要插队加塞的车辆。
　　“大哥你先过！不然就要等下一轮才能过去了，要等好久的，您注意行车安全。”
　　陈洋一喜，赶紧脚踩油门，过了十字路段。
　　而与此同时。
　　【从未给交警同志递水送温暖：判定成功！】
　　颜值：+1
　　气质：+1
　　勇气光环：+1
　　正能量：+1
　　肺活量：+1
　　杂毛：-1（根）
　　体能：+1
　　记忆力：+1
　　金钱奖励：话费充值10元。
　　首冲技能奖励：‘送10次水，就有十分之一的概率，获得那人对你的好感度增加！’。
　　（可针对一个人，也可以分别给十个人！）
　　其他：等待更新中。
　　版本：1.0
　　……
　　叮铃！
　　短信：[华夏移动]提醒您，您的10元话费充值成功，当前话费余额：78元。
　　陈洋肥胖的圆脸，难以掩饰激动的心情。
　　没想到还真的有奖励！
　　自己三十年都没做过什么正能量送温暖的好事，没想到平生第一次给交警小哥送水，就能颜值加1！
　　他赶紧看了看后视镜里的自己。
　　恩？
　　怎么没啥变化啊！
　　还有，那个杂毛减一有个屁用？
　　【改变您的颜值，无异于愚公移山，精卫填海，请继续耐心的做没做过的事。】
　　陈洋僵硬：“……”
　　好像有被冒犯到。
　　找地方停好了车子，带上了公司的会展工作人员证，顺着参展拥挤的人群，朝着展会走去。
　　路过便利店的时候，他停下了脚步。
　　送水……就能有概率增加好感度？
　　犹豫了片刻，他走进便利店。

第二章：这胖子不对劲儿！（求收藏推荐票！）
　　会展中心的矿泉水有点贵，外面两块钱一瓶的这里就要六块钱。
　　一向吝啬的陈洋，忍痛花了六十块钱，买了十瓶。
　　按照他的逻辑分析，这个技能还是很好理解的，是个既有群体攻击，也有单体针对的好技能！
　　分别给十个人送水，那十个人里，会有其中一人对自己好感度增加，只不过很难控制。
　　但如果指定一人，只要送十次水给他，那这个人百分百会增加好感度。
　　如果给同一个人，送一百万瓶水……她会不会直接爱上自己呢？
　　陈洋兴奋的狂甩脂肪！
　　他觉得自己的春天，就要来了！
　　……
　　银河市的会展中心，拥有着全省最大的会展场地。
　　如果全部的展仓加起来，容纳十几万人都是很轻松的。
　　这次的美妆展会不算特别大，只用了AB两个展仓，大概有着几十家美妆产品，以及美妆APP的展台。
　　这种展会其实大部分都是针对化妆品经销商，以及各大直播带货的网红，美妆博主，或传媒公司的。
　　所以可想而知，这种会展，纯粹就是专门给女人准备的。
　　陈洋拎着矿泉水，一路上各种美女看的是应接不暇！
　　由于天气的原因，更多的目光，只能是集中在下半部分了。
　　很细，很长，很直！
　　陈洋觉得自己可能又要完成一个没做过的事了，好像自己从来都没看过这么多的美腿~！
　　【判定不成功！】
　　“什么？”陈洋不是很服气：“这怎么不成功？我在大学的时候，女同学加起来都没今天看的美女多！”
　　【你电脑里200G的收藏也算。】
　　“这……”陈洋无话可说。
　　就在此时，一个声音传来。
　　“陈胖子！你怎么才来？不就体个检嘛，磨磨蹭蹭的，还不快点！你再晚些来展台我们自己都搞完了！”
　　不用看陈洋都知道是谁。
　　公司策划三组的部长，林叶亮。
　　陈洋虽然是很拧巴的人，不过懦弱胆小的性格，在公司其实就是一个憨憨可欺的胖子。
　　至少给公司同事的印象是这样的。
　　林叶亮作为三组的部长，其下面的几个策划员手下都是女的。
　　所以他经常跟别的组借人，毕竟会展和活动策划，很多时候是需要执行人员的，就像今天合作方的展台。
　　所以陈洋这个蔫了吧唧的憨憨，就经常被指定外派。
　　而且林叶亮在公司，也经常没事闲着就搞一下陈洋玩笑。
　　就像刚才，在公众场合，而且是众多的美女小姐姐面前，他依旧是很不尊重的喊着‘陈胖子’。
　　明显是想要在合作方的美女们面前，显示一下自己领导者的地位。
　　陈洋自尊心没那么强烈，人到中年脸皮够厚且油腻，往常真就没怎没在意过。
　　只是不知道是不是因为系统赋予自己心态的改变，他似乎心中第一次产生了些许不适。
　　不过他肯定不会在这里反抗，成年人需要思考更多的东西。
　　“林部长，外面塞车，还有你们看，我这不是给你们买水去了嘛。”陈洋晃了晃手上的袋子。
　　林叶亮撇撇嘴，脸上虽然依旧不满，不过也是停止了训斥。
　　再怎么说，陈洋也是四组的人，就算级别比他大，可也不能真当自己三组的组员来训。
　　“行吧，算你小子会来事儿。”林叶亮伸手拿过了一瓶矿泉水，一边拧开瓶盖喝水，一边指挥。
　　“陈胖子，你去那边儿帮帮她们，完事让她们也休息一下。”
　　陈洋站在一旁，仿佛没听见一般，正盯着林叶亮喝水。
　　林叶亮一愣，这才发现陈洋直勾勾的看着自己，眼神怪异。
　　那张肥硕大圆脸，让他觉得有点难受。
　　“靠，你小子干嘛呢？没听见我说话？”
　　陈洋试探性的问道：“林部…亮亮，你看我…有没有什么不一样的？”
　　僕~！
　　林叶亮一口凉水喷出，差点栽个跟头。
　　浑身鸡皮疙瘩，恶心的他毛骨悚然，整个人都特么不好了。
　　这胖子什么情况？
　　他刚才叫我什么？亮…亮亮！
　　“滚！别恶心我！”林叶亮破口大骂。
　　陈洋无奈的挠头：“看来不是林部长啊，可惜可惜。”
　　随后他转身搬东西去了。
　　布置展台前前后后忙碌了一个半小时。
　　他根本没工夫盯着，那剩下的九瓶矿泉水被谁拿走喝掉了。
　　计划出现了纰漏，这让他欲哭无泪，痛惜白花了六十块冤枉钱。
　　展会开始。
　　现场非常的热闹，美女如云。
　　陈洋却已经累的没什么心情看美女了，一边擦着汗，一边还要跟着林叶亮在展台下面开小会。
　　林叶亮做着策划总结，一边对着女同事表达着今天辛苦了，一边还不忘邀请合作方的小姐姐们，一起去吃个中午饭。
　　只是他回头看向陈洋，却直接下了逐客令。
　　“哎哟陈胖子，抱歉啊，你看这一上午忙的把你给忘了，定餐厅的时候人数报少了，你看你们四组应该还有工作忙吧，我们这边也就不好在麻烦你了。”
　　陈洋一听这话，心中直接问候了林嫂一声。
　　你大爷的，真够冷血的，用了自己一上午，连口热乎饭都不给一口。
　　不过陈洋其实也并不想去跟他们吃饭，忙活一上午，对于他这个两百斤的胖子着实是个考验。
　　他现在只想找个地方睡一觉。
　　从口袋里拿出单子，递给了林叶亮。
　　“行，我才懒得去跟你们吃饭，赶紧给我外派单签个字，我好回公司报销油钱，完事我就拍屁股走人。”
　　陈洋说完，还顺手‘啪~’的拍了一下屁股。
　　林叶亮本来接过单子的手，瞬间僵硬在了当场！
　　周围的人也是愣住了，随后竟都是憋笑，气氛变得有些异样。
　　陈洋看见脸色铁青的林叶亮，出言催促。
　　“赶紧的啊林部长，签完字我就拍屁股走人了！”
　　林叶亮强忍着怒火，看向面前这个恶心的胖子。
　　“拍屁股走人没问题，可你能不能拍你自己的屁股？”
　　此时，光天化日大庭广众之下！
　　陈洋的右手，正放在林叶亮那充满骨感的后臀之上。
　　林叶亮甚至还能感受到这胖子肥厚手掌带来的温度，以及五个不安分的手指，富有频率的按压！
　　此时他浑身如遭雷击。
　　怪不得总觉得这胖子今天有点古怪！
　　没想到同事了这么多年，竟然没看出来他嗜好这口儿！
　　难道……他终于放弃了掩饰，要对自己下手了？
　　可为什么是我？
　　平时我那么搞他，他居然还对我有这种想法？
　　不会是因恨生爱了吧？
　　看着肥腻猥琐的那张脸，林叶亮的中午饭，多半已经吃不进去了。
　　总之，
　　这陈胖子今天不对劲啊！
　　------
　　PS*：各位大佬，前面几张可能会感觉比较平淡，但再过几张，就会很嗨皮了，相信我，这是一本放浪形骸的利尿故事，感谢支持~

第三章：骑了个怪哉！（求收藏推荐票）
　　陈洋的‘一手抓’给林叶亮恶心的够呛。
　　以至于他近乎发狂一样的签好了字，丢还给陈洋。
　　只是破天荒的，他竟然从牙缝中，挤出了一句‘谢谢’！
　　这连他自己都觉得不可思议。
　　或许是因为被吓到了，又或是他觉得，如果现在自己亡羊补牢，说不定还有的救。
　　万一这胖子今后对自己，做了什么见不得人的过分事，那以后还怎在公司混？
　　林叶亮想想都惊出一身冷汗。
　　不过这些年自己在公司确实没少搞这个憨胖子，确实过分了一点。
　　而且几乎他们三组所有的展会活动执行，都是借陈洋来帮忙的。
　　这一晃差不多四五年了吧？
　　印象里，这陈胖子好像从来没抱怨过什么，就算是他早就对自己有非分之想了，可这么多年了……
　　也不容易啊！
　　虽然恶心的要命，但林叶亮心中不知为何，莫名的升起了一种奇怪的情感，自己是不是应该对陈胖子好点？
　　他看向了离开的陈洋。
　　依旧是那一张傻兮兮，猥琐的笑脸。
　　只是现在看，竟是没来由的，觉得有点憨厚的感觉，好像也不是特别的招人烦吧。
　　好奇怪。
　　“喂！死胖……陈洋！”
　　林叶亮也不知道怎么了，竟然是突然叫住了他，而且没有喊出死胖子三个字。
　　陈洋都已经走出了数步，又在窜稀的人群中默然回眸，肥厚的嘟嘟肉，被挤出了一个寿桃的形状。
　　卧槽！
　　熟不知是怎么样一位三十岁的可爱男纸~。
　　“要，要不……一起吃饭去吧。”
　　林叶亮心中大骇！
　　今天特么着了魔？这是可怜上这个陈胖子了？自己也跟着不对劲起来了！
　　他心中有点郁闷，赶紧打开矿泉水猛灌了几口压压惊。
　　陈洋双眼微微眯起，目光几乎隐藏在了肥肉里。
　　对于林部长的细微变化，他观察到了所有的细节。
　　现在他几乎可以确认了，原来那个技能发动，是有延迟的！
　　当然，效果也不是特别明显，而是潜移默化的微弱转变。
　　看来以后要多多请林叶亮喝东西才是。
　　“哦谢谢林部长，我真不去了，我得赶紧回公司，你们吃吧！嘿嘿。”
　　陈洋拒绝了，他潇洒转身，留给林叶亮一个被汗水打湿，肥厚且邻人心疼的背影。
　　看见他消失在人群，林叶亮才长舒了口气。
　　真他大爷的骑了怪哉。
　　……
　　坐在车里，陈洋难以掩饰的兴奋。
　　好像生活终于找到了一丝丝有趣的事情。
　　当然，他此刻还在等待着系统的另一个判定结果。
　　很快。
　　【摸男人屁股：判定失败！】
　　“什么？”陈洋惊愕：“你，你，你把话给我说清楚！”
　　他有点不能接受这样的结果。
　　如果说看美女大腿他承认，自己的确偷看的很多，可这摸男人屁股这样的事，那可绝对不承认自己之前做过的！
　　良久没动静。
　　“你，你这是侮辱我的人格！毁我的清誉！老子三十年的钢铁直男，什么时候做过这样恶心的事情？”
　　【大学宿舍2127室/你和隔壁老王/……】
　　系统似乎给了一些提示。
　　“……！”
　　看着2127这串具有特殊意义的数字，陈洋没再歇斯底里大吼大叫。
　　记忆仿佛跟着大学宿舍门牌号，回到了多年前的那个美好夏天。
　　那时还是几个无忧无虑的大男孩。
　　他们一起赤裸着拜了把子，一起学会了抽烟喝酒，一起逃课打游戏，一起为了老WE狂热的呐喊。
　　当然，又一起因为LPL未能夺冠，而声泪俱下，宣告青春结束！
　　可一转眼，毕业就各奔东西，好像就再没联系了。
　　如今LPL终于崛起了，好像都有望三连冠了吧。
　　想到这里，陈洋默默的点燃了一支香烟。
　　当初和兄弟们一起的玩的时候，不是互相喷对方技术菜，就是嫌弃别人的电脑垃圾，读条慢。
　　可现如今呢，纵使会了操作，有了2080TI顶尖显卡的电脑，却再也聚不齐一起开黑的兄弟了。
　　莫名的惆怅感涌上心头。
　　陈洋缓缓的吐出一口烟雾，低声叹息。
　　“人这一辈子或许就这样吧，青春时琳琅满目，中年又要历尽千帆，大多数只能在老骥伏枥时志在千里心有余，遗憾和错过的事情太多了，还真是能做一点就少一点，能记住一点又多一点咯……”
　　【三十年从未说过如此有哲理的话，判定成功！】
　　“恩？？？”
　　本在伤春悲秋的陈洋顿时一脸懵逼。
　　他莫名感觉，系统在侮辱自己。
　　我好歹也是大学生，合着三十来年，自己都活到狗肚子里去了？
　　额……细细想想，好像还真是。
　　【随机奖励加成】
　　颜值：+1
　　气质：+2
　　文学天赋：+2
　　肺活量：+5
　　杂毛：-1
　　体重：-1
　　技能奖励：‘一手大师级书法好字’
　　……
　　看着奖励，陈洋的惊喜比第一次更加强烈！
　　因为这次竟不单单是得到个新技能，而是因为随机奖励加成多了让他感激涕零的一项。
　　体重减一！
　　记得还是在两年前，他下定决心去健身房减肥，结果只去了一个星期就放弃了。
　　不但没效果，还胖了十斤。
　　因为好死不死的，那家健身房开在了肯德基的旁边！
　　他迫不及待的看了看镜子里的自己。
　　果然不出所料……还是没啥变化。
　　不过这已经完全让他燃起了心中之火，只要自己一直完成系统的判定。
　　那说不定，不远的将来，还真能回到当年帅气的自己。
　　至于这个新技能，他研究了一下。
　　甚至还拿出了笔和笔记本，随便写了写，最开始还有些生疏不习惯。
　　可写着写着，竟然像是肌肉记忆一般，越写越好看，从行书到小楷，再到宋体……
　　还真就只是写出一手漂亮的字，堪比电视里的书法大师！
　　套棒了！以后写公文的时候，自己那破马张飞一样的字，总算能拿得出手了。
　　陈洋今天异常满足，心情大好。
　　本想趁此良缘，再来上一根红双喜，讲究双管齐下。
　　可忽然他又把那根缩了回去。
　　自己是不是应该对‘肺’和‘心’好一点？
　　他摸了摸胸口，试着安慰两兄弟。
　　“你们乖乖的哈，我以后会加倍对你们好的~”
　　咳咳咳咳~！
　　不知道为啥，他忽然咳嗦起来。
　　……
　　在车里睡了一觉，陈洋便回了公司。
　　又是浑浑噩噩了一个下午，总算是熬到了打卡下班。
　　正掏出手机，就看到了老妈发来的微信。
　　“大洋子！你这都多久没回来了？明天就周末了，赶紧回来！”
　　看着老妈的微信召唤，陈洋挠挠头。
　　他家并不是银河市本地的，而是银河市周边规划，下级的一个区。
　　虽说不算远，但也是隔着百十多公里，开车需要几个小时呢。
　　不过陈洋想想，也确实很久没回去看过老爸老妈了。
　　算了算时间，这时候回去，如果市区不塞车，差不多晚上十点之前就能到家了。
　　如果按照往常，他肯定懒得回去了。
　　只是现在陈洋的心态，在潜移默化的转变着，好像开始愿意做一些平时不情愿的事情了，连他自己都没有察觉。

第四章：套路之被金钱冲昏了头脑（求收藏！）
　　心花路放，神采飞扬。
　　陈洋似乎好几年都没有这样的好心情了。
　　他可能做梦也没想到，自己三十一岁的人生，正在开始发生转折。
　　……
　　差不多快到晚上十一点了，一路飞驰的陈洋才回到了老家。
　　望了一眼六楼还有一间亮着灯光的房间，心中满是感动。
　　他知道，老妈和老爸一定是等着自己回来呢。
　　或许这就是家的温暖吧。
　　砰！
　　陈洋走进楼栋，重重一脚砸向楼梯。
　　“靠…这震动灯怎么还没修好？”陈洋无奈，摸着黑上了楼。
　　砰！砰砰砰砰！
　　一连踩了六层，没一层是亮的。
　　陈洋的脚有点麻，心中问候了一句小区物业的小姨子。
　　就算是老小区，也不至于一层都不给亮吧？
　　正在此时，房门打开，一束光亮起。
　　“大洋子！跺什么跺！这么晚了，显你肥猪蹄儿跺的响啊？快进来别吵到人！”门内传来一个泼辣的女人的声音。
　　这一句‘肥猪蹄子’，让他之前本来温暖的心，瞬间凉了半截。
　　是自己亲妈没错了。
　　刚一进门，就看见老爸坐在沙发上，看着电视剧。
　　“哟，儿贼！你这怕是又胖了十斤吧？一会少吃点，再胖可能找不着媳妇！哈哈，闻着味没？爸给你炖的猪蹄儿！”
　　“……！！！”陈洋满脸黑线，整个人都不好了。
　　真是熟悉的‘猪蹄儿’两连击，亲爹亲妈一人一刀。
　　刚才在楼下所剩无几的温暖和感动，此时已荡然无存。
　　陈洋的家庭很普通，爸妈是平凡的初中老师，母亲孙莉是语文老师，父亲陈伯光教的是体育。
　　两人工资虽然不高，但在小城市，还算满足，再过两年，应该也是两人退休的年纪了。
　　孙莉端出一大盘被顿成红糖色的诱人猪蹄儿：“大洋，别听你爸，这老东西就没个好话，放心，你的终身大事，老妈帮你搞定，你放心敞开了吃！”
　　孙莉一边忙活着，眼神中似乎满是盘算……
　　陈伯光不以为意，却趁着孙莉给陈洋盛饭的时候，对着陈洋贼兮兮的伸手搓了搓，眼神似是询问。
　　陈洋比了一个OK搞定了的手势，随即从怀里掏出了两包红双喜，迅速的丢给老爸。
　　没办法，孙莉管的太严，有时候陈伯光抽烟抽得多了一点，可能月底就没的抽了。
　　很多时候，陈伯光只能向陈洋求助支援。
　　接过了烟，陈伯光哈哈一笑，偷偷跑阳台抽烟去了。
　　即便是被人胸口插刀，可总是抵不过酥烂嫩滑的猪蹄香气。
　　陈洋最终还是臣服了。
　　吃过了宵夜，已经很晚了，孙莉似乎有话想要和陈洋说，可最终还是决定先睡觉，明天再说。
　　回到了自己的卧室，满是上大学前熟悉的味道。
　　房间打扫的很干净，甚至连摆设，几乎都没动过。
　　书架上罗列着《灌篮高手》《火影》《海贼》的漫画，以及NBA球星的海报。
　　昏黄的灯光下，看着那位身穿24号的背影，仿佛随着这位球星的离去，自己青春时的篮球梦也跟着一起散场了。
　　踢了一脚床下的篮球，又摸了摸比篮球还大的肚子，真是好久没摸过球了。
　　书桌前放着一个画本，记忆中，那是初中时，自己上绘画班时候画的。
　　有过一段时间喜欢画画，不过后来放弃了，因为当时老师说自己没天分。
　　看着当年青涩的手笔，陈洋不禁害羞的一笑。
　　好像把模特姐姐的……
　　（。人。）画的太小了，都看不见了呢。
　　（乛◡乛）
　　穿上了睡衣躺在床上，夜色顺着窗户射进，窗台上的老旧吉他静静的倚靠。
　　陈洋莫名的伸出手，最后又停在了半空中。
　　好像高中毕业那年，就是因为自己弹吉他太傻叉了，告白才失败的吧。
　　良久，最于还是压下了弹上两下的冲动。
　　细想起来，年少时的爱好和想法，还真的蛮多的，只是都因为这样或那样的原因，最终都没能坚持下来把这些爱好变成自己的强项。
　　一夜唏嘘难入眠。
　　……
　　第二天。
　　陈洋破天荒的起了个大早。
　　按照平时他是不可能十二点前起床的，只是昨晚吃着猪蹄儿的时候，他忽然想到。
　　自己好像三十来年，从没给爸妈做过一顿饭。
　　说来惭愧，上学时期都是饭来张口的，等毕了业就在读大学的城市实习，然后又来了银河市工作，更没时间和机会。
　　拿上小布袋子，陈洋出了门，去了菜市场。
　　他拿手的菜不多，西红柿炒鸡蛋算一个，再有就是酸辣土豆丝。
　　买好了西红柿鸡蛋和土豆，陈洋回到了家里，叮叮当当的做了起来。
　　孙莉和陈伯光被厨房的动静吵醒，两人从房间出来，瞪大了眼睛看着陈洋。
　　“大洋？你这是……做早饭呢？”孙莉有点不敢相信。
　　因为儿子在厨房的背影，这还是第一次见到。
　　陈洋回头，嘿嘿一笑：“对啊妈，西红柿鸡蛋，酸辣土豆丝，今天你和爸尝尝我的手艺。”
　　确定了陈洋不是梦游之后，孙莉这才露出笑脸，眼中泛起温馨的笑容，随即给了陈伯光一肘子。
　　“你看看你儿子！你再看看你，也不知道心疼我。”
　　陈伯光一脸懵逼，这都能躺枪？
　　再说了，自己做饭做的少吗？昨天猪蹄儿还是自己的炖的呢。
　　当然，这些都是心里话，一项怕老婆的他，都是敢怒不敢言的。
　　很快饭菜做完，一家人吃起了早饭。
　　孙莉虽然嘴上唠叨着西红柿鸡蛋糖放的少了，可眼中却是泛起了浓浓的笑意。
　　第一次吃到儿子做的饭，真是格外的香。
　　总觉得，这次儿子回来，好像哪里不太一样了，就是说不上来。
　　一顿温暖的早饭过后，孙莉执意不让陈洋收拾和刷碗。
　　所以，最终还是老爹陈伯光，一个人抗下了所有。
　　孙莉拉着陈洋：“大洋啊，妈其实昨天就想跟你说了，我觉得你现在这年龄，也是时候找个女盆友结婚过日子了。”
　　一边说着，孙莉拿出了一张卡：“我知道现在结婚，房子是大事，这是我跟你爸这些年给你攒的钱，虽然不多，但你在银河市交个首付还能有些剩余的，肯定不会让你压力太大。”
　　陈洋一愣，没想到老妈突然跟自己说这些。
　　他心中满是感动和温暖。
　　孙莉笑的一脸得意：“哼哼，我昨晚不就说了，你结婚娶媳妇的事，妈都给你准备好了！现在就差女朋友了，你看我这边有几个姐妹家的孩子，你张阿姨家的，李阿姨家的，都挺不错的……要不找时间见见？”
　　陈洋心中其实有点抗拒相亲这件事。
　　但他真的不忍心让老妈孙莉失望，而且他知道，孙莉那张卡，是她和老爸这么多年的所有积蓄。
　　老爸每个月烟都不敢多抽，那钱其实都是存在了这里。
　　天下父母心，其实家家都是一样的，为了孩子，什么都舍得。
　　陈洋觉得内心愧疚，自己三十了，竟然还让母亲为自己操心。
　　“妈……内个，下次，下次我回来，就听您的，见见试试吧。”
　　孙莉没想到儿子竟是这样爽快的答应，喜笑颜开。“太好了，那你就等我的安排。”
　　陈洋默默点头，表情真诚的感人。
　　他伸出手，准备接过银行卡。
　　“恩？”
　　还没等摸到卡呢，竟是被孙莉迅速收了回去。
　　只见自己老妈一脸奸计得逞的摸样。
　　“行吧，那这事就这么定了，这钱还是先放我这里保管，这不还没结婚买房呢嘛，到时候再给你。”
　　陈洋：“？”
　　上当了！
　　陈洋懊恼不已，果然自己终究还是被金钱冲昏了头脑啊，怎么就答应了！
　　老妈的套路何时变得这么深了啊……
　　……
　　郁闷的回到房间。
　　陈洋的脑海里，总算有了件高兴的事。
　　【系统判定：三十年从未给父母做过饭！】

第五章：技多不压身（求收藏推荐票）
　　陈洋刚回到房间，脑海中便出现了画面。
　　【第一次给父母做饭：系统判定成功！】
　　颜值：+1
　　气质：+1
　　体重：-1
　　体能：+10
　　记忆力：+5
　　肺活量：+5
　　亲情：+100000（已满）
　　技能奖励：精通一门乐器。
　　（另：乐器为系统随机。）
　　陈洋满意的笑了笑，总算是又完成了一次了。
　　随后，目光自然是锁定在了‘亲情’的数值上，毕竟加的太多都满级了，显得很突兀。
　　他鼻尖开始微微泛酸。
　　虽说被孙莉套路了，可依旧能够感受到老爸老妈对自己的爱和关心。
　　其实自己无非就是做了顿饭，仅此而已。
　　而在父母心中，或许也就是这微不足道的一顿饭，便能填满他们整个内心吧。
　　陈洋很自责，他觉得自己太不争气了。
　　也不知道，这三十年来，做了多少让他们失望的事情。
　　【系统正在为您随机乐器】：转动开始！
　　【钢琴→小提琴→吉他→古筝→大提琴，单簧管，萨卡斯，二胡，架子鼓……】
　　看着系统滚动的乐器名单，陈洋兴奋起来。
　　想他年轻时候，他也是一个成天抱着吉他，快乐的小二逼。
　　只是没啥天赋的他，吉他弹的有点拉稀。
　　不知道这次会不会让他完成曾经的梦想。
　　【恭喜！您精通的乐器为：唢呐！大师级！】
　　（另：技能分三个等级：精通，大师，国宝。）
　　“唢……唢呐？”
　　陈洋面部有点僵硬。
　　双手和大脑开始了一段肌肉记忆的加成，最后他能真切的感受到，自己对于唢呐的熟悉。
　　虽说没有半点对国翠乐器的不敬，只是一想到自己这么大一张猪腰子脸，大庭广众之下吹喇叭……
　　好像有点‘猪肉炖粉条’内味儿了。
　　想要流行一点的乐器，或许只能等待下次的机会了。
　　陈洋没有迫不及待的就出去弄个唢呐回来吹。
　　他此刻觉得更重要的，是不断的去完成一些没做过的事，更多的完成任务，并得到各种自身属性的加成。
　　他之前照镜子，已经看出了一丝端倪，自己的气质，好像真的变可爱了一点！
　　这很关键。
　　人要想找回自信，往往最直接的方法，就是靠外表！
　　别否认，否认你就是丑！
　　下午。
　　陈洋去楼下小店，买了六个灯泡。
　　随后从家里搬出了一个凳子。
　　孙莉和陈伯光一脸懵逼的看着他，不知道儿子这是想干嘛。
　　“大洋，你这是要干啥呢？”
　　陈洋拖着浑身肥肉搬着凳子，一脸兴奋：“哦，换灯泡！”
　　“换灯泡？”陈伯光挠挠头，看了看客厅的吊灯：“咱家这灯没坏啊？”
　　“楼道里的灯。”陈洋说道。
　　他说完之后，孙莉和陈伯光，瞪大了眼睛，不太敢相信眼前的陈洋是自己的儿子。
　　“老公，大洋这咋的了？什么时候变得这么热心了？”
　　陈伯光微微摇头：“不对劲，往常别说给楼道修灯了，这小子就连咱家马桶堵了，宁愿三天不拉屎，都懒得伸手捅一下，怎么这一回来不是给咱做饭就是修楼道的灯，太阳打西边起来了？”
　　两人均是迷惑。
　　陈洋托着凳子到了一楼。
　　站在凳子上，换下了钨丝烧坏的灯泡，换上了新的。
　　还用力的跺脚，试了试，确认亮了之后，又上到了二楼。
　　就这样，忙活了一个多小时，才气喘吁吁的到了楼六。
　　他将每个楼层的灯都换好之后，满足的坐在沙发上，大口的喝着水，等待着系统的判定。
　　修灯泡这件事，他非常的自信，几乎和裸奔跳楼女装这类差不多。
　　他可以很肯定自己从来没做过。
　　【热心的帮助楼里邻居维修公共灯泡：系统判定成功！】
　　颜值：+1
　　气质：+1
　　体重：-1
　　体能：+10
　　力量：+10
　　记忆力：+10
　　肺活量：+100
　　技能奖励：精通一门电器的维修经验。
　　（另：电器为系统随机）
　　……
　　陈洋看着随机的属性加成，以及新的技能奖励，满意的点头。
　　他知道，之所以属性增加的数值少，主要还是因为自己做的事，影响力不够大，或者说这些事对于自己的影响，并不算特别大，所以属性奖励会比较少。
　　如果自己做出直接开车飞越黄河，或者炸掉摩天大楼之类的，可能给的奖励就会很多吧。
　　当然，他还不想那么快作死。
　　不过从小事做起，积少成多，他也还是很乐意的。
　　通过这几次的属性加成，他能明显的感受到，自己的体能在慢慢的恢复，还有身体的力量也增加了。
　　关于体重的话，可能微乎其微，不过不打紧，至少还有的救。
　　有了之前乐器随机的经历。
　　这次的电器维修技能，他就有了心理准备。
　　无论随机到什么，反正有就是好的，所谓技多不压身嘛，早晚有用到的时候。
　　【系统正在为您随机电器】：转动开始！
　　【电视机→空调→冰箱→点灯→电饭锅→电风扇，手电筒，扫地机器人……】
　　【恭喜！您精通维修的家用电器为：热水器！精通级维修经验！】
　　热水器？
　　恩…还行吧，最起码不是一些冷门的电器，以后自己的热水器坏了，就不需要花钱修了，也还不错。
　　而后他又想到一些电影里，修热水器的片段，又有些担忧。
　　会被淋湿的吧……咳咳。
　　很快，他的脑海里，形成了对热水器维修的相关知识和经验，以及各种维修技巧的肌肉记忆。
　　现在算起来，除了那个送水会提升好感度的之外，其他的三个都比较务实的技术。
　　能写一手漂亮的大师级书法，可以吹大师级的唢呐，还能精通修各种类型的热水器。
　　额……看起来好像没啥关联，不押韵。
　　……
　　这一天陈洋就在老妈的絮叨中度过了。
　　晚上他没吃宵夜，明天就要开车赶回银河市，他准备早点休息。
　　入睡前，闲着没事，顺手从书架里面，拿出了一个厚厚的笔记本，没有破损但是略带陈旧。
　　翻开之后，看见上面写满了已经褪色的字迹。
　　可能是时间太久了，他已经完全记不清自己曾经在里面写过什么了。
　　他唯一还记得的就是，这应该是十几年前，自己写过的日记。
　　那时候的自己，是对任何事都充满了好奇和希望的少年，每日每夜都做着白日梦，开心的像个小傻子。
　　不过说到这，当年的自己都做过什么样的，白日的梦呢？
　　奥特曼，超人？还是宇航员科学家？又或是清华北大？明星偶像？
　　猛然间，陈洋对自己过去的梦想，生出了好奇。
　　仿佛是打开尘封已久的记忆。
　　陈洋看起了自己年少时的，第一篇日记。

第六章：信息量太大肯定不是我！
　　日记-
　　时间：2002年12月11日。
　　今天是我第一天写日记，孙莉同志强迫我写的。
　　叫刀郎的那人说，2002年的第一场雪，比以往时候来的更晚一些。
　　可我看来的挺早的啊？
　　净瞎说！
　　今天出去和同学玩，挺开心。
　　我们还看见音乐老师了，她和教导主任做了…同一个出租车，平时也没觉得他们这么相亲相爱。
　　哦对了，今天出去玩，我还看见张阿姨了，他和隔壁王叔叔一起去了小旅馆。
　　恩，今天真是开心的一天。
　　以后我还会继续写日记，再见！
　　——
　　时间：2002年12月23日。
　　今天又来写日记咯。
　　写什么好呢？
　　寒假作业我准备最后一个星期在写，我对我自己是很有信心的，一定能在最后三天完成！
　　今天闲着没事，我出去踢球，你猜怎么着？
　　嘿嘿，我看见隔壁王叔叔和张阿姨吵架了！
　　好像是啥玩意忘记戴上了，说挺危险的，反正张阿姨不高兴了。
　　对了，根据我们体育老师的可靠情报，我们音乐老师和教导主任好像是凉了。
　　据说，这中间还有美术老师的事儿。
　　别问我是怎么知道的，哼哼…因为体育老师是我爸！
　　今天就到这吧。
　　——
　　时间2003年1月1日。
　　今天是元旦，元旦是个好日子！
　　好日子就要吃饺子。
　　所以，好吃不过饺子，好玩不过武松他S子！
　　咿呀嘛一壶嘿~
　　拜拜了您~！
　　——
　　“……？”
　　这…不对吧……
　　陈洋一脸懵逼。
　　当年自己的日记，信息量这么大的吗？
　　难道自己写的，不应该是对未来的憧憬，对自己人生的规划，以及心中远大的梦想吗？
　　怎么都是这些乱七八糟的？
　　这肯定不是自己写的！
　　本来陈洋还有点心虚的。
　　这万一要是看到自己曾经写下的远大梦想和目标，而现如今，不仅是没一个能完成的，甚至混的更加糟糕。
　　那该有多惭愧，多无地自容？
　　他真不知如何面对曾经年少的自己。
　　可没想到的是，自己当年好像有点‘注意力分散’啊。
　　这特么也太八卦了点吧。
　　……
　　一觉睡到大天亮。
　　吃过了老妈做的早饭，陈洋简单的收拾了一下，就准备回银河市。
　　走的时候，他也一并拿走了自己的日记本。
　　这要是被老爸老妈看见，那还得了？
　　当然了，更重要的是，他觉得，虽然这里面自己写的内容比较恶俗，但也还是有很多具有参考价值的。
　　他需要了解自己当年做过什么，没做过什么，或者是想要做而没做成的事情。
　　这样更有利于自己完成系统的判定，获得更多的奖励，让自己变强。
　　陈伯光借着送陈洋下楼的空子，难得抽上一口烟儿。
　　父子俩平时还算心有灵犀，严肃的话并不多，但陈洋明白，老爸还是很关心自己。
　　“儿子，路上注意安全，回去多做做蹲起。”
　　陈洋笑着点头，随即想起了一件事。
　　他贼兮兮的问道：“爸~！”
　　“咋地了？”
　　“内个…初中那会，我们音乐老师最后跟谁了？教导主任？还是美术老师？”
　　此话一出，陈伯光先是一愣。
　　随即嘴里的烟都没兜住，差点掉在了地上。
　　“臭小子，赶紧滚！”
　　陈洋躲过了老爸的袭击，随后贼眉鼠眼的说道：“陈伯光同志！你这不够意思了啊，你肯定知道，快说！”
　　陈伯光低头吹了吹烟灰，放回嘴里。
　　只是表情竟然刹那间，变的跟陈洋如出一辙！
　　爷俩对视后，相视一笑。
　　“咳咳，嘿嘿嘿，最后……跟咱们副校长了。”
　　“卧槽！”
　　……
　　……
　　‘像飞一样的感觉~……我曾经梦想走天涯，看一看后院的繁华……’
　　‘如果季节更替，树叶落地，银色满际；没能走回原地我再做个梦给你~’
　　‘yoyo！我来自XJYoucallme儿子娃娃！’
　　‘我从小吃牛肉吃羊肉长大！’
　　听着音乐，陈洋一路高歌，时不时的还不忘让系统判定一下。
　　自己三十来年，是不是从没唱过这么好听的歌，这算不算完成任务？
　　只是的等了半天没反应，他就只能作罢，看来此路不通。
　　忽然间。
　　一辆绿色的兰博基尼大牛，在身侧呼啸而过，帅气的颜色以及酷炫的车尾灯，让从旁车辆羡慕不已。
　　陈洋倒是被吓了一跳。
　　远远的看着前面超级跑车的背影，以及比他车还贵好几倍的车牌，‘沪海A…’。
　　仇富的脂肪，逐渐的活跃起来。
　　最终，堆积成了一张恶毒之脸。
　　“擦！有钱了不起啊？超速了不知道？变线超车不知道打转向灯吗？开你大爷的雨刷器是几个意思！”
　　“不在沪海市享福，跑银河市浪你妹啊？”
　　陈洋破口大骂，释放着嫉妒恨的情绪。
　　沪海，是他大学美好四年的城市。
　　但同时，也是那个让他灰头土脸，最终只能狼狈逃离的魔都。
　　而陈洋的颓废和消沉，也正是从离开沪海的那天开始的。
　　往事不堪回首，当然，眼下也不是回忆的时候。
　　陈洋怒不可遏之下，忽然就想到了一个点子！
　　自己三十来年，好像从来没追过尾！
　　如果舔了那辆兰博基尼的屁股，会不会直接像网络小说里那样，账户里多一个亿？或者一栋楼？
　　一步登天！
　　想到这里，陈洋跃跃欲试。
　　经历了这么多苦难，是时候让自己成为有钱人了！
　　随后他一脚油门下去……
　　下了高速路，
　　陈洋缓缓的行驶在银河市市区的路上。
　　追尾肯定是没有发生的。
　　因为他这破车根本就TM追不上！
　　别说舔屁股了，连闻闻味儿的机会都没有。
　　陈洋默默不语。
　　其实这无非就是一个小事，平时市区遇见这种情况，路怒症发作的次数更多。
　　只是‘沪海’这个城市的名字出现，又一次击中了他的怒点。
　　离开那座城市的时候，自己就像一个失败者，确切的说，本来就是。
　　即便不甘心，可当时的陈洋的确看不到任何留在那的希望。
　　他明白，毕业后在沪海市那几年的窘迫，绝对不是来自炒米油盐，吃穿住行。
　　真正让他感到危机和恐慌，想要逃离的……就像刚才追不上的那辆兰博基尼一样。
　　他发现无论怎么拼命踩油门，依旧追赶不上令人窒息的房价。
　　别说沪海，就连在银河市，自己都需要靠爹妈的积蓄才能交个首付。
　　这才是如他这些，高不成低不就，刚好步入三十一岁的男人，真正焦虑的痛处。
　　陈洋深吸了口气，将往事一并散去。
　　也没什么好说的。
　　俩字，
　　挣钱！
　　-----
　　PS*：大佬们，收藏投资啊，过几天签约拿起点币了，趁着人少，能多分点~

第七章：从此不走寻常路（求收藏推荐票！）
　　小公寓，一房一厅，每月两千五。
　　这就是陈洋住的地方，虽说偏离市中心，但交通还行。
　　其实银河市的租房条件选择性很多，大可以找个更加便宜的偏远地方住。
　　不是他不想省钱，只是他发现省下这点钱也改变不了什么后。
　　他就决定，不在这个问题上委屈自己。
　　在沪海市的时候，就已受够了十几平米的合租房和地下室。
　　稍微对自己好一点，也无可厚非。
　　……
　　回到住处，稍作休整，陈洋开始思考自己之后的规划。
　　如果是往常他肯定是打开电脑，撸上几把排位，然后点份外卖就着创造101的小姐姐们下饭，然后躺床上刷上两个小时抖音，一觉睡到大天亮。
　　只是今时不同往日，一个无限可能性的未来就放在自己面前，没有任何理由放过，除非自己傻。
　　所以，想获得更多的奖励，以及自身的属性加成。
　　就需要好好的研究一番，自己今后的行为操作，以及做事的方向性。
　　三十年没做过的事肯定是太多了，但有些事让他马上做，肯定又做不到。
　　例如：他从没参加过奥运会，从没在篮球场灌过篮，从没玩过极限运动，从没有参加过新说唱，中国好声音比赛，演戏，女装，跳楼，开飞机，创业开公司，打宝剑…等等，太多太多。
　　以上这些，按照他现在的自身条件，肯定都做不到。
　　所以，现在的自己，只能从平时的行为，或者一些力所能及的小操作上面，逐步的展开。
　　等随着属性的加成增多，慢慢的改变了身体条件，增强了力量体能，以及其他方面的天赋和技能之后。
　　那能够完成判定的事情，肯定也会增加。
　　陈洋思考了很久。
　　三十来年做过什么没做过什么，大事容易，小事就太难一一列举。
　　不过总有一些投机取巧的办法。
　　结合前几天的经验，他觉得，只要做些违背自己‘性格常理’的事，大概率会成功判定。
　　所以他决定，从明天开始。
　　不再做原来的自己！
　　……
　　……
　　清晨的阳光饥渴的刺向了屁股。
　　从满是荷尔蒙的被窝里醒来，抖落掉了已经凝固的卫生纸。
　　陈洋略显疲态。
　　绝对不是昨天睡得晚，只是他尝试了一下，突破自身的极限，然后迷迷糊糊的就睡着了。
　　【连发七枪：系统判定成功！】
　　颜值：+5
　　气质：+5
　　体重：-1
　　体能：+5
　　力量：+5
　　敏捷：+5
　　记忆力：+5
　　手握力：+100！
　　技能奖励：暂无。
　　“什么？我昨天牺牲这么大！连个技能都没有？”
　　陈洋觉得这判定对自己不公平。
　　只是他单方面的理论是无效的，系统根本不予理会。
　　悻悻然只能作罢了。
　　有属性天赋总比没有强，大不了下次挑战一下十八连击。
　　洗漱的时候，陈洋默默的想起昨天的计划。
　　总结有三个要领：1违背自己的性格，2不走当年的老路，3体验所有的新鲜事儿！
　　看着镜子里的自己。
　　颓废邋遢，这是他的常态。
　　一般不到万不得已的时候，陈洋肯定懒得刮胡子，更别说打理泡面一样的头发了。
　　主要是，自己这两百来斤的肥胖身体，实在是没有修饰的必要。
　　但从今天开始。
　　是时候要做个精致的胖子了！
　　陈洋拿出了快要生锈的刮胡刀，仔仔细细的刮了胡子。
　　很快，一张油光水嫩的可爱小猪头，出现在镜子前。
　　抠了一手的白色。
　　是发蜡。
　　给自己的泡面头抓了一个酷炫刁扎天的发型。
　　最后翻箱倒柜，找出了自己一套自认为最有型的衣服，当然，也是价格最贵的。
　　价值三百块的衬衫，五百的西裤，以及平时舍不得穿的，八百块的皮鞋。
　　再配上超市的水货男童香水。
　　完美！
　　“系统判定一下。”
　　【帅气的出门装：判定不成功】
　　陈洋耸耸肩，没有太过意外，全在意料之中。
　　毕竟以前面试的时候穿过，没过也是正常。
　　吃过早餐，开车上班。
　　……
　　银河市中心CBD，顶天大厦。
　　陈洋就职的公司，名叫：银剑文化传媒有限公司。
　　前年由于公司的业务拓展迅猛，发展的非常快，银剑文化的总部，已经迁移到了位居一线的沪海市。
　　而银河市的这家，便更名成了旗下分公司，主营业务是‘营销策划和会展’。
　　陈洋自然是隶属于会展策划部。
　　其实整个银剑文化的业务涉猎领域，非常的大。
　　除了他们分公司这一块的业务之外，总部主营的，其实是信息传媒，杂志书刊，以及娱乐业等领域。
　　只是各个领域的分部之间，没有特别的关联，这涉及到了一些上层的权力分散。
　　一大早上班的人很多，电梯成了最忙碌的工具。
　　每一轮进入，几乎都能把它塞满。
　　也许是特别的缘分吧，刚好遇见了林叶亮。
　　“早啊，林部长。”陈洋伸手打着声招呼。
　　用的刚好是那只温热的右手。
　　林叶亮先是一愣，瞬间整天的好心情全无。
　　随即他发现，今天陈洋怎么收拾的如此…精致？他还闻到了一丝淡淡的香气。
　　尼玛！这小子竟然还特么喷香水了？
　　结合上周的经历，他几乎能确认，眼前的这胖子，八成是要做回真实的自己了。
　　这绝对不是什么好消息，尤其是对他来说。
　　此时电梯门打开，众人一拥而进。
　　陈洋好心的卡主电梯门，硬生生的帮着林叶亮，挤出了一个位置，就在自己身体前。
　　他胯往前拱了拱，眼神示意林叶亮：“林部长，这儿！”
　　林叶亮正要站过去，却瞬间停住了脚步，浑身如遭雷击，寸步难行。
　　这要是站进去还得了？怕不是要正好顶到自己！
　　他故意的！
　　‘电梯’‘狂魔’‘吃汗***’一连串刺激的字眼儿，浮现在他眼前。
　　不行！
　　绝对不能站在那个位置！
　　被侵犯是小事，可丢了公司脸面，那就完了！
　　“我，我坐下一班！你先上去好了！”
　　“哦。”
　　陈洋不明所以，关了电梯。
　　心中还在纳闷，怎么了这是？不是喝了自己的矿泉水，应该好感度增加吗？
　　到了公司的楼层，陈洋走出电梯，来到公司前台打卡。
　　前台坐着一位身穿职业装的长发美女，气质很好。
　　见到陈洋走来，眉眼平淡，轻轻点了点头，算是打过招呼。
　　女人叫陆瑶，是公司前台的门面担当。
　　公司上下的人都明白，陆瑶这种能力不弱的大美女，绝对不会一直是前台的角色。
　　用不了多久，肯定会被调配到部门里工作，甚至很有可能给某位领导当助理。
　　陈洋忍不住多看了两眼陆瑶花白的衣襟，便准备进去。
　　却突然被美女叫住。
　　“等一下。”陆瑶一边说着，一边弯下了腰，到了下面……
　　很快。
　　取出了一大摞的快递，有文件有包裹。
　　她难得微笑着看向陈洋：“今天又要麻烦你一下了，你看能不能帮我，顺便把快递给同事。”
　　陈洋对美女基本没什么抵抗力，尤其是陆瑶这种高挑类型。
　　虽说他达不到舔狗级别，但只要美女发话，肯定是有球必硬的那种。
　　看着一大堆的快递文件和包裹，这要是一个个送完，怕是要全部门跑上跑下，没一个小时送不完的。
　　陈洋本能的伸手就要接过。
　　可突然，他停在了半空中，破天荒的竟是对美女的要求，犹豫了！
　　他想起了昨晚给自己的行为总结。
　　1：违背自己的性格，2尽量别做跟以前一样的事！
　　如此才能大概率的完成系统判定，走向人生巅峰啊。
　　的确！自己要有点出息，凭什么每次都帮她送快递？按道理，这本就她是前台的工作。
　　现如今，美女有系统奖励来的香吗？
　　显然没有！
　　陈洋收敛起了自己满是谄媚的脂肪。
　　“抱歉啊，今天你自己送吧。”
　　“啊？”
　　陆瑶意外的愣在当场。

第八章：冷酷潇洒的陈胖子！
　　“不好意思，今天不能帮你了，自己去吧。”
　　陈洋一改往日的笑脸，表情平然。
　　“你，你说什么？”
　　陆瑶瞪着漂亮的双眼，觉得自己好像是听错了。
　　拒绝？
　　在这个公司，好像除了大领导之外，自己还从来没有被人拒绝过！
　　更何况，眼前这个胖子，平时不是最喜欢在自己身上出力气了吗？
　　陆瑶打量了一下今天的陈洋。
　　这胖子今天穿的好像比以往干净了许多，胡子也刮了，还喷了香水！
　　难不成是谈恋爱了？
　　作为女人敏锐的嗅觉，陆瑶寻找着答案，随后她肯定了自己的想法。
　　如果不是这样，作为一个单身的男人，怎么可能会拒绝自己的请求呢？
　　想到这里，陆瑶内心莫名的不服，貌似不是很甘心的样子。
　　如果连眼前这胖子都拿不下，陆瑶觉得愧对自己这长脸，以及每天保持的完美身材了。
　　更别提，她还想更进一步，找机会转职到公司的核心部门工作呢。
　　陆瑶收敛起了冷艳的面容，随后轻咬着微红的嘴唇，看着陈洋眼神楚楚。
　　至于身上的一些细节就不多说了，都是些欲盖弥彰，掩人耳目的东西罢了。
　　“叫你陈洋哥哥~总行了吧？”
　　“你就帮我一下嘛，这么多快递，我送不过来，而且今天总部来人，等下要开会，我要帮着准备呢。”
　　陆瑶首次对陈洋施展了功力。
　　这一声‘哥哥’，叫的人打心眼儿里尊敬！
　　甚至连身旁一些打卡的同事都纷纷侧目，眼中尽是对陆瑶的欣赏。
　　均是当下，微微一硬，聊表敬意。
　　陈洋暗自镇定，面色控制的毫无波动。
　　这话说的，你要准备开会，老子就不用了？
　　“不去，爱找谁找谁！”
　　秒拒。
　　说完转身进了公司。
　　周围的所有人都是愣在当场，包括已经尴尬的说不出话的陆瑶。
　　谁能相信，陈洋，陈胖子，竟然会拒绝人了！
　　而且第一个拒绝的，就是公司大美女陆瑶！
　　今天这是吃错什么药了？
　　远处，
　　林叶亮站在电梯口，内心颤抖不已。
　　瞧见没？连陆瑶都看不上了！
　　不是‘那个了’是什么？
　　这以后自己可咋办呀！
　　……
　　陈洋来到了自己的办工桌前，舒服的坐了下去。
　　他知道，就算自己不帮陆瑶，肯定也会有很多人抢着干的，根本不需要内疚。
　　在公司使唤自己惯了，还真把他当助手了。
　　三十来年，他第一次选择要做一个冷酷的胖子。
　　这要是在从前，他是肯定不会这么做的。
　　不过连他自己都没想到，当他说出拒绝陆瑶的话之后，心中竟是莫名的一股爽意，涌上心头。
　　拒绝美女，原来是这种滋味！
　　怎么这么爽！
　　从来没体验过！
　　好像比当舔狗可爽多了啊！
　　陈洋仿佛开启了一道有趣的大门。
　　【从未拒绝过陆瑶的请求：判定成功。】
　　颜值：+10
　　气质：+20
　　勇气：+10
　　体能：+10
　　体重：-无
　　力量：+10
　　弹跳：+10
　　敏捷：+10
　　体能：+10
　　技能奖励：暂无
　　【每完成五次判定，将开启礼包赠送，当前已满，开启随机赠送】
　　【恭喜宿主：获得‘体能200点’！】
　　体能：+200！
　　陈洋十分的惊喜，没想到完成五次判定，还有额外的奖励。
　　自己因为肥胖的原因，体能问题一直是很难克服的。
　　从他体检报告就能看出，他是个懒逼，上个六楼都气喘吁吁。
　　不过体能属性，一下子增加了200多，他立刻就能感受到，自己的心肺功能，似乎强化不少！
　　以前呼吸的时候，频率紧蹙，胸闷气短。
　　可现在好像绵长了许多，而且心跳更加的平和。
　　他又拿出了手机，调成了自拍模式，看了看自己的样子。
　　好像真的变了一点点，虽然这次体重没有减轻，但是气质这一块，增加了20。
　　自己的眼神和眉宇间，已经有一些呼之欲出的自信感了！
　　很明显。
　　这次增加的属性点数，比之前的都多。
　　这说明，懂得拒绝这类的行为操作，某种程度上，是极大的违背了自己三十年来的性格道路。
　　而且对自己是有影响的，所以才会增加属性点数的奖励。
　　看来这种拒绝美女的好事，以后应该多做才是。
　　……
　　陈洋和陆瑶算是小小的插曲。
　　很快众人便投入到了一天的工作当中。
　　但还没等忙活多一会，便来了通知，准备召开会展策划部的全组会议，所有人都要参加。
　　拿到了通知，陈洋先是一愣。
　　难道是有什么大单子不成？
　　之所以有这样的想法，主要是因为，他们会展策划部的业务制度，是按照小组来划分的。
　　一共有六个小组，两个活动策划组，两个会展营销组，一个执行一个公关。
　　除非有什么重要的大活动业务，不然肯定不会召开全组讨论会的。
　　他忽然想到了之前陆瑶说的，好像今天有总部的领导过来？
　　那很可能是有什么重要的会展活动，在银河市举办了。
　　银剑文化总部那边，大概率是拿到了其中的承办方之一，所以派领导过来，直接安排工作。
　　陈洋心中猜测。
　　……
　　“洋子！”一个中年男人的声音传来。
　　陈洋抬头，看向了男人。
　　这是他们会展营销四组的部长，也是他的顶头上司，李茂。
　　“哦老大，什么事？”陈洋问道。
　　“等一下总部来人开会，你去帮着陆瑶他们准备一下会议室，手脚麻利点，这次据说来的领导级别不低。”
　　“哦，好的。”陈洋一边答应，一边起身，随机小声问道：“老大，啥情况，这次开会这么重视？”
　　会议室开会其实没什么好准备的，无非就是摆摆凳子，放点水和茶点即可。
　　这些事一个人就能搞定。
　　可这次还让他去帮忙，明显准备了其他的东西，阵仗不小。
　　李茂耸耸肩：“我也不清楚，反正就是很高的高层，会议的引用水，都要换成高级的矿泉水，等一下你帮着陆瑶去搬一下，哼哼，没想到你小子还挺吃香，人家大美女点名要你呢。”
　　“啊？”陈洋一脸吃惊。
　　“啊什么啊？赶紧去吧，别耽误了。”李茂说道。
　　陈洋无奈啊。
　　没想到这么快就报复自己了？
　　这大美女也太小心眼了吧？早上让自己当苦力不成，这会儿抓住机会，也要恶心一下自己？
　　拖着哀怨的脂肪
　　陈洋走向公司前台，来到了正一脸得意微笑的李瑶面前。
　　随即他一扫之前的颓废，坏笑说道。
　　“我发现，你是越来越离不开我了。”
　　“你胡说什么！”陆瑶嗔怒。
　　“好了好了，我懂我懂，只有我能满足你嘛！”
　　“……！！！”

第九章：路遥知马力？
　　陆瑶被气得够呛，不想理这个胖子，恶狠狠的朝着电梯走去。
　　陈洋笑嘻嘻的跟在身后，心中有了顿悟。
　　原来如此，原来如特么此啊！
　　那句话说的真是没错，舔狗终将一无所有，唯有粗暴方能洒脱。
　　当然，重点在‘粗’。
　　本来陆瑶是要先去会议室的，可收到短信，会议用的东西到了，就正好去楼下一并搬运到会议室。
　　电梯里缓缓下降。
　　陈洋双手插兜，看着电梯反光板里的自己。
　　气质的变化已经逐渐明显了，之前自己那种‘憨憨可欺’的感觉已经消失。
　　虽说颜值这一块属性也有加成，但效果就不太明显，可能是体重的原因吧。
　　不过不要紧，只要气质这一块拿捏的死，在他看来足够了。
　　陆瑶低头看着手机默不作声，用膀胱瞄了几眼陈洋。
　　总觉得这胖子有点不一样了，尤其是对自己态度的转变，让她有些意外。
　　但毕竟在她的心中，陈洋这类型的男生，几乎不会有任何的位置可言，或许备胎都算不上。
　　忍忍也就过去了。
　　陈洋跟着陆瑶到了楼下，接到了会议的物品，以及几箱德国的依云矿泉水。
　　这类矿泉水很贵，至少比普通的矿泉水价格要高上许多，很明显这是为了迎接总部领导用的。
　　这让陈洋更加好奇，到底总部来的是什么人？
　　即便是大区总监级别的人物，也用不着这么细节吧？
　　扛着矿泉水，陈洋看着一旁只拿了一些零散物品悠闲的陆瑶。
　　“我说，你还真把我当你的马仔了？这么重的水，让我一个人搬。”
　　陆瑶看着出苦力的胖子，心情终于好了些。
　　“哎哟，我知道马仔哥哥力气大嘛，你就加加油吧。”
　　陈洋一脸黑线，神特么马仔力气大。
　　“你怎么知道我大力，你试过？”
　　陆瑶可不是什么年轻的姑娘，有了之前的事情，她自然知道陈洋又要开荤段子玩笑。
　　所以只是面色一冷，狠狠的瞪了一眼陈洋，没有接他的话。
　　可陈洋随即又补了一句。
　　“哦，差点忘了，陆瑶知马力，日久……”
　　“你闭嘴…流氓！”
　　陆瑶恼羞。
　　……
　　会议室的整理，不是很复杂。
　　打扫卫生，编排一下座位顺序形式，以及会议需要的仪器工具检查，最后分发一下开会物品即可。
　　陈洋被陆瑶指派去了分发物品，主要是摆放纸笔和矿泉水。
　　这个工作，他没有拒绝。
　　因为这其中，涉及到了一项送水。
　　大致算了一下，几十人的会议，如果每个座位上放一瓶水。
　　那也就是说，每十个人里，就会有一个中标自己那个增加好感度的技能！
　　看着放了一圈矿泉水的会议桌子，陈洋啧啧摇头。
　　一瓶水可能不够喝吧，最起码每人两瓶才行！
　　提高命中率。
　　不，三瓶！
　　最终，陈洋每个开会的座位上，放了三瓶水！
　　当然，领导层放的是依云水，普通职员的就是两块钱的‘大自然搬运工’。
　　虽说价格不同，但技能的概率肯定是一样的。
　　“总部来的领导坐哪？”陈洋忽然问道。
　　正在调试投影仪陆瑶，随意的指了指前方的一侧。
　　“那里，和咱们吴总坐一起。”
　　陈洋眉毛一挑，点点头。
　　随机直接将最后整整一箱的依云水，放到了两位高层座位的旁边。
　　“真希望总部的领导，是刚从沙漠回来。”陈洋小声说着。
　　“喂，你嘀咕什么呢？给我拿瓶依云，忙一上午，渴死了。”陆瑶扭着白皙的脖颈说着。
　　“你…真的要我给你拿？”陈洋似笑非笑。
　　陆瑶可不知道这胖子心里在想什么。
　　她现在就是口渴，并且执拗想要让他给自己拿一瓶。
　　还就不信了，凭她的魅力，怎么连给自己拿瓶水都不情愿？
　　“少废话，我要喝水！”
　　陈洋微微一笑，顺手从下面拿出一瓶依云。
　　陆瑶接过水，文雅的喝了一口。
　　水滴顺着唇边溢出，调皮的流向雪白滑嫩的……
　　良久。
　　根据陈洋的观察，陆瑶的态度好像没什么变化。
　　应该是没中，他略感惋惜了一下，也就无所谓的过去了。
　　毕竟陆瑶对他有没有好感度，还真不是很重要。
　　……
　　……
　　一晃时间到了下午。
　　总部的高层亲临，弄得公司上下都很紧张。
　　就连他们分公司的总经理吴工，都显得有那么一丝谨慎。
　　公司内部的微信群里，早已经开始了八卦。
　　大多是对这位总部高层的猜测，又或是一些女同事带有霸道总裁情节的幻想。
　　最后，根据吴总秘书的小道消息。
　　众人才得知了，这位将要到来开会的高层，具体的一些信息。
　　据说这位总部的高层，是银剑文化传媒公司的‘文娱部总监’。
　　同时还分管着沪海市片区的会展业务。
　　除了银剑传媒的大董事长，以及CEO之外，可谓是权利最大的领导之一。
　　当然，以上这些还不是这位大高层的全部。
　　之所以，让他们分公司的总经理吴总，都觉得需要谨慎对待的原因。
　　那是因为，这位文娱部总监的另一个身份，竟然还是银剑文化的合伙人之一！
　　合伙人。
　　就算是没接触到这一个层面，但那个叫同样名字的电影，总是看过的。
　　所以，一个身兼数职，并且还是合伙人的总监，可想而知在公司的地位。
　　看着微信群里的消息，陈洋心中满是羡慕。
　　不知道自己有生之年，会不会也能有机会，把事业做到如此的高度。
　　既然是这样的人来开会，也难怪让吴总都坐不住呢，他心中想着。
　　叮铃！
　　微信群里又传来了消息。
　　不过这次不是众人的八卦群，而是各个部门的组群。
　　陈洋看着李茂发来的消息。
　　“咱四组的人注意了！总部的人已经到了！都打起精神，等一下开会可都别犯困！别给我丢人惹麻烦！”
　　“收到！”
　　“好嘞！”
　　群里同一一回应。
　　……
　　此时的顶天大厦楼下，一辆黑色的顶配奔驰商务，缓缓停靠。
　　随后，从车里走下几人。
　　没有过多的言语，跟着早已等待的总经理秘书，走进顶天大厦。

第十章：发朋友圈给那几个贱货（求收藏推荐票)
　　没有太过隆重的迎接仪式，很多东西要体现在细节里，懂的人都懂。
　　总经理吴工，亲自守候在电梯前。
　　随后。
　　陈洋和公司众人，如愿的看到了那位，从总部赶来的高层领导人。
　　这几乎是让所有人的自尊心，碎了一地。
　　谁能想到，银剑文化的合伙人，文娱部总监，竟然是个三十岁左右，样貌普通的年轻女性？
　　在这个位置上，三十岁真的可以说非常年轻了。
　　毕竟同样相仿的年纪，陈洋却走着和那位，完全不同的人生。
　　差距之大，真是云泥之别。
　　如果她是个漂亮的女人，那至少还有一些借口可以说，比如靠脸上位之类的。
　　但如果没有长相，那很显然，就是实力了。
　　会议很快开始。
　　在长达一个半小时的讲解之后，陈洋总算知道了这次总部带来的，是一个什么样的‘大单子’。
　　这次的单子，与其说是一场会展，倒不如说是一场全网直播平台的盛大节目。
　　会展活动的主题，暂定是：‘短视频直播音乐节！’。
　　听名字其实就能很直接的想到一些元素。
　　抖音，博主，网红，直播，乐队，明星……等等。
　　如今短视频的热度居高不下，各大平台的网红的带货能力，以及自身流量的影响力，甚至都超过了明星的趋势！
　　所以任何的娱乐性质的活动，几乎都离不开这些短视频内容的制作者。
　　又或者是这些网红背后的团队和直播公司。
　　当然，
　　如果仅仅是‘网红加音乐节’这样的展会形式，到还不至于这样的重视。
　　关键是这次活动的制作方，以及参与进来的各大赞助企业，他们之间，似乎有着一些更大的想法。
　　不过这其中的东西，就不是底层职员能够知晓的了。
　　陈洋也并不想知道这些。
　　他更加关心的是，这次这么大的单子，会不会有额外的奖金和加班费。
　　会展这个行业，多少是有一些奖金的收入，不过也是要看哪些公司，哪些展会。
　　不然陈洋每月6500的工资，也不至于加班加点的忙活。
　　很明显，这样的一场活动，肯定比他们平时接手的那些公司会展的展台，可难多了。
　　这不是一个人，或者一个小组就能完成的事情。
　　承接这样的超大型活动，恐怕他们整个分公司全体出动都不够，肯定是要忙的焦头烂额。
　　而且，之前自己手上接的活动单子，基本上是要全部推掉了。
　　这是不小的损失。
　　至少对于陈洋来说是这样的。
　　算算手上下个季度的会展单子，每场多多少少都能拿个千八百块的奖金呢。
　　这都是他求爷爷告奶奶辛苦签下来的业务。
　　只是按照今天的情况看来，可能要没戏了。
　　这多少让他心中有点惆怅。
　　不仅仅是业务白跑了，就连到手的钱也没了。
　　他现在是挺需要钱的，因为有了钱，就能做很多事。
　　很多没做过的事。
　　……
　　几个小时过后，会议终于到了尾声。
　　内容事无巨细，把这个项目讲的已经很透彻了。
　　至于接下来各个部门的分工，那就是上面领导私下开会决定的东西了。
　　离开了会议室，陈洋略显疲倦。
　　整场会议，除了吴工和总部的那位领导，喝水的时候，让他精神了一下之外，其余时间都是犯困的状态。
　　也不是他不积极，只是类似这种大型的会展，他们要做的，其实就是听安排执行就可以了。
　　无惊无险，又到五点。
　　下了班，陈洋返回住处。
　　看了看时间，晚上差不多已经晚上六点了。
　　今天刚好是英雄联盟半决赛的日子。
　　虽说已经三十的年纪了，对于游戏肯定没了曾经的那种狂热。
　　但要说电竞，尤其是英雄联盟LPL，全球总决赛。
　　或许这是陈洋这类的男生，仅存的一点热血。
　　或者说，是一种对年轻时的寄托吧。
　　总是忘不了，几个人当年在大学宿舍里的呐喊。
　　当然，还有一次次被淘汰后的失落。
　　打开电脑，点了份外卖。
　　又是熟悉的声音，熟悉的解说。
　　今天的半决赛和以往不同，因为这是两支LPL的队伍。
　　至少肯定有一支，能够进入决赛。
　　如果今年能够再拿下的话，说不定就能缔造三连冠的成绩了！
　　这可能当年他们2127宿舍的汉子们，想都没想过的事情。
　　比赛打得很激烈。
　　看见喜欢的选手，不放闪现被杀了，陈洋急的口吐芬芳。
　　见到国产上单，竟然出现了如此凶悍的选手，他又会像是姨母一样，会心的微笑。
　　反正今天这场内战，手心手背都是肉，看得人唏嘘不已。
　　陈洋在某一个瞬间，甚至冲动的拿起手机，想着现在就给曾经的兄弟们发上一条微信！
　　又或是直接拉一个群，在里面大肆批判一下今天的比赛！
　　就像以前一样，口嗨一下今天的BP，以及说一下有什么打法上的缺点之类的。
　　只是拿起手机的下一秒，又停了下来，好像觉得不太合适。
　　从沪海市各奔东西之后，最少有五年了吧，好像各自约定好一样，谁也没有联系。
　　记忆又一点点的浮现，一股难言的阴郁涌上心头。
　　其实灰头土脸离开沪海市的，并不止是陈洋自己一个人。
　　可以说，那一年，他们整个2127宿舍的几个人。
　　几乎都是带着失败离场的。
　　无论是事业还是感情，几乎都葬送在了那段时光里。
　　离开了的那座城，仿佛就宣告着理想走到了尽头。
　　也许是都不想面对曾经那个懦弱的，因为一点困难就退缩的，失败的自己吧。
　　所以他们各自都没有联系，甚至发上一个微信语音都没有。
　　陈洋更是如此，这些年连朋友圈都很少发。
　　好像提起那个时候，就会显得特别尴尬。
　　将肥宅快乐水一饮而尽。
　　陈洋叹了口气，想着白天看到的那个公司高层。
　　他忽然觉得，他们几个当年真的很没志气！
　　不就是因为工作上小小的挫折吗？
　　不就是因为创业路上那些磕磕绊绊的障碍吗？
　　不就因为美好的理想，和现实的差距有点大吗？
　　不就是因为她喜欢更有钱的男人吗？
　　怎么了？
　　那又怎么了？
　　仿佛是因为这些天，系统给他带来的，心境上的改变。
　　陈洋开始有勇气，面对那个已经对梦想‘弃权’的自己。
　　在这条路上，被红牌罚下，那自然无话可说。
　　但如果是自己主动放弃，那没人会同情你，甚至还会嘲笑你。
　　现在的陈洋，不想被人嘲笑！
　　生活还有大把的美好。
　　所以，他想变强。
　　……
　　想了很久。
　　陈洋决定，自己先做出改变。
　　既然那几个贱货怂成了狗，那他就做第一个扔骨头的人吧。
　　时隔多年，再一次更新了自己的微信朋友圈。
　　微信朋友圈：
　　一张SN战队获胜的图片，还有一张TES失败后没落的身影。
　　当然，还有一段话：
　　‘获胜和失败都不是终点，赢了还有更高的挑战，输了就TM下个赛季从头再来！’
　　‘所以，狗逼们！瞅啥呢？对，就是说你们几个呢！’
　　‘前面IG和FPX两个LPL的夺冠时刻都错过了！’
　　‘这次如果是第三个，你们自己看着办吧！贱货们！’

第11章：更新后的新惊喜！（求收藏推荐票！）
　　发完后陈洋的内心，竟是有些如释重负的感觉。
　　有些事总要面对的。
　　其实勇敢点，你会发现，这根本就是屁大点事儿。
　　反正先发个朋友圈刺激一下他们几个。
　　时间还长，需要慢慢渗透。
　　陈洋忽然觉得，自己可能有当正能量激励讲师的才能。
　　这时，
　　脑海里浮现了系统的画面。
　　【第一次发如此正能量的朋友圈：判定成功！】
　　【第一次勇于面对懦弱自卑的自己：判定成功！】
　　【第一次为了兄弟感情放下了自尊的操作：判定成功！】
　　颜值：+15
　　气质：+50
　　体重：-5
　　力量：+50
　　体能：+50
　　敏捷：+50
　　记忆力：+50
　　正能量光环：+50
　　判定三连击奖励：增加属性种类‘耐力’‘弹跳’‘声带音域’。
　　（另：所有天赋属性，均为随机增加点数积累。）
　　技能奖励：能唱一首大师级歌曲。
　　（另：歌曲将由系统随机获得。）
　　金钱奖励：500元！
　　（另：此笔款项只能购买钢笔，唢呐，或维修热水器相关器材。）
　　系统任务：吹唢呐。
　　其他项目：等待更新开发中。
　　当前版本：1.5
　　……
　　沃特？
　　这，这就默默地更新了？
　　看着脑海里的系统画面，陈洋锁定在了最后的当前版本上。
　　他清晰的记得，前几天最初看到系统的时候，还是1.0的版本。
　　没想到更新的竟然这么快。
　　而且似乎因为自己一连串的完成了新的判定，增加了很多的东西，就连属性点都是50点的增加。
　　增加了耐力，弹跳，声带音域的天赋属性。
　　不知道以后会不会有听力，视力，或者下面某个重要器官的‘持久力’之类的呢。
　　陈洋很是期待。
　　一边感受着自己身体力量的微妙变化，他一边看向了最下面的新增项目。
　　除了技能之外，还多了金钱奖励，以及系统任务！
　　不过让他郁闷的是，这金钱奖励给的也太少了点，才特么五百，开个房都不够第二天早餐的！
　　而且根据系统的意思，这钱似乎自己并不能随意支配，更不能用于享乐。
　　这五百块钱，自己只能用于购买‘书法，唢呐，热水器’相关的东西。
　　陈洋知道，自己一共获得了三个相关技能。
　　书法大师级，唢呐大师级，和精通热水器维修。
　　他看着系统的提示，思考了一下，才恍然明白。
　　也就是说，系统的金钱奖励，只能用于跟自己技能相关的方向！
　　很可能以后的金钱奖励，都是如此。
　　并且会大概率跟系统任务挂钩！
　　自己有吹唢呐的任务，那之后就要用这笔钱买一个唢呐。
　　这正好对上了！
　　那如果…自己今后获得了钢琴技能，那系统会不会给自己购买钢琴的钱？
　　那再如果自己学会了盖大楼，开飞机，造火箭了呢？
　　难不成……
　　卧槽！
　　想想都觉得刺激!
　　叮！
　　【系统将为您随机歌曲：年代/语种/风格/歌曲名】
　　随机开始！
　　【年代：60-70-80-90-00-10……】
　　【语种：国语-英语-日语-韩语-法语-俄语……】
　　【风格：美声-流行-民族-戏曲-R&B-说唱…】
　　【歌曲：《甜蜜蜜》《龙的传人》《加州旅馆（英语）》
　　《我心永恒（英语)》《迈克尔杰克逊歌曲》
　　《飞轮海》《F4流星雨》《2002年的第一场雪》
　　《双节棍》《西游记》《大海》
　　《灌篮高手（日语）》《少女时代(韩语)》
　　《泡沫》《鸡儿你太美》……】
　　【系统随机完成！】
　　【恭喜！您获得歌曲：Beyong乐队创作的《海阔天空》，大师级演唱。】
　　竟然是这首歌。
　　看着获得的歌曲名称，这让陈洋又一次充满了回忆的叹息。
　　这首歌，大概是属于8090后的记忆了。
　　很多男生心中最为喜欢的乐队，可能就是beyong了。
　　那时候满宿舍楼，都是拿着吉他，放着《光辉岁月》《海阔天空》《灰色轨迹》。
　　陈洋非常满意第一次的随机歌曲。
　　毕竟全世界的歌曲加起来，真的太多了。
　　能随机到国语，并且是自己喜欢的，确实不太容易。
　　他不得不承认，自己是个五音不全的破锣嗓子。
　　不过这次似乎不一样了，下次去KTV，应该就能露一手了。
　　当然，仅仅是一首。
　　很快，一段肌肉记忆，随着大脑传递。
　　包含着对歌词的理解，呼吸断句，还有高音对气口的把握，以及嗓子的运用等等。
　　但凡是针对这首《好阔天空》的技巧，一股脑的进入了陈洋的身体。
　　迫不及待。
　　陈洋立马开嗓，试了试。
　　今天我……在夜里看雪飘过……怀着冷却了的心窝漂远方！
　　我去！
　　好听啊！
　　他又是试着唱了别的歌。
　　果真依旧难听的要死。
　　陈洋觉得不错，随后继续唱完了整首！
　　感情饱满，韵味十足，游刃有余，技巧娴熟！
　　他激动地留下了泪水。
　　真没想到啊，自己有一天，竟然也特么能把一首歌唱的这么好听！
　　随后他掏出了手机，打开唱吧，全民K歌，以及能够录音的各种软件。
　　记录他首次唱歌不跑调！
　　【第一次唱歌不跑调：判定成功！】
　　“靠…搞我心态是吧…”
　　陈洋一直兴奋到了大半夜，才准备洗澡睡觉。
　　同时，他也收到了银行卡的到账通知。
　　[招商银行：您的充值已到账，当钱余额500元。]
　　是的，
　　他卡里没有别的钱。
　　……
　　一觉睡到大天亮。
　　陈洋迷迷糊糊的醒来，习惯性的看了一眼手机。
　　确认没有睡过了头。
　　随即打开了微信，发现了朋友圈显示有人点赞。
　　他精神一震，点开了自己昨天发的那条朋友圈。
　　老爸老妈竟是第一个点赞的。
　　然后就是几个同事，还有一些已经忘记是谁的。
　　而在这些点赞之中，陈洋找到了两个人的名字。
　　一个微信名叫：二狗。
　　另一个叫做：三狗。
　　陈洋微微一笑，随即起身收拾，准备上班。
　　一边刷牙，一边看着镜子里有了些许变化的自己。
　　心情很是不错。
　　随即脱掉了内裤，把里面朝外，又穿了上去。
　　别误会。
　　这不是他心情好的庆祝方式。
　　也不是他不洗内裤的原因。
　　他只是忽然想到，自己好像从来没反穿过内裤。
　　所以临时决定，
　　今天试试……
　　----
　　PS*：各位书友，求一波推荐票，章评啥的，野火在此感谢了！哦，还有收藏！

第12章：反向出Q陈胖子！
　　【从未做过内裤反着穿的荒唐事：判定成功！】
　　颜值：+5
　　气质：+5
　　体能：+5
　　弹跳：+5
　　声带音域：+5
　　文学光环：+5
　　逆向思维：+5
　　奖励被动技：‘反向Q’。
　　（说明：此为被动技能，若遇事不决，可反向操作，有几率获得额外属性点。）
　　这也行？
　　陈洋看的目瞪口，没想到自己无心之举，竟然插了柳。（取自：无心插柳柳成荫）
　　反向操作。
　　陈洋仔细的琢磨了一下这个被动技能。
　　结合自己刚才的内裤反穿，他似乎找到了一些门道。
　　其实违背自己性格，就算是一个反向操作了。
　　只是这个违背性格，更多的是改变自己。
　　而这个被动技能，则是更加的有针对性的行为操作。
　　仿佛又是一扇新世界的大门。
　　陈洋直接转身，面向马桶水箱的方向，骑跨而坐。
　　别管那么多。
　　先来一手，反向拉屎！
　　这就很有灵性了。
　　他觉得自己的确可以称之为天才二字。
　　【反向拉屎触发反向Q被动技能：增加弹跳属性+20点】
　　【三十年从未反向拉屎：判定成功！】
　　颜值：+1
　　气质：+1
　　弹跳：+1+20
　　……
　　……
　　又是一个心情舒畅的早晨，**的朝阳娇羞粉嫩。
　　顶天大厦。
　　林叶亮拿着咖啡，和星巴克早餐，一脸疲态的等着电梯。
　　因为这单大型的活动，需要部长级的管理层进行商讨。
　　所以，昨晚被领导们折腾的够呛，一直搞到很晚才放他们回家。
　　但这却不是让他休息不好的主要原因。
　　昨天开会的时候，不知道为什么，林叶亮竟然时不时的出现了那个死胖子的身影！
　　还有那张春光灿烂的笑脸！
　　不知不觉他嘴角弯起……卧槽你大爷的！
　　反应过味来的林叶亮，吓出了一身冷汗。
　　最近的状态越来越不对劲了，真的是让他毛骨悚然。
　　当然，他不知道的是，昨天出现这样情况的绝不只是他一人。
　　“哟，林部长，早啊！”陈洋打着招呼。
　　听到声音，林叶亮只觉得头皮发麻，浑身打激灵。
　　简直是阴魂不散啊！
　　怎么每天早上都能见到你？
　　林叶亮浑身略显僵硬，根本不想看这个死胖子一眼。
　　想起昨天的自己，竟然对另一个男人姨母笑？
　　真是不能原谅自己。
　　以后绝对不能再这样子了！要对这个死胖子狠一点才行！
　　林叶亮暗下决心。
　　他瞪着眼睛看向陈洋：“陈胖子！你……你早上吃了没……”
　　卧槽？
　　陈洋吧唧了一下嘴，此时还尚存着刚吃过的肉包子香味。
　　面对外人的客套，高情商的他自然是明白的。
　　“哦，还没吃。”陈洋指着林业亮手里的早餐：“你不吃啊，那谢了。”
　　一把拿了过来，行云流水。
　　【反向掠食，触发被动成功：增加弹跳属性+10点！】
　　林叶亮愣在当场。
　　怎么回事？
　　他吃没吃关我毛事啊？
　　特么自己都还没吃呢！
　　我为啥要问他吃没吃？
　　看着大口吃着自己早餐的陈洋，他似乎整个人都不好了。
　　精神状态已在濒临崩溃的边缘。
　　……
　　来到公司。
　　林叶亮率先打卡就不见人影了。
　　陈洋倒不是很急。
　　一边吃着免费的星巴克早餐，一边看向陆瑶。
　　记得昨天她喝了自己送的矿泉水，就是不知道有没有中标。
　　毕竟这个技能有延迟。
　　十分之一的概率，还是比较容易中标的吧。
　　的确，是挺容易中的。
　　陈洋可能是不知到，还有像林叶亮这种，每次都能中的倒霉蛋存在。
　　不过对于陆瑶，他其实真没太复杂的想法。
　　完全是出于自己，那一身肤浅的荷尔蒙引导，仅此而已。
　　就算是换个其它的对象，他的态度也都一样，只要身材好，天黑了也不怕。
　　“你看什么看？”
　　因为昨天的事，陆瑶对陈洋是不可能再有什么好脸儿了。
　　冷言冷语的。
　　陈洋吧唧着嘴，肥嘟嘟的腮帮子鼓的溜圆：“恩，认识这么久了，都不知道你多大，对了，你多大了？”
　　陆瑶一脸无语的看着这个死胖子。
　　长得不帅也就算了，怎么这点绅士风度都没有？
　　不知道这样问女人年龄，非常的不礼貌吗？
　　“你管我多大？弄完了赶紧走人！”
　　陈洋毫不在意陆瑶的嗔怒：“哎哟，这又没别人，你告诉我嘛，我不会跟别人说的，你有…三十几？”
　　“陈胖子！”
　　陆瑶终于忍无可忍。
　　自己哪里有那么老？这小子是不是眼睛瞎了？老娘这么漂亮，怎么可能三十几？
　　“我28！”在这个问题上，陆瑶觉得有必要告诉这个不长眼的胖子。
　　“28？”陈洋一脸疑惑。
　　随即目光顺着她白皙的……看向了峰峦叠嶂的……
　　“放屁！”
　　“你…？”
　　陈洋怒目圆睁：“陆瑶！真没想到你是这样的人，就算你不想说，我又没有逼你，你何必骗我呢？”
　　“…？”陆瑶一脸懵逼：“我，我骗你什么了？”
　　“还说没骗我？我也是有阅历的人，你说你28我可不信！以我的经验，你这最少也得36起步！”
　　“我没36！”
　　“不，你有！”
　　“我没有！”
　　“你有！你啃腚有！”
　　陆瑶要被气疯了，她指着陈洋：“你，你是不是大早上吃饱了撑的？”
　　“是啊，一大早上两顿饭。”
　　“……”陆瑶无语。
　　“对了，你是36几？”
　　“屁！”
　　“B？”
　　“饿！？”
　　“你看，这就对了嘛，自信点，36B……恩，还不错。”
　　又猛看了一眼，陈洋满足的转身离去。
　　陆瑶僵硬在原地。
　　此时，她已经明白过来了，自己又被这个龌龊的家伙套路了。
　　她有种想要立刻掐死这个猥琐胖子的冲动。
　　“陈洋！你去死吧！”
　　陆瑶抓狂的呻吟。
　　……
　　【反向询问美女陆瑶的‘另一个大小’：触发反向Q成功！】
　　【被动奖励：增加耐力+10属性点。】
　　叮！
　　【从未如此大胆猥琐龌龊的询问过美女陆瑶的尺寸：判定成功！】
　　颜值：+1
　　气质：+1
　　耐力：+1+10
　　声带音域：+1
　　技能奖励：暂无。
　　其他奖励：暂无。
　　系统任务：吹喇叭。（唢呐）
　　其他功能：等待开发中。
　　完毕。
　　看着脑海里的画面，陈洋美滋滋的收下属性点。
　　看来自己之前的设想没有错。
　　通过刚才的实验，他几乎可以把握住被动技能的触发法门了。
　　只是以后可能要辛苦一下身边的人了。
　　那没办法，人美必受罪。
　　自古红颜多……多益善。
　　……
　　公司的工作开始逐步的进行。
　　因为昨天管理层已经开完会讨论过，所以分工非常的明确。
　　针对这次‘短视频音乐节’，各个部门需要负责的哪个模块，都会由各个组的部长带领。
　　据说过几天，总部那边，也会加派人手过来帮助。
　　陈洋自然是跟在他们营销四组，直接听部长李茂的安排。
　　虽说会展的规模非常的庞大。
　　但经过分割细化之后，将每个模块区域的工作，交给不同的小组完成，就会显得容易一些。
　　一上午的小组内部会议。
　　然后下午总结注意事项，最后再整理全部的流程。
　　总之，一天的工作，也没有什么额外的插曲。
　　陈洋就是在忙碌中度过。
　　下班之后。
　　陈洋没有开车回家。
　　而是打开导航地图定位，去往了靠近银河市步行街的一家店。

第13章：豪杰乐器行的意外
　　银河市步行街，人流窜稀。
　　这里是银河市最为繁华热闹的地方，逛街购物，特色小吃，应有尽有。
　　陈洋要去的这家‘豪杰乐器行’，就开在了这样的黄金地段。
　　毕竟要完成系统给的任务，也不是很难，就是买个唢呐，然后吹奏一曲即可。
　　他白天上网搜了一下，本以为唢呐这种民间乐器，应该比较方便就能买到。
　　可没想到，他搜索的距离自己家比较近的那几家乐器行，根本没有唢呐的出售。
　　大多都是吉他，小提琴，架子鼓，高级一点的，还有大提琴，萨克斯，钢琴，但就是没有唢呐。
　　其实他上网也可以购买，但不知道是不是受到‘唢呐肌肉记忆’的影响。
　　他心中竟有了对唢呐优劣的标准。
　　甚至不自觉的产生了一种，买乐器，要有一点仪式感的执念。
　　所以他找了好久，最终根据网上的推荐和评价，找到了这家在银河市小有名气的，乐器最为全面的‘豪杰乐器行’。
　　……
　　找停车位就花了半个多小时。
　　这种黄金地段，停车本就是个大问题，但凡是个能停的地方，几乎都要收费。
　　在陈洋看来，可能没有什么事，比花钱更伤身体的了。
　　拿着手机定位，走了半条步行街，终于是来到了豪杰乐器行的门前。
　　店面非常的大，透过两扇透明的大落地窗，便能看到里面，摆满了各种各样的乐器。
　　从西洋乐器再到东方民族乐器，等等，应有尽有。
　　而且看里面星星散散选择乐器的客人，生意做得算是非常不错的了。
　　陈洋走了进去。
　　店里有两三个导购员，微笑着跟陈洋打了声招呼。
　　他们并没有主动地过来帮他推荐或是讲解。
　　陈洋很喜欢这样的方式，其实有时候买东西，总有一个导购员跟着，很大程度会影响体验。
　　当然，除非你真的需要。
　　陈洋没有着急的就去寻找‘唢呐’。
　　他扫过店里五花八门的乐器之后，目光锁定在了摆满整整一面的吉他墙。
　　虽说没什么天赋，不过他年少的时候，好歹也是学过两下子吉他的。
　　所以多多少少，还是会吸引一些注意力。
　　品牌很多，雅马哈，芬达，ESP……总之好一些的，摆放的位置相对较高，而且很集中。
　　随便看了一眼价格，陈洋咧了咧嘴。
　　普通的都要大几千，更别说最上面的那些了。
　　最终他伸手，拿了一把面前价格在一千出头的吉他。
　　所为行家一出手，就知有没有。
　　很多时候，乐器行的人都是看客人上手乐器之后，才决定要不要针对性销售。
　　如果非常熟练精通，那自然是老手，也就没什么油水赚头儿。
　　如果略显生涩，那可能就是新手，或者想要换把好琴提升自己，这一类是刚需客户，重点对待。
　　而最为不确定的，自然是什么都不会的客人。
　　这类客人不好把握，有的可能就是进来随便看看。
　　有的可能是情窦初开，犹豫要不要买一把回去开始学。
　　陈洋恰好，半吊子都不如的水平，生涩归声色，但爬个音阶，简单的和铉还是能糊弄一下的。
　　所以，他成功的引起了琴行女店员的注意。
　　“先生，您弹的真好！”
　　“……”虚伪的开场白。
　　女店员走过来，帮着陈洋放回了吉他：“您看好哪一把？有喜欢的牌子吗？”
　　陈洋看了看她。
　　手指略显粗糙，这样的话……可能不会太顺滑。
　　应该是经常撸某样东西造成的，看到她裤子口袋里的两根棍子，瞬间了然。
　　恩，喜欢棍子，这竟然是个女鼓手啊。
　　“上面的那一把多少钱？”陈洋指了指高处。
　　那是一把骨铜颜色的吉他，看起来像民谣，但却是一把古典吉他。
　　陈洋觉得自己的气质和它很配，如果价格合适的话，他可以买下。
　　毕竟有了系统，早晚都会掌握吉他大师级的水平的。
　　女店员微笑，都不需要抬头看，便直接回答：“哦，上面那把比较贵，三万八，需要拿下来给您试试吗？”
　　卧槽…草率了……
　　陈洋心中空了一下，好像失去了点什么。
　　“三万八啊，恩…不用了，我觉得这颜色跟我的气质，好像不太配。”
　　女店员很有技巧的上下，点头她介绍道：
　　“那边有一把是国产中比较不错的，价格也很亲民，不如试试？”
　　“多少钱？”
　　“八千。”
　　陈洋嘴角抽搐。
　　看来自己对乐器领域，应该是有着什么误解。
　　八千也叫亲民？
　　他想了想，觉的此地不宜久留，还是直奔主题好了。
　　“吹的有吗？”
　　“吹什么？”
　　“唢呐。”
　　女店员一愣，笑容略显僵硬。
　　本来她自信的以为，自己看人的水平很准，今天应该能够开一单不小的吉他。
　　结果没想到，对方竟然是个吹喇叭的！
　　可问题是，你想买唢呐，你在吉他这玩你妹呀！
　　“额哦，有的…唢呐的话，属于民族乐器，在那边的民乐区域。”她指了指方向。
　　说完，女店员竟是玩起了棍子，不再理会陈洋了。
　　其实民乐没什么不好，如果陈阳说想弄个古筝或者枇杷二胡什么的，都还不错。
　　可唢呐的话，价格肯定相对来比，那就差上不少了。
　　这类小众且价格低的，几乎没什么提成，所以就没什么兴趣了。
　　……
　　陈洋来到了民族乐器区域。
　　这边儿也是种类很多，古筝二胡枇杷，柳琴，笛，箫……
　　他找了半天，终于是在一个偏僻的角落里，找到了唢呐！
　　毕竟不是特别的受众，所以量不多，位置也不显眼，很正常。
　　看了看。
　　价格大概就三个段位。
　　三百一档，五百一档，最贵的是一千多的。
　　陈洋犹豫了一下，最终选择拿了一个五百块的。
　　配置还算齐全。
　　黑檀做成的唢呐杆身，纯铜的喇叭口，以及木制，塑料和金属制的三种唢呐嘴儿可以换着用。
　　将唢呐拿在手中，轻轻捏了捏喇叭口的厚度。
　　对于唢呐技巧的肌肉记忆，已经融合到了陈洋的自身，细微的举动，就好像行为习惯一样，很自然的判断着唢呐的好坏程度。
　　最终他觉得，这五百的还不错，决定就买下了。
　　拿着选好的唢呐，陈洋就准备去往收银台交钱。
　　可正走到了一半，却发现不远处，有人正在争吵。
　　走近一瞧，竟是五六个人，在对两个女生冷嘲热讽。
　　看他们的年纪，应该都是大学生的样子。
　　为首的男子面色高傲，掠过以为身材修长少女的头顶，轻蔑的看了一眼她身后陈洋的方向。
　　这眼神并不是冲着陈洋的，而似乎是整个民族乐器的区域。
　　他随后说道：“我们是全校最好的乐队，有最强的鼓手，贝斯，吉他，还有键盘手和小提琴，我就是不明白，你为什么偏要选择跟她们一起？”
　　“我愿意，你管不着。”修长的背影传来清丽的嗓音。
　　“楚梦婕，我觉得你这是浪费时间和才华，如果你来我这里，我敢说音乐节的时候，我们肯定能惊艳全网！”
　　“那是你觉得，不是我觉得。”
　　男人不怒反笑，眼神轻蔑，他冷哼。
　　“就凭你和他们那些LOW掉牙的民族乐器？你真觉得，凭你一个人的能力，就能带的动她们这些拉二胡弹琵琶的？”
　　“你不是不明白，无论是现场表现力，还是当今流行的音乐，除了电音的那一套之外，还有什么比得过金属，贝斯和吉他？就算是比高雅古典，那小提琴钢琴绝对是天花板了，别不承认，因为你自己也是钢琴十级，不是吗？”
　　男人叹了口气：“来吧，到我的乐队来，我们一起努力，毕了业之后，我们会有更大的发展空间！”
　　女子抬头，直直看向男生。
　　“邵华，我再说一次，音乐不分高低贵贱，你以后也别再来烦我！”楚梦婕冷言回应。
　　名叫邵华的男生，似乎有点不依不饶的样子。
　　毕竟二十出头，年轻气盛，总觉得被这样拒绝，面子过不去。
　　“不分高低？哼，那好！”
　　说完，他随手走到旁边的电子键盘处，速度极其之快的弹了一段曲子。
　　那急转直下的复杂音符，足以看出男人的技术程度，非常之高！
　　弹完，男子看向了楚梦婕身边的女生，指着她说道。
　　“这段曲子在抖音上，应该耳熟能详了吧，不是很难，你能用你那破古筝来个一模一样的吗？”
　　楚梦婕身边的女生，显得有些紧张。
　　她微微低下头，脸色通红，眼泪都快出来了。
　　这是外国的R&B歌曲，先不说复杂性，就是这么多的小转音，让她用古筝弹，就难度很大了。
　　而且立刻就来，肯定是弹不出来的。
　　“哼，这种类别的歌都扒不下，还玩什么东西乐器结合？你们就是在搞笑。”
　　楚梦婕挡在少女的深浅，脸色不是很好看。
　　她明白其中的难度，就连她都很难像邵华刚才那样，弹奏的如此娴熟之快。
　　可就在此时，一声刺耳的唢呐声响起！
　　-----
　　PS*：各位衣食父母们，求收藏推荐票！野火再次感谢！

第14章：抖音神曲唢呐版！（求收藏推荐票！）
　　乐器行里，所有人都是一惊，随后齐齐的朝着后面看去。
　　竟是一个胖子，吹奏出的音乐！
　　抖音神曲……唢呐版？
　　刺耳的唢呐声，好像一根粗壮的针，捅破了在场人们的那层薄膜，随后窟窿就越来越大。
　　陈洋从最初的略显生疏，顷刻间，便完全适应了唢呐的技巧，以及吹奏间的换气的气口儿运用。
　　肌肉记忆更深层次的东西，逐渐的在他的全身苏醒。
　　他这平生第一次演奏唢呐的感觉，仿佛就是见了时隔多年的野爹，已然有着血缘牵系着的纽带。
　　越来越熟练，越来越快！
　　音符好像自己有了生命，通过唢呐的喇叭，一涌而出，连绵不绝。
　　邵华刚才弹的那首，是一个外文的歌曲。
　　凡是平时刷过抖音的人，几乎都听过，当然，肯定一部分人叫不出名字。
　　但经常刷到这样旋律背景音乐的视频，自然就知道了是哪一首歌曲。
　　这首歌，名叫《Panama》，歌词很奇怪，看起来不像英文，反正陈洋不知道是哪国的。
　　但旋律非常好听，毒性极强，很快就能洗脑。
　　所以，也成为了时下抖音最火的背景音乐之一。
　　陈洋虽然曾经学过吉他，但是对于乐理他肯定是一窍不通的。
　　不过有了唢呐大师级的肌肉记忆之后，他忽然觉得，只要他听过的旋律，似乎就都能用唢呐吹出来。
　　没有什么理论可言，就是可以。
　　所以，当邵华弹奏完这首《Panama》之后，他就已经十拿九稳了。
　　旋律随着唢呐附有穿透力的声音，如子弹一样，直击众人。
　　‘Daca nici asa nu-ti place’
　　‘Ia mai zboara-n Panama’
　　‘Zile zile zileeu alerg girl’
　　‘……’
　　‘……’
　　‘Ehehehehehe’
　　没人想过，这首歌，竟然也能用唢呐演奏，别有一番风味。
　　而且这种韵味，抑扬顿挫的表达，几乎已经超越了之前邵华的弹奏。
　　身姿纤细高挑的少女楚梦婕，此时已是满脸的惊讶。
　　毕竟她出生在音乐世界，而且家里的长辈，都是民乐演奏居多。
　　所以从小耳濡目染，对于乐器演奏，尤其是本国的乐器，挑剔程度非常高。
　　能让她看得入眼，或者想要拍案叫绝的演奏，除了那些国宝级别的大师，同类之中几乎没有了。
　　可怎么也想不到，今天眼前的这个其貌不扬的胖子，竟然让她出现了这种感觉！
　　对于陈洋的唢呐，她只想用两个字形容。
　　精彩！
　　……
　　一曲，结束。
　　唢呐的穿透力，戛然而止。
　　乐器行安静了片刻。
　　所有人好像经历了一场疯狂的玩乐，需要一点时间缓缓神。
　　最先反应过来的，竟然是之前玩棍子的女店员。
　　她情不自禁的拍起了手，鼓起了掌。
　　随后周围的客人，也随之鼓掌，对于陈洋的演奏，表达着喜爱之情。
　　陈洋拿着唢呐，一脸舒爽。
　　第一次吹，感觉还不赖。
　　“帅…大哥！你吹的太棒了！”
　　漂亮的楚梦婕，眼神灼灼的看着陈洋，竖起了大拇指。
　　虽然不知道怎么称呼，到底是帅哥，还是大哥，又或者……叔叔？
　　随后似乎想到了什么，她转身看向邵华。
　　“看见了没有？谁说我们民族的乐器，不能演奏你的那些流行歌？再说了，之前《歌手》你没看过吗？维维老师，不是也是请了民乐大师帮着表演吗？难道，你还要说，它们登不得大雅之堂？”
　　邵华僵硬，一时语塞。
　　他其实不是瞧不起那些玩民乐的，就是话赶话，想要刺激一下楚梦婕而已。
　　虽然不想承认，但这些的确都是祖宗们留下的，很厉害的智慧结晶。
　　但，
　　归根结底，在他的认知里，乐器这种东西，还是要看市场的。
　　就算你演奏的再厉害又有什么用？
　　现在的大市场环境，甚至是更高的殿堂学府，‘流行’决定一切。
　　你不流行，就代表喜欢的人少，喜欢的人少，你就很难靠着这门技艺挣到流量。
　　没流量，你搞什么？
　　对于陈洋的唢呐，邵华无话可说。
　　他多少还有些郁闷。
　　也不知道从哪跑出的程咬金，连特么体重都是一样的两百斤。
　　但毕竟音乐素养摆在那，他也知道，这个胖子的唢呐功夫，绝对不是盖的。
　　就算有很强的好胜心，但今天的时机，也不合适了。
　　邵华看了看楚梦婕，语气缓和了些，但依旧是坚持自己的想法。
　　“算了，我也不跟你扛，反正你自己多想想，我的乐队，随时等你的加入。”
　　说完，就带着几个朋友走人了。
　　“老大，咱们就这么走了？”
　　“是啊，那胖子吹你弹过的歌，明显是挑衅啊！”
　　“没错，这能忍？要不咱干回去？”
　　一边走出豪杰乐器店，邵华身边的哥们儿问道。
　　邵华一脸黑线，整个人都特么不好了。
　　“别哔哔了！黑社会啊！啥年代了？咱们刚特么大二！二十出头，你们想干嘛？再说了，你看看刚才那大胖子，两百斤得有吧？一脸横肉，三十好几了，明显是个社会大街溜子！跟这种大混子搞毛线？你搞得过吗？有好果子吃？”
　　“额……”
　　“这……”
　　几人沉默，确实草率了些。
　　“走！赶紧回学校练琴！”
　　……
　　乐器店里。
　　陈洋打了个喷嚏。
　　浑然不知，自认为憨态可掬的美好形象，竟然在小弟弟们的眼中，如此的不堪入目。
　　去前台付了五百块钱，刷掉了之前系统奖励的现金，将包装好的唢呐提在手里。
　　此刻，
　　楚梦婕和女伴，就站在了他的身边，一脸甜甜的微笑，让人心旷神怡。
　　“大哥，谢谢你，你刚才吹得好棒！”
　　陈洋闻言，脂肪微微燃烧，脸颊泛红。
　　“很…很棒？还好吧，一般棒也就。嘿嘿。”他表情腼腆，憨厚老实。
　　近距离看到这位纤滢高挑的美女，陈洋心中感叹不已。
　　果然年轻就是好啊，连脚下穿的凉鞋，都是青春的味道。
　　和陆瑶这种以进社会的成熟美女不同，楚梦婕的漂亮，完全就像是漫画里走出的少女一般。
　　纤细的身材，笔直的长腿，简单干净的衣着，以及精致的五官。
　　总是带着微笑，眼中写满了青春和欢乐。
　　十年前自己也是这样的。
　　“大哥，你的唢呐怎么吹得这么好啊，你是音乐学校的老师吗？还是专门吹唢呐的演奏师？”楚梦婕问道。
　　“不是，就是一个业余爱好，随便吹吹，刚才就是一时兴起，别介意哈。”陈洋挠挠头回答。
　　之所以他刚才会出手帮助楚梦婕。
　　其实就是陈洋想要试着多管一下闲事。
　　因为这也算违背性格，这种事他从来没做过的，肯定能够完成一次系统判定。
　　同时借着这次机会，也能一并完成了系统吹唢呐的任务，一举两得。
　　“业余爱好？”
　　楚梦婕不敢相信，一个业余随便吹吹的人，能把唢呐吹得这么惊采绝艳。
　　难道是真人不露相？
　　恩，肯定是，一般这种高人都是隐藏在市井民间！
　　楚梦婕由于看网络小说看多了，脑海中出现了陈洋站在山峰之巅，吹奏唢呐的高亢画面！
　　甚至，她还想到，会不会有机会，和这位唢呐大师演奏交流一番？
　　对了！
　　自己的乐队也是民间乐器居多，这不是正好需要一个能把民间乐器和流行音乐，融会贯通的高人指点吗？
　　很明显这位胖子哥哥，刚才就做到了呀！
　　楚梦婕天马星空之后，有点了其他想法。
　　可怎么邀请呢？
　　直接说肯定会把自己当成骗子吧？
　　“大哥，我叫楚梦婕，我是‘银河音乐学院’的，今天帮我姐妹儿过来换古筝弦。”
　　“哦……那你们忙吧，我得走了，拜拜。”
　　管我鸟事？
　　陈洋心里想着，虽说楚梦婕漂亮，可也没有系统奖励香啊。
　　他现在只想赶紧回车里，看看系统这次给他带来了多少属性点，以及任务奖励。
　　“我们……”眼看着这位冷酷潇洒的唢呐高人要走，楚梦婕有点着急了。
　　本来准备好了，想要解释一下自己的想法，然后发出邀请。
　　只是没想到，从来都是男生追着自己说话，今天却变成自己追着一个大胖子火急火燎。
　　“大哥，那咱们加个微信吧，有空交流一下唢呐！交个朋友呀！”
　　楚梦婕这话一出，一旁的女伴儿惊讶的下巴掉在地上。
　　楚梦婕在银河音乐系是个什么样的地位，从长相来判断，已经不需要多说，绝对的女神，风云人物。
　　谁能想到，会有她主动追着男人屁股后面要微信的一天？
　　这要是让学校的男生知道，岂不是得爆炸？
　　更离谱的是，
　　对面那男的不仅二百斤，长的猥琐，居然还一脸的不情愿！
　　上哪说理去？
　　陈洋迫切的想要回车里看系统。
　　所以显得有些粗鲁。
　　但毕竟是个大美女跟自己主动要微信，不给那是傻子！
　　“行，你加我吧，快点弄，我赶时间。”
　　他拿出了手机二维码。
　　“好好好。”
　　楚梦婕紧张小心的拿出手机，扫了二维码。
　　她心中一喜，说不定这还真是自己乐队的一个转机！
　　加好之后，她看了一眼微信。
　　有点蒙。
　　陈阳的微信头像，是一个跟他有几分相似的自拍照。
　　只是，这张自拍里的人，很瘦，很帅，超级小鲜肉！
　　英俊的脸庞，飞扬的剑眉，迷人的微笑。
　　这是……用他弟弟做头像？
　　怪人。

第15章：好男人不挣有数的钱！（求收藏）
　　【恭喜：您已经完成‘吹唢呐’任务！】
　　【任务奖励1：个人属性增加‘视力’‘听力’】
　　【任务奖励2：自由属性点+100点。（该属性可由宿主随意加点）】
　　叮！
　　【三十年从未吹过唢呐：判定成功！】
　　【三十年从未用音乐的方式多管闲事：判定成功！】
　　颜值：+5
　　气质：+20
　　视力：+20
　　听力：+20
　　体能：+20
　　体重：-1
　　耐力：+20
　　力量：+20
　　敏捷：+20
　　弹跳：+20
　　肺活量：+20
　　记忆力：+20
　　声带音域：+20
　　技能奖励：暂无。
　　现金奖励：暂无。
　　系统任务：暂无。
　　其他功能：等待开发。
　　自由属性点：100点。
　　-完毕。
　　陈洋坐在车里，难以掩饰兴奋的心情。
　　毫无疑问，这个自由属性点的奖励，算得上是一个全新的发现。
　　而且在他看来，这是非常牛逼的一个奖励了。
　　在这之前，他所有奖励的都是随机指定的属性点，所以他不能按照自己的想法，快速的增强自己某方面的天赋。
　　但现在这个‘自由属性点’的到来，算是解决了这个问题。
　　这次系统判定，虽然没有任何技能，但是属性点的加成，倒是十分的全面。
　　几乎所有的属性，都得到了提升。
　　看了看面板上的数字，陈洋思考了一下。
　　按照自己之前的经验，这100点的属性点，能带来的天赋收益，肯定是肉眼可见的。
　　但也绝对不会特别的爆炸。
　　毕竟从前几天一直到现在，他各个属性增加的点数，没有一百，也有八十了。
　　除了气质和力量上面有明显的细微变化之外，其他的还没见什么特别的成效。
　　所以，陈洋觉得，这样增加没有那种突然转变的快感。
　　既然如此，为什么不积攒起来，然后在需要某项天赋的时候，一次性加上去。
　　那样肯定非常的爽。
　　想到这里，陈洋取消了立刻就使用这100个属性点的念头。
　　他决定，以后多完成一些任务，等拿到更多的自由点数之后。
　　一次性来把大的。
　　……
　　……
　　开车回家，顺便楼下捎了份炒饭。
　　由于心情还算不错，咬牙加了根鸡腿。
　　要说做一些从没做过的事，其实也不难，只要突破自己抠门的性格，多花点钱，就能完成很多判定。
　　只是陈洋实在是放不下自己的命根子。
　　别的其他任何事都好说，但惟独花钱，他是真的不行！
　　也许这就是穷人思维，穷人命吧。
　　永远是做不到像小说里那些主角那般，潇洒的刷卡。
　　根据他自己的总结，这完全不是他的错。
　　他也想疯狂花钱，可自己这系统跟别人的不一样啊！
　　你倒是给我一个亿，一栋楼，一套汤臣一品呀？
　　兜里没钱，怎么花？
　　拿命花？
　　说到没钱。
　　陈洋便又来了抑郁。
　　不为别的，因为这次大型的活动，他手上的单子全推掉了。
　　外快没得赚，油水没得吃。
　　等领了这个月的工资，交了房租，还了信用卡账单，可能就要吃土了。
　　都说好男人不挣有数的钱，这话现在想想还真是这么个理儿。
　　一边吃着炒饭，陈洋思考起来。
　　眼下，等着系统给钱，应该是不太可能了，就算给了自己钱，估计也是会限制用途那种，有也等于没有。
　　所以还是得自己想办法。
　　也是时候改变一下生活方式，搞点副业，让自己走向财富自由了！
　　如果真的指着自己那点工资，人生什么时候才是个头儿？
　　而且有了系统的奖励，自己能做的事情会更多的，决不能白白浪费。
　　自己现在有一手大师级的好字，办个幼年班，教小孩子写字？
　　不行，自己每天上班，有时候周末还要加班去展会，根本没时间啊。
　　那就在网上，接一些修热水器的单子，去给人修热水器？
　　这好像也不太靠谱，万一他家男人在，那岂不是……
　　就剩下吹唢呐和唱歌了，可这东西怎么转换成钱呢？街头卖艺吗？
　　陈洋分析来分析去，最终还是没个头绪。
　　他无奈自嘲的笑笑。
　　唉，还是会的东西太少，除了上班拿死工资，创业这条路，自己这是啥也不懂啊。
　　而且手里还没本钱，基本上什么都干不了。
　　真就是个打工的命，别人都是参加活动看会展，边玩边赚钱。
　　可特么自己，却是在屁股后面累死累活，啥好处也拿不到。
　　人比人，气死人。
　　点燃饭后的一根烟，陈洋吐出一口浓雾。
　　还是那些短视频网红，主播来的好啊，每天直个播带带货，然后参加一下各种活动展会，钱还不少挣。
　　恩……等会？
　　想到这里，陈洋忽然眼神一亮！
　　对啊！
　　自己特么每天躺床上一刷就是两小时，傻了吧唧给别人点赞，自己为啥不能做一个？
　　B站UP主？
　　企鹅平台的游戏直播？
　　还是抖音短视频？
　　想了许久，综合考量了一下自己的情况。
　　陈洋决定，做一个抖音账号试试！
　　门槛低，不需要什么钱，而且时间比较自由，只要视频内容好，大概率就会有人关注。
　　只要能够做起来，粉丝多起来，自己就能通过一些方式，进行变现了！
　　说不定，自己能像那些网红一样，直播，带货，甚至是被邀请参加展会活动，拿合作！
　　卧槽，可以搞！
　　陈洋越想越兴奋，当场就掏出手机，躺沙发上，准备刷一下，看看别人的视频，找一下灵感。
　　他需要确定自己的视频类型和方向，这样会更加精准的攒粉儿。
　　然后刷到了某个有趣的视频。
　　然后他点开了这账号的主页下面。
　　然后越刷越TM上头……
　　曹！
　　出不去了！
　　两个半小时后……
　　恩，
　　不如明天再想吧，早点睡觉，明天还要上班呢。
　　陈洋洗完澡，躺在床上。
　　良久。
　　不困了！
　　陈洋欲哭无泪，该死的视频！傻了吧唧！
　　翻来覆去，陈洋强制让自己不看手机。
　　可不看手机，还是睡不着。
　　没辙了，他拿起了床头的那个笔记本。
　　正是他从家里带过来的那本儿时日记。
　　既然睡不着，那就继续研究一下自己的过往吧。
　　这样也有助于之后完成系统判定。
　　接着上回的进度，他继续往下翻页……

第16章：最后一场燎原火！（求收藏）
　　日记-
　　2003年2月29日，天气晴。
　　擦！写个屁的日记。
　　明天开学了，寒假作业都特么写不完了！
　　谁跟我说，要相信自己最后三天的？
　　狗啊他是！
　　——
　　2003年3月2日，天气阴天！
　　班主任是个老阴比！
　　居然把我没写寒假作业的事，告诉我妈了。
　　好，可以！
　　从今往后，恩断义绝！
　　我数学要是再考第一，我就跟你姓！
　　——
　　2003年3月3日，天气不详。
　　哼，数学课睡觉的第一天！
　　——
　　2003年3月6日，天气忘了。
　　数学课睡觉的第二天。
　　3月7日。
　　数学课看漫画第三天。
　　3月15日。
　　数学颗传纸条第四天。
　　4月…
　　数学课逃课的第N天。
　　——
　　陈洋看的是一脸黑线。
　　如果不是狗啃了一样的亲笔，他还真的以为这是别人家的倒霉孩子。
　　不过回忆起那个时候，自己确实干过这样的蠢事。
　　甚至他还想起了，那时候班主任放学，天天追着自己的画面。
　　几乎每周都要把自己叫去办公室，讲一堆大道理。
　　那时候自己可不理解，完全就是记仇。
　　自打那以后，数学成绩就一落千丈了。
　　为了这事，老妈打过自己不知道几回了。
　　好像最后自己受不了了，还跟老师大吵一架，说要换班级来着。
　　把他气得够呛。
　　时间匆匆，一晃这都这么多年了。
　　陈洋只能依稀记得数学老师的轮廓。
　　好像姓贾，叫贾什么来着？
　　想不起来了。
　　……
　　……
　　终于到了发工资的日子。
　　陈洋感觉这个月好像过得很快，转眼就到了月底。
　　当然，之所以会有这样的感觉，主要还是因为总部带来的那个大型的‘短视频音乐节’活动筹备的事情。
　　主办方，承办方，以及会展的策划，这些其实并不是同一个机构。
　　看似意思相同，但是其中的主次高低，却是有着鲜明的分别。
　　银剑文化，在这次活动的角色，就属于会展策划的位置。
　　他们是接受了承办方的委托，拿了人家的钱，便给人家把会展策划好，以及执行好。
　　而承接这一方，又是接受了主办方的指派，所以归根结底，主办方才是真正拿钱的金主。
　　简单来说，就像是设计行业中，甲方和乙方的角色一样。
　　所以作为最终策划执行的一线人员，陈洋他们，累成了狗。
　　活动的筹备，对接，以及后勤的各种物品，配件，设备的需求，等等，等等。
　　这些都需要系统的统筹，以及针对相应的公司，进行接洽，核对。
　　等所有的细节形成了书面的计算之后，这才只是刚刚开始。
　　因为策划组，针对展会现场的设计，还没有最终定稿。
　　乱七八糟准备完成之后，就要等待主策划那边了。
　　等他们把会展设计出来之后，会把其中的各种需求，以及活动主题方案，交到各个组的手里。
　　然后针对设计策划出的活动会展模型，开始真正的着手准备。
　　别高兴得太早，因为以上这些都只是前期。
　　真正最累的，是最后一个月。
　　因为活动现场的布置和执行，那是需要体力劳动的。
　　几乎做完一场大型活动之后，所有人都会是身心俱疲的状态，每个十天半个月，缓不过来。
　　可现在行业竞争如此激烈，不做也不行。
　　你不做，后面大把人排着队要做。
　　毕竟这不是一个，缺人手的行业，更加不是那种，不可替代的岗位。
　　陈洋只能默默替自己悲哀。
　　叮：【J设银行】提醒您，工资卡到账：6500元。
　　陈洋看了一眼手机短信，随机打开了几个APP软件。
　　有‘某付宝’，某商信用卡APP。
　　没办法，人在外，用度有时候不可控。
　　同事朋友之间出去玩，你来我往请客吃饭，时不时需要花点。
　　万一碰见很多女生，爱面子，这时候绝对不能省。
　　类似这种，每个月一两回，差不对就要透支下个月的额度了。
　　绝大一部分的大龄年轻人，可能都是这样的。
　　叮咚：您的hua呗当月账单已结清！
　　叮咚：您的Jie呗本期已还清，还有六期，将全部结清。
　　叮咚：某商信用卡提醒您，本月账单已还清。
　　叮当：房东微信语音‘OK房租收到’！
　　叮：【J设银行】提醒您，当前账户余额：500元。
　　靠！（ㄒ-ㄒ）……
　　“6000块钱是啥味儿来着？”
　　……
　　……
　　副业的事情迫在眉睫！
　　短视频创业势在必行！
　　陈洋回到家，暗暗的下定决心。
　　本来前几天就已经下过决心了，可是工作太累了，回家实在是没精力。
　　只是今天自己的工资，转瞬间去了别的地方。
　　对他的刺激可太大了。
　　所以今天，没错，就是今晚！
　　就算是想破了头，也要想出一个视频文案，走出自己的第一步！
　　短视频的威力不需要多说，但难度也是相辅相成。
　　毒性越强，也就正明，你越要吸引人。
　　所以，如何在短短的几十秒，甚至是十几秒的时间里，抓住人的眼球，才是精髓所在。
　　现在的这些视频账号，要么爆款，高开低走。
　　要么就靠长时间的高质量内容积累。
　　明显后者的粉丝更加的精准和牢固。
　　就像看网络小说一样，每天更新好的故事，持续以往，只要不太监，多少也会有些成效。
　　如果更新量上去，日……算了，不提也罢。
　　陈洋思考回重点。
　　他觉得，想要走的长远，要选择后者。
　　拍一段‘VLOG’，整个段子啥的？
　　还是直接上才艺，吹一首唢呐？
　　或者直接疯狗模式，见谁不爽，就@他，疯狂怼之？
　　又或是，把自己包装打造成‘男公关’，富二代，或是创业奇才，年薪千万的上流？最后收割一波韭菜？
　　再或者，去买一只漂亮的猫，二笔的狗，然后每天蹂躏它们的生活？
　　一晃两个小时过去了。
　　不做不知道，一作陈洋就体会到，这其中的难度。
　　原来，想个好的短视频文案，真的不是容易的事情。
　　随便拍拍肯定谁都可以。
　　但想要真的做得好，做到可以为你自己带来可观的收入，让你养家糊口，让你改变现状和生活。
　　那不仅需要的是一时之间的创意。
　　更是要每天坚持不懈的内容输出，以及不断的更新和坚持。
　　如果你的背后，没有团队供应的话。
　　一个人做，真的需要很大的决心和耐力。
　　好在陈洋有信心。
　　因为他觉得自己不缺耐力，只要属性点足够的话。
　　另外，小聪明还是有一些的。
　　所以结合自己的有系统的优势，他想了一个方向。
　　这个思路和方向应该可行。
　　不过需要一定的时间。
　　一边想着。
　　陈洋随手重置了账号。
　　他创建了新的抖音视频号。
　　昵称填写，想了半天。
　　用自己名字，好像很LOW的样子。
　　用动物的名字？
　　比如‘二哈也吸喵’什么的，好像也没啥特点。
　　良久，
　　陈洋忽然眼睛一亮。
　　想到了一个不错的名字，而且好像很符合他今后抖音的主题方向。
　　就叫……
　　变强从三十一岁开始！
　　……
　　……
　　……
　　陈洋怀着忐忑的心情，走向了开始。
　　他设想不到未来会走多远，只是希望，自己青春落幕的最后一场燎原之火，能够烧的久一些。
　　------
　　PS*：感谢几位的推荐票！前期就靠你们几个给野火信心了，不胜感激！九十度鞠躬弯腰！咚咚咚！

第17章：最恨别人说我！
　　周末是个好日的子。
　　尤其是对于大学校园的学生来说，正是追寻自由，放飞自我的时候。
　　楚梦婕躺在宿舍的床上，拿着手机，辗转反侧。
　　话说，
　　上次加了那位会吹唢呐的胖大哥之后，这都好几天过去了，竟然连一条微信都没给自己发。
　　这就让她感到很意外了。
　　虽然楚梦婕可不是那种玩弄情感的绿茶，但毕竟她也是二十出头的少女，还有着校花级别的外表。
　　对于加了自己微信，并且能够把持住，不给自己发消息的男人，还是头一回见。
　　还记得刚开学那会，班级男生加了自己微信之后，每天晚上，都是几十条微信要回，把她烦的够呛。
　　当然了，楚梦婕对于陈洋肯定是没有那方面的想法。
　　她主要的目的，其实是想跟陈洋交流一下，如何将民族乐器，同现在的流行音乐结合。
　　如果可能的话，她甚至想要试着，让陈洋到自己的乐队来。
　　如果能让一位唢呐大师，帮着自己的乐队完成几个作品，那她们就能够得到进一步的提升。
　　说不定，到时候，她们参加的那个短视频音乐节。
　　她们还可以邀请大师一起表演，唢呐一吹，肯定一鸣惊人。
　　想法总是十分美好的，楚梦婕知道，自己必须主动一点才行了。
　　一般这种民乐的大师，那都是不显山不漏水的。
　　就是和那天这位胖大哥一样，举手投足见，都是不经意之举。
　　可一旦出手，必定不凡，这才是高人风范。
　　随随便便吹了一下，就把邵华给镇住了。
　　楚梦婕越想越觉得这位胖大哥是个值得请教的大师。
　　所以她决定，无论多么困难，都要把大师约出来，学刘备三顾茅庐都行！
　　点开了陈洋的微信，楚梦婕不禁笑了一声。
　　这大哥还真是搞笑，竟然用自己的弟弟的照片当头像，也不知道多少人被这帅哥头像骗了。
　　想了一下，随后她发送了一条信息给陈洋。
　　“大师，早上好呀，我是前几天加你的楚梦婕。”笑脸JPG.
　　陈洋：早，哈哈。
　　见到这么快就回复，楚梦婕欣喜。
　　“大哥，你今天有空吗？我想请你喝咖啡，顺便请教一下唢呐。”
　　陈洋：想约我？
　　楚梦婕一愣，这大哥的回复还真是…直接。
　　“恩，也可以这么说吧。”
　　陈洋：哦。
　　哦？这是什么意思？
　　楚梦婕一脸黑线，如果这胖大哥不是装的，那就是钢铁直男！
　　她想了想，随后试探性的问。
　　“大哥，那你能来吗？”
　　陈洋：本来好几个女同事约我呢，那我就都退掉好了，地址发我。
　　楚梦婕心头一喜！
　　看来自己多虑了，没想到对方竟然答应了，而且还是推掉了其他的约会！
　　不知为啥，她有了一丝丝的小骄傲。
　　看到了没？这就是自己的美丽，约大哥出来，都能插队！
　　谁能想到呢，她竟然以能够约到陈洋大胖子为荣，恐怕猪都想到的事情。
　　赶紧发了一个地址过去。
　　“大哥，你就来我们学校这边好了，银河音乐学院，你到了正门，给我消息，我去接你。”
　　陈洋：ojbk~
　　……
　　反向蹲着马桶，陈洋默默的放下手机。
　　他双眼眯成了一道缝隙，猥琐的眼神，就快要淹没在面部脂肪里。
　　嘴角微微上扬，嘿嘿嘿的笑出了猪声。
　　美女请自己喝咖啡，傻子才不去！
　　这可是百年难遇的事情。
　　要说闷骚，恐怕没人是他的对手。
　　作为一个即将走向成熟年龄段的男士，竟然用这种卑劣的手段，对一个青春的少女撒谎。
　　可能也就只有陈洋能做得出来了。
　　什么好几个女同事约自己，全都是扯蛋。
　　当然，
　　他这也是严格的按照之前总结的方法，进行聊天的。
　　保持高冷，不当舔狗，不能由着自己的性格走。
　　这要是放以前，他肯定是满嘴热情，恨不得马上就舔过去的那种。
　　“系统，赶紧判定一下，美女找我约会，请我喝咖啡，算不算？”陈洋问道。
　　按照他的回忆，好像从来没做遇见过这样的事情。
　　虽说自己大学那会帅的跟明星一样，但那个年代可从来不流行去什么咖啡厅喝咖啡。
　　哪像现在，约会的方式多到你钱包都压不住。
　　【美女邀请约会喝咖啡：系统判定失败，不予通过。】
　　什么？
　　陈洋一愣，有点意外。
　　“什么情况？这都不给通过？你这是不是不准啊，我可以对天发誓，我可从来没有被美女约去喝咖啡。”
　　陈洋试着辩解，总不能到手的属性奖励就这样不明不白的没了。
　　【阿萨姆/雀巢/……等，均算作咖啡，曾经她们给你送过。】
　　“靠，这也算啊。”陈洋无语。
　　的确，上学那时候不去咖啡厅喝东西的，经常是买两瓶饮料就去小树林玩耍。
　　早知道的话，那时候就应该只喝可乐雪碧。
　　……
　　银河音乐学院，在全国算是排名前列的音乐类院校。
　　出过的音乐家，歌手明星，也不在少数。
　　更有保送到米国伯克利音乐学院，进修更高水平的机会。
　　这里的老师，绝大部分都是音乐类的名家。
　　所以，
　　要说银河市最有名的大学，实际并不是身为211的银河大学。
　　而是这个，名声在外的音乐学院。
　　陈洋一路飞驰，可谓是轻车熟路。
　　其实去银河音乐学院，那就不需要定位导航了。
　　因为好多年前，他可是经常来这里的。
　　艺术类院校的好处，不需要多说什么了，除了美女多就是美女多。
　　他敢肯定，银河市百分之八十的年轻男性，都来过这里观光。
　　条件好一些的，还能喝上一瓶红牛之类的。
　　到了大学的门口。
　　感受了一股大学气息，心中满是怀念自己曾经的大学时光。
　　想到这里，不禁的骂了一句宿舍的那几个贱狗。
　　前几天朋友圈发完之后，那几个人终于是点赞了，但也不留言。
　　看来还是要找机会，跟他们好好聊一聊。
　　拿出手机，给楚梦婕发了一个微信。
　　“我到了，在你学校门口。”
　　很快收到了回信。
　　楚梦婕：大哥，你好快。
　　“……”
　　陈洋眼角跳了跳。
　　靠！
　　老子这辈子，最恨别人说我快！
　　楚梦婕：等我一下，我马上到。

第18章：我特么就要喝咖啡！（求推荐票）
　　要说这男人，二十岁和三十岁的区别。
　　完全就能从他们看漂亮女生时，找出其中的差异和答案。
　　在这一点上，陈洋深感体会，表示赞同。
　　年轻的小伙子比较浮躁，容易被一些干扰吸引，眼神飘忽，不够沉稳。
　　而作为成熟男人的标志。
　　那就是，绝对不会因为对方长得漂亮，而放弃自己最初的视线。
　　既然看腿，那就肯定不会时不时的还偷瞄人家其它的地方。
　　这点定力，陈洋还是有的。
　　况且总是看来看去，对人家女孩纸也不是很礼貌。
　　笔直光滑，线条圆润，清凉之处，略有一丝充满艺术想象的……叫什么来着？
　　哦对了，很多艺术家称之为‘留白’。
　　恩，比喻恰裆…好处。
　　……
　　楚梦婕一身白衣短裙，如漫画少女般，从音乐学院走来。
　　所过之处，无不投来男生们倾慕的视线。
　　她一眼便看到了人群中，最胖的那颗星。
　　“嘿！大哥，我来啦。”楚梦婕开心的打招呼。
　　“……”
　　陈洋不知道说什么才好。
　　如此青春淑女的形象，却有着大大咧咧，不拘小节的性格。
　　难道玩乐队的女生，都是这种反差路线吗？
　　一边想着，陈洋招了招手。
　　大哥和小哥哥之间的区别，就像叫女人大姐和小姐姐一样。
　　陈洋不喜欢女生叫自己大哥。
　　总有种…有情人终成兄妹的感觉。
　　“你好，我叫陈洋，以后可以叫我名字。”
　　“好的，陈洋大哥！”楚梦婕开心的点头。
　　“en……”
　　记得上次乐器行见到的时候，没这么愣啊。
　　“去哪做？咖啡厅吗？”陈洋问道。
　　楚梦婕眼珠子一转：“陈洋大哥，不如去我们乐队的练习室做？咱们可以买几杯奶茶过去，我想介绍几个同样玩民族乐器的同学给你认识，之前乐器行的事情我都跟他们说了，都很崇拜你呢。”
　　好家伙，果然跳坑里了！
　　明明说好的是约会，请自己去咖啡厅喝咖啡。
　　陈洋这一看全是套路啊，约会变成了乐队成员介绍。
　　咖啡还给换成奶茶了。
　　不行！
　　老子特么今天就要喝咖啡！耶稣来了也不行，我说的！
　　……
　　走在喧嚷的校园路，一瓶雀巢丝滑喝到吐。
　　楚梦婕手里提着几杯COCO奶茶，不好意思的看着陈洋。
　　“陈洋大哥，不好意思啊，这家奶茶店没有咖啡了，你说请你大老远来，就让你喝了瓶雀巢，我都过意不去了。”
　　陈洋一脸呵呵，整个人都特么不好了。
　　完全看不出她有啥过意不去的意思。
　　明显想着如何走快点，把自己带进乐队练习室呢。
　　这跟他之前想象的完全不一样啊。
　　本以为，他们约会去了咖啡厅之后。
　　凭借着自己三十一岁大龄青年的成熟魅力，可以轻松取得楚梦婕的芳心。
　　然后通过娴熟的技巧，让自己和她感情迅速升温，之后她辍学，跟自己结婚生猴子，最后她会跟家里人感情破裂，两人便浪迹天涯，情深深雨蒙蒙，蓝色生死恋，烂漫满屋，来自星星的你啊！
　　可现在是闹哪样？
　　十分钟后。
　　总算到了音乐练习大楼。
　　银河音乐学院的师资力量还是很强大的，这里有专门的音乐练习室大楼。
　　只要达到一定的水平，或者团队达到学校给予的标准，便可以租用学校提供的音乐练习室。
　　有个人练习室，也有乐队的，还有大型合唱团，交响乐团这种超大的练习厅。
　　刚一进大楼，就能听见里面传来各种乐器的声音。
　　还有乐队的电音，以及各种唱腔的歌声。
　　陈洋跟着楚梦婕到了二楼的一间练习室。
　　此时，
　　里面正有五个人练习着乐器。
　　打眼儿一看，好家伙，古筝，二胡，长笛，还有电子琴和吉他，架子鼓。
　　果然是准备中西结合啊。
　　“我们来啦！”楚梦婕兴奋的走了进去，大声说道。
　　练习室的五个人，三个男生，两个女生。
　　其中的一个女生陈洋见过，是那天跟着楚梦婕去乐器行的女生。
　　见到二人进来，几人停下了手中的乐器。
　　楚梦婕晃了晃奶茶，示意今天她请客。
　　随后说道：“大家歇一会，给你们介绍一下，这位就是我跟你们说的那位唢呐大师，陈洋大哥。”
　　乐队的几人纷纷看了过来。
　　两位女生乖巧的问候了一句，便去拿奶茶喝了。
　　另外的三个男生，则没有她们那般热情，但出于礼节，都是点头say嗨的打了招呼。
　　陈洋能明显的感觉到，他们几个人眼神中的冷淡，以及对自己的芥蒂。
　　作为在社会职场混了七八年的人，他们的这点小心思，还是一下子就能看的出来的。
　　一个从一开始就非常固定的小集体，突然让一个外人进来交流，从本能上，肯定会有一些排外的心里。
　　倒不一定是说排挤，但从内心上，肯定自己就是个外人。
　　这一点，陈洋充分的理解，自己本来就是一个外人没错。
　　之所以答应楚梦婕过来，无非是因为，他觉得这里大概率能够完成系统任务判定。
　　给自己总结的那三条，最后一条就是：
　　多多体验新鲜事物！
　　既然之前乐器行‘多管闲事’自己都做了，今天也没理由拒绝楚梦婕。
　　陈洋知道她的想法。
　　一路上她已经跟自己说了。
　　她的乐队，在学校也算是一个比较特例的存在了。
　　民间乐器和西方乐器结合，这本就是比较难的，大部分学校的乐队和乐团，除非有大咖的加盟。
　　不然很难有什么成绩。
　　更何况，玩的东西本就不一样，西乐和民乐的学生，就很难走到一起去。
　　楚梦婕这也算是顶着很多的非议，偏要逆水行舟了。
　　随便玩玩一起演奏这简单，可要出成绩，有拿得出手的作品，就不容易了。
　　而且很多流行的西方歌曲，用民族乐器演奏，真的很难。
　　久而久之，乐队的人也都开始有点没了信心。
　　所以，楚梦婕看到陈洋那天的吹奏之后，便生出了邀请他来的想法。
　　她就是想让陈洋用唢呐告诉他们，民间乐器，一样存在着各种可能性，并且一点也不比那些流行的差。
　　只要你的技巧足够强，你的理解足够深刻。
　　一样可以创造出我们自己的东西。
　　……
　　陈洋跟着几人坐下，一边喝着东西，开始了闲聊。
　　随着大家的自我介绍，便也是稍微的放松熟络下来。
　　当说到了乐器这方面，楚梦婕便开始进入主题，询问了一些关于唢呐的事情。
　　陈洋别的乐器不行，但是唢呐，他拥有的是大师级的能力。
　　所以唢呐相关的东西，他还是能够说一说的。
　　从历史渊源，再到中间的发展文化，一直到现在唢呐技巧上的改进，以及如何改变技巧，吹奏流行音乐，等等。
　　说的是头头是道。
　　结束闲聊之后，众人便是要听听陈洋的唢呐。
　　可正在这时，门外却进来了几个人。
　　“秦教授？您怎么来了？”

第19章：我真没想搞心态啊
　　“秦教授，您怎么来了。”
　　见到门口来人，楚梦婕上前打招呼。
　　银河音乐学院，秦蔡，秦教授。
　　全国有名的民间乐器大师，二胡演奏家，民乐杂志栏目主编，古典乐器研究协会成员，头衔诸多。
　　虽说都是些不受大众熟知的音乐领域。
　　但在银河音乐学院里，却是一位备受敬仰的老师。
　　之所以他会突然走进楚梦婕乐队的练习室，是因为刚才在门外，无意间听到了陈洋对唢呐的见解。
　　他觉得陈洋说的东西挺有意思，而且见解独到。
　　所以忍不住，就和身后的几个学生一起走了进来，看看到底是谁。
　　乐队的几个成员，也都起身给秦教授行礼。
　　陈洋站在后面，毕竟不是学校的学生，又不是很熟，好像没必要太客气。
　　索性就默默地在后面喝雀巢好了，已经第三瓶了。
　　秦蔡看楚梦婕，笑容和煦。
　　“原来是梦婕的练习室啊，刚才我听你们在聊唢呐？”
　　楚梦婕点头，随后似乎想到了什么，一把拉过陈洋，介绍了一番。
　　其实楚梦婕对陈洋了解的并不多，除了知道名字还有唢呐吹得好之外，就没了。
　　不过她当然是重点说了陈洋在唢呐方面的造诣。
　　那天在乐器行陈洋的那一曲唢呐版的抖音神曲，至今还记忆犹新呢。
　　一边听着楚梦婕的介绍，秦蔡微笑的看向陈洋，细细的观察了一下。
　　长相异常，有点略胖，好像不是学生。
　　这让他产生了一些好奇心，银河市虽然很大，但是民族乐器这个圈子，却很小。
　　吹唢呐的高手倒是有几个，可就是没听过有陈洋这么一号人物啊。
　　秦蔡看着陈洋，试探的问道；“陈洋先生你好，我是她们的老师，我叫秦蔡，不知道你这唢呐的师父，师承是谁？”
　　如果是民间乐器圈里的人听了就会明白。
　　秦蔡这个问法，其实不单单是出于礼貌，而是很有针对性的询问。
　　因为类似‘唢呐’这种古老的民间乐器，想要学真正的学到精髓。
　　不仅仅是需要从小下苦功夫，更是需要一个祖祖辈辈的‘唢呐人’的传承。
　　如果是去那种唢呐乐器班学习，可能也就只能学到一些皮毛。
　　想要真正的学到唢呐的精髓，那是必须有老师父传承的。
　　所以，既然以楚梦婕的眼力，都说眼前这个人的唢呐登峰造极，那必然是某位唢呐大师的关门弟子了。
　　对于楚梦婕的眼力，秦蔡还是十分信任的，毕竟她从家里人，也都是民族乐器的大家。
　　只要陈洋说出他的师父是谁，那秦蔡自然就知道了。
　　民族乐器的这些老人，他还是都认识的。
　　……
　　对面秦蔡的问题，陈洋不准备掩饰什么。
　　找那么多理由，他觉得会很累。
　　“师父？我没师父啊，唢呐是我自学的，也不是特别难吧？”
　　房间瞬间安静。
　　所有人愣在当场，尴尬的看着陈洋。
　　秦蔡更是有点无语，不知道怎么说才好了。
　　他这句话看似平淡，可简直就是装逼三连击啊。
　　而且还是当着一屋子这么多音乐高材生，以及一位教授的面装逼。
　　一没师父，二是自己学，这就够吹牛的了，最后你还来个不是很难？
　　真当音乐学院的学生都是傻子？
　　这话说出去，让这些学了十几年乐器，甚至一辈子都在研究乐器的人，很不好受。
　　别说在场的这些学生了，就连秦蔡都有点觉得，会不会是楚梦婕看走了眼。
　　如果对方表现的谦虚温婉，或者真的有师承，那他秦蔡肯定会高看他一眼的。
　　可陈洋这简直就是民族乐器的‘三无人员’啊。
　　整不好之前他说的那些唢呐理论什么的，都是提前百度查完背下来，用来泡楚梦婕的也说不定。
　　在场的众人，尤其是男同学，纷纷露出了好胜的目光。
　　这种事情，尤其是在他们最自信的乐器方面，谁都不觉得比谁差。
　　遇见这样装的人，最是令人感到不爽。
　　因为每一门乐器的学习过程，那都是一段极其残酷且乏味的历史。
　　他们都是经历了这样磨练，才走到了现在的程度，本该为自己感到自豪和高兴。
　　可偏偏在这个时候，出来一个人，说他不需要人教，就凭借着爱好，随便学学就会了，还很简单。
　　你说这怎么能让人不生气？
　　你最珍惜的，竟然是别人随手可得的。
　　这种把‘世界的残酷和不公平’强行塞到你嘴里，深入喉咙的感觉，真心忍不了。
　　面对这种情况，最直接的办法，就是手下见真章。
　　除非你真的能技压四座，把他们炸出的刺吹服吹软。
　　不然，肯定是不会得到任何人认同的。
　　……
　　气氛一时间变得有点尴尬。
　　陈洋心中无奈啊，他说那句话真的就只是无心之举。
　　本来嘛，他就是没师父，没人教啊。
　　自己系统给了肌肉记忆后自己就会了，之前吹了一下，是挺简单的嘛。
　　这说的有错吗？
　　总不能告诉他们，自己有了系统，然后瞬间吹唢呐就变强了？
　　此刻，
　　楚梦婕站在众人中间，前后为男。
　　她是真的不知道怎么当这个和事老了，本来开开心心的想给大家介绍一下。
　　可没想到，这大哥一句话，竟是把众人心态搞崩了。
　　她幽怨的看了一眼陈洋，随后看向秦蔡。
　　“咳…哈哈，秦教授，您今天是有课吗？”楚梦婕想要转移注意力。
　　秦蔡毕竟是上了年纪的人，即便心中再有不悦，也不会随便跟年轻人一般见识。
　　而且，如果对方真的只是瞎胡闹，吹嘘自己的人，那他就更没必要理会这样的人了。
　　只是楚梦婕是他最看好，以后能够成就音乐造诣的学生。
　　这就不得不担心了。
　　楚梦婕会不会被这样的社会人士耽误？
　　出于这种考虑，秦蔡觉得有必要再试探一下陈洋。
　　至少让楚梦婕看清，此人在唢呐方面，到底靠不靠谱。
　　对待音乐要严谨，要踏踏实实，不能虚头巴脑。
　　“哦，也不是上课，今天就是带着同学们过来练练，顺便指导一下他们。”
　　秦蔡看一眼陈洋，随后继续说道：“今天你们也跟我一起过去，顺便还能指导一下你们，对了，一会正好也能欣赏一下这位陈洋先生唢呐的造诣。”
　　“那好吧……”楚梦只能婕答应。
　　……
　　消息很快在音乐练习室大楼传开。
　　各种小群内部的微信，开始疯狂传递。
　　“喂，在练习室呢吗？来大教室！”
　　“怎么了？”
　　“嘿嘿，有热闹可以看了！”
　　“啥？什么热闹？”
　　“我本来今天是跟着秦蔡教授去练琴的，结果路过咱大美女楚梦婕的乐队练习房，然后有个胖子居然当着秦教授的面吹牛逼！哈哈哈。”
　　“？？？”
　　“可以的。”
　　“666”
　　“他说他唢呐吹得牛逼，而且是自学的，还说那玩意吹起来很简单，这话一说，‘芹菜’脸都绿了！哈哈哈。”
　　“芹菜本来就是绿的。”
　　“滚！别扯了，赶紧来！好戏就要开始了！”
　　“估计这哥们要出丑了吧？”
　　“别到时候，连个前奏都吹不出来，那就有意思了。”
　　“赶紧的，好多人都去了。”
　　“马上到！”
　　“我也来啦！”
　　随着各个小群体微信的传播。
　　很快，乐器楼的大教室里，竟然坐满了人！

第20章：我真的没想装逼啊
　　【从没在音乐大学教授面前装过逼：判定成功！】
　　颜值：20
　　气质：20
　　弹跳：20
　　看着眼前现实的画面，还有系统给予的属性点奖励。
　　陈洋内心是觉得非常冤枉的。
　　自己这种行事低调的人，怎么可能在人家教授面前装逼呢？
　　我是真的没想装的，完全就是说一个事实而已啊。
　　不过还真别说，装逼和拒绝美女一样，都挺爽的啊。
　　……
　　大教室里已经来了很多看热闹的学生。
　　有的是在这里练习乐器，听到消息跑过来的。
　　有的则是特意从宿舍过来。
　　总之，周末在学校就很闲，能有这样的新鲜事儿，肯定都愿意过来瞧一瞧。
　　到底是谁，不知天高地厚，敢在民乐教授秦蔡大师面前吹嘘自己。
　　邵华带着自己乐队的成员，找了一个舒服的位置，距离讲台很近能够看的清楚。
　　他们本来实在练习室准备新作品的磨合，中途被同学告知了这件事情。
　　虽然不知道那个人是谁，但貌似听到说，那个人是从楚梦婕的乐队练习室出来的。
　　既然是关乎到楚梦婕，那邵华肯定是要来关心一下的。
　　周围的众人已经开始窃窃私语，讨论起这个神秘的装逼男了。
　　内容其实差不多。
　　一边夸奖这个人的勇气，另一边都是幸灾乐祸的等着好戏。
　　秦蔡教授的风格，他们大多人都知道的。
　　平时还算是平易近人，但只要涉及到音乐的领域，他就会跟变了一个人似得。
　　非常的严格，并且挑剔的很。
　　训斥人的话更是犀利的出名，很多学生都被他当面骂哭过。
　　这就足以见得，秦蔡是有多么的恐怖。
　　邵华微笑着跟周围的同学聊着天，偶尔也是参与讨论。
　　像他们这群音乐高材生，都有着高人一等的优越感。
　　对于一些半吊子的人，很是不屑一顾的。
　　所以很多人都猜测，这个跟秦蔡装逼的，最多可能也就是连半吊子还不如的货色。
　　毕竟他没名气啊。
　　哪怕你能在小圈子里乐器技术突出，那都会被人知晓的。
　　可这个人听都没听过，八成就是个水货。
　　到时候看看热闹，图一个周末乐呵，也就这样了。
　　邵华自然也是这样想的。
　　可当他下一秒看见了那个，极其眼熟的胖子之后。
　　瞬间就愣住了。
　　前些日，那个仿佛子弹一样的唢呐，又一次回响在了耳边。
　　怎么会是他？
　　怎么特么又是他！
　　邵华真的是没想到，竟然是那天用唢呐回击自己的胖子。
　　虽然他当时因为害怕对方社会大混子的身份，没敢直接还击。
　　但他的音乐素养，还是完全能够听出，陈洋唢呐的功夫。
　　就凭那一首歌，他就能知道，这绝对不是周围人所说的那种半吊子。
　　看着陈洋猥琐的嘴脸，邵华眼中满是不屑和厌恶。
　　那天的事，自然算不上什么深仇大恨。
　　而且他也不觉得，陈洋会影响到他和楚梦婕之间的事情。
　　因为就凭陈洋这长相和年龄，大概率是没必要担心的事儿。
　　……
　　秦蔡带着楚梦婕等人来到了大教室。
　　对于教室里坐满了人，也不是特别的惊讶。
　　因为在来的路上，已经看到陆陆续续的同学了。
　　陈洋跟在后边，一脸的无语。
　　好好的一个周末，怎么会变成了现在这样？
　　舒服的呆在家里，做做短视频，想想怎么赚钱，他不香吗？
　　干嘛要答应楚梦婕这个捣蛋鬼呢？
　　此时，
　　蔡琴看向周围的同学，简单的说了几句，竟然就是直接开场了。
　　他本就是准备在这里，和一些同学进行乐器演奏的交流。
　　所以大教室里的乐器种类，已经算是非常的全面了。
　　秦蔡说道：“这周的音乐交流，还和以前一样，一对一的乐器展示，输了的就换下一位，想要上来露一手的，都可以参加。”
　　秦蔡说的是一种约定俗成的乐器交流规则。
　　这也是他们银河音乐学院的学生们，一直以来都很喜欢的游戏形式。
　　其实很简单，就是两个人，不限乐器，一对一的进行乐器SOLO，一人一段表演。
　　然后更出色的人继续留在前面，等待着下一个人继续上来进行挑战。
　　直到没人上来了，只剩下最后一个人，便算作胜利。
　　这是很常见的，乐器之间的比拼。
　　当然，这其中的门道很多，有拼弹琴手速的，有比拼即兴Free的，还有比拼节奏和拍子的。
　　总之，输赢都是经过综合考量的。
　　秦蔡教授回头看向了陈洋，心中做着思考。
　　其实来的路上，他就觉得自己如果真的当众让陈洋出丑，这样的做法有点忒不地道了。
　　如果真的害怕楚梦婕被这小子耽误，大可以私下找她谈话就行了。
　　何必真的去为难这样的人呢？
　　就算他说话有些过分，可毕竟他不是学校的学生，更没有做什么对学校不利的事情。
　　想到这里，秦蔡略感羞愧，一把年纪了，竟然还跟年轻人怄气，真是挺幼稚。
　　要怪，就只能怪这小子刚才的话，太气人了。
　　想到这，秦蔡看向了下面诸多的学生。
　　他本来想亲自点名的，然后第一个就让陈洋上来。
　　可经过了自我反省之后，他决定还是算了。
　　“你们谁自己第一个上来？选曲随意，乐器不限。”
　　见到秦蔡没点名。
　　楚梦婕松了口气。
　　本来还以为，秦教授生气了，想要让陈洋大哥当众出丑。
　　虽说陈洋的唢呐实力她清楚，但这种一对一SOLO是很难说的。
　　你不知道谁还有什么压箱底的绝活儿曲目。
　　万一要是输了，加上周围人起哄嘲笑。
　　那自己好不容易和他建立的友谊小船，还没出港就得翻了。
　　不过现在好了，秦蔡教授既然不是点名陈洋，那就证明，他应该不会放心上了。
　　“秦蔡老师，我能不能选他做第一个SOLO的对手？”
　　就在楚梦婕觉得可以放心的下一秒，一个声音说道。
　　楚梦婕抬头看去。
　　原来是之前跟着秦蔡教授一起的那几个同学之一。
　　应该是大四的学长，好像参加过上届的全校手风琴大赛，还拿了第三名，是很厉害的选手。
　　可随着他手指的方向，楚梦婕僵住了。
　　因为林超选的人，竟然是陈洋！
　　“老师，他刚才可说了，学乐器没什么难的，所以肯定很厉害咯，我就想和他比一比，看看他是不是吹嘘的那么厉害，当然了，如果他不敢，那就算了吧。”林超微笑着说道，眼神满是挑衅的看向陈洋。
　　此话一说完，台下轰然骚动。
　　吹口哨的，起哄的，呐喊助威，甚至还有帮着林超嘲讽的。
　　一时间，陈洋成了焦点。
　　面对此情景。
　　陈洋无奈的叹了口气。
　　你说说这事儿闹得。
　　自己是真特么不想装逼啊。
　　全是你们逼我的！
　　陈洋起身。
　　“行，SOLO是吧，别带引燃。”
　　林超：“……？？？”

第21章：没一个能打的！（求收藏推荐票）
　　林超选了陈洋作为自己的SOLO对手。
　　所有学生都没有太大的意外。
　　今天但凡是想上场的人，或多或少的，肯定都想找这个装逼的男人试一试。
　　所以此时的情况就是，众目睽睽之下，陈洋必须迎战了。
　　当然，
　　他肯定是有权利不参加，结果就是免不了被众人嘲笑是个怂货。
　　这种老掉牙的套路，按照陈洋的性格，肯定是不想上的。
　　就算他知道自己能赢林超，也不想争什么风头。
　　小说类似这种情节，他看的太多了。
　　无非最后就是，给所有人一个大大的惊讶。
　　卧槽！这个人竟然这么厉害啊！
　　然后女生崇拜，教授跪舔，众男同学羡慕嫉妒恨。
　　在陈洋消极懒散的世界观里，这样的事情，是完全提不起兴趣的。
　　并且他感觉非常无聊，几乎没啥激情可言。
　　按照他现在三十岁的心理年龄，以及足够厚实的脸皮，真的不是很在乎别人的嘲笑了。
　　周围这群学生，在他看来，也就是还没走上社会的小年轻罢了。
　　因为，任何一个遭受过社会毒打的人。
　　肯定不会这样随便的去嘲笑，甚至挑衅一个尚未看清实力的陌生人。
　　纵使他其貌不扬，看起来毫无背景能力很弱的样子。
　　往往这样做的人，必定是会吃到教训的。
　　陈洋走到了前面。
　　双手插兜，脂肪堆积起的笑容极其猥琐，就像一只刚吃饱的猪，懒得遭人恨。
　　之所以应战了，无非就是想多干一些没干过的事。
　　然后多获得一些，系统奖励和属性点数的加成。
　　本来还心存善念，可这帮小年青儿，不给自己善良的机会啊。
　　那就没办法了。
　　面前摆放着很多的乐器，其中就有唢呐，这里的功用乐器，但凡是能吹的，都配备了很多一次性更换的吹嘴儿。
　　拿起唢呐，换上了新的吹嘴儿，陈洋看向林超。
　　“开始吧。”
　　两个小时后。
　　安静。
　　整个大教室，鸦雀无声。
　　不为别的。
　　因为那个两百斤的男人还站在那。
　　是的，他特么还站在那！
　　谁能想到，足足两个小时的车轮战，竟是没有一个音乐系的高材生，能把这个叫陈洋的家伙干掉！
　　从第一场林超的SOLO开始，所有人都以为，林超的那段极其熟练的手风琴曲目，能够瞬间秒杀陈洋。
　　毕竟那是一首来自‘俄罗斯’特色的音乐。
　　这种风格，除了用手风琴来表达之外，真的很难有什么乐器，能够如此的欢快，并且让人神往。
　　可谁知道，陈洋的唢呐响起的下一秒！
　　所有人顷刻间，大脑仿佛断了片！
　　之前林超演奏的是啥样的来着？都完全记不得了！
　　来不及思考和回忆，那霸道的唢呐声响，直接强势的占据了每个人的身体。
　　依旧是那首俄罗斯的曲子。
　　竟是以一种复刻的，全新的形式，重新展现在了众人的面前。
　　在场的所有人惊讶的说不出话了。
　　实在太霸道了。
　　秦蔡教授也是愣在了当场。
　　陈洋如此精湛的唢呐技艺，从吹出的第一口气，他就完全的感受到了。
　　大师，绝对的唢呐大师的气场！
　　唢呐有一种高级的技法，就是吹唢呐的人，可以在吹奏唢呐的时候换气，而唢呐的吹奏声音不停！
　　之所以说唢呐在‘斗乐’中强。
　　也是因为这种毫不间断的技巧，能够让其他同样依靠嘴吹的乐器，望尘莫及。
　　而眼前的这个人，就是运用这种技巧登峰造极之人！
　　这要是没个多年的功夫，和以为厉害的老师教，肯定学不来的。
　　陈洋的肺活量目前来看，肯定是不太行的。
　　毕竟亚健康的身体摆在那。
　　但拥有着大师级别的肌肉记忆，他可以做到这样的技巧，弥补肺活量的不足。
　　所以不需要担心吹奏的时候，气不够。
　　林超当场被陈洋唢呐吹得心态爆炸。
　　这首曲目是他压箱底的功夫，他练了这首歌曲无数遍，并且从中还尝试了改版，自认为非常的完美。
　　他是怎么也想不到，陈洋竟然完全复刻了自己的曲目。
　　并且是用唢呐吹奏！
　　真的听一遍就会？
　　输赢投票的判定可以作假骗人，但音乐演奏现场却骗不了人。
　　即便同学们再怎么想要让林超赢，但出于对音乐的素养，他们知道陈洋赢了。
　　在场之中，可能只有楚梦婕和邵华反应的正常一些。
　　毕竟他们两个之前就领教过了。
　　在这之后，便是一众音乐才子们，对陈洋的车轮战了。
　　陈洋依旧是那副爱理不理的死样。
　　只是上来跟他SOLO的人，几乎都跟林超一样的下场。
　　陈洋从来不主动出题，几乎是全让上来的人，表演他们自己的拿手曲目。
　　然后，他再用一种让人瞠目结舌的方式，一一原封不动的，给他们用唢呐吹回去。
　　这种做法，几乎是让所有人心态爆炸。
　　你要是用别的曲目，对着SOLO，其实输了也不算太难看。
　　可让人崩溃的，陈洋就是每次都是‘以己之道，还施彼身’。
　　跟特么‘慕容复’一个德行！
　　不禁让人炸裂，还在上面践踏一脚的感觉。
　　说实话，陈洋再一次喊冤。
　　这么做他真不是故意的。
　　虽说唢呐他吹的厉害，可他会的曲目不多啊。
　　他也很难想到，这么多挑战自己的，他应该用什么样的曲目回应。
　　索性第一把对阵林超的方法还不错。
　　他就很无脑的决定一直用了，仅此而已。
　　只是没想到，没一个能打的啊。
　　他是真的没想践踏这些小年轻儿的自尊，也没想过装逼还要打人脸的。
　　毕竟，
　　他一直是个善良可爱的人哩。
　　……
　　也不知道从什么时候开始。
　　陈洋竟然变成了众人挑战的对象了！
　　这种‘站位’的变化，是很致命的，无论是气势上，还是心态上。
　　如果说一开始他们看轻了陈洋，那至少他们演奏的时候，还有很大的自信。
　　有了自信，演奏的时候，会避免很多的失误，甚至能够超长发挥。
　　可一旦变成了挑战者，这种关系位置互换，那就不同了。
　　有的人甚至是还紧张，弹奏的时候错误百出。
　　陈洋赢得也是摧古拉朽。
　　全场沉默了良久。
　　竟是再无一人想要上前挑战陈洋的意思。
　　有的自惭形秽，有的真就是为了那点自尊心，不想输给这个胖子，所以不敢挑战。
　　最后的最后，
　　所有人的目光，全都寄托于学校的风云人物，邵华的身上了。
　　本来楚梦婕也是出了名的厉害。
　　但陈洋是她带来的，肯定她不会出手。
　　所以当目光聚集在了邵华的身上时，意思就很明确了。
　　号称同期学生中，键盘无敌的‘鬼手邵华’该你出场了！
　　是时候展现真正的技术了。
　　为了我们音乐学院的荣耀！
　　以后我们能不能抬头做人。
　　全靠你了！
　　“……！？”
　　坐在场中的邵华一脸黑线。
　　心中有种想骂人的冲动。
　　他本来也是不想上场的。
　　真不是害怕陈洋这一脸横肉，以及他背后很可能是‘某黑暗势力’的涩会背景。
　　只是他觉得，陈洋唢呐的级别已经很明显了。
　　就是个扮猪吃老虎的主，而且还是个大师级别的。
　　比个球？
　　承认别人优秀很难吗？
　　一个个的真是玻璃心，胆小还怂，遇到事了就知道指望别人。
　　反正自己不出去。
　　关我鸟事？
　　老子就是单纯来看热闹的。
　　我比你们多只手，还是下面多张嘴？
　　你们赢不了，我就特么就能赢了？
　　不去！
　　爱谁谁！
　　邵华装死中。
　　可就在这时，秦蔡教授的声音传来：“邵华，你也出来也SOLO一段吧，交流音乐嘛，别藏着掖着。”
　　“靠……！！！”邵华想吐血。

第22章：大哥大哥别杀我！
　　邵华迈着沉重的步伐，走向了大教室的中央。
　　秦蔡教授让他上，他总不能拒绝的。
　　虽说秦蔡教的是民族乐器，跟他的主修的乐器搭不上边儿。
　　但乐理的文化课，却是秦蔡给他们上的，学分也是很重要的。
　　他看了一眼前面的陈洋，内心略微的忐忑了一下。
　　倒不是因为怕输。
　　其实他觉得自己在键盘的领域，虽然小有成绩，但也仅仅是大师的雏形，并不存其实。
　　可陈洋的感觉，完全就是一个实实在在的唢呐大师。
　　他的确没有十足的把握能够赢了陈洋。
　　那天在豪杰乐器行的时候，他弹奏的那首也不是随意选的。
　　而是他提前就算计好的，特意找了首自己的拿手曲目。
　　所以当时陈洋回击自己用的手法，就跟今天对待其他同学是一样的。
　　回去之后，他心态也是很不平稳的。
　　刚想着是不是今天就拼一把，跟陈洋在音乐上一决胜负的时候。
　　对方却先说话了。
　　“是你啊，邵华是吧，没想到又见面了。”
　　陈洋习惯性的微微眯起双眼，面部脂肪随着牵动，将视线隐藏在了横肉里。
　　听起来好像很奇怪的样子，其实这就是陈洋疲倦之后，对外人假笑的表情。
　　他也不想假笑，可站了这么久，真的累了，表情已经很僵硬了。
　　可总不能让对方觉得自己没礼貌，毕竟之前有过一面之缘嘛，还是热情一点。
　　然而，他不知道的是，就是这个表情。
　　在邵华的眼中，却是完全的另外一个意思。
　　卧槽！记住我了？
　　之前说什么来着？
　　你看他那眼神，分明就是想要弄我意思啊！
　　电影里，那种社会大哥想要弄人的时候，都是这种似笑非笑的阴狠表情。
　　一旦有了这样的表情，那出手必定是非死即伤啊！
　　完了完了，我还只是个孩子啊！
　　邵华一头冷汗，如坠冰窟。
　　为了自己的人身安全着想，他决定用直播界很流行的一首曲子，暗中向陈洋表达自己的想法。
　　他希望陈洋能够明白自己的心意，他也是被逼无奈啊，而且自己绝对没有想让他难堪的意思。
　　想了许久，邵华决定开始了。
　　电子键盘调式完毕，拍子鼓点也都修改好了，这是电子键盘的功能。
　　随后他深吸一口气，按下了电子琴的节奏鼓点。
　　节奏欢快的响起，所有人都是一愣。
　　因为这跟他们想都不一样。
　　他们都觉得邵华应该拿出一些高大上的曲目，或者一些国外的高级一些的复杂曲子。
　　哪怕是自己即兴的SOLO一段也行。
　　可这个熟悉的节奏，以及简单到单调的音符，让所有人眼角抽搐。
　　还不如‘小星星’难呢。
　　随着众人熟悉的桥段，演奏进入了高潮的副歌阶段。
　　一串再熟悉不过的歌词，随着邵华的弹奏，洗脑一样的出现在了众人的眼前。
　　‘大大大大大大大大，大哥别杀我’
　　‘我我我我我我我，我把枪都给你’
　　‘啊大大大大大大大大，大哥别杀我！’
　　‘我我我我我我我我……啊’
　　是的。
　　这是一个让‘全体起立’的男人，在直播时的桥段，被人改编成了的歌曲。
　　某段时间，还小小的火了一把。
　　歌名很符合邵华此时的心情，《大哥别杀我》。
　　他希望陈洋能明白。
　　秦蔡教授看的是一脸懵逼。
　　这歌曲闻所未闻啊。
　　难道是邵华创作的新作品？可会不会太简单了点？
　　这种曲子怎么能赢得了陈洋呢？
　　恐怕在场的，也只有秦蔡会这么想，还认真的分析。
　　明显邵华这是不想认真了。
　　看来今天他们这群音乐才子的脸，是丢尽了。
　　众人就很绝望。
　　然而，意外出现了。
　　邵华演奏完之后，便把场子交给陈洋。
　　他眼神中满是鼓励和期望。
　　随便来一首，将我蹂躏，将我彻底的打败吧！
　　赶紧赢下来，然后忘了我这个渺小的大学生吧！
　　“你赢了，这首我吹不出来，我认输。”陈洋平静的说道。
　　唰！
　　全场哗然！
　　只见陈洋将手中的唢呐放了回去，然后浑身普卷的看了邵华一眼。
　　两个多小时，他已经累的眼神涣散无光了，早就想下场了。
　　而且这首歌，他是真的吹不出来，大哥别杀我……这怎么吹啊？
　　随后他走向了下面，坐回了楚梦婕旁边。
　　邵华浑身僵硬，如遭雷击！
　　刚才那暗淡的眼神，莫不是看死人的眼神吧？
　　怎么就认输了呢？
　　你大爷的，随便吹一首都能赢的。
　　完了完了。
　　看样子，他是铁了心的要跟自己结梁子！
　　输给自己不就是理由了吗？
　　邵华杵在原地，不知道咋办了。
　　……
　　此时，
　　唯独秦蔡的脸上，竟是反常的露出笑容。
　　他现在，已经完全改变了对陈洋的看法。
　　取而代之的，是欣赏，是尊敬！
　　是对这位唢呐大师，竟能够在最最巅峰的时刻，没有盛气凌人，却选择了当众认输，给后辈们留下颜面的敬佩!
　　这是何等的心胸，何等的才华，何等的境界啊！
　　高人的风范啊，看来自己之前确实是小人之心了。
　　秦蔡自叹不如。
　　他决定，等一下无论如何，都要和陈洋结交一下！
　　看了一下现场。
　　秦蔡知道是时候结束了，不能让大家都杵在这里。
　　“各位，交流就到这里吧，输赢不重要，相信经过了陈洋这位唢呐大师的演奏，各位今天受益匪浅了吧？”
　　“哈哈哈，不要气馁，对自己喜欢的乐器，要有持之以恒的学习之心，陈洋先生的唢呐就值得我们学习，当然了，根据他自己说，学习唢呐很简单，也只是业余爱好之类的，这一点在我看来，那完全就是谦虚的表现嘛！所以你们千万不能也觉得乐器简单就不努力！好了，今天就到这吧，散了散了。”
　　“！！！”
　　“？？？”
　　“这特么……”
　　在场所有人无语。
　　哪特么谦虚了？
　　他用别人的曲目搞崩了所有人的心态。
　　然后最后一轮，面对邵华弱智一样的曲目，用认输的方式，践踏着我们！
　　你说他这是值得学习？
　　果然秦蔡还是你‘芹菜’啊，你也太特么能包饺子了吧？
　　啥玩意都让你说了！
　　‘业余爱好随便玩玩唢呐简单’这种话都能一股脑的放锅里当饺子煮？
　　都你大爷的不用酱油醋了！
　　受不了。
　　溜了溜了。
　　众人散去。
　　……
　　……
　　一场交流结束之后，陈洋又和楚梦婕，以及她的乐队聊了一会。
　　不过意外的是，秦蔡教不仅没走，还加入了他们。
　　这次自然没了之前的尴尬气氛，完全就是秦蔡和楚梦婕两人，狂舔的双人组合。
　　陈洋被夸的都有点膨胀了。
　　临走时，甚至还收到了秦蔡的邀约。
　　“什么？邀请我去您家里吃晚饭？”陈洋有点意外，这进展的有点快吧。
　　秦蔡笑容灿烂，简直是盛情邀请。
　　实在是执拗不过，最终只能答应了。
　　随后陈洋回头对楚梦婕说道：“那我就不送你了，你自己回去吧，我去秦教授家吃饭了，回见。”
　　“……！？”
　　楚梦婕不敢相信，自己竟是被丢弃在原地。

第23章：新任务新惊喜（求推荐票!）
　　【丢下美女楚梦婕一个人回去，触发被动：反向Q】
　　【恭喜您获得+50自由属性点】
　　【当前自由属性点：150点】
　　男人就要潇洒，不能拖泥带水。
　　放弃了楚梦婕的陈洋，美滋滋收获奖励，然后果断跟着秦蔡教授回家吃饭了。
　　秦蔡教授的家很大，这一点陈洋并不意外。
　　真正让他意外的是，秦蔡的老婆，竟然是一位年纪尚轻貌美的女人。
　　名叫舒爽，笑起来很迷人，性格温婉。
　　年龄倒是很难估计，至少得比自己大一些，但保养的非常到位。
　　“我们家人少，就我和我老婆，女儿在沪海那边工作，基本不回来，你随便坐，哈哈。”秦蔡说道。
　　“什么？你有女儿？”陈洋眼神一亮。
　　要说这秦蔡的妇人如此漂亮，估摸着秦蔡的女儿肯定也差不到哪去的。
　　秦蔡点点头：“恩，就这么一个宝贝女儿，现在跟着我女婿，跑沪海市安家了。”
　　陈洋神色黯淡，可能是身体乏了：“哦……可惜了。”
　　“恩？什么可惜？”
　　“没什么，我说可惜今天开车，不能喝酒。”
　　秦蔡点头：“没事，以后咱哥俩，机会多的事！”
　　“？？？”
　　这怎么就称兄道弟了？陈洋感觉自己和秦蔡至少相差二十岁不止吧。
　　不过看在能多个嫂子的面子上，这事儿就这么算了，勉强当回哥们儿，也省的心里过意不去。
　　安排老婆去做饭，秦蔡和陈洋好一通的聊。
　　天南地北，音乐数理化。
　　最终决定抽时间，带陈洋去认识一下银河市民乐协会的人，他这一手唢呐，成为会员不是问题。
　　很快饭餐上桌，不是什么特别名贵的菜，但还是很丰盛。
　　吃饭的时候，陈洋时不时看向秦蔡…旁边……。
　　恩，怎么说呢，也不是他故意要看的，毕竟他不是那种人。
　　主要还是因为秦蔡和舒爽两人吃饭太过奇怪了。
　　舒爽吃得很慢，一个劲儿的往秦蔡碗里夹菜。
　　“秦蔡，你多吃点绿色的，这芹菜不错，绿色对你身体好。”
　　一边说完，竟是回头看向陈洋：“陈洋，你多吃点肉，你跟我们家老头子不一样，吃肉好。”
　　舒爽笑容爽朗。
　　“饿……”陈洋有点迷糊。
　　这话到底应该怎么理解？
　　字面意思？
　　还是……
　　……
　　晚上陈洋终于回到了家。
　　没等喘一口气儿呢，终于是收到了来自系统的判定奖励。
　　【从未在诸多大学生面前装逼让其心态爆炸：判定成功！】
　　【从未接受过别人对你邀请的乐器SOLO：判定成功！】
　　【从未用唢呐SOLO赢过数名音乐高材生：判定成功！】
　　【从未做过让音乐教授感到佩服的事：判定成功！】
　　【从未获得过音乐学院教授的邀请：判定成功！】
　　【从未让大学教授的老婆给你做过饭：判定成功！】
　　颜值：+10
　　气质：+50
　　体重：-1
　　弹跳：+50
　　体能：+50
　　力量：+50
　　耐力：+50
　　敏捷：+50
　　听力：+50
　　视力：+50
　　肺活量：+50
　　记忆力：+50
　　逻辑思维：+50
　　声带音域：+50
　　自由属性点累计：150点
　　天赋奖励：增加‘口才’天赋。
　　技能奖励：‘演讲大师级’
　　（另：需进入演讲状态后，可全情投入加倍，情感渲染加倍，口才伶俐加倍，思维敏捷加倍）
　　其他奖励：暂无。
　　系统任务：请制作第一条短视频，内容以自己变强为主题。
　　（另：系统会判定视频是否合格，您有三次机会，若任务失败，所有天赋均将扣除100属性点作为惩罚。）
　　其他功能：等待开发。
　　当前版本：已更新至2.0版
　　完毕。
　　……
　　这一次的系统奖励可以算是非常的丰厚了。
　　而且让他没想到的是，系统竟然这么快，就升到2.0的版本。
　　除了自己增加了新的口才天赋和演讲技能之外。
　　陈洋知道，这个新的2.0版本，与之前的版本，真正的不同之处。
　　其实就在系统的任务上！
　　因为这次新版本的任务，不仅仅是增加了难度，而且还有了规则和惩罚！
　　不像之前的那次，就是吹一下唢呐就完成了，非常简单。
　　而这次的任务，不仅给自己的第一条短视频规定的了内容方向。
　　居然还限制了次数，并且有了惩罚！
　　陈洋略微感到了一丝担忧。
　　自己可从来没拍过短视频，况且这个以自己变强为核心框架，太过宽泛。
　　即便之前自己确实有这方面的创意和想法，但他不敢保证能通过系统的判定。
　　因为他知道，系统会判定的任务，肯定是要包含‘从未做过’这个条件在内的。
　　既要内容符合变强，又要做从没做过的，这就很难玩了。
　　万一这要是三次都没通过，每个天赋属性均扣除150点。
　　那自己之前做的努力，岂不是全都白费了？
　　好不容易改变的气质，颜值，身体力量等等这些，岂不是都要给回去？
　　这也有点太坑爹了吧。
　　不过事已至此，不做是不可能的了，只能硬着头皮往前走。
　　还在他有三次机会，而且没有时间限制。
　　他可以好好思考一下之后，在着手去完成任务的判定。
　　而且他还有150点的自由属性点，或许到时候能排上用场。
　　……
　　之后陈洋有熟悉了一下新技能。
　　演讲大师级这个技能，在陈洋的理解，或许就是电视上看过的那些。
　　销售大师，激励大师，正能量演说家，又或是《奇葩说》那些演讲选手差不多。
　　今后应该也能像他们一样，给别人疯狂打鸡血了吧？
　　仔细阅读了技能解释之后，他知道，必须进入演讲状态之后，才能发动。
　　至于这个演讲状态是个什么样，他自己也不知道。
　　反正自己一个人的时候，肯定不行。
　　演讲状态，那肯定是有演讲的场景，或者需要激励的对象存在的时候。
　　又或是在某个特定的时刻，需要自己的正能量的时候。
　　估计那样的时刻，才能发动大师级演讲的技能。
　　想到这，
　　陈洋不禁意淫起了自己演讲的样子。
　　台下一群孤寡老少，目不转睛的看着自己，他们一脸崇拜的像个上帝的信徒。
　　然后自己站在上面，身穿西装，激情四射。
　　指点江山，挥斥方遒！
　　‘我一天的销售额就能赚一百万！你们信吗？信的把手举起来我看看’
　　‘我告诉你们，男人最重要的三句话，一赚钱，二养家，三取个好老婆！掌声！’
　　台下一顿掌声。
　　‘我每年都要送房车，我去年送了一百辆，今年我要送一千台房车！为什么你们知道吗？因为钱不是赚来的，钱是……怎么样？没错，钱是送来的！’
　　‘听懂了吗？听懂的举个手！来！’
　　‘我每年还送房子，给我的员工，我告诉他们，只要努力，什么都会来的，我去年送了一栋楼！’
　　‘是的，就在‘伊拉K和叙利Y’，另外，在非洲，我他妈送了十个小区！’
　　‘来！想赚钱，想要跟我一样拥有不一样的财富人生的朋友，每人交个66元的会员费，我告诉你们怎么样才能像我一样优秀……’
　　卧槽。
　　要不还是算了吧。

第24章：兄弟们都在，来年再战！（求推荐票）
　　陈洋对自己进行了一次彻底的检测。
　　当然，肯定不是去妇科医院的那种，而是对自己的天赋，重新做了认识。
　　之前因为天赋属性增加的点数不是很多，所以变化不是很明显。
　　但随着自己干了诸多没做过的事之后，他能明显感受到了身体的变化。
　　颜值方面，虽说他还是很胖的那种猪腰子脸，但好像侧脸的线条，比以前小了一圈的样子。
　　体重的话，竟是从原来的两百来斤，缩减到了198.2斤，效果显著！
　　随即，他又去了那家开在肯德基旁边的健身房。
　　检测自己的力量和体能等方面。
　　自从肥胖了之后，他在跑步机上从来坚持不到十五分钟就累趴下了。
　　可这次他上去跑，竟然跑了三十分钟才觉得有些吃力，甚至觉得还能继续，并没有到极限的样子。
　　这足以证明，他的体能，耐力，肺活量这些，已经得到了一倍的加强，甚至更高。
　　另外，自己的属性之中，还有敏捷和弹跳。
　　这两项的话，他决定过段时间，去试试久违的篮球，说不定也会有惊喜。
　　……
　　时间匆匆。
　　这些天陈洋除了忙活公司活动的事情，其余的时间，就是研究拍什么样的短视频。
　　自由发挥还好，可这系统给他指定出框架命题，他就变得优柔寡断，想东想西了。
　　所以迟迟都还没拿定主意。
　　不过这些事情，他决定稍后在考虑。
　　因为当下是个比较特别的日子。
　　也是他期待已久的时刻。
　　英雄联盟S赛，终于来到了决赛的一天。
　　LPL赛区的SN战队，大战LCK赛区的DWG战队。
　　S10全球总决赛，真是没想到，一晃竟已经十年了。
　　就像他之前感叹过的，自己在这十年的青春岁月里，必定有一次哭泣，一次不顾一切的呐喊，一场热血沸腾的战斗，是留给英雄联盟的。
　　或许时至今日，游戏可能已经失去了在自己生活中的绝大占比。
　　但每个男孩子的心中，或多或少会保留一簇年少时最后的火苗。
　　这是生生不息的光亮，也是对青春的缅怀。
　　即便你灰头土脸，即便再如何的疲倦。
　　可一旦面对曾经热血追求过的电竞时，肯定依旧如初恋般爱恨交加的。
　　至少陈洋是这样子的，哪怕他已经三十一岁，满脸胡渣，但他还是喜欢崇拜那些年轻选手在比赛时的精彩操作。
　　其实这无关年龄，而是一种对‘竞技’二字的信仰。
　　或许这就是属于男人心中，最崇高的东西。
　　再懦弱的人，也有属于他自己的竞技。
　　哪怕一无所获，哪怕无人理解。
　　……
　　陈洋想了想，随后拿出手机打开微信，拉了一个群。
　　群名：2127宿舍看S10的贱狗们。
　　二狗已被拉入本群。
　　三狗已被拉入本群。
　　黑驴已被拉入本群。
　　鸡鸡已被拉入本群。
　　毛神已被拉入本群。
　　刚好大学宿舍六个人。
　　陈洋：贱狗们，别特么装死人了，都S10了！
　　陈洋：都别装死，我知道你们都看着呢！
　　陈洋率先发言。
　　这么久没见了，似乎几人都有点尴尬。
　　主要是当年在沪海分道扬镳的时候，真的太让人失落。
　　陈洋没有直接问他们过得怎么样，或者现在都做些啥。
　　这些话其实才是真正的无用之语。
　　半天了，群里没人回应。
　　陈洋：好，你们几个装死是吧？我前些天发了朋友圈你们没看？也不知道哪个傻吊给老子还点了赞！
　　二狗：煞笔。
　　三狗：靠，这么久没见，嘴巴还这么芬芳。
　　终于有俩人忍不住了，发消息回应。
　　二狗和三狗，也恰恰是给他点赞的那两个。
　　陈洋嘿嘿一笑：还跟老子装死？我就不信你们不看，估计那三个，也跟狗一样守在电脑前面呢。
　　毛神：滚。
　　黑驴：？
　　虽然聊天不是特别热闹。
　　但至少有人说话了，陈洋很满意。
　　与此同时。
　　比赛随着主持人的解说，终于开始了！
　　第一场，
　　第二场。
　　几个小时后。
　　LPL输给了LCK。
　　也许，
　　今天的结局让所观看比赛的人感到意外。
　　但对于陈洋以及宿舍群里的这些人来说，却并不陌生。
　　因为好多年前，他们就已经体会过了。
　　陈洋沉默的喝光了桌上的饮料，心情有些难受。
　　唾手可得的三连冠，竟是差了一步之遥，真的非常可惜。
　　更让他无奈的是，本来他以为，如果这次S10能够夺冠，他们和曾经的兄弟们，应该可以借着这次机会，好好的庆祝一下。
　　顺便，把几年前那些失落的记忆忘掉。
　　只是，事与愿违，好像找回当年的快乐，并不是靠一场胜利就能解决的。
　　更何况，这次LPL还没能胜利。
　　良久。
　　忽然一条信息发在了群里。
　　三狗：卧槽他妈！好可惜啊！！！！！
　　毛神：你大爷的，这特么什么BP？这阵容前期怎么打？EZ和老牛，对线怎么对的过‘烬加潘森’？
　　三狗：是啊，第二把剑姬真的秀啊，可惜了这个上单。
　　黑驴：打野最后有点迷啊！尼玛，我特么受不了了！
　　二狗：是啊，后面两盘的这个指挥，有点问题，BP狂到家了就不说了，怎么下路这状态有点低迷呢？
　　鸡鸡：卧槽，我刚下班看见，你们怎么个情况？S赛？赢了输了？
　　陈洋：你说呢……
　　鸡鸡：啊啊啊啊啊啊啊！我擦！等我回去看回放，我给你们复盘一波！
　　二狗：滚。
　　三狗：你。
　　陈洋：二。
　　毛神：大。
　　黑驴：爷。
　　鸡鸡：靠！你们几个怎么还是老样子，嘴跟抹了蜜似得？按照我的想法BP肯定能赢！
　　陈洋：你特么看比赛了吗？
　　二狗：一边呆着去！
　　黑驴：你们也都别键盘侠了好吗？这次SN打的不错了！
　　三狗：是，我特么都快当爹了，我还有几次十年？
　　黑驴：等会？
　　二狗：我操！
　　毛神：当爹？
　　鸡鸡：三狗你这太不小心了！
　　陈洋：是你的吗？
　　三狗：滚你们NN比！
　　‘哈哈哈’
　　‘666’
　　‘干的漂亮！’
　　‘我要当干爹！’
　　‘我还当你女婿呢！’
　　‘全都给老子滚！明年收你们份子钱！’
　　‘溜了溜了’
　　‘哈哈哈！’
　　陈洋开心的发着群聊。
　　好像是久违的感觉，又一次回到了大学的那个夏天。
　　看比赛，当嘴强王者，指点江山。
　　他们几个一直就是这个样子。
　　互相垃圾话，嘻嘻哈哈。
　　但陈洋没想到，正是这场比赛的失败，倒是让曾经多年不联系的几人，重新找回了当年的感觉。
　　没有人说这些年怎么样。
　　也没人解释，之前为什么互相不敢联系。
　　可能有着心照不宣。
　　但更多的，是他们之间根本没必要说这些。
　　好与不好都是昨天。
　　更好的，一定是现在和明天。
　　六个人一直口嗨到了后半夜两点。
　　多年的兄弟感情，一个晚上肯定是发泄不完了。
　　最后几人以各自报上现在的体重为终结。
　　陈洋感受了深深的恶意。
　　他当仁不让的，成为了最胖的那一个。
　　……
　　睡前。
　　陈洋难掩心情，兄弟们的感觉回来了，但唯一美中不足的，就是比赛输了。
　　平躺了许久，他又拿起手机，发了一条朋友圈。
　　配图：是一张英雄联盟S赛，SN失败后的背影。
　　想了想。
　　打上了一段文字：
　　比赛能赢很重要，因为没人喜欢输。
　　但输了，有时候却比赢了有更多的意义。
　　赢，才代表结束。
　　输，至少目标尚在，所以无论何时，只要梦未实现，就当热血不止！
　　兄弟们都在。
　　大不了，来年再战！
　　……

第25章：就剩下一次了？
　　有开心的事，就会有闹心的事。
　　这几天陈洋开心于和大学宿舍的兄弟，找回了曾经的感觉。
　　闹心的，则是他那个短视频，到现在还没搞定呢。
　　之前磨磨唧唧的总算是拍摄剪辑了一段，然后兴冲冲的上传。
　　结果系统直接来了一个判定不合格。
　　导致他现在只剩下一次试错的机会了。
　　因为最后一次，他必须成功，不然惩罚扣除100个属性点，对自己真的很伤。
　　既要有‘变强’的主题，又要是从未做过的事。
　　陈洋想来想去，最终还是回归到了自己的身上。
　　他的第一次视频，选择的是‘健身’的路线。
　　就像很多的健身大咖一样，他拍了一个自己从体弱到体强的视频。
　　当然，这肯定不是一个视频就能表达完整的。
　　但健身的主题，肯定是符合变强这一个过程。
　　只是拍完之后，系统不通过，理由也很奇葩。
　　【没情感不接地气，没共鸣不能涨粉，拍了也白拍，不予通过！】
　　陈洋很无语，没想到系统不仅管视频内容，还特么能预测涨不涨粉。
　　无奈之下，陈洋只能继续思考。
　　不过有了之前判定的理由，他觉得倒是可以从这其中入手，完成任务。
　　他捕捉到了几个关键词。
　　‘情感，接地气，共鸣，涨粉。’
　　通过这四个关键词，陈洋分析了一套理论。
　　也就是说，视频的内容，要有情感的共鸣，而且需要很接地气的故事，并最终获得大众的关注。
　　如此这般，肯定就能通过系统的任务判定了。
　　陈洋眼睛一亮，想到了一个好点子。
　　他打开手机摄像，对准了自己。
　　随后放了一首时下火热的励志歌曲作为BGM：《夜空中最亮的星》。
　　“大家好，我来自遥远的大山，从小家里很穷，只有两座山头儿和四亩龙井茶园……”
　　“我的父母为了养家，每天都很累，要从中午十二点就起床，一直忙到下午三点才能回家，很辛苦……”
　　“我很心疼他们，所以我要变得更强大，才能报答他们……”
　　“十年了，我通过努力涨到两百斤，强不强不知道，但确实是大了……”
　　“如今，我的使命还没完成，我要更加的努力！”
　　【内容虚假！任务判定失败！】
　　【提醒：您仅剩余一次机会。】
　　“靠……怎么没一点幽默感？我这是搞笑手法，笑点共鸣，故事接地气，肯定能涨粉啊！”
　　陈洋不太服气，据理力争。
　　抖音短视频，其实很多这种类型的文案。
　　主打搞笑牌，也是一种手段。
　　【不予通过！】
　　“你……”
　　陈洋欲哭无泪。
　　……
　　……
　　一直搞到了晚上，陈洋都再没想到什么好点子。
　　倒也不是他缺乏想象力，只是他仅剩下最后一次机会，实在是不敢随便乱用了。
　　看了看时间，十一点半，肚子有点饿了，就出去吃点宵夜。
　　小区外面的街道静悄悄，而过了一条街的转角路口儿，却是另一番景象。
　　好多的路边摊儿，此时正热火朝天的接待着三三两两的客人。
　　浓郁的烟火气息，配着‘炸炒烤’的香味，随着昏黄的路灯，给人一种温饱尚存的安逸感。
　　炒饭，炒面，炸豆腐；
　　河粉，烧烤，关东煮；
　　这几乎是，在大城市里打工的年轻人，夜晚最喜欢的地方了。
　　三两好友凑一桌，炒粉啤酒大口喝。
　　如此这样，一天的疲惫，也就扫清大半了。
　　更重要的是，好吃还不贵。
　　当然了，这种安逸的画面，仅限于城市管理部门，不查岗的时候。
　　走到了最里面的一个炒饭摊儿。
　　由于太过靠里，所以生意显得不是很好，但还算安静。
　　陈洋几乎每次都来这里吃，因为不用排队等。
　　时间长了，也就懒得去其他的摊儿吃了。
　　一个胳膊快赶上大腿粗的男人，正坐在凳子上大口的抽烟。
　　一张胡子拉碴的脸，蓬头垢面，不修边幅。
　　如此凶狠粗狂的长相，陈洋总感觉这大哥身上，整不好就背了两条人命也说不定。
　　所以，他生意不好，总归不全是位置的问题。
　　“来啦！呵~tui！”
　　男人见到陈洋走来，一边问候，一边吐掉了嘴里的烟头，两个动作竟是一气呵成。
　　陈洋早已经见怪不怪了，这大哥一直是如此的行为狂野。
　　说大大咧咧都是夸奖了。
　　他坐在旁边的塑料凳子上，说道：“老样子祝哥，炒饭加香肠。”
　　“欧了！”
　　男人笑着起身，魁梧健硕的身材，竟是比陈洋还要高大一分。
　　他挽起袖口，露出了粗壮的胳膊。
　　随后起锅热油，熟练的做了份炒饭。
　　陈洋在银河市的这些日子，隔三差五就来这里吃宵夜。
　　时间长了，也就熟悉了。
　　此人名字挺有意思，姓赵，叫赵得祝。
　　本来陈洋以前都喊他赵哥，不过却被赵得祝阻止了。
　　根据他的说法，曾经他叱咤江湖当大哥的时候，人们就都喊他一声赵哥。
　　人送外号‘罩得住’！
　　如今看破红尘，卸甲归田了，就不想再让人这么叫了。
　　而且总是‘赵哥赵哥’这样的喊，总觉得不是很吉利。
　　所以，他让陈洋以后，都叫他祝哥。
　　祝福的祝，这多喜庆。
　　陈洋倒是无所谓喊什么，祝哥就祝哥。
　　至于赵得祝每次吹嘘，说的自己那些牛逼黑历史，什么叱咤风云当大哥，左擒龙右白虎的。
　　他自然是不会相信的。
　　挺大个岁数了，连个媳妇都特么没有呢，还当大哥？
　　在陈洋看来，顶多是个澡堂子给人搓澡的。
　　罩不罩的住不知道，反正这炒饭手劲儿挺大的，颠勺那叫一个轻盈。
　　一份炒饭被陈洋吃了个精光。
　　如果此时再来上一根儿烟，那肯定是赛过活神仙。
　　“祝哥，来一根儿。”
　　赵得祝坐在对面，把手伸进裤衩子里，掏了半天。
　　反正不知道从哪，翻到了一根儿，丢给陈洋。
　　“你小子最近是不是瘦了？”赵得祝眯起眼睛看着陈洋。
　　陈洋点点头：“恩，是瘦了。”
　　赵得祝一愣，随即好像发现了新鲜事，竟是一脸猥琐至极的笑容，嘿嘿一乐。
　　“你小子有情况啊，是不是最近那啥去了？”
　　“扯淡，我这种大帅逼，需要去那种地方？”
　　赵得祝大嘴一裂，翘起二郎腿：“恩，也是，虽说大洋子你不及我当年的十分之一帅，但也算是有几分口才，骗骗三四十岁的，还是可以的。”
　　陈洋一脸黑线，不知道为啥，脑海里竟是出现了秦蔡教授夫人的画面。
　　“曹，滚犊子！”陈洋骂道。
　　赵德祝抽了口烟，毫不理会陈洋的怒骂，视线竟是转移到了街对面的一对儿情侣。
　　“啧啧，你看看现在这些小年轻的，真是不知道时间管理的重要性，大晚上的不在卧室里劳动，出来吃个屁的烧烤啊？”
　　“额……”陈洋无语。
　　赵得祝眼神猥琐，肆无忌惮的瞄了一眼女方，然后又看了看男的，随后下了定论。
　　“估计是长久不了。”
　　“为啥？”陈洋疑惑的问。
　　赵得祝高深莫测叼着烟：“大洋子，这都是祝哥我多年下来的江湖经验，如今告诉你，也算是有了传承。”
　　“快点说！”陈洋着急。
　　“你看。”赵得祝指了指：“这小子特么要了三十串烤韭菜，二十串羊腰子！你想想，你品你细品，干啥非得这么吃啊？就这吃法，能长久吗？”
　　“！！！”陈洋嘴角抽搐，无言以对。
　　果然江湖经验，算你牛逼。
　　赵得祝摇头晃脑，笑容满是中年油腻的恶臭摸样。
　　“我跟你说大洋子，真不是祝哥跟你吹，当年我赵得祝叱咤风云二十来年，什么样的娘们儿没见过？愣是没一个能降的住我的！我当年，可是一遇风雨变化龙啊，哪个澡堂子，你祝哥我不是七进七出？来去自如？”
　　“……”陈洋无奈。
　　这特么又开始吹上牛逼了。
　　……
　　……
　　银剑文化公司的‘短视频音乐节’活动筹备，已经接近尾声。
　　随着各个小组的交接和协调完毕之后。
　　陈洋以及公司上下的员工，全部将工作转移到了音乐节的会展现场。
　　距离开始的日子，就剩不足一个月的时间。
　　所以会展现场的搭建，以及各个方面的工作，也变得越发紧张起来。
　　陈洋几乎每天都跑东跑西，看起来非常的辛苦。
　　不过毕竟是老油条了，忙里偷闲的本事，还是有点的。
　　借着出去采购和递交票据之类工作的空挡，他就能‘自由发挥’了。
　　再又一次收到楚梦婕盛情邀请之后。
　　陈洋决定去银河音乐学院偷偷懒。
　　当然，他肯定不会再上楚梦婕的当。
　　什么约会喝咖啡都是扯蛋。
　　不过即便如此，肯定也比吃力不讨好的布置会展现场强。
　　反正采购顺路，看看美女养养眼，休息一下也是好的嘛。
　　跟领导打了声招呼，便偷偷去往了音乐学院。

第26章：真正变强之路开始！（四千字大章求推荐）
　　银河音乐学院，熟悉的音乐练习室内，竟是没有传出任何乐器的声音。
　　如果按照往常的情况，应该会有古筝二胡配合西洋乐器的演奏。
　　陈洋拎着买好的奶茶，在门外确认了门牌号。
　　的确就是上次楚梦婕带他来的练习室没错。
　　怎么这么安静呢？
　　自从前些天分别，已经好久没联系了。
　　也不知道她最近，发育的怎么样。
　　陈洋推门而入，准备给未见多日的美少女，一个小惊喜。
　　结果，惊喜没给到，倒是把他吓了一跳。
　　此时的音乐练习室，略显空荡，楚梦婕坐在角落里，眼圈通红。
　　竟然哭了！
　　她旁边站着之前那位，跟她一起去豪杰乐器行的女生，似乎是在安慰她。
　　两人听到门开的声音，抬头看了过来。
　　楚梦婕看到陈洋的时候，仿佛又触动了内心的难过，本快干涩的眼睛，又流出了倔强的泪水。
　　陈洋一脸懵逼啊。
　　这不关我事吧？我可是清白的，什么都没做！
　　咋个回事嘛，难道失恋了？
　　场面有些尴尬，他僵硬的慢慢走近，也不知道如可开口询问。
　　只能用疑惑的目光，看向了楚梦婕旁边的女生。
　　女生明白陈洋的疑惑，她看了看趴在桌上伤心的楚梦婕，随后指了指外面，示意出去说。
　　陈洋点点头，放下奶茶，悄悄的跟着女生出去。
　　“大妹子，楚梦婕今天到底咋了？”陈洋问道。
　　女生被气笑了，这大哥表达能力真是幽默。
　　“我叫周珊珊，上次你来，告诉过你名字。”
　　陈洋尴尬，他是真的没记住；“饿哈哈，我记得啊，这么叫，不是显得亲近嘛。”
　　“……”女生满脸羞红，谁要跟你亲近了。
　　随即她继续说道：“行了，说说梦婕的事情吧，她是因为乐队的事情，有点接受不了才哭的。”
　　“乐队？”陈洋一愣：“你们乐队怎么了？记得上次来的时候，不是挺好的吗？出什么事了？”
　　周珊珊无奈的叹了口气：“唉，挺好是挺好，但乐队总不能因为感情好，就放任其中的问题，一直‘挺好’下去，这样只会是一场闹剧，最终不会有什么良性的结果。”
　　“这话是什么意思？”陈洋不解。
　　“其实梦婕组建乐队，是想尝试民族乐器和西方乐器的结合，那时候的想法很简单，可逐渐成型之后才知道，乐队是个集体，并不像想的那么容易，总会有各种问题，所以只能说人各有志吧。”
　　陈洋一愣：“听你这话的意思，乐队不会解散了吧？”
　　周珊珊也是有些失落；“就算不解散，但也差不多了，你之前来应该也认识了其余的那几个人吧，其实他们的乐器水平，完全就跟不上梦婕的节奏，可以说非常吃力，我们创作的好多个作品，他们几乎都跟不上，梦婕一直是迁就着他们呢，可总不能一直这样停滞不前吧？”
　　“过段时间就要参加短视频音乐节了，这对我们很重要，所以这几天的练习，梦婕就加快了节奏不再迁就他们，所以问题一下子就出现了。”
　　“反正其中的那些不愉快就不说了，今天上午，他们打了退堂鼓，申请退出乐队了。”
　　听了周珊珊的解释之后，陈洋这才明白楚梦婕为什么如此委屈和伤心。
　　从之前她找自己过来帮忙的劲头儿来看，就能很明显的感受到，楚梦婕对于自己乐队的用心和热情。
　　那天乐器行，邵华用那样的方式，都没能让楚梦婕有着一丝丝的动摇。
　　在如此大的期望之下，竟然是乐队内部出现问题导致解散。
　　这对她绝对是非常大的打击，也难怪会伤心难过了。
　　“都怪这几个不上进的家伙，如果他们平时能够努力一些，就算达不到梦婕的水平，至少也能跟得上啊，也不至于一首完整的作品都演奏不下来，梦婕的实力在全校都有名，这样放低姿态带着他们，结果就是这样不争气！”
　　周珊珊心疼姐妹楚梦婕，低声的埋怨了几句。
　　陈洋无奈的挠挠头，没想到今天自己来，竟然碰上这档子事儿。
　　一时间，也是不知道说什么才好。
　　看了看练习室里，还在暗自神伤哭泣的少女，陈洋竟是觉得她有点可怜。
　　这回倒是真的想要出手帮帮她了。
　　没办法啊，毕竟已经到了三十岁大叔的年纪，最是看不得小女生可怜巴巴的摸样了。
　　有首歌怎么唱的来着？
　　‘好大叔不会让可爱的女生受一点点伤’
　　‘绝不会像阵风，东飘西荡在温柔里流浪。’
　　‘好大叔不会让可爱的少女心越来越慌’
　　‘孤单单看不见，乐队未来的方向！’
　　陈洋决定。
　　既然之前已经多管一次闲事儿了，那自然要管到底。
　　这也是他给自己三十一岁之后的行为宗旨。
　　所以，从现在开始，要想办法，让楚梦婕的乐队成为全校最强的乐队！
　　等等？
　　最强的乐队……让楚梦婕的乐队变强？
　　陈洋脑子里灵光一闪！
　　卧槽！
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
　　短视频的内容，这不是来了吗？
　　……
　　让周珊珊先进去陪楚梦婕。
　　陈洋则是站在原地发呆，足足十分钟之久。
　　脑海里，他迅速的构架出了，自己第一条短视频的内容和所需要的素材！
　　一段关于楚梦婕的音乐故事。
　　一个让很多人都有共鸣的失败经历。
　　一个最接地气的励志过程。
　　通过正能量的激励，努力和汗水，最终取得成功！
　　另外，
　　楚梦婕很漂亮，估计能涨粉儿！
　　陈洋似乎发现了新大陆。
　　虽说，用别人失败的伤心事，来完成自己的任务，这好像显得很不人道。
　　但陈洋觉得，只要征求楚梦婕的同意，并且真正的帮助到了她。
　　这样应该就没问题。
　　陈洋深吸了口气，推门走进了音乐教室。
　　他拿起一杯还带着冰的奶茶，贴在了楚梦婕娇嫩的脸上。
　　楚梦婕被凉的颤抖了一下。
　　随即眼泪汪汪的抬起头。
　　陈洋摸了摸自己肥硕的脸颊，露出了一个自认为温暖的笑容。
　　“楚梦婕！”他忽然大声说道。
　　“？？？”楚梦婕。
　　“！！！”周珊珊。
　　陈洋毫不理会受到惊吓的二女。
　　他大手一挥，站在二人面前，开始了正能量的鸡汤浇灌，就像开始了一场一对一的个人演讲。
　　“你看看你现在的样子，你还记得那天在豪杰乐器行，你是怎么跪舔跟我要的联系方式你吗？”
　　跪……跪舔？
　　楚梦婕懵逼，自己哪有……
　　“你还记得，你请我来的时候，那份对乐队美好未来的憧憬吗？”
　　“你还记我那天来到你乐队的时候，你兴奋的像个小绵羊，咩咩咩的给我介绍乐队成员吗？”
　　“我知道，你都没有忘记，可任何事情都有好和坏的一面，你如果只能接受好的，却不肯努力面对坏的，那你怎么才能让一个乐队变好呢？”
　　“你知道多少人因为音乐才华不如你，而放弃了音乐吗？”
　　“你知道多少人因为家里没钱，而一生都无法摸到喜欢的乐器吗？”
　　“你知道又有多少人，才华好家境好，但就是不想面对困难，最终只能一事无成的当个富二代继承家业吗？”
　　楚梦婕瞪大了眼睛：“我…”
　　“不！你不知道！”
　　楚梦婕：“……！”
　　“难道就是区区乐队成员离去，就要放弃？难道就因为乐队作品一直拿不下来，就打退堂鼓？你这还是我认识的楚梦婕吗？”
　　叮！
　　【系统提示：当前场景，环境，情感状态，以完全进入演讲模式条件！】
　　【演讲大师技能，被动加成效果触发！】
　　【情感渲染加倍！正能量加倍！打鸡血加倍！口才加倍！】
　　此时，
　　陈洋的脑海中，浮现的系统技能触发的画面。
　　一边看着系统给的加成，陈洋没有停下来。
　　“音乐是应该流淌在我们血液里的东西，尤其是我们伟大的祖国，伟大的先人先辈们，用智慧的结晶，给我们留下的这些民族的乐器！”
　　“难道它们会甘心后继无人，没人能让它们发扬光大发，甚至是与世界接轨吗？”
　　“你这不是音乐应该有的样子！你不能放弃，你要变强！让自己变强，让你的乐队变强！”
　　陈洋的话，听起来虽然是鸡汤。
　　但不知不觉间，楚梦婕和周珊珊两人，竟然不知为何，完全陷入了这充满鸡血的正能量化粪池里。
　　甚至是不能自拔！
　　楚梦婕已经完全不哭了，心中燃起了斗志。
　　陈洋声嘶力竭：“不就是乐队解散吗？不就是很难找到一些跟你音乐水平匹配的队友吗？这很难吗？这也至于你痛苦的停止前进的脚丫子吗？”
　　楚梦婕眼神炙热：“陈洋大哥，我……”
　　“你闭嘴！”
　　“听我说！”
　　“我来帮你变强！”
　　楚梦婕：“……？”
　　周珊珊：“……！”
　　……
　　足足一个小时，陈洋累的气喘粗粗，终于是停了下来。
　　对面的楚梦婕和周珊珊二女，也是面色潮红。
　　听了陈洋的正能量讲解，竟是完全的调整过来。
　　楚梦婕走出了伤心的阴影，眼神炙热的看着陈洋，此时他的形象，越发的高大威猛。
　　“陈洋大哥，谢谢你！我明白了，我不会放弃的！”楚梦婕说道。
　　陈洋欣慰的点头：“恩，这就对了，放心，我会帮你重建乐队的。”
　　说到这里，楚梦婕和周珊珊顿了一下。
　　虽然正能量满满了，但现实的问题，还是存在的。
　　“其实学校的一些厉害的同学，几乎都有自己的乐队了，之前我和珊珊都去找过了，真的是很难邀请到。”楚梦婕说道。
　　这个问题是个很难办的事情。
　　楚梦婕当初也明白，如果乐队成员的水平参差不齐，肯定也是走不长远的。
　　只是很多人都已经有了自己的乐队，基本上不会答应她的邀请。
　　最终她也是东拼西凑，在组建出的这个乐队，甚至还备受压力。
　　陈洋想了想，随后微微一笑。
　　就好像脂肪堆积起了‘自信’两个字挂在脸上一般。
　　“放心，床到桥头自然直，不就是找个跟你们同样实力的同学嘛，聊聊的话，会有的。”
　　“？？？”
　　“？？？”
　　二女有点疑惑，不知道怎么说。
　　陈洋掏出了手机，嘿嘿一笑。
　　“这个…梦婕啊，你看有个事儿，是不是顺便你也帮帮我？”
　　“恩？什么事儿？”
　　“我这现在想做个短视频，内容的话……因为是最开始嘛，所以想开门红，我想走不断帮人变强正能量的路子，你看你们乐队挺合适，能不能当我第一个变强故事的主角？”
　　楚梦婕无奈一笑：“没问题陈洋大哥，你都帮我这么多了，想拍怎么拍，你随便，怎么样都可以~”
　　陈洋一愣：“怎，怎么拍……都行？那我……”
　　猥琐眼神在线。
　　楚梦婕一愣，随后娇羞怒吼。
　　“你……你想啥呢!”
　　“⊙﹏⊙b!汗态咦~
　　……
　　……
　　账号：变强从三十一岁开始。
　　第一条视频：
　　“大家好，这我做的第一条视频，我的经历以后会慢慢跟大家讲，咱们慢慢了解，互相成长，来日方长。”
　　“但接下来，我要给大家介绍一个女孩，一个正在为了音乐梦想，而拼搏在路上的漂亮女生，她叫楚梦婕。”
　　“故事……就从她决定组建乐队的第一天开始吧……”
　　（内容：楚梦婕和周珊珊让陈洋拍摄的几段视频素材剪辑）
　　故事旁白：一个勤勤恳恳的音乐女孩，为了自己的梦想，组建乐队，经历了万般努力和辛苦之后，却还是没能达到自己想要的样子，面对周围的压力，对手的嘲讽，自己同伴的不上进，女生留下的伤心的眼泪。
　　可你以为这就是结局吗？
　　陈洋出镜！
　　一张大脸！
　　“不！有我变强哥在，就断然不会这样结束！下一期，我会为他们寻找到牛逼的队友，下下期，我会帮助他们，不仅仅是成为全校最强的乐队，我还要让他们在‘短视频音乐节’上面大放异彩！让全国的网络朋友，都认识这么一支民族乐器和西方乐器结合的年轻乐队！”
　　“我说到做到！如果不信，好，请你点赞加关注，等我后续的视频进展。”
　　“我会一一录制剪辑出来，让你们看看，我是如何让她们变强的！”
　　“我就是变强哥，变强哥就是我！咱们下期，不见不散！”
　　视频结束。
　　【系统任务提醒您：判定成功，任务已完成！】
　　-----
　　PS:求推荐票，野火拜谢！当当当~

第27章：学校里有个大哥 （求收藏）
　　同楚梦婕的合作。
　　陈洋不仅通过了系统任务，还成功的完成了一次判定。
　　【第一次发布抖音短视频：系统判定成功！】
　　【系统任务第三次：任务通过！奖励150自由属性点。】
　　颜值：+20
　　气质：+20
　　弹跳：+20
　　自由属性点：300点
　　技能奖励：
　　1唢呐提升国宝级！（顶级曲目《百鸟朝凤》）
　　2随机一首歌曲，大师级演唱。（歌曲随机）
　　金钱奖励：1万元。（另：仅限在抖音内使用！）
　　系统任务：请将抖音关注达到2000/任意视频点赞人数8000/评论1000。
　　（另：以上三项，需全部完成，算作任务成功。）
　　其他功能：等待探索。
　　当前版本：2.0
　　-完毕。
　　自由属性点，已经积攒到了三百点了。
　　陈洋心中欢喜，他心中有一个不成熟的想法。
　　他想着，如果自己积攒到了一千点，一万点，然后一次性的加到颜值，或者体重上面。
　　那自己会不会就瞬间变瘦或者变帅了？
　　陈洋不自觉的露出了一抹微笑，有点小兴奋。
　　还健个屁的身啊？
　　多攒点属性点不就行了？
　　【提示：原则上没错，但每个属性的上限不同，您的颜值属性的上限很高，区区一千属性点，也许变化不大。】
　　“我特么……”陈洋想死。
　　正兴奋的时候，又被系统泼了冷水。
　　这次的随机技能提升，又一次让他感到了小小的意外。
　　因为这应该是他第一次见到，技能最高的国宝级。
　　他自身的热水洗维修是精通级别，而唢呐是大师级别。
　　这已经足够他在音乐学院的众多才子们面前耀武扬威了。
　　甚至就连秦蔡教授这种资深的，都觉得自己非常的厉害了。
　　可陈洋没想到的是，唢呐竟然还存在着更高的境界，国宝级。
　　而且这次的国宝级，还附赠了一首唢呐的终极曲目《百鸟朝凤》。
　　这在他曾经的大师级的肌肉记忆中，好像并不存在这首曲目的演奏方式。
　　随着国宝级唢呐的肌肉记忆，完全的在自己身体内融合之后。
　　陈洋愣在当场，并且惊叹不已。
　　因为他发现，这首国宝级的曲目，所用到的技法和吹奏的气息转换量，根本不是之前可以相提并论的。
　　明显这个难度更加的高，而且根据曲目的名字就能猜到。
　　百鸟朝凤，自然是白鸟的鸣叫，这不仅仅是唢呐曲调，更要学会不同鸟儿鸣叫的声音。
　　用唢呐吹奏出来的话，这简直是鬼斧神工的技艺了。
　　陈洋觉得自己很幸运，竟然依靠着这样的便利，就能掌握这门手艺。
　　另外，
　　这次他又获得了一首随机歌曲的演唱。
　　不过相对于唢呐的技能，这个唱歌的明显就有些鸡肋了。
　　毕竟到现在为止，和修热水器一样，都还没用上呢。
　　毕竟只能随机一首歌，加上上次的才两手。
　　就算到了KTV，可能都不够唱的。
　　但陈洋并不在意这个，他知道，只要自己的声带音域属性达到一定的程度。
　　等改善了自己的真是声带之后。
　　系统说不定，直接就给他来一个歌唱家大师级的技能，也说不定。
　　当然了，
　　这次最让他兴奋的来了。
　　系统再一次给他发钱了！
　　而且不是之前的500，这次可是整整的一万块！
　　虽说这一万块的用途，不出所料的存在着限定条件。
　　但总归是对自己有利的，怎么花都不亏。
　　‘仅限于在抖音内使用这一万块。’
　　陈洋看着限定条件，眼神逐渐亮了起来！
　　这个限定看似自己不能随便花，但其实也没什么区别了。
　　他可以用这一万块，在抖音里面打赏主播，搞不好还能加几个小姐姐的微信。
　　又或者，他也可以找那些带货的账号，点他们下面的连接，购买小店的东西，这不就等于变相的网上购物了吗？
　　而且，这也算是把钱用在抖音里了。
　　另外，如果聪明一点，他还可以选择花一万块，给自己上一次‘抖+’推广热门。
　　说不定直接就能完成任务了，甚至还能让自己的短视频更快的火起来！
　　当然，不要脸一点的话。
　　他还可以直接自己开直播，然后自己给自己打赏刷礼物。
　　那样的话，就能得到礼物分成的钱，这岂不是就可以随便花了吗？
　　这方式有很多。
　　主要看自己如何运用这一万块，让其发挥最大的价值了。
　　陈洋也不傻，给自己刷礼物，然后跟平台分成，这肯定是最不能发挥一万块价值的方法。
　　除非等着钱急用，不然还是做点其他的吧。
　　目前来看，最好的就是直接花一万块，上一个‘十万’人次的平台推广。
　　这样十万人次能够刷到自己的视频。
　　只要留下几千人关注点赞，自己的任务也就完成了。
　　陈洋仔细的思考了一下，倒也不急于一时。
　　暂且先等几天看看再说。
　　……
　　此间事了。
　　陈洋还是回归了忙碌的会展活动准备工作中。
　　不过每次出外勤，他肯定一有机会就往音乐学院跑。
　　既然说了帮助楚梦婕重建乐队，那肯定需要他的出谋划策。
　　眼看着短视频音乐节就快要到了尾声。
　　留给楚梦婕她们的时间，还真是不太多了。
　　这一点，陈洋比任何人都清楚，因为他特么就是筹备‘音乐节’的公司的员工。
　　而且他连具体的时间，什么时候定档，什么时候在网上开始预售音乐节的门票他都知道。
　　所以尽快组建人手，是最关键的。
　　“古筝有周珊珊了，我自己的话，小提琴和琵琶，还有长笛都可以胜任，到时候作品需要哪种乐器，我就上哪种乐器就可以了。”楚梦婕自信的说道。
　　“你好棒。”陈洋感叹了一声，随后问道：“那我们还缺什么样的乐器？”
　　“民乐的话，最好加一个二胡，因为这是最典型的乐器，还得要一个鼓手，最后的话，最好来一个厉害的钢琴或者键盘，这样加上姗姗的古筝，还有我的那几样乐器的配合，基本上可以凑成中西合璧了，当然，如果陈洋大哥你的唢呐也能加入的话，那就非常全面了。”
　　楚梦婕认真的讲解着，只是说完之后，便有些无奈和绝望。
　　她们想要的这几种，都是非常难找的，二胡拉得好没常年的功夫下不来。
　　鼓手的话，就是在学校比较稀缺的位置，好点的，几乎都被拉走了。
　　钢琴键盘倒是很多，但是顶尖的也是不多了。
　　其实真的挺难的。
　　看着楚梦婕为难的神色，陈洋说道：“没关系，别气馁，一起不行，咱们就一个一个来。”
　　楚梦婕微微一笑，知道陈洋说的是好意。
　　只是一个一个来，还不都是一样，就单说二胡这个门类，上哪找一个厉害的去？
　　本身民乐的学生就很少的。
　　陈洋摸着下巴，若有所思，随后他忽然问了一句。
　　“对了，拉二胡的话，不找学生行不行？”
　　楚梦婕一愣：“当然也可以了，只是不在学校找，还能去哪找？”
　　陈洋摇了摇头。
　　“不，当然要在学校里找。”
　　“啊？谁啊？”
　　楚梦婕又被说蒙了。
　　陈洋则是神秘一笑。
　　“我大哥。”
　　“？”

第28章：这话听起来不对劲儿（一更）
　　再一次见到了秦蔡的夫人，陈洋觉得依旧是那般妩媚动人。
　　他激动的喊了声‘嫂子’。
　　舒爽开门，微笑的看着陈洋。
　　“欢迎。”
　　“嫂子，秦蔡大哥回来了吗？”
　　话一出口，陈洋就后悔了。
　　不知道为啥，总觉得这话问的哪里不对劲。
　　舒爽点点头，温婉动人：“快进来。”
　　“恩那我进来了……”
　　“你大哥里面等你呢。”
　　“哦哦！”
　　……
　　要说秦蔡身为一个音乐学院的教授。
　　那可定是在音乐造诣方面，不容小觑的。
　　他的二胡可以说是名满江湖，备受圈内推崇的一位老艺术家。
　　这也是那天和他认识之后，秦蔡有意无意的，向陈洋介绍了一下自己的头衔。
　　但陈洋哪会关心那些什么音乐协会，那个大学荣誉导师教授啥的头衔。
　　他唯一知道的就是，秦蔡是个二胡大师，而且非常的厉害。
　　所以，当楚梦婕说道需要一个二胡乐器的时候，陈洋第一个想到的就是秦蔡。
　　“什么？你让我去加入梦婕的乐队？我可是他们的教授啊，这怎么能成？”
　　听过了陈洋的想法，秦蔡觉得有点荒唐。
　　反正这类事情，他可从来没想过的。
　　要说他演奏，那都是跟着有名的乐团演出，或者参加一些活动邀请才演奏的。
　　跟着一群小年轻儿的玩乐队，他还不是很适应。
　　“教授怎么了？教授就不能跟着学生一起做音乐了吗？我真的觉得你非常的合适。”陈洋劝说。
　　秦蔡脸色一冷，油盐不进。
　　“不行啊老弟，要说平时随便玩玩，我跟他们在音乐练习室怎么玩都行，可你说我这把年纪，还跟着他们去那个什么短视频音乐节，这让行里人看见，还不得笑话我？不行，不去不去。”
　　见到秦蔡拒绝的这么强硬，陈洋只能大感叹息。
　　“唉，秦蔡老哥哟，你这要是不去，那就真的太可惜了。”
　　“有啥可惜的？”
　　陈洋撇撇嘴，随后说道：“本来嘛，我是真的想跟你合作，用我的唢呐，加上你的二胡，咱们俩一起做点有意思的音乐出来的，我还专门练成了《百鸟朝凤》，本想着如果咱们一起加入楚梦婕的乐队，然后不仅有着我们民族的瑰宝，还能加西乐的结合，到时候肯定能做出最牛的音乐！不过现在看来，可能没啥机会咯~”
　　一边说着，陈洋转身就要走。
　　秦蔡捕捉到了细节，随后震惊的叫道。
　　“什么？你等会！你刚才说，你会《百鸟朝凤》？真的假的？”
　　“是啊，没错。”
　　秦蔡晃了晃神。
　　他确定自己没听错，陈洋的确说自己会的就是‘百鸟朝凤’。
　　作为老一辈的音乐艺术家，秦蔡对于民间乐器的了解，可谓是非常深厚。
　　唢呐的最高技艺，也是象征着这门乐器艺术的天花板一样的曲目之一，就是这《百鸟朝凤》。
　　或许很多人可能不知道，以为这是一首曲子。
　　但秦蔡知道，这百鸟朝凤真正的意义，在于唢呐对大自然的还原和表达！
　　一种鸟儿算是嘲，两种也算，但三种，四种……更多呢？
　　你能会多少种呢？
　　这就是个人技艺，在岁月沉淀之后，能够积累多少的表现。
　　大部分唢呐人，一辈子可能才吹有所成。
　　他多年前，曾经有幸在大西北的时候，听了一位老艺术家最后的一场演出。
　　那一场，正是这百鸟朝凤。
　　他是永远都忘不了那种现场惊叹的五体投地的感觉。
　　他看着陈洋，问了句：“你会多少种？”
　　陈洋微微一笑：“你猜。”
　　“我，我猜？”秦蔡无语：“小老弟，咱俩这多难得的忘年交，你可不能戏弄哥哥我。”
　　陈洋郑重的看着秦蔡：“老哥哥，我陈洋可不会骗你，只要你跟我一起加入乐队，你放心，我这手艺，绝对不会让你失望的。”
　　秦蔡深吸了口气，低头犹豫不定。
　　陈洋丢出的这个筹码，的确非常的吸引他。
　　多少年了，他就是想再听一听，那堪称绝技的百鸟朝凤。
　　经过了一番思虑，秦蔡决定去了！
　　“好！陈洋小老弟，可不能骗我！”
　　陈洋嘿嘿一笑：“放心吧老哥哥，怎么可能骗你，不然我嫂子都不干。”
　　秦蔡：“好！额……”
　　这话听着没毛病，怎么就是感觉哪不对劲呢。
　　……
　　……
　　楚梦婕和周珊珊心态爆炸了。
　　两人呆呆的站在原地，看陈洋就像看一个奇葩。
　　本以为他可能随便找一个拉二胡还不错的哥哥，这样也就算是可以了。
　　但谁能想到，陈洋竟然直接找了秦蔡教授？
　　这也太疯狂了！
　　两人起初还很不适应，用了很久才消化掉这件事。
　　最后再三确认，才接受了秦蔡教授加入的事实。
　　虽然秦蔡教授亲临，而且对音乐要求的十分严格。
　　但有一点好处就是，她们再也不用担心，二胡这一项跟不上她们作品的节奏了。
　　毕竟，担心谁，也不需要担心秦蔡的水平吧。
　　练习室里。
　　四人围坐。
　　除了秦蔡的头发半白，其他三人倒是乌黑浓密。
　　秦蔡端着泡好的枸杞人参茶，细细的品了一口，随后率先发言。
　　“琴鼓两者，乃是曲之主旋，没有键盘和鼓手，肯定不行。”
　　楚梦婕和周珊珊纷纷点头，表示认可。
　　“你们学校谁的键盘厉害？”陈洋喝着奶茶，随口问道
　　秦蔡想了想，作为学校的教授，自然对这方面很了解。
　　“要说除去离校的大四学生之外，目前感觉最不错的，应该还是邵华那小子吧。”
　　“邵华？就是之前在乐器行，我见过的那个？”陈洋问楚梦婕。
　　“恩，是的，邵华确实厉害，同学都起外号叫他‘鬼手’。主要就是他的键盘，随便弹奏都能到300以上。”
　　“哦？也就是说，邵华很快咯。”
　　“恩，他很快。”
　　楚梦婕惋惜：“他肯定不可能来的，那天的事情你也知道，他自己有乐队，哼，还想尽办法，想让我加入他那边。”
　　陈洋再一次头顶‘亮光’。
　　“等会，这话就有点意思了，凭什么只能他劝你去他乐队，而不能你劝他来自己乐队？”
　　楚梦婕：“……？”
　　周珊珊：“……！”
　　秦蔡：“恩，有道理。”
　　看了看时间。
　　陈洋起身。
　　“行了，今天就到这吧，邵华那边我搞定。”
　　“你？”楚梦婕不敢相信。
　　陈洋嘿嘿一笑：“放心，也就请他吃顿饭的事儿。”

第29章：邵华，危！（二更）
　　下课之后，走在回宿舍的路上。
　　邵华皱着眉头一路严肃，好像自己即将要倒大霉的样子。
　　也不知道为什么，最近总是心神不宁。
　　好像这个状态，就是从上次跟那个死胖子SOLO之后开始的。
　　对于陈洋的刻板印象，邵华潜意识里，已经给他定性为极其恶劣的那种。
　　这已然是深入骨髓。
　　越想越觉得陈洋是个十足的‘街溜子’，绝对要离的远远的，别惹了一身麻烦。
　　微信忽然发来消息。
　　他低头一看，严肃的脸上难得出现一抹松弛的笑容。
　　楚梦婕竟然主动来找她，这可真是太阳西边起来了。
　　“邵华大帅哥，今晚有时间吗？”
　　邵华眼神一怔。
　　老话怎么说的来着？东方不亮西方亮啊！
　　最近楚梦婕乐队解散的消息，其实早就已经传开了。
　　邵华自然是第一时间收到了消息，不过他这次倒是没有马上就去劝说楚梦婕加入自己。
　　有了之前的教训，他这回非常的有耐心。
　　毕竟学校里，也没什么有实力的人，可以跟她组建乐队了。
　　这么多天，他等的就是这样的机会，与其主动挖墙脚，不如等她们从内部瓦解。
　　现在机会来了，楚梦婕能主动的邀请自己，那就说明这事儿‘有戏’！
　　“哎哟，梦婕啊，最近一直忙着我乐队的事情，就没联系，你最近怎么样？有事吗？”
　　楚梦婕回复：“我的乐队解散了，别装不知道！”
　　邵华：“呵呵，我真不知道。”
　　楚梦婕：“行了，爱知道不知道，今晚有时间吗？”
　　邵华：“可以啊，有时间，你这是想请我吃饭？”
　　楚梦婕：“恩，算是吧，不过要晚一些，十点吧，到时候校门口见。”
　　邵华：“好！不见不散！”
　　关上了手机。
　　邵华难掩激动地而心情。
　　注意到细节了吗？吃饭，晚一些！
　　要说真的想吃饭，其实下午没课，大可以去吃很多的东西。
　　但晚一些的话，那就代表出去吃完之后，肯定不能回学校了，毕竟宿舍熄灯的时间是十点半。
　　那也就是说要带身份证咯！
　　然后…卧槽，想想都觉得刺激。
　　这是不是有点太快了？
　　不过自己一向都很快的。
　　键盘弹的快，追女孩子自然也不慢。
　　合情合理啊！
　　……
　　晚上十点半。
　　音乐学院校门口，已经看不见几个人了。
　　邵华精心的打扮了一下自己，潮牌穿在身，脚下踩AJ，发型锡纸烫，浑身香喷喷。
　　帅就完事了。
　　莫名的激动和忐忑，没想到自己也有如此幸福的一天。
　　要不要先去超市，把那个安全啥的，先买了？
　　正想着，远处楚梦婕和周珊珊一同走了出来。
　　邵华一愣，有点意外。
　　两个？
　　楚梦婕可没说是两个一起啊？
　　这自己可没试过，吃过饭能不能应付过来可不一定啊！
　　“来了？”楚梦婕来到啥话面前说道。
　　“恩，来了，我还以为就你自己呢。”邵华说道。
　　“哦，怎么可能就咱三，还有人呢，走吧。”
　　“恩？”邵华一脸懵逼。
　　等会！
　　刚才那话怎么听着哪里有问题。
　　不止三个，还有人？
　　不知道楚梦婕葫芦里卖的什么药，只能跟在她们后面。
　　随后看到一辆破了吧唧的‘比亚迪’。
　　邵华倒是没觉得意外，现在基本上去哪，都是提前‘滴滴叫车’了。
　　楚梦婕和周珊珊直接去了后排坐了上去。
　　邵华自然是要做副驾驶的，看样子是要去市中心吃饭了。
　　拉开副驾驶的车门，邵华一屁股坐了进去，一边扣上安全带，一边问。
　　“梦婕去哪吃？我提前网上看看……卧槽！怎么是你!”
　　话都还没说完。
　　邵华只觉得脑袋瓜子嗡嗡一响，浑身僵硬，如遭雷击！
　　一张猥琐肥硕的脸，正用恶臭的笑容盯着自己。
　　“哎哟，好久不见啊，邵华小老弟儿！”
　　邵华闻言，浑身冷汗如临大敌啊。
　　慌张之间，就想跳车逃走。
　　可特么那安全带的铁扣，好像生锈了，愣是卡住解不开。
　　什么破车！
　　完了完了，这次彻底完了！
　　邵华很肯定，就是楚梦婕和这个大混子串通好了，这是要月黑风高，把自己办了啊。
　　不就玩个乐队吗？
　　不至于吧！
　　“大，大哥，我，我可什么都没做啊。”
　　“恩，没事，你啥都不用做，请你吃个饭，交交心。”陈洋笑道。
　　“！！！”
　　邵华想死的心都有了。
　　真是一时大意啊，竟然被楚梦婕的美人计骗了！
　　……
　　……
　　昏黄的路灯下，车辆渐渐的少了。
　　路边摊儿，开始陆续的出动。
　　陈洋把车停好，便带着楚梦婕邵华和周珊珊三人，去往自己的熟悉的美食摊儿。
　　当然了，美不美不一定，但肯定是能食。
　　本来嘛，自己请客吃饭这种事，肯定要量力而行。
　　思来想去，陈洋觉得，只有祝哥那里，最适合了。
　　毕竟用的都是上个月最新鲜的配菜。
　　除了偶尔把烟灰不小心跌落到炒饭里，还算是非常干净卫生的。
　　再加上他那一脸凶悍的热情，无时无刻不给顾客带来‘安全感’。
　　这么好的地方，绝对是请客吃饭，交流感情最佳选择。
　　最最重要的是，他算了算。
　　四个人往死里吃，二百可能都用不上，价格公道。
　　此时，
　　赵得祝的烧饭摊儿还没有生意开张。
　　他翘着二郎腿，依旧是往日那副狂野的彪子样。
　　挽起袖子露出大腿粗的胳膊，然后伸进埋了巴汰的裤衩子里，掏了半天。
　　反正是不知道从哪，掏出了一根儿半截烟。
　　摸摸了身上，好像没带火。
　　好家伙，直接打开煤气灶，顾不得油腻乱遭的头发被烧焦，也要抽上一口。
　　狠狠的吸了一口烟雾，这才大大咧咧的坐了回去。
　　摸了摸自己性感的胡茬。
　　他饶有兴致的看向了，正带着人过来的陈洋。
　　随后迅速的锁定在其身后的美女身上！
　　仅在几秒之间，便得出了结论。
　　“啧啧，岁数太小，哪够猛虎一咬？大洋子这眼光也太一般了。”
　　很快。
　　四人走来。
　　“祝哥，今天不来老三样儿了，加点烧烤，来几瓶啤酒。”
　　一边说着，陈洋示意几人先坐。
　　只是，此刻的邵华已经僵硬当场。
　　脸都绿了。
　　如果说忌惮陈洋是个大混子，那还好说。
　　可见到赵得祝之后，他彻底万念俱灰。
　　明显此人更加危险啊！
　　要不要这么倒霉……

第30章：花系统的钱就是爽！（三更）
　　四份香辣火腿肠炒饭。
　　掌中宝，土豆片儿，香菜干豆腐卷儿，肉串儿，鸡翅膀，还有两条烤秋刀鱼。
　　应该称得上是比较丰盛了。
　　至少陈洋是这么觉得的。
　　楚梦婕和周珊珊这种家境富裕条件下的子弟，对于这种‘美食’吃的不是很多。
　　如果没有陈洋这层关系，她们肯定是不会来这里吃东西。
　　虽然很不适应，但并没有露出任何的反感神色。
　　而另一边的邵华，之所以和楚梦婕他们一样，看起来没所谓的样子。
　　其实完全是出于，对赵得祝这位大哥的‘尊敬’。
　　吃起来的样子，可以说是谨小慎微了。
　　“邵华老弟，咱俩干一个，就当是认识了。”陈洋拿起啤酒。
　　邵华反应很快，赶紧拿起面前的小杯子。
　　大哥敬酒，不给面子就带走。
　　不喝也得喝。
　　邵华颤颤巍巍“陈洋大哥，小弟我就是个还没毕业的学生，你非要认识我干啥？”
　　陈洋放下酒瓶子，微微摇头：“不，你可不是一般人，我问你，你是不是特快。”
　　“我…我快吗？”
　　“你不快吗？”
　　“啊！我快啊，我贼特么快！”
　　“这就对了嘛！”陈洋一拍大腿。
　　邵华一脸懵逼。
　　快怎么了？
　　快也犯法啊？
　　陈洋笑眯眯的看着邵华，这小子应该是有些害羞。
　　“楚梦婕的乐队，最近出了些状况，你知道吧。”
　　“不是我干的！跟我没关系！”邵华赶紧自保。
　　他认为自己已经全都明白了。
　　怪不得是楚梦婕约自己出来，她该不会是以为她乐队成员退出都是自己搞得鬼吧？
　　“行！兄弟，喝过这杯酒，就是自己人了，明天就来梦婕乐队一起练习吧。”
　　“？？？”
　　邵华一脸懵逼，整个人都不好了。
　　我都干什么了？
　　我哪句话答应你了？
　　哪有这种霸王硬上弓的事情？
　　“这，这不行啊，我可没答应!”
　　陈洋一愣，随后指了指赵得祝：“别扯，祝哥都听见了。”
　　此时赵得祝不知道什时候坐在了后面，嘴里叼着烟儿，嘿嘿一笑。
　　那眼神让人极度恐惧。
　　“恩，听见了。”
　　“！！！”
　　“哦对了，把你们乐队的鼓手也一起带过来。”楚梦婕插话。
　　“……！？”
　　邵华心态彻底崩溃，有种想死的冲动。
　　他很想给自己爸妈打个电话。
　　也没别的想说的。
　　就是报个平安。
　　告诉他们，自己在音乐学院，过得很‘开心’。
　　……
　　……
　　乐队自此，算是组建成功了。
　　楚梦婕等人，开始了全新的音乐创作，加上邵华对流行音乐的理解，很快便有了很多的火花。
　　别管用了什么样的龌龊方法。
　　但陈洋算是说到做到了。
　　甚至还得到了系统的判定奖励，增加了不少的属性点。
　　在他的强拉硬拽下。
　　邵华和秦蔡配合完成几段视频拍摄。
　　陈洋抖音的后续故事，基本上第二段，也跟着剪辑完成了。
　　接下来就是如何将自己的抖音，迅速的聚拢人气了。
　　然后等着音乐节的开幕，帮助楚梦婕乐队一鸣惊人的那一刻。
　　基本上就算是自己第一阶段的视频故事内容结束。
　　这几天陈洋密切关注了一下自己抖音的数据动向。
　　第一条视频，他自我感觉做的非常不错，即便是没有任何的资金运营成本注入。
　　但根据他的设想，楚梦婕这种漂亮的女生出镜，总归会有几个粉丝关注点赞才对。
　　然而让他大失所望的是，并没有预期的效果。
　　除了两个陌生的关注之外，竟然是连个点赞的都没有。
　　而那两个关注，一个是人机账号，另一个好像是某个销售中介。
　　陈洋算是认清了现实。
　　想要让一个视频瞬间成为爆款，那得是天大的运气，或者是撞到了一个特别爆炸的‘点’。
　　或是搞笑，或者是颜值爆表，或者是其他的什么。
　　总之，他的短视频，暂时来看，肯定并不具备爆款的特性。
　　想要真正的吸引粉丝，还是需要长期故事内容的积累。
　　这种时候，人就是要认一下怂的。
　　承认自己的不足并不是很难，并且要放下身段。
　　有句话说到好。
　　‘你我本无缘，全靠砸钱！’
　　陈洋参悟了这句话背后的含义，毫无疑问，这绝对是前辈们智慧的结晶。
　　所以，
　　他决定使用系统给自己的那一万块的运营费了。
　　……
　　这次以楚梦婕乐队为主线的短视频故事。
　　陈洋准备按照抖音上面惯有的发布思路进行发送。
　　把整个事情的发展到结果，要浓缩成‘上中下’三个视频，进行逐一的发布。
　　第一段视频作为引子，已经发了。
　　接下来就是第二段视频，也就是帮着楚梦婕组建乐队，以及中间他们如何努力练习的过程。
　　陈洋这些天的素材已经拍了很多了，用了一个晚上的时间。
　　他剪辑了一个还算满意的作品。
　　内容大致是：
　　如何排除万难，鼓励楚梦婕重新燃起战斗之心。
　　如何三顾茅庐，终于是请到了秦蔡教授加入乐队，担任二胡的部分。
　　有如何不辞辛苦放低身段，甚至不要尊严的‘哀求’邵华，解散自己的乐队，并加入楚梦婕，从而达到最后的强强联手！
　　再然后乐队成型，大家开始努力练习创作的景象。
　　陈洋在配上正能量的BGM，以及鼓舞人心的背景字幕。
　　到此，第二段视频截止完成。
　　点击上传，发布了自己的第二个短视频。
　　随后陈洋点开了视频下面的‘抖+帮上热门’的选项。
　　按照上面的价格。
　　准备氪金。
　　100元可以推送1000人次。
　　200元可以推送5000人次。
　　以此类推
　　2000元，可以帮助视频推送100000+的人次。
　　最高是两万元。
　　陈洋看到，如果一次性花两万块，平台可以推送一千万人次以上。
　　不过这一千万人，能够有多少成为了你的关注和点赞，那就说不准了。
　　据他所知，拿这些钱打水漂的人，也不计其数。
　　目前自己手上只有一万块的启动资金。
　　所以肯定不能一下子都用光。
　　虽说目的是完成任务，多多的涨关注，但总归是细水长流。
　　他觉得2000块钱，推送十万+人次的这个套餐不错。
　　以这个为基准，他想算算，十万人刷自己的视频，到底能够留存多少。
　　系统的任务是：2000个关注，8000点赞，1000评论。
　　按照这个比例，积累几个视频之后，或许就能达成了。
　　随后，
　　陈洋选择好了套餐之后，点击了支付。
　　第一个视频，和今天发的第二个视频，分别花了两千块推广。
　　叮咚：
　　【招商银行】提醒您，您已支付2000元，支付成功。当前余额：8000元。
　　【招商银行】提醒您，您已支付2000元，支付成功。当前余额：6000元。
　　看着手机收到的短信，陈洋咂咂嘴。
　　今天自己也算是小小的氪了一把金。
　　也不知道以后，系统会不会给自己更多的钱让自己烧。
　　万一自己以后成为了大主播什么的，会不会给更多的钱让自己烧？
　　陈洋觉得自己变得俗气了。
　　要说前几天，自己好对那些牛逼的技能感到兴奋。
　　可现在，
　　他好像满脑子，都是系统给自己发钱，然后让自己随意氪金的画面。
　　有钱真好。
　　……
　　有了钱。
　　陈洋忽然想到，自己好像从没给主播刷过礼物。
　　反正还剩下六千块，不如就小小的体验一下？
　　说不定还能完成系统判定呢。
　　随后他打开抖音。
　　找到了那些经常看的美女直播。
　　平时总是半夜看她们直播，白嫖了这么久，心里还真过意不去。
　　不过今天咱有钱了！
　　多少还是花点，意思意思。
　　美滋滋的冲了一百块钱。
　　陈洋破天荒的给人家刷了一个小礼物。
　　大概几块钱的样子。
　　一百块这么多，总不能一次性花完。
　　他准备省着点刷，毕竟关注的女主播有点多。
　　就算是土豪。
　　那也要雨露均沾啊，对不？
　　十块钱的小礼物刷完。
　　没反应。
　　卧槽？跟我装高冷？
　　二十块！
　　三十！
　　五十块啦！
　　谢谢我一下总行了吧！
　　“谢谢这位……变强三十……恩，谢谢这位。”
　　“哎哟，欢迎我家涛哥哥！涛哥，我昨天发你微信了，你怎么没回我？”
　　陈洋：“……！！！”
　　曹。
　　陈洋觉得自己像个屌丝。
　　你大爷的，五十块都不正眼瞧我一下。
　　莫欺少年穷！
　　陈洋仇富的心里开始了，柠檬酸臭的味道，捂了一被窝。
　　心中想着：等老子有钱了，就开一个网红公司，天天让你们在我面前播！
　　气急败坏之下。
　　他直接取消了对这个女主播的关注。
　　所以，爱会消失。
　　【从未给女主播刷过礼物：系统判定成功！】
　　颜值：+1
　　气质：+1
　　弹跳：+2
　　记忆力：+1
　　肺活量：+2
　　技能奖励：暂无。
　　其他奖励：暂无。
　　完毕。
　　“……”
　　陈洋无语。
　　玛德！搞我心态是吧！

第31章：初见成效的评论（四更，日万求推荐票！）
　　陈洋这些天的生活状态，可能是最近一年中最忙的几天了。
　　除了公司音乐节筹备临近尾声的巨大工作量。
　　他还得兼顾着楚梦婕那边乐队的练习。
　　虽说他对唢呐的肌肉记忆，已经达到了国宝级的水平。
　　可即便再如何的登峰造极，毕竟不是他一个人演出，这是整个乐队的事情。
　　而且邵华和秦蔡教授两人，还针对作品，提高了难度。
　　一个要加入民族乐器更高级的技法，另一个则是强烈的要加入‘电音’的元素。
　　总之，
　　最后在他们不断地修改之下，方才弄出了一个比较完整的作品。
　　在这之后，就是不断的重复练习，修改，练习，再修改。
　　……
　　银河市会展中心。
　　此时的会展中心场地，已经完全布置出了音乐节的元素场景。
　　有各大短视频网红的展台，还有音乐领域短视频博主的位置。
　　在场地的中央，还有一个巨大的舞台，不仅被所有的小展台包围，上面还配置了酷炫的灯光。
　　这是音乐节时，邀请的乐队和明星去上面表演用的。
　　当然，也是所有参赛音乐作品的乐队，上去表演评比的舞台。
　　这场音乐节大秀，聚集了非常多的网络直播选手，几乎每一个小展台，都是一个移动的转播平台。
　　大大小小这样的展台，有上百个。
　　这就足以看出，当天除了现场的观众之外，在线看直播的流量，肯定也会是空前的盛大。
　　陈洋难得找了一个空闲的时候。
　　在会展中心的某处，找了个不错的位置。
　　他准备休息一个小时。
　　现在已经快累到吐血了，不论是公司这边，还是楚梦婕的练习室。
　　他是哪边都不想再去了。
　　只想安安静静的休息一会。
　　一边享受着难得的休息时光，一边拿出手机打开了抖音。
　　距离自己之前花钱推广上热门，已经好几天了。
　　效果还是稍稍的有一些的。
　　不过仅仅是关注和点赞多了一些而已。
　　可评论却是非常的少，可以说几乎没有。
　　陈洋觉得可能是力度不够，所以第二天，他又花了四千块，连推了两次。
　　也许是运气好，第二次的效果，就明显的开始好转了。
　　不管是这里面有没有机器账号的关注，反正他的关注数量，已经来到了700！
　　不过点赞和评论就相对较少了。
　　第一个视频的点赞数量较多，有270多个点赞。
　　根据陈洋的理解，要不是楚梦婕长得漂亮，可能也不会有二百多的数量了。
　　而第二条视频，评论则是稍微多点，八十多条评论，已经有着朝一百去的趋势了。
　　打开视频下面的评论，陈洋准备互动一下。
　　保持评论区的活跃度，是最有效的让观众留存的方法之一。
　　尤其是制作短视频的前期，维护那些评论区留言的账号，是很重要的工作。
　　因为关注的人数虽然多，但很难保证哪些是真的等你视频更新，哪些则是死账号。
　　而能够评论点赞的，那肯定证明至少不是死号，而是活跃的精准粉丝，需要把握住。
　　……
　　陈洋先点开了第一条视频的评论区。
　　此时下面已经有了几十条的评论。
　　‘我去，要不是最后那张大脸出镜，我差点就关注了！（狗头）’
　　‘兄弟们，我现在就要这个女人的所有信息，请给我。’
　　‘乐队？想太多了吧，随便玩玩得了，你有人家明星的实力吗？’
　　‘该说不说，最后这男的挺正能量的，就是胖了点。（狗头）’
　　‘都特么别说了，就你们长得帅？一个个也不照照镜子，一照镜子……卧槽！还真比那个胖子帅！’
　　‘都别嘲讽了，我觉得很好啊，期待后续！’
　　‘怎么还不更新？’
　　‘一定要找到乐队成员啊！让那个大美女坚持下去！’
　　‘变强哥？你的那里能变强吗……（狗头保命）’
　　‘楼上，你不对劲’
　　‘楼上，你不对劲’
　　看着评论。
　　陈洋心态保持的很好。
　　没有因为评论的某些话，就心态爆炸。
　　毕竟他也经常去别人那留言，很理解这些。
　　如果这点问题都承受不住，整天玻璃心的话，那也不需要做什么抖音，回家做作业去算了。
　　选择性的回复了一些人之后。
　　陈洋打开了第二条视频的评论区。
　　‘我靠，还特么真的找到了？’
　　‘那个老头！对对对，就是那个老头！我在报纸上看过他！’
　　‘666居然找大学教授，二胡艺术家帮忙！厉害啊变强哥！’
　　‘行啊变强哥，这老头的二胡和那个男的键盘，确实厉害！’
　　‘我觉得不行，那个键盘不咋地，手弹300也叫快？我朋友随便上四百！’
　　‘楼上的，抖音音乐家？’
　　‘楼上的，你上你也行。’
　　‘楼上的，抖音人均上300手速’
　　‘可以啊，还真让他找到人了！变强哥，你是最胖的！’
　　‘这乐队我看不错！加油！’
　　‘坐等后续！’
　　‘音乐节你们也参加？真的？’
　　‘音乐节我就等看你们的作品了！’
　　‘变强哥666’
　　‘至少现在乐队真的变好了，不枉我上个视频关注，现在就等你们最后的表演了！’
　　‘期待最后一期！我要看到你们一鸣惊人！’
　　‘变强哥是吧！好，如果你下一期，能让我看得爽，我就关注你了！’
　　‘快点更啊！再不更新，我就举报了！’
　　‘对，赶紧上高潮啊，不然我举报了！’
　　‘两分钟没看到下一个视频，已举报。我做的对吗兄弟们？’
　　‘靠，你们这群人真离谱，音乐节还没开始呢，作者怎么做视频？’
　　‘等着吧！’
　　看着视频的留言，陈洋不知道为啥，竟然心中有了一丝成就感！
　　虽然这样的数据，真的什么都代表不了。
　　但至少自己做的事情，得到了回应。
　　即便人数很少，但那也是一种无形的鼓励和感动。
　　陈洋第一次觉得，自己的这个路子，肯定能行！
　　它可能并不会像一些很有创意的视频那样。
　　在一夜之间，瞬间爆火，成为热门的视频。
　　但却可以通自己的想法，稳扎稳打，慢慢积累。
　　一个个真实的故事。
　　一次次让自己不断变强的过程。
　　一场场对那些望尘莫及的困难，发起的挑战。
　　陈洋相信，只要自己坚持并做到，就肯定能够做大！
　　最主要的是，他还有系统可以依靠。
　　只要天赋属性足够多，他可以做更多没做过的事。
　　回复了几条评论之后，陈洋抓紧休息了一下，便又投入到工作中去了。
　　……
　　……
　　忙碌的时光总是飞快。
　　在所有事项都筹备完毕之后，‘银河市短视频大型音乐节活动’的所有工作也随之完成。
　　网上预售门票，在一周之内，也尽数被人抢光。
　　随着网络售票窗口的关闭，音乐节也即将到了开始的时候。
　　银河市内的酒店里，陆续入住了很多的明星，以及一些青春靓丽的网红达人。
　　没事去市中心逛街的时候，就能够明显的感受到，周围拿着手机做户外直播的人数多了起来。
　　这都是来到银河市的主播们，在勤劳的工作呢。
　　会展现场已经布置完毕。
　　银剑公司最后只需要和承办方做一下交接即可。
　　当然，等到活动的那天，肯定还是要他们以及承办方，进行双方合作维持现场的运作。
　　不过那时候，就不需要全公司出动了。
　　至少公司一半以上的员工，都可以休息一下了。
　　但也正好是这一点，让陈洋有点为难。
　　因为他被指派，当天去活动现场维持运营的员工之一。
　　这就很难搞了。
　　他还需要帮助楚梦婕那天参加作品的表演呢。
　　所以当天肯定不可能两边兼顾的。
　　他的唢呐，是这次作品的重头戏，正是当初答应秦蔡的那曲‘百鸟朝凤’。
　　并且楚梦婕和邵华，在这其中，做了唢呐和电音的结合。
　　这个现场效果，堪称爆炸。
　　看了看自己的值班表，陈洋陷入了沉思。
　　说实话，自己年假已经攒了快两年了，几乎都没怎么用过。
　　陈洋曾经的性格，一直都是比较软的那种，而且是个和事老。
　　憨态可欺，最是能够形容他之前的样子。
　　所以，一般帮别人代班顶班的时候很多，就连公司正常年假的时候，他都没怎么休息过。
　　这里的‘年假’，并不是过年回家的那个年假。
　　而是公司全年，给予员工应有假期，一般每个人都是有十几天的。
　　不过陈阳已经攒了两个月之多了，这还不算帮人顶班的那些呢。
　　往常公司几乎所有的外派，自己都没落下过。
　　所以，自己这次请一天假，应该不算太过分吧。
　　况且，这活动前面最累的时候已经过去了。
　　活动当天还有承办方的人，多自己一个不多，少一个不少的样子。
　　陈洋决定还是请一天假最好。
　　……
　　……
　　办公室里。
　　“不批？老大，我那天真的有事，您在跟吴总说一声。”陈洋看着李茂说道。
　　“唉，说了，吴工那老顽固不同意，这次指派又特么是咱们四组去干，真特么不是一个亲娘养的！”部长李茂也是一肚子气。
　　活动累了整整快一个多月了。
　　最后全公司都休息了，唯独选他们四组去做最后的收尾，想想就恼火。
　　“老大我两个月的年假，换一天都不行？”
　　“我帮你说了，吴总连搭理一下都没没搭理。”
　　“靠！”陈洋无语：“那找个人帮我顶下班总行吧？”
　　李茂无奈：“顶班？谁给你顶？我都找不到人帮忙，你能找谁？唉，这班特么上的，真想撂挑子不干了！”
　　“……”陈洋不知道说什么才好。
　　----
　　PS*：各位衣食父母，野火想求一张推进票，拜谢~还有，如果又看到这里的，怎么不投资啊，可以拿起点币的。

第32章：音乐节开场！舞台表现大师！（一）
　　短视频音乐节终于到了。
　　也许这是今年银河市的夏天，最火爆的日子。
　　会展中心早已经人山人海了。
　　粉丝和观众买票进场。
　　明星乐队网红直播达人，则是走另一边的通道率先抵达，做好演出的准备。
　　陈洋带着会展员工证，在会场里郁闷的做着运营工作。
　　他之前又亲自的找过经理吴工，想要请一天假期。
　　结果很明显了，领导愣是不给批。
　　为此，陈洋还破天荒的质问了一句，为什么其他的小组同事可以休息。
　　而且自己的年假那么多，平时顶班加班也这么多，为什么不能给自己一天休息。
　　吴工的回答很官方，也非常的狡猾。
　　意思很明确，这是公司的规定，选定的小组必须服从安排。
　　也不需要觉得不公平，等下一次这种大型活动的时候，就不会再派四组去了，这不就公平了吗？
　　这种解释让陈洋一脸呵呵。
　　几年能有一次这样的活动，还等到下一次？
　　怕是到时候你在不在这家公司了都不一定了。
　　虽然不爽，但又能怎么办呢，陈洋只能乖乖的过来继续上班了。
　　他到今天为止，也才认清了一个从来都不愿意承认的现实。
　　那就是在任何时候，都不要让自己去充当一个可有可无的存在。
　　因为一旦你成为那个可有可无的角色，看起来是人畜无害，你觉得对谁都好。
　　可到久而久之，吃亏受累受委屈的，也只有你一个人。
　　不被需要，也就是可以被替代。
　　要么你改变，要么你就继续忍着。
　　……
　　参加音乐节作品演出的乐队，有着单独的区域。
　　这里每四五个人扎堆，就代表着是一个乐队。
　　楚梦婕等人就在其中。
　　“陈洋，你搞什么？这都什么时候了，你还上班？”楚梦婕看着陈洋说道。
　　陈洋借着工作便利，找到了楚梦婕她们。
　　他一脸无奈：“我也不想，请假没批准，不过没关系，等咱们演出的时候，我正常出场就是了。”
　　“恩，那好吧，不过你可千万别掉链子不来。”
　　“放心吧，肯定不会。”陈洋打着保票，就算多困难也得来啊，毕竟自己系统还有任务要完成呢。
　　而且第一阶段的短视频，就差这临门一脚的开门红了。
　　以后能不能安心的吃下这口‘自媒体’的饭，就看今天了。
　　其实陈洋也想过，是不是自己也干脆弄个直播什么的，这肯定比之后做成视频要来的方便。
　　可问题是，现在他的账号有着局限性。
　　他的粉丝才那么一点，就算开直播，估计也没人看的。
　　但如果做成视频内容，保证了故事的连贯性，以后的人可以当作品观看。
　　另外，今天活动现场开直播的网红，就不下几十个了，有名气的没名气的，上百个主播都有了。
　　他现在的实力，肯定是不能跟个那些百万粉丝大主播相比。
　　所以没必要这么心急。
　　活动的现场，陈洋还看到了很多的熟人。
　　陆瑶和林叶亮，以及一些其他的同事。
　　这帮人并不是来帮忙的，而是借着公司的便利，过来专门看音乐节表演的。
　　他们本就是置办本次活动的公司，所以弄到张门票，非常的便利，还不需要花钱。
　　除了他们，陈洋还看到了经理吴工以及几位总部的领导，在贵宾席的位置上悠闲的聊着天。
　　这让他本就不平衡的内心，更加的恼火。
　　虽说这是他的工作，他本来就应该遵守公司的安排，这没错。
　　但道理和应不应该，这根本就是两码事。
　　不给自己请假，的确也怨不得别人。
　　不过你当着我们四组这么多人的面，如此轻松的过来看音乐节，这就说不过去了。
　　那边儿陆瑶和林叶亮等人，还一脸得意的来到陈洋面前。
　　不仅玩起了自拍，还吃吃喝喝，快乐的要死。
　　陈洋心中问候了他们所人的小姨子。
　　包括陆瑶的姐姐或者妹妹们。
　　不过即便这样，好像还不是很解气的样子。
　　有了系统之后，陈洋的心态在发生着转变。
　　习惯性的，不太愿意做曾经那个总是压抑自己性格人。
　　通常面对这种情况，他会直接走开，眼不见心不烦。
　　可现在不同了，很多事，他更喜欢动手把他实现。
　　当然了，肯定指的不是那些小姨子们。
　　陈洋大步流星过去，一屁股把林叶亮挤走，拿起了他们的奶茶和零食，就开始吃。
　　众人一愣。
　　都惊愕的看着陈洋。
　　林叶亮训斥：“陈洋你干嘛？我发现你现在胆子越来越大了，你没看那边吴总还在呢吗？赶紧工作去，不然等回公司有你好果子吃！”
　　陈洋不以为然，拿了一对儿香喷喷的‘香辣鸡翅’啃了起来。
　　他最喜欢的就是炸鸡，只是热量太高了，一个星期只能允许自己吃四回。
　　“陈洋！那是我鸡翅！”
　　陆瑶无语，看着自己的鸡翅被对方放进嘴里，已经不能挽救，有点气急败坏。
　　“你信不信，我现在就抓你现行，回头去吴总那边，参你一本！”
　　“哦，去吧，记得问声好。”
　　“……？”
　　“！！！”
　　包括陆瑶和林叶亮在内的所有人，都是惊愕的看着陈洋。
　　之前就觉得这胖子有点不对劲，今天这怎么就跟变了个人似得？
　　以前一说领导，大气儿都不敢喘。
　　今天连吴工都不害怕了？
　　“陈胖子，你赶紧工作去，别跟我们装逼了。”
　　“呵呵，你要真有能耐，也不会今天跟这儿累死累活了。”
　　“你还真别说，没准咱们陈胖子，那是真人不露相，等一下上台给你们来一首，亮相全场！”
　　“就他？哈哈哈。”
　　同事们哄笑。
　　“喂!死肥宅，说你呢！别拿我的汉堡！”
　　陈洋是毫不理会他们的嘲笑。
　　拿了好几个人的汉堡薯条和饮料，一股脑的装到袋子里，就准备提走。
　　“死胖子，你别太过分！”
　　陈洋回头看向他们，眼神冷漠。
　　“你们这一年，多少事儿是老子帮你们干的，多少加班和外勤，是让我帮你们出的？自己数数。”
　　此话一说，众人忽然沉默。
　　陈洋又道：“数都数不过来了吧？吃你们点东西，还唧唧歪歪？哼，也真是日了狗了。”
　　“喂！陈胖…陈洋！你怎么骂人呢！”
　　“我骂什么人了，老子日狗，关你鸟事？”
　　“！！！”
　　众人呆若当场。
　　……
　　……
　　陈洋提着一大袋子吃的东西，准备去找楚梦婕等人。
　　他现在的心情大爽。
　　去你大爷的工作吧！
　　吴工是吧？
　　今天老子还就不伺候了！
　　爱咋咋地！
　　【三十一年从未如此强势豪爽的怒怼同事：系统判定成功！】
　　【三十一年从未如此潇洒的对待自己工作：系统判定成功！】
　　颜值：+20
　　气质：+20
　　弹跳：+20
　　耐力：+20
　　体能：+20
　　力量：+20
　　声带音域：+20
　　记忆力：+10
　　自由属性点奖励：100点，合计：400点。
　　技能奖励：‘大师级音乐舞台表现力’！
　　（另：此技能仅为‘音乐舞台’的表现能力，例如:电视电影，演戏综艺等舞台，尚未有经验加成。）
　　其他奖励：暂无。
　　现金奖励：暂无。
　　其他选项：暂无。
　　完毕。
　　……
　　一边走着，陈洋看到系统的画面，喜上心头儿。
　　真是没想到，自己怼了同事，竟然还有意外收获。
　　不过仔细想想，自己这些年，还真是没做过这样的事情。
　　要记住这次经验，以后多多发挥一下脑洞才行。
　　没做过的事情很多，不能总是局限了自己。
　　正想着呢，他浑身一个哆嗦。
　　一道大脑的信息，以及肌肉记忆，传遍了全身。
　　几秒钟过后，陈洋恢复了正常。
　　这正是他刚才得到的新技能。
　　音乐舞台表现力！
　　通过信息和肌肉记忆，陈洋充分的理解了这个新技能重要性。
　　系统对自己还真的挺不错，这个技能来的非常及时。
　　看起来，舞台表现力，好像并不是什么特别厉害的技能。
　　但或许很多有过歌唱，或者有乐器演奏经历的人都知道。
　　日常的练习音乐，和上了舞台之后，面对成千上万人的注视再去表演。
　　那是完全两种不一样的情景。
　　这不仅仅是心态的问题。
　　心态不好会紧张这肯定是会影响发挥。
　　但很多人即便是心态良好，上了舞台之后，也不一定会发挥的更出色。
　　这就是舞台表现力高低的问题。
　　通过常年累月的经验，又或是天赋异禀，天生就知道在舞台上如何表现，才能更让观众痴狂。
　　只有这两类人，才适合真正的舞台。
　　所以，陈洋的这个‘大师级的舞台表现力’技能真的超级棒。
　　可以说，毫不逊色自己的唢呐的技艺。
　　都是非常走捷径的技能了。
　　说老实话，陈洋心中还真的挺紧张。
　　即便他知道，自己吹唢呐不会出任何问题，但毕竟是人生第一次登台。
　　等一下要面对下面众多的观众，网红，明星等等。
　　多多少少还是忐忑的。
　　可肌肉记忆完全融合之后，陈洋此刻不仅没了担心。
　　甚至还有点小兴奋。
　　他连自己等一下上台，如何将吹唢呐的肢体发挥到极致，以及作品什么时候达到高潮，如何运用行为带动气氛。
　　都已经出现了一个详细的轮廓。
　　如果按照这样去表现的话，等一下的演奏，现场肯定会炸掉！
　　陈洋内心澎湃，很是期待。
　　……
　　来到了楚梦婕和秦蔡教授他们这里。
　　陈洋晃了晃手中的饮料和汉堡。
　　“估计到我们上场，还要等好久呢，先吃点东西填饱肚子。”
　　“我去！真的假的？”邵华第一个惊讶。
　　“什么真的假的？”陈洋疑惑。
　　“你今天竟然这么大方，给我们买肯德基？不太像你的风格啊，陈洋哥……”
　　邵华的话说完。
　　只见身后楚梦婕周珊珊等人纷纷点头。
　　的确如此。
　　之前请客吃饭，陈洋抠抠搜搜的，在赵德祝那边只花了一百多点。
　　最后吃不完的还特么打包。
　　他们怎么都不信，陈洋今天居然大方了。
　　陈洋脸皮够厚，一脸春风得意。
　　“放心吃吧，这都是我日狗的时候拿来的。”
　　“！！！”
　　“？？？”
　　“……”
　　所有人瞬间没了胃口。

第33章：唢呐一出，谁与争锋！（二，大章）
　　音乐节简直就像一场大型的演唱会。
　　随着酷炫的灯光秀开场之后，第一支邀请的明星乐队，开始了音乐节的首秀。
　　气氛空前高涨，粉丝们声嘶力竭的呐喊。
　　与此同时，各大网红都开始了对此次音乐节的直播。
　　网络平台的影响力，是非常强大的。
　　大屏幕上，有实时在线观看人数，单单几个大主播的总和，就一度超过了八千万人。
　　陈洋看见了平时生活中见不到的一些明星和乐队。
　　其中还有几个歌火人不火的二三线艺人。
　　他们在舞台上的时候，可以说是非常的耀眼夺目。
　　这还是他第一次近距离的观看歌星们演唱，虽然每个人都仅仅唱了一首。
　　但这已经足以让人们感受到，这些公众人物体内的能量和热情。
　　平时都是在电视里看，陈洋很难知道那些被自己觉得很一般的明星，是如何的出色和不同。
　　今天这一看，他才发现。
　　其实真的没有人能够轻轻松松的成功，即便再让你觉得这个艺人非常的一般。
　　但实际上，他们只是在那个群星闪耀的明星圈子里一般而已。
　　一旦放到了更普通的圈子里，随便一个人，都可以称得上是大神了。
　　非常的好听，非常的震撼。
　　陈洋忽然就不觉得，自己会一手唢呐就能无敌天下了。
　　看来需要提升的东西太多了。
　　但谦虚肯定不是今天。
　　拥有了音乐舞台表现力之后的他，心中也是生出了一丝斗志和热血。
　　不知不觉间，他竟也是跃跃欲试，想要上台表现。
　　他觉得，今天不可能有人比自己更爆炸！
　　明星们的演出一个接着一个的结束。
　　随着主持的简单缓场和做一些现场的公益活动，以及感谢广告之后。
　　真正的压轴戏码来了。
　　那就是此次短视频音乐节，所有参加的新生乐队，将会把他们最强的音乐作品一一演奏。
　　之后将会评定出一个观众最喜爱的作品。
　　将会获得段视频音乐节唯一的最受喜爱作品大奖。
　　这可是新人乐队最好的亮相机会。
　　如果能够受到现场以及网络直播观众的喜爱，那今后的发展可想而知。
　　所以是骡子是马，都靠作品说话了！
　　……
　　……
　　各个参加作品展示的乐队，开始陆续上台了。
　　下面所有展台的网红直播自媒体，也都停止了自己的活动，开始直播演出。
　　第一个上去的乐队作品，就直接燃爆了全场。
　　重金属的音乐，让现场所有人都为之震撼。
　　第二支紧随其后，也是充满激情，节奏性非常强的作品。
　　紧接着第三支，第四支……
　　楚梦婕和周珊珊等人在台下看着，越发的神色紧张，满是忐忑。
　　当看到了众多人的演出之后他们才发现，原来音乐方面的人才，真的太多了。
　　类似如邵华，楚梦婕这样的才子，在音乐学院已经是非常出名的了。
　　但是拿到今天的音乐节现场，就好像变得不是那么的突出了。
　　单说邵华引以为傲的键盘，他们就看到了不下三四个人，也可以弹奏的相当之快。
　　而且准确的让人咂舌。
　　并且楚梦婕这种中西结合的乐队，也不仅仅是她一个人想到。
　　也有几个类似的，并且先他们一步演出了。
　　也许是对方的民族乐器显得比较单一，只有吹箫和长笛的，还有一个仅仅用了京东大鼓。
　　所以看起来，民族乐器上场后，效果很一般。
　　高潮和欢呼一波波的过去。
　　本来以为观众们可能都累了，需要休息一会的时候。
　　却忽然听到了比之前更大的叫喊声。
　　“SBB！SBB！”
　　“太帅啦!”
　　陈洋等人听到呼喊声之后，便朝着那边看去。
　　只见几个帅气的男生，正朝着舞台的方向走去。
　　“这是什么乐队？SBB？很有名？”陈洋问道。
　　秦蔡教授第一个摇摇头，表示不是很清楚。
　　作为年龄最大的音乐家，对于年轻人的东西，还是知之甚少。
　　不过另一边，邵华和楚梦婕周珊珊，却是纷纷点头，好像都认识的样子。
　　“SBB乐队，这几个人是‘沪海音乐学院’的，他们在网上很有名，几百万的粉丝呢。”楚梦婕说道。
　　邵华点点头：“没错，这几个人我还了解过，他们在沪海音乐学院，可以说是风云人物了，而且各自的乐器都是非常的厉害，甚至钢琴的造诣，在我和楚梦婕之上。”
　　虽然很不愿意承认，但毕竟要尊重事实。
　　人外有人，天外有天，邵华和楚梦婕已经非常厉害了，但肯定还不足以傲视所有的同龄人。
　　她们也没自大到那种程度，毕竟年纪还轻。
　　“SBB在网上面已经有很多的厉害作品了，据说已经被音乐公司买断了好几首，好像他们有两个人已经签约了艺人公司，可能毕业之后就会出道了，很厉害的。”周珊珊补充。
　　通过几人的讲解，陈洋这才明白为什么一下子观众呼声巨大。
　　原来这个乐队，才是今天真正的主角，他们自己的粉丝，应该不在少数。
　　随后SBB走上舞台。
　　在疯狂的呐喊声后，开始了他们的表演。
　　听过了他们的作品之后。
　　陈洋似乎明白，如果没有楚梦婕这支乐队的话，不出意外SBB肯定是今天最强的乐队了。
　　他们的作品的确非常的好听。
　　甚至还有主唱，唱出了一段非常正能量，让人热血沸腾的歌词。
　　不过即便如此，陈洋也没有任何动摇。
　　舞台表现力技能的融合，让他更加的自信了。
　　仿佛越是大的音乐舞台，他就越是冲动的想要去表现。
　　手里的喇叭，已经饥渴难耐了。
　　今天定是要吹他个威震八方！
　　……
　　舞台下面。
　　李茂找了陈洋大半天。
　　虽说也不是什么要紧的事，偷懒也就偷懒了，他肯定不会管的。
　　对属下，睁一只眼闭一只眼，都是正常的。
　　但问题是，经历吴工突然找到自己。
　　说需要安排一个人，帮他在现场给总部看演出的领导们跑跑腿儿。
　　随后吴工就想起了陈洋，那个一直让自己给他放假的胖子。
　　“陈洋人呢？还没找到吗？”吴工问道。
　　毕竟是自己的上司老板，李茂身为下属也是没辙。
　　即便再怎么心疼自己的部下，可也不能违反老板的意思。
　　所以只能帮着陈洋推脱一二了。
　　“哦，吴总，今天陈洋是做活动的区域对接运营，这一块比较忙，所以他这会儿，可能在每个网红展台跑呢。”
　　吴工脸色沉下来，眼神满是不相信的神色。
　　作为总经理，下面的人干什么他还能不清楚？
　　他自然明白李茂是在帮着陈洋偷懒推脱。
　　不过当面肯定不能训斥李茂，所以全部责任，就都丢到陈洋的身上了。
　　“哼，做区域对接也有承办方的人，他一个部门员工，顶多跟着后面跑跑，能忙到电话微信都不接了？”
　　“吴总，你别生气，陈洋平时很能干的，今天现场这么乱，手机听不见很正常。”李茂解释。
　　“算了，不用他跑腿了，你在安排一个人来，还有，这次活动的奖金，你告诉他没有了！”
　　“吴总，这，这不合适吧？”
　　吴工脸色一冷。
　　“擅离职守，有什么不合适？你以为他是去舞台上演出啊，连手机都听不见？”
　　“……”
　　“哼~。”吴工一脸的不屑：“要能上去演出还好了呢，也算是给公司长脸，问题是就他那样，他能吗？”
　　之前居然还想用这样离谱的理由请假。
　　吴工也是觉得这胖子闹回路有问题。
　　“这……”李茂在一旁语塞。
　　而就在这时。
　　舞台上，通报了下一个上场的乐队。
　　“下面有请，我们银河市音乐学院的乐队，带来他们的作品！”
　　“这是一支很有意思的乐队，他们可以说是最纯粹意义上的中西结合了。”
　　“有键盘电音，吉他和古筝，甚至还有架子鼓和二胡，最重要的是，他们还有最具民族特色的‘唢呐’！”
　　“相信说了这么多，大家都会很好奇，他们会演奏出怎么样的一个作品。”
　　“那话不多说，我们将舞台，交给这个中西结合，并且是‘唢呐配电音’的，新奇乐队！”
　　随着主持人介绍完毕。
　　楚梦婕等人，登上了中央大舞台。
　　绚丽的灯光在他们几人周身闪耀，最终聚集在了他们几人的身上。
　　毕竟是刚组建的乐队，楚梦婕甚至连名字还没起。
　　和之前的SBB不同，他们上场之后，明显欢呼声就没之前那么高涨了。
　　而且一听是民族乐器结合，有一部分的观众就不太关注了。
　　甚至几个主播都开始在自己的展台下面，装直播视角对准自己，跟粉丝聊起了天。
　　应该是想在他们演奏的这段期间，稍微的休息一下。
　　没人觉得，之后的乐队作品，会有超越之前SBB那首的可能。
　　所以接下来都可以稍微放松一下。
　　然而，
　　就在众人都觉得，这将会是一个平平无奇的作品之时。
　　一声慷慨激昂，嘹亮如凤凰长吟的破空声响起！
　　那声音仿佛刺穿了夜幕，在聚光灯下四散开来！
　　唰~！
　　就像散漫的人们走在路上，却突然听见春雷炸响一般。
　　瞬间安静。
　　全场的人，都被这一声凤鸣吸引了过去。
　　随后，
　　又是一声！
　　如果说之前是凤鸣，那这次就好像是大鹏展翅，鹰击长空！
　　是雄鹰的叫声？
　　就在所有人回响这第二声之时。
　　第三响。
　　但，还没完。
　　第四响，第五响……
　　一声唢呐震天吼，白鸟还巢燕归来！
　　万鹊归巢！
　　百鸟朝凤！
　　仿佛一瞬间，在场所有人的耳膜，砰然炸裂！
　　那唢呐霸道的如机关枪一样的音符，强行霸占了所有人的身体。
　　在这之前，所有的乐队，包括SBB的那首曲目。
　　竟然一瞬间，全都烟消云散了。
　　就像是被击穿了一般，所有人眼前只有这一声‘唢呐’！
　　哗啦啦~
　　刹那间，全场沸腾，掌声如雷！
　　面对着这种神乎其技的唢呐，没人能有抵抗力。
　　紧接着。
　　电音竟然响起！
　　唢呐的高音，毫不逊色电音的尖锐表达！
　　炸裂的音符，简直让人头皮发麻，热血沸腾！
　　渐渐的，有人跳了起来！
　　蹦跳的挥舞起了双手！
　　呐喊开始了！
　　“我的天！那个唢呐什么鬼！太嗨了！”
　　“卧槽，牛逼！”
　　“耶耶！太好听了！”
　　“那个吹唢呐的是谁？我特么跪拜！”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“帅啊！”
　　“你看我就说，咱老祖宗的东西，就是牛逼！”
　　“别马后炮了，刚才怎么不说！”
　　“别吵了，唢呐帅就完事了！”
　　“咦？？？？等等！这个乐队！那个女的！那个胖子哦！我在抖音上看过！”
　　“谁？抖音……卧槽！这不是那个变强哥嘛！”
　　“哎呀我去！牛逼啊！”
　　“卧槽，这个唢呐哥有抖音？我要关注！”
　　“不！他不叫唢呐哥！”
　　“那叫啥？”
　　“他叫变强哥。”
　　此时全场然炸！
　　沸腾的呐喊此起彼伏。
　　就连之前竞争的乐队，还有那些明星艺人，都为之感叹。
　　在某些程度上讲，唢呐真的会让其他的乐器黯然失色。
　　再加上台上这位唢呐大师，惊为天人的技艺。
　　真是唢呐一出，谁与争锋啊！

第34章：在不更最后一期就举报！（三，万更求所有！）
　　百般乐器，唢呐为王。不是升天，就是拜堂。
　　十年笛子百年箫，一把二胡拉断腰。
　　千年琵琶万年筝，唢呐一响了今生。
　　初听不识唢呐音，又闻以在棺材中。
　　一路‘嗨’到阎王殿。
　　从此不配听‘电音’！
　　此时的音乐节现场，已经控制不住了。
　　随着陈洋，那像有魔力的舞台表现力。
　　所有人都跟着他的节奏，一起摇摆双手，蹦跳起来！
　　“唢呐一吹，不是大喜，就是大悲！”
　　陈洋的唢呐在这首作品当中，充当了大喜大悲的角色。
　　由前面的大喜，到中段的大悲，最后又是大团圆一样的大喜。
　　弄得观众是悲喜交加，欲罢不能。
　　……
　　楚梦婕和秦蔡邵华等人，更是惊叹不已。
　　没人能够想到，陈洋的舞台表现力竟然达到了这样的程度。
　　并且由于他的影响，让他们其余的几个人，也跟着超长发挥了。
　　秦蔡教授甚至是眼含泪水的拉着二胡。
　　他是真的没想到，有生之年，竟然还能见识到，百鸟朝凤这门绝技。
　　随着最后一个音符的收尾，这首作品结束了。
　　然后迎来的便是全场沸腾和狂吼。
　　对于陈洋和乐队的赞赏，已经不足以平复观众的心情了。
　　而另外一边。
　　有一些人，则是瞪大了眼睛，不敢相信的愣在当场。
　　“那个……那个是陈洋吗？”
　　“吹唢呐的那个？”
　　“我去，就是他！”
　　“陈洋？这怎么可能？”
　　“陆瑶！那是陈洋吗？”林叶亮不敢相信。
　　陆瑶站在原地，也是像在看科幻片一样，看着舞台。
　　“是他，那体型和衣服，就是陈洋！”
　　“我的天，这小子什么时候，会吹唢呐了？而且…这唢呐至少也是大师级别的吧？”
　　所有人沉默，内心却是震惊当中。
　　谁又能想到，平时最其貌不扬的死胖子。
　　竟然一下子成为了让所有人沸腾的唢呐大师呢？
　　这种突然地转变，让陆瑶和林叶亮等人说不出话来。
　　李茂站在吴工的旁边，偷偷的看了一眼。
　　心中别提有多爽了。
　　因为当知道台上吹唢呐的人就是陈洋之后，明显这位仁兄脸色就不对了。
　　此时的吴总经理，也在惊愕中回不过神来。
　　他是真的没想到，也想不通。
　　怎么这胖子还就真是去舞台上表演了？
　　而且也没人说过，他是个唢呐大师啊？
　　他突然有了那么一丝丝的后悔。
　　好像真的不应该如此苛刻的对待陈洋的。
　　不过身为领导，肯定不能放下脸面的。
　　回去的话…奖金扣一半儿好了。
　　看在他是唢呐大师的分上。
　　吴工想着。
　　在众人惊叹，惊愕，佩服，崇拜等等这些情绪中。
　　音乐节也到了尾声。
　　这是一场非常成功的活动。
　　让所有人票有所值。
　　最后的最佳作品，没有任何意外，陈洋他们获胜了！
　　与此同时，陈洋也没有食言，说到做到了。
　　他让楚梦婕的乐队，以及她们的作品。
　　一鸣惊人了！
　　……
　　……
　　一场狂欢过后。
　　楚梦婕和邵华等人，真的是难掩激动的心情。
　　楚梦婕甚至都留下了激动的眼泪，和周珊珊依偎在了一起。
　　陈洋本来也想加入的，可正要张开怀抱的时候，被邵华这个小王八蛋制止了。
　　奸计没能得逞，只能作罢。
　　本来陈洋是想要请客，带着所有人出去庆祝一下。
　　可邵华和楚梦婕等人一想到‘赵得祝’之后，便一起阻止了陈洋的决定。
　　要说这里面，说话最有权威的，肯定还是秦蔡教授。
　　由于听了陈洋的百鸟朝凤，秦蔡高兴的已经忘了自己是教授的事情。
　　最后还是他决定，带着众人去他家里庆祝！
　　教授的家里足够大，而且环境肯定好过赵得祝的路边摊儿。
　　众人同意了。
　　所以，陈洋又见到了嫂子。
　　舒爽笑盈盈的开门：“哎哟，陈洋，你快进来！”
　　陈洋：“哦，嫂子，我进来了！”
　　众人随着陈洋和秦蔡教授进入了家门。
　　高兴地庆祝了一番。
　　……
　　陈洋回到家，已经是很晚了。
　　即便他今天白天累了一整天，还跟着楚梦婕他们在舞台上拼命的演奏唢呐。
　　他却一点没有疲倦的意思。
　　因为今天的惊喜，还远远没有全部结束。
　　坐在沙发上，陈洋倒了杯水，缓缓的闭目。
　　脑海中出现了系统的画面。
　　终于来了。
　　【系统提示：当前版本更新至2.5！】
　　“卧槽，竟然更新了！”
　　陈洋一愣，随后看下去。
　　【从未在如此盛大的舞台上演奏唢呐：系统判定成功！】
　　【从未让如此多不相干的人为你呐喊：系统判定成功！】
　　【从未让那些曾轻视你的人目瞪口呆：系统判定成功！】
　　【三十一岁之前从来没有如此牛逼过！系统判定成功！】
　　天赋属性奖励：
　　1.奖励所有天赋属性第一阶段达标，直通第二阶段！
　　（每个天赋到1000点，会升级下个阶段。）
　　2.奖励自由属性点数：200点!
　　【天赋属性面板第二阶段刷新完成】
　　颜值：0
　　气质：0
　　体重：0
　　弹跳：0
　　体能：0
　　力量：0
　　耐力：0
　　敏捷：0
　　听力：0
　　视力：0
　　肺活量：0
　　记忆力：0
　　逻辑思维：0
　　声带音域：0
　　自由属性点累计：500点！
　　技能奖励：
　　1.歌曲大师级。（任意随机一首）
　　【正在为您随机……】
　　【随机歌曲完成:灌篮高手主题曲《直到世界的尽头》日文版】
　　2.体育竞技技巧精通级。（任意随机一项）
　　【项目：足球-篮球-台球-高尔夫-标枪-滑雪-攀岩-F1塞车-乒乓球……】
　　【随机完成：恭喜，您获得‘篮球技巧’精通级】
　　系统任务：请将抖音关注达到2000/任意视频点赞人数8000/评论1000。
　　（另：以上三项，需全部完成，算作任务成功。）
　　金钱奖励：暂无。
　　其他功能：尚未开发。
　　完毕。
　　……
　　看着一大串更新后的系统版面。
　　陈洋满心欢喜。
　　还来不及仔细分析一下。
　　身体上的肌肉记忆感知，便已经如约而至。
　　一首灌篮高手日语的《直到世界的尽头》传入脑海。
　　这首歌其他他本来就会唱，只是曾经唱的太难听罢了。
　　不过这次终于算是满足了一下自己曾经年少时候的心愿。
　　说真的，这首歌要是唱出来，那真的会很帅的。
　　随后，
　　又是一段肌肉记忆的融合。
　　这次更是让陈洋兴奋的技能！
　　终于有一个是让他特别满意的技能了。
　　篮球技巧！精通级！
　　虽说是技能三种级别最低级别，但是陈洋根据融合后的信息感受到。
　　即便是如此，那他也有信心1V1可以打爆大部分的人了。
　　当然，他知道为什么系统没有给自己大师级，甚至国宝级的体育技巧。
　　注意，这里面给的是技巧，而不是某个强大的技能。
　　如果是技能，那陈洋也许现在就能空中大灌篮也说不定。
　　但现实是他不能。
　　他所拥有的是篮球的经验，以及他目前身体真实条件下，所能做到的所有篮球技巧。
　　比方说快速的运球，变向，转身背打等等。
　　不过陈洋相信，只要自己的身体天赋属性，达到一定程度。
　　等到自己的身体足够支持做到那些高难度的时候。
　　自然就会得到大师级的篮球技巧了。
　　而且，
　　天赋属性升到了第二阶段之后。
　　就证明他的所有天赋，应该是都有了显著的阶段性提升。
　　他能感受的到，自己的力量和体能都在直线上升。
　　陈洋甚至起身试了试自己的弹跳。
　　竟然都能摸到自己房间的天花板了！
　　怀着兴奋的心情，陈洋赶紧拿出了镜子，看了看自己的变化。
　　仔细看了看。
　　功夫不负有心人！真的变了一些！
　　明显的自己脸颊瘦了一圈，虽然看起来还是很肥。
　　而气质这一块，也是变化很大，拿捏的更加稳重了。
　　通过皮肤的变化，以及眼神的变化。
　　陈洋现在看起来，竟是有种不能被忽视的感觉！
　　果真是改变了！
　　其他天赋，比如声带，记忆力，思维逻辑这些。
　　实在是不好量化，不过陈洋觉得肯定也差不多，就没再试验了。
　　总归是达到一定程度的时候，会自然的显现出来的。
　　……
　　……
　　一顿疯狂的研究系统之后。
　　陈洋这才拿出手机，打开电脑，准备趁热打铁。
　　开始他自媒体的创业之路了。
　　高兴归高兴。
　　兴奋也要有时有晌。
　　陈洋总归还是不能忘记，自己接下来该干什么的。
　　毕竟眼下仅仅是长征路的第一步，甚至还没迈开腿呢。
　　一段段视频，导入到了电脑的剪辑软件之中。
　　陈洋托楚梦婕同学，全程给自己拍摄的演出视频。
　　接下来他要做的。
　　就是将今天自己这次，炸翻全场的表演，剪辑成一段激动人心，鼓舞人心，让所有读者看着舒爽的视频！
　　以作为这段‘乐队故事’的最终篇。
　　他的确说道做到了，组建乐队，让乐队变强，最后音乐节一鸣惊人！
　　上中下三个短篇，应该就会留住很大一部分粉丝了。
　　随后陈洋开始剪辑，然后再写一段正能量的文案，设计怎么出镜等等。
　　他也没什么经验，反正完事开头难。
　　先按照感觉来吧，怎么爽怎么来。
　　……
　　与此同时。
　　陈洋可能不知道，他这次的唢呐演出，已经被个别网友认出来了。
　　而恰巧，网友还在一些百万大主播下面评论了。
　　随后便开始了发酵。
　　很多人都想认识一下这位牛逼的唢呐大师。
　　有好心人‘@’了陈洋的账号。
　　【‘@变强从三十岁开始’就是他，不用感谢我，请叫我雷Feng！。】
　　所以，很多的游客，便顺着其他账号评论区的传送门，来到了陈洋的账号下面。
　　一夜之间。
　　陈洋前两条视频下面的评论，就迅速增加。
　　大多表明一个意思。
　　‘变强哥是吧！赶紧的！不把你最后一期吹唢呐的那段发出来，我们就举报啦！”
　　“对！我好想再听一遍！”
　　‘赶紧更新！’
　　‘一个小时了，没更新，我已经举报了兄弟们，我做的对吗？（狗头保命）’

第35章：裸辞！自媒体创业！
　　第三段的视频，陈洋足足花了好几个小时才剪辑完成。
　　翻来覆去做了好几个版本，这才做出了想要的效果。
　　正能量的解说，大圆满的结局，还有让人心潮澎湃爽炸的乐队表演。
　　最后还应评论区的要求，附上了自己唢呐的完整版吹奏。
　　视频时间可能有点长。
　　不过他感觉不是很打紧，这应该就是观众们想要的。
　　发布了视频之后。
　　陈洋看了看时间，都已经到了后半夜了。
　　正准躺床上紧睡觉呢。
　　忽然想到，熬夜可能对身体并不是特别好。
　　所以，还是干脆通宵好了。
　　打开LOL。
　　开始连跪。
　　……
　　清晨六点半。
　　拖着疲惫的身体，陈洋用凉水冲了个澡。
　　随后照着镜子，给自己好好的捯饬了一番，连发型都梳理的一丝不苟。
　　每当人们在做一些重大决策之前，或多或少都要有些仪式感的。
　　陈洋也不例外。
　　今天可能是自己，真正意义上决定走向改变的一天。
　　他准备即将做一个时下年轻人最流行的事情。
　　裸辞！
　　其实早在昨天晚上，他看过李茂给自己发的微信消息之后，就已经决定了。
　　生活中大多事情，都要遵循一些道理和逻辑。
　　但人要想活的舒坦洒脱，有时候就真的不需要什么狗屁道理和逻辑可言。
　　不给自己请假可以忍。
　　就算自己跑去演出擅离职守，大不了回公司吃张单子也没什么。
　　但是你特么连奖金都要扣，这就有点忍不了了。
　　工作的原则是什么？
　　原则就是钱！
　　钱，就是他妈的原则！
　　你连原则都给老子破坏了，凭什么还惯着你？
　　之前陈洋害怕，是因为丢了工作后，很难找到新的饭碗。
　　毕竟超过三十岁的人，某种程度上来说，在职场的晋升通道就已经关闭了。
　　同时生活中的压力也有很多，而且竞争激烈，饭碗难寻。
　　可如今的他，大可不必担心这个问题。
　　因为他有了新的希望。
　　所以陈洋认为，
　　如果一个拥有了系统的人，却还要怂成狗一样的过日子。
　　那才是真的无药可救。
　　完犊子玩意，啥也不是~！
　　……
　　顶天大厦。
　　银剑文化传媒分公司。
　　全公司的人，都惊讶的看着坐在吴工办公室里的陈洋。
　　今天的陈胖子，真的太不一样了。
　　众人甚至还没从昨天他演奏唢呐的惊讶中走出来。
　　这就又被来了一次全新的冲击。
　　没人能想到，陈洋会然敢跟吴工对刚。
　　并且一点面子不给。
　　直接辞职。
　　这简直超出了众人的想象。
　　陈洋穿了一身潇洒的西装，发型一齐向后倒去！
　　狂野，放肆。
　　都说自信的男人最帅，这话其实不假。
　　即便陈洋这种胖子的形象，可一旦气质这一块拿捏住，也一样让人感到些许窒息。
　　今天他的眼神锋芒锐利，表情沉着。
　　正是那条街上最靓的仔。
　　“陈洋，我承认可能惩罚重了一些，所以我可以让财务只扣你一半的奖金。”吴工看着陈洋说道。
　　他是怎么也没想到，全公司上下，第一个有胆量用辞职挑战自己的人，竟然是陈洋。
　　吴工觉得陈洋是个人才，自己应该让步的。
　　毕竟昨天的唢呐吹，真的是让他佩服。
　　如果自己早知如此，当初就应该相信他的话，并且给他请假才是。
　　可现如今，说什么都晚了。
　　既要保证颜面，又要让陈洋给台阶自己下，他决定奖金减半。
　　或者大不了奖金不扣了。
　　他觉得这样对方应该会满意的。
　　“一半可不行，该给我的，一分也不能少。”陈洋看着吴工，毫不畏惧。
　　这是劳动合同上写着的，陈洋早就都研究过了。
　　他们的奖金算作绩效，不存在于公司赏罚制度内。
　　而且他要辞职，那所有的加班顶班，包括他两个多月的年假，以及还没还完的带薪假，都要折算成工资一并给自己。
　　这都是自己的血汗钱，绝对一分都不能少！
　　“你……”吴工一愣，本以为陈洋会忍怂，可没想到陈洋竟然这样坚决。
　　“陈洋，我再你一次机会，你再考虑考虑，找份工作可不容易！”
　　“我要辞职，谢谢。”
　　“……”
　　吴工愣在当场。
　　……
　　去部门的办公桌，收拾了一下东西。
　　跟老大李茂，以及其他还算混的不错的同事告别。
　　其实在公司里，陈洋觉得唯一还不错的也就是李茂了。
　　李茂惋惜的看着陈洋：“洋子，真要走？”
　　陈洋点点头：“是啊老大，我昨天晚上不就跟你说了嘛。”
　　“那你找到新工作了吗？”
　　“放心吧，我已经找到新的方向了。”陈洋笑着说道。
　　李茂点点头，毕竟都是成年人了，大可不必伤春悲秋。
　　既然表达了自己的关心，而且也是他自己的决定，那祝福就行了。
　　“那行洋子，以后有什么事儿，言语一声。”李茂说道。
　　陈洋点点头：“恩，谢谢老大，找时间请你吃饭，保持联系！”
　　告别之后，陈洋去了HR人事部办了离职。
　　又去了趟财务，合算了他的薪水。
　　这个月税后工资6500，加上带薪的假期，以及其他的补贴什么的，一共是一万二。
　　很快12000元的现金，就转到了自己的工资卡里。
　　临走时。
　　陆瑶和林叶亮两人，竟然意外的跑过来送自己。
　　这倒是让他大感意外。
　　可能不是冤家不聚头，这几天斗嘴，斗出了感情吧。
　　恋恋不舍的看了一眼陆瑶美女的36，和欲盖弥彰的性感职业装。
　　陈洋走出顶天大厦。
　　自此，
　　他就算是正式离开银剑文化了。
　　这真的是他之前从来没敢想过的事！
　　当然，
　　也从现在开始。
　　他要做一个真正的自媒体创业者了。
　　另带启动资金……一万二。
　　……
　　……
　　又一次看向银河市白洁的天空。
　　一样的空气，一样的风。
　　只是内心已大有不同。
　　叮！
　　脑海里系统的画面如期而至。
　　陈洋早就想到，做了人生如此重大决定之后，必定会有着丰厚的奖励。
　　【三十一年来第一次鼓起勇气选择裸辞！系统判定成功！】
　　颜值：+50
　　气质：+50
　　体能：+50
　　力量：+50
　　弹跳：+50
　　敏捷：+50
　　记忆力：+50
　　自由属性点奖励：100点，共累计：600点！
　　技能奖励：任意一门行业技术，大师级！（另：技术为全行业随机）
　　【行业随机：金融-IT-制造-地产-销售-服务业……】
　　【随机完毕：新媒体视频行业】
　　【技能随机：PR视频特效-AE-PS-CAD-Maya-视频拍摄-C4D……】
　　【随机完毕：恭喜，您获得‘PR视频软件大师级操作！’】
　　金钱奖励：50000元！
　　（另：仅限于抖音视频，新媒体创业运营使用！）
　　系统任务：请将抖音关注达到2000/任意视频点赞人数8000/评论1000。
　　（另：以上三项，需全部完成，算作任务成功。）
　　其他奖励：暂无。
　　其他功能：尚未开发。
　　完毕。
　　……
　　如果说之前陈洋对自己辞职准备自媒体创业的决定，还有那么一丝丝的焦虑。
　　那此时此刻，当看过了系统贴心的奖励之后。
　　他便再也不需要担心了。
　　很明显系统这次，是有方向性的给他‘随机’了两个关键性的奖励。
　　一个正是他自媒体行业，最最需要的技能之一。
　　那就是视频制作类的技术。
　　他或多或少都对这行有些了解，初级入门的视频制作，一般都是用一些‘爱剪辑’‘剪影’之类的简单软件。
　　他之前的视频，也是用这两个做的。
　　好处就是简单，容易上手，学一学就能会。
　　而涉及到视频更高层次的领域，那就需要用到目前行业内，最专业的视频软件‘PR’了。
　　和设计行业的PS软件之类的差不多。
　　PR的技术，新手自然也可以用，但想要达到精通和大师。
　　那就需要多年的素材积累，以及不断地探索和提升。
　　这其中的差距，很难用语言形容。
　　如果一定要举例子或者比喻一下的话：就好像是当年国内电影和好莱坞电影的特效差距一样。
　　当然了，现在国内的特效已经追赶了上来，虽然依旧存在着差距，但不久的将来，相信肯定能够超越。
　　总而言之，陈洋想要从事自媒体行业。
　　视频制作的本事，自然是要非常重要的技能之一，毕竟以后要靠它吃饭。
　　如今有了PR大师级的肌肉记忆。
　　简单的剪辑肯定不在话下了，陈洋甚至觉得可以立马去做电影特效的工作了。
　　另外，
　　这次系统终于又给自己发钱了！
　　之前的一万块，让他小小的爽了一把，这次竟然直接给了自己五万块！
　　陈洋似乎寻找到了系统金钱奖励的套路。
　　从第一次五百元的买唢呐。
　　再到之前的一万块的抖音上热门运营费用。
　　系统这是在根据自己创业提升的进度，逐步的给自己发钱啊。
　　这笔钱虽然不能花天酒地。
　　但却是真金白银的创业资金！
　　那以后是不是，自己只需要担心自己的生活开销，其余的创业费用，就不需要考虑了？
　　他有了一个大胆的想法。
　　如果自己开一家地产公司，那系统会不会直接给自己‘十个亿’去竞标地皮啥的？
　　【系统：有尿黄的吗？快让他醒醒！】
　　“靠……”陈洋一脸黑线。
　　看样子是不行。
　　……
　　……
　　回到家之后。
　　陈洋稍作整理，便打开了电脑，和手机上的抖音。
　　既然工作也辞了，就没必要再想太多。
　　说干就得干了。
　　首要的事情，就是先看看昨晚发的视频反响如何。
　　还有就是，距离自己的任务达标，还有多大的差距。
　　只有不断的完成系统判定，和系统任务。
　　这才是长久之计。
　　不然没有奖励，哪来的变强？
　　打开抖音，陈洋点开了自己账号的视频后台。
　　看向了自己的关注，点赞和评论。
　　随后下一秒，
　　陈洋愣在当场！
　　“卧槽！”
　　-----
　　-----
　　PS：感谢各位的推荐票！野火拜谢！
　　问个事：是不是每章三千字看的比较舒服？
　　（另外，大佬们觉得有啥想说饿，可以多多留言评论，野火除了码字，就是盯着后台看，所以还请各位多多发言~）求一波收藏！

第36章：祝哥难过美人关？
　　陈洋昨晚发的视频，点赞数量一下子增加了好几倍。
　　第三条视频的点赞数量，已经达到了一千多了。
　　甚至还有继续上升的趋势。
　　相对而言，关注和评论增加的略少。
　　但已经完全超出他的预期了。
　　这似乎距离系统交给自己的任务，又近了一步。
　　此时，
　　他的关注有两百多人，评论也有了一百多条。
　　从数据上来看，这就证明自己的这第一期的故事。
　　‘上中下’三个短视频。
　　还是非常有成效的。
　　当然，这肯定离不开用系统的钱，给自己氪金推广的功劳。
　　但是只要能够有人留下来看自己后续的更新，这个钱就算花的值了。
　　评论区：
　　“兄弟，喇叭吹得不错啊！”
　　“啊！那个楚梦婕的信息呢？我要那个美女的信息！”
　　“可以啊，最后演出太炸了！”
　　“就冲这个唢呐，我就关注了！”
　　“变强哥，说吧，你是不是卖唢呐的？有种挂链接！”
　　“不知道下一个是啥变强的故事咧？”
　　“期待下一个更新！”
　　“兄弟，你是不是啥都能变强啊？金箍棒变大看看！”
　　“楼上，你不对劲！”
　　“楼上，你不对劲儿”
　　“哈哈哈，反正不管了，先关注插个眼，看看之后更新怎么样。”
　　……
　　看着视频下面这么多人的回应，陈洋心中的成就感又增加了许多。
　　至少努力没有白费。
　　选择了一些喜欢的评论，他在下面点赞回复了一会儿。
　　随后便开始绞尽脑汁的想着下一个故事的文案。
　　从这次的经验中，陈洋找到了一些规律。
　　现在的人看短视频，已经不像三四年前的时候，看什么都新鲜了。
　　以前拍摄好玩的事情，或者一段靓丽的风景，配上最火的音乐，就能收到大量的点赞和关注。
　　但现在想要走从前的套路，实在是太难了。
　　现在的观众要求会更高，而且更加喜欢专业性强，或是有故事性的东西。
　　要么你就和美女合租撒狗粮，撒到全世界的人都想杀了你。
　　要么你就有足够强大的文案团队，每天有好多段子高手，不停地在帮你写各种领域的文案。
　　以上两点，陈洋目前都不具备。
　　如果他是重生，或者穿越到平行世界，或许还能靠着‘文抄公’的手段成就梦想。
　　尴尬的是，现在的他只能依靠自己的那点微弱才华，硬着头皮走了。
　　所幸他还有系统奖励的几手才艺，可以作为过渡。
　　不过总不能一直吹唢呐和唱那三首歌。
　　按照现在抖音短视频的更新节奏。
　　就算不能每天一更，恐怕也要两天到三天一更才行。
　　这就和看网络小说一个道理，粉丝关注你，就是因为你的内容产出。
　　如果时间长了，你不能满足他们的日常消遣需求。
　　很快就会把你淡忘了。
　　这个行业，淘汰率相当之高的。
　　主要原因是，太多的短视频内容会被复刻，也容易被人模仿。
　　今天的段子或者你的创意火了。
　　那用不了第二天，同类型的，甚至是一模一样的视频，就会接踵而至。
　　你如果不能快人一步，那很快就会被铺天盖地的营销账号淹没。
　　所以想要真正的混出头。
　　陈洋觉得还是曾经的那个话。
　　无论是做人，还是做抖音。
　　绝对不能可有可无！
　　一定要不可替代，无法被复刻模仿，更没人能超越！
　　让他们只能跟在自己屁股后面崇拜！
　　恩。
　　能达到这样的效果，那肯定就成功一半儿了。
　　至于另外一半儿嘛。
　　那就要看系统给自己的钱够不够了。
　　……
　　……
　　又到了晚上。
　　为了省钱，陈洋准给把晚饭和宵夜合并到一起吃了。
　　毕竟现在自己是真正的待业人员。
　　从下个月开始就没有任何的收入了，如果不省着点花钱。
　　估计很快就会弹尽粮绝了。
　　看了看时间，也差不多是赵得祝该出摊儿的时间。
　　穿上衣服鞋子，陈洋下了楼。
　　路边摊儿陆续开业，很快三三两两的人群，就聚集到了各个摊位，等待着食物。
　　陈洋依旧是走到了街口最里面，寻到了赵得祝的摊儿位。
　　此时。
　　赵得祝正嘴里叼着烟，右手拿着手机骂骂咧咧的讲电话。
　　样子看起来非常的不耐烦，并且语言极度的冷酷。
　　“不行，我没时间，你要知道，作为男人是很忙的。”
　　好像电话的那头，又说了些什么。
　　赵得祝表情突然变的怪异。
　　左手挠了挠有点发痒的裤裆，然后顺势掏出了第二根儿烟放在了嘴里。
　　一边点着火，一边含糊不清的说道：“什么？你是在教我做事？”
　　“你放肆！我们男人的事情，也需要你一个女人插嘴？”
　　“行了，我现在很忙，过两天有空了，我带朋友去你那。”
　　“恩，行了，挂了挂了。”
　　好不容易讲完电话，赵得祝吐出烟雾。
　　随后潇洒的转身，很有大哥风范。
　　只是忽然看到陈洋正坐在小凳子上，直勾勾的盯着自己。
　　瞬间变得有点尴尬。
　　回想了一下刚才自己讲电话时候的情景，应该是很霸气威猛的。
　　随即就一脸得意的走向陈洋。
　　“哟，大洋子，啥时候来的？”
　　陈洋看着赵得祝，一脸坏笑：“嘿嘿，你跟那女人打电话的时候。”
　　赵得祝眉毛一挑，嘴里啧啧道。
　　“唉，想必你也听见了，大哥也就不瞒你了，正如你看见的，你祝哥我这一辈子，真是英雄难过美人关。”
　　赵得祝唉声叹气，抽了一口烟，一边吐着烟雾，一边说。
　　“没办法，都是我年轻时惹的风流债，现在不管走到哪都有给我打电话要死要活的，我都告诉过那些少妇和千金小姐，千万别爱上我，可特么没辙啊，偏偏就往我这个火坑里跳，你说还有天理吗？”
　　陈洋听的是一脸黑线，眼皮直跳。
　　“靠，祝哥你这是又有新段子了？吹了大半年自己社会大哥的历史，今天怎么走‘采花贼’路线了？”
　　赵得祝表情郑重，斜了一眼陈洋，微微摇头。
　　“我说大洋老弟啊，这你就太年轻了。难道你还看不出，你祝哥我年轻也是个万千少女的梦中情郎吗？”
　　“哈哈哈，还真看不太出来。”陈洋笑道。
　　对于祝哥吹的牛逼，他已经有抵抗力了。
　　赵得祝一脸惋惜的看着陈洋。
　　“哼，现在你们这些年轻人，果真是什么都不懂。想当年我那一身武艺，不管遇见什么样的女人，那都是直捣黄龙，一步到胃，轻松搞定的。”
　　“哈哈哈。”陈洋的笑骂：“祝哥，你说你连个媳妇都特么没有呢，还吹自己外面一堆相好的，鬼才信！”
　　赵得祝叹了口气，随后挽起袖管，打开煤气灶。
　　“大洋子，过几天，祝哥我就带你去见见世面，咋样！”
　　“行了，你就别吹了，先给我来分炒饭吧，饿死了。”

第37章：喜欢有肌肉线条的长腿（求收藏）
　　银河市的清晨，开始有了一丝凉爽。
　　陈洋起床，对着镜子，狂刷了六次牙。
　　【从未做过一次性刷六遍牙的蠢事：系统判定成功！】
　　【奖励自由属性点：+1】
　　陈洋看着系统奖励的自由属性点，虽然少的可怜，但是美滋滋。
　　他最近开始喜欢做一些，看起来很傻逼，却是三十一年来从没干过的事儿。
　　虽然很蠢，但有效啊。
　　蚊子再小也是肉，这种东西都是要积少成多的。
　　正吃着早饭呢，陈洋收到了老妈孙莉的微信。
　　“儿子，这个月回来不？上次跟你说的事儿，已经有眉目了。”孙莉的语音，还配了一张滑稽的笑脸。
　　看着老妈的微信，陈洋思考了一下。
　　自己辞职的事情，肯定不能现在就跟孙莉同志说。
　　万一知道之后，当场爆炸，那自己可就吃不了兜着走了。
　　所以陈洋觉得，还是暂且缓缓先不和家里说了。
　　等自己这边自媒体创业的事情，稳住阵脚之后，在找机会，再向他们坦白。
　　想了想，陈洋回复：“妈，我这个月公司有点忙，可能够呛能回去了，下个月看看吧。”
　　孙莉回复：“哦，那好吧，你先忙你的，我给你安排的事儿，也不着急，人家那边可能也要等一阵才能回来。”
　　陈洋无奈的看着微信。
　　他自然知道，老妈说的是给自己找对象相亲的事情。
　　好像还很上心的样子，貌似已经接洽上了，就等着自己和对方啥时候有时间见个面了。
　　陈洋现在因为裸辞，比较心虚，他觉得这时候肯定不能拒绝孙莉同志。
　　暂缓是个最好的办法了。
　　“恩行的，那先这样了妈，回头有空再聊吧，我还有事儿。”
　　孙莉：“好嘞儿子。”
　　放下了电话，陈洋无奈的叹了口气。
　　他也不是拒绝相亲，主要他是拒绝孙莉选儿媳妇的眼光。
　　自己喜欢大长腿，她就偏偏弄个膀大腰圆能生娃。
　　虽说自己也不是什么多优秀条件多好的人。
　　但作为男人嘛，某方面的梦想，还是要有的!
　　万一实现了呢？
　　……
　　早餐过后，陈洋投入到了自媒体的创作当中。
　　此时，他抖音账号的关注热度，经过两天的时间，已经渐渐消散了。
　　最终关注陈洋的粉丝，停留在了300多的数量。
　　距离达到一千人的关注任务，还差七百人。
　　点赞和评论也是一样，已经没什么增长的空间了。
　　陈洋需要继续更新视频内容才行。
　　但眼下没有什么新的故事让他拍摄素材，他只能先表演一段才艺，作为过渡了。
　　借着之前音乐节的热度，陈洋准备再吹上一曲唢呐。
　　选了半天，最后他选择了三首最近抖音洗脑非常火热的外文歌曲。
　　不是他不想吹国语的歌，只是他觉得，只有中西结合，才能让观众有视觉冲击和反差。
　　这样更加能够吸引眼球。
　　电音和重金属乐队和纯音乐，陈洋选了三首不同类型的。
　　旋律和节奏都非常的嗨，而且很能让人中毒上头的那种。
　　歌曲是：
　　《TheSpectre》
　　《Natural》
　　《Victory》
　　陈洋一连串吹了三首，最后娴熟的运用PR，做成了三个视频。
　　他并不是准备一起发布，而是要陆续发布，一个一个来。
　　毕竟也是经常看网络小说的老书虫了，他深知一个道理。
　　那就是‘要有存稿’。
　　……
　　发布了第一首唢呐版的《TheSpectre》。
　　陈洋想了想，随后点开了‘抖+热门推送’的选项。
　　既然系统给了自己钱，那就真的没有节省的道理。
　　很明显这就是系统给自己氪金的费用。
　　陈洋很有自知之明，他觉得自己目前并不能达到某些牛人那样，不靠砸钱推广就能疯狂涨粉的程度。
　　这一次，陈洋决定来把大的。
　　点开了推广上热门的选项，选择定向推广，自定义了金额。
　　他看了一眼最高的价格档位。
　　原来之前自己认为的两万块一百万人次，竟然还不是最高档位。
　　陈洋自定义了一下后才发现，最高档位推广费，竟然要二十万！
　　氪金二十万块，系统推广池的人数，可以达到‘一千万+’的夸张人次！
　　“我滴乖乖……”陈洋不由惊叹，这种运营费也是高的离谱。
　　显然，
　　他现在手里的钱，还不足以投资二十万最高档的推广。
　　不过他自定义了一下。
　　两万块钱‘一百万+’的人次，这个他还是能够接受的。
　　试想想，一百万人的浏览量，这推一圈下来，多了不敢说，几千关注肯定能够留下的。
　　靠着氪金，搞不好任务也能完成了。
　　毫不犹豫，陈洋选择了两万块钱的推广。
　　【招商银行提醒您，你的刚才抖音充值20000元，充值成功，当前余额：30000元。】
　　看着短息提醒，陈洋一阵舒爽。
　　着花钱的感觉，确实过瘾。
　　剩下的，就是等待明天推广的数据结果了。
　　他还有两首唢呐版歌曲的视频。
　　也算了有了存稿。
　　所以，接下来的时间，陈洋觉得不应该在家里闲着。
　　而是需要出去寻找灵感。
　　顺便，
　　尽可能的多完成一些，力所能及的系统判定。
　　……
　　……
　　银河市音乐学院的大操场。
　　楚梦婕等人惊讶的看着陈洋，连手中的奶茶都来不及喝了。
　　“啊？陈洋大哥，你，你这就辞职了？”楚梦婕问道。
　　“骗你们对我有什么好处？能去小旅馆吗？”陈洋懒洋洋的躺在塑胶草坪上，无所谓道。
　　楚梦和邵华已经熟悉了陈洋的风格，也不太当回事。
　　只是让人没想到，一旁的周珊珊竟然是最萌新的一个。
　　“去小旅馆做什么？旅游吗？”
　　“……？”
　　“……！”
　　几人沉默。
　　随后，楚梦婕似乎想到了什么，一脸歉意的看着陈洋。
　　“大哥，不会是因为你帮我们演出，所以耽误了工作，你才离职的吧？”
　　陈洋摆了摆手：“不是，跟你们没关系，我就是想自己创业了，不想给别人打工。”
　　楚梦婕闻言，这才放下心来。
　　“那你要是有什么需要我们帮忙的，尽管找我们，能帮肯定帮。”
　　“恩，放心我不会客气，不过暂时还不需要。”
　　对于陈洋来讲，目前的短视频创作，还不需要很多人的帮助。
　　从拍摄到剪辑，他一个人已经可以完全搞定了。
　　如果说真的到了需要组建自己的创业团队的时候，那也就说明，自己已经赚到第一桶金了。
　　只是目前来看，还是需要一定的时间。
　　陈洋一边想着，一边看着操场上一圈圈慢跑锻炼的学生们。
　　有青春靓丽的女同学，一身香汗淋漓。
　　运动服更加能够体现她们高挑的身材。
　　不乏还有一些女生，已经可以忽悠忽悠的上下颠簸了。
　　陈洋十分迷恋这种感觉。
　　毕竟看看又不需要冲VIP。
　　想当初他在大学的时候，那也是帅破的天际。
　　从自己的微信头像上，就可以证明一二了。
　　那时候如果自己能大胆一些，说不定孩子都特么能上小学了。
　　“大哥，你看什么呢？你不会是喜欢这种腿部有肌肉线条的类型吧？”邵华忽然坏笑着说道。
　　陈洋此时已经侧躺在草坪上，目光随着那位长腿的美女，看了几分钟了。
　　听到邵华这种无知的言论，他只能惋惜现在的年轻人，真是不懂欣赏。
　　“邵华，你还太年轻，等你到了三十岁，你就知道，腿部线条的重要性。”
　　“靠。”邵华一脸黑线，随着陈洋的目光看去：“哼，我跟你说，这位是我们大四的学姐，估计你是泡不到的。”
　　陈洋一愣。
　　这话他就忍不了了，这分明就是对他个人魅力的挑衅。
　　“把话说清楚，老子为啥就不行？”
　　邵华干咳了两声，心想这大哥也太没自知之明了。
　　只是碍于陈洋凶悍的眼神，邵华只能避重就轻，找了一个很特别的理由。
　　“这位学姐是我们学校出了名的酷爱长跑，那帮大三大四的学长们总结过经验，想要追到她，那必须也得是长跑达人跑过马拉松什么的，不然人家肯定看不上眼儿。”
　　陈洋一脸懵逼：“你们这特么不是音乐学院吗？怎么弄得跟体育学院似得？”
　　“学音乐的人都要增加运动，由其是长跑，这样能提高肺活量，对于演唱和吹奏，有很大的帮助。”楚梦婕插话道。
　　邵华点点头，随后看向陈洋笑道。
　　“哈哈，大洋哥，我劝你还是别想了，这学姐对长跑中毒太深，据说过段时间，还要参加在咱们银河市举办的那个什么‘公路马拉松比赛’呢。你想想，就这样的你要是想泡，还不得把你这两百斤肉全都累掉啊，那就太可惜了。”
　　邵华说完，
　　陈洋眼神忽然间一亮。
　　他猛的坐直了身子。
　　对啊！
　　自己好像从来都没尝试过马拉松吧？
　　哦不对，确切的说，他好像从来没尝试过‘长跑’。
　　曾经上学的时候，最长的一回，就是运动会跑了一次八百米。
　　他印象很深，因为自己非常不喜欢拼耐力的运动，更别说长跑了。
　　这倒是个可以挑战的事情！
　　第一自己没做过，可以完成系统的判定。
　　第二，自己体力和耐力的天赋属性都增加了不少，如果持续增添这方面的属性点。
　　说不定自己真的就能跑马拉松了！
　　这样的话，自己下一个视频内容元素，不就找到了吗？
　　陈洋对于那位学姐，绝对没有其他的想法，充其量就是出于对腿部线条的欣赏而已。
　　不过她马上要参加的这场马拉松，倒是给陈洋带来了灵感。
　　说不定真的可以搞一搞！
　　想到这里，陈洋忽然起身。
　　“大哥，你要干嘛？”楚梦婕等人一惊。
　　“卧槽，你不会吧，我刚才跟你开玩笑呢大洋哥。”邵华看着跃跃欲试的陈洋，似乎猜到他要干啥蠢事了。
　　陈洋回头嘿嘿一笑。
　　“你们先歇着，好久没运动了，我也试试长跑的感觉！”
　　说完，陈洋便转身朝着那位，有腿部肌肉线条的美女跑去。
　　跑的时候，大屁股还一颠一颠的，很是笨重。
　　“！！！”
　　“？？？”
　　楚梦婕邵华和周珊珊三人愣在原地。
　　看傻子一样的看着陈洋。
　　这怎么可能嘛！
　　两百来斤，一身肥肉，就这？
　　竟然想要去跟着人家屁股后面玩长跑？
　　这要是跑下来就算了。
　　这要是没跑下来，那岂不是尴尬了？
　　几人很想叫陈洋回来，免得丢人。
　　可为时已晚。
　　此时的陈洋，已经追上了那位长腿学姐。
　　然后露出了一脸油腻的微笑，大肚子上下摇摆，滑稽的一批。
　　不过陈洋自己可不觉得。
　　还是那句老话：自信的男人最帅！
　　更何况是即自信，又懂得潇洒奔跑的男人。
　　此时，女生一脸晶莹的汗珠，几柳头发被嘴含住。
　　陈洋右边眉毛一挑，嘴角朝左歪斜。
　　彰显自信潇洒的笑容。
　　嗓音磁性：“嗨~，美女，你腿的肌肉不错。”
　　“！？”

第38章：弄完人就不见了！（求收藏）
　　张曼一直对自己的身材，有着清晰的认知。
　　她承认，自己的的确确属于那种长腿的类型，而且还是那种比较性感的线条美。
　　平时夸奖自己的人太多，实在是没什么好稀奇的。
　　只是不知道为何。
　　同样是夸奖的话，怎么从眼前这个胖子的嘴里出说来，就然她有种想杀人的冲动？
　　完全感受不到陈洋这话是赞美之意。
　　你的腿‘肌肉’不错。
　　有这样夸女孩子的？
　　张曼还是很高傲的。
　　尤其是面对陈洋这种，人丑嘴不甜，满脸猥琐的胖子。
　　仅仅是斜瞥了一眼，便加快速度向前跑去。
　　陈洋完全没有尴尬离场的意思。
　　在他眼里，这个女生就像一只高傲的火鸡，肉感太过紧实了点。
　　虽然很有嚼头，但属实不怎么香。
　　当然，
　　他大可以比喻一些比较漂亮点的动物，比方说孔雀什么的。
　　只是从后面观察张曼的双腿，总觉得唯有火鸡才能最贴切的形容。
　　陈洋跟在张曼的屁股后面。
　　看起来不紧，也不慢。
　　此次真正的目的，其实并不是想认识一下这位大四的美女。
　　他还没无聊到见到喜欢的就往上扑。
　　其实他无非就是想试试自己现在的体能水平，顺便尝试着完成一下系统的判定。
　　按照陈洋的设想，他可能需要跑上一千五百米，或者坚持来个三千米超长跑。
　　那肯定是可以获得一次系统判定的奖励。
　　自从前些日子，系统天赋达到了第二阶段之后。
　　陈洋就明显感到自身的体能增加，但具体到一个什么样的数值，还没有具体测量出极限。
　　最近的一次，是他之前去健身房，在跑步机上面慢跑了差不多二十分钟。
　　按照当时跑步机的速度，估计也没多远的样子。
　　不过现在的自己，肯定要比那个时候强上不少。
　　陈洋有条不紊的跟着张曼，一边还欣赏着前方美丽的风景。
　　此时，
　　楚梦婕等人，肯定是不知道陈洋的真正想法。
　　在她们的眼中看来，陈洋这就是想在张曼的面前，表现一下自己。
　　只是这样的行为，着实是有点滑稽可笑了。
　　张曼是出了名的能跑，至少在音乐学院，肯定没人是她的对手。
　　她几乎每天都能跑上个三千米，甚至还不止三千。
　　这个操场的跑道，是个环形跑道。
　　一圈大概是四百米的样子。
　　如果跑上三千米，那差不多要跑上七圈半呢！
　　三人一脸同情和惋惜的看着陈洋，这么大的操场，他能跑七圈吗？
　　对于这个胖子，那是完全不可能的事情。
　　然而，
　　事情却并没有像三人预测的那样发展。
　　一圈过去了。
　　两圈竟然也过去。
　　三圈居然仍在跑？
　　四圈他怎么还没累死？
　　“卧槽！大洋哥这都第几圈了？”邵华惊愕的问道。
　　“好像已经在跑第五圈了吧。”楚梦婕回答道。
　　“陈洋哥体力好棒！”周珊珊忽然来了句。
　　“？”
　　“！”
　　……
　　此时的陈洋，已经是浑身冒汗，就快到体力不支的边缘了。
　　但脑海中空白的画面告诉他，他还没有完成系统的判定。
　　如果他真的跑到了三十来年不曾跑过的距离，那系统早就应该出现，并且给予奖励了。
　　眼看着就要抬不动腿了，陈洋知道，自己目前体能的极限差不多快到了。
　　大概这种不快不慢的速度，最多坚持两千多米就不行了。
　　这还是系统给增强过的身体。
　　可见他之前的体能有多差。
　　陈洋如果这个时候放弃，肯定是拿不到系统判定奖励的，那这两千多米岂不是白跑了？
　　实在是没办法，他只好选择使用自由属性点了。
　　“系统，我要使用自由属性点。”陈洋心中说道。
　　【系统提示您：您当前自由天赋属性点数601点，是否使用？】
　　“先使用200点！”
　　【请问添加哪一项天赋？】
　　“体能100点，耐力50点，肺活量50点！”
　　【系统受到，正在为您添加天赋属性点】
　　【添加完成！】
　　耐力：+100
　　体能：+50
　　肺活量：+50
　　【剩余自由属性点：401】
　　完毕。
　　这是陈洋第一次使用自由点数。
　　本来他是想要积攒很多，然后一次性让自己变帅的。
　　只是计划赶不上变化。
　　反正自己不论哪一项天赋，到最后都是要加强的。
　　早加晚加的问题而已。
　　两百点的天赋属性，其实改变不了特别多。
　　毕竟每个天赋属性上升一个阶段，需要1000点加满，而且很有可能到后期就要的更多。
　　不过对于自己当下来看。
　　100点的体能和50耐力50肺活量，就完全足够了。
　　在一个人在触摸到极限的时候，如果能够让他突然加把劲儿，或者缓一口气，那绝对是巨大的帮助。
　　陈洋此时就是如此。
　　他眼下并不是要跑赢谁，而是要突破现在的极限，至少多跑几百米完成系统判定。
　　天赋属性的增加，很快增强到了陈洋的身体上。
　　本来陈洋就快累倒的时候，体能忽然像是注入了一丝元气，他可以继续坚持。
　　肌肉各方面的耐力，也增加了不少，本来酸痛小腿和腹部，开始变得微热，没了刚才撕裂的疼痛。
　　陈洋知道，这是自己的极限因为体能和耐力的增加，被拉长了许多。
　　而且自己的呼吸也缓过来了，不在像之前快要炸裂的感觉。
　　按照这个情况，再坚持跑个一圈半，应该不是问题。
　　这样刚好差不多有三千米。
　　看了一眼已经落自己的半圈跑道的张曼，陈洋不禁感叹。
　　确实是个高手。
　　……
　　张曼自顾自的跑着。
　　根据她的计算，差不多快要完成今天的三千米了。
　　只是让她感到意外的是，身后的胖子，竟然还在跟着自己跑。
　　她之前本来以为那胖子很快就会放弃了。
　　或者累的要死要活的躺在操场上。
　　张曼见过很多追自己的男生那个样子，不仅是习以为常，她更是喜欢看到他们这样。
　　可能算是她的一种小怪癖吧。
　　总之，她就是喜欢看到男人因为自己，累趴下的样子。
　　她感觉很有成就感，也很爽。
　　只是今天的状况大有不同。
　　跑完两圈的时候，她就在场边儿寻找那胖子的身影。
　　结果愣是没看见。
　　就在奇怪的时候，她不小心回头，正看见陈洋居然还跟在自己身后。
　　张曼大感意外。
　　但她认为陈洋肯定坚持不到下一圈了。
　　结果，陈洋依旧跑完了下一圈。
　　这让张曼的成就感大受打击，不过只要他能在自己身后累趴下，再来一圈也行。
　　然而，就在刚才。
　　张曼明明看到陈洋就快要累倒了。
　　可不知道怎么回事，这人竟然又加快了一些速度。
　　这下彻底激怒了张曼的好胜。
　　随后张曼加快脚步，拿出了马拉松的劲头儿。
　　她决定，今天不把那胖子体力榨干，就不回宿舍吹箫！
　　然后加快速度跑了一圈。
　　越跑越兴奋，张曼又是全情投入，再来了一圈。
　　此时，她一已经跑了八圈了。
　　完全超过了三千米。
　　如此投入的两圈，张曼觉得，这下子那人应该缴械投降了吧。
　　回头准备看看那人累倒在地上失败的样子。
　　结果，
　　她一脸懵逼。
　　“人…人呢？”
　　是的。
　　人早没了。
　　……
　　在楚梦邵华和周珊珊三人惊叹且崇拜的眼神中。
　　陈洋用尚存的体力，和他们挥手告别。
　　一直看到自己的小迷弟小迷妹们转身离去后。
　　才扶着自己的车顶，艰难的坐进车里。
　　【从未在学校跑过三千米的长跑：判定成功。】
　　【系统奖励自由属性点：50点】
　　颜值：+20
　　气质：+20
　　体能：+20
　　看着系统的奖励。
　　陈洋连笑的劲儿都不想用了。
　　就在他完成三千米之后，系统就已经提示他完成判定了。
　　陈洋想都没想，直接停了下来。
　　带着楚梦婕等人就走了。
　　只留下张曼一个人，傻乎乎的还在跟自己较劲儿。
　　楚梦婕邵华他们几个肯定是不知道咋回事。
　　他们就是觉得，陈洋瞬间变得高大威猛了。
　　三千米啊，说跑就跑了。
　　而且跑完，连看都没看身后的美女张曼一眼。
　　潇洒！
　　这就是三十岁的成熟男人嘛？
　　面对喜欢的长腿，竟然可以毫不留恋的说再见！
　　反正不管别人怎么想。
　　邵华当时倒是佩服的不要不要的了。
　　好不容易回到家。
　　陈洋洗了个澡，几乎是躺床上就睡了。
　　属实是累的不轻。
　　直到睁开眼睛的时候，已经是半夜十二点了。
　　肚子咕咕叫。
　　差不多，又到晚饭宵夜一起吃的时候了。
　　洗了把脸。
　　照旧下楼。
　　去赵得祝那里，听他吹会儿牛逼。

第39章：没有白菜的猪太惨了！（求收藏推荐票！）
　　吃过宵夜。
　　听完了赵得祝吹牛逼之后。
　　陈洋回家继续倒头就睡。
　　好多年没这么大强度的运动了，就算有了系统对天赋的提升。
　　那也一样是需要好好的恢复一下的。
　　第二天一大早。
　　陈洋早早的起床。
　　竟然是破天荒的出去晨练了。
　　如果不是小时候，被自己老爸陈伯光同志硬逼着跑步。
　　搞不好，他这又能完成一次系统的判定了。
　　进秋的早晨，没那么的热。
　　陈洋一边走在距离小区不远的公园里，一边活动着筋骨。
　　周围都是一些大爷大妈。
　　他昨天回去的时候，上网查了一下。
　　下个月中旬，确实有一个‘银河市公路马拉松大赛’。
　　所以陈洋想着，如果自己挑战这次马拉松大赛。
　　并且将这次参加的过程，和每天的日常录制下来，剪辑成多期的短视频，发布上去。
　　会不会增加粉丝的关注呢？
　　他自然是没有任何马拉松的经验，别说是夺冠了，能否把全程坚持下来都是个问题。
　　不过，如果他有足够的自由天赋属性点，那就另当别论了。
　　他可以把自己的体能耐力和肺活量，全部增加到下一个阶段，或者更高。
　　这样的话，马拉松跑下来应该不是什么问题。
　　不过眼下唯一的难点就是，他的属性点只有四百多，肯定是不够的。
　　而且马拉松的距离，他还没办法将属性点量化分配，因为他也不知道增加多少点体能天赋，才足够他跑完马拉松。
　　陈洋知道，如果自己真的要挑战参加的话。
　　那么接下来，有两点是他必须要做的。
　　第一点。
　　他现在的极限是三千米，他要在马拉松大赛开始之前，以三千米为基数，不断的增加天赋点数，将体能，耐力和肺活量，提升到足够跑完全程的马拉松级别才行。
　　第二点，也是第一点的前提。
　　他需要更多的自由点数，距离开赛还有一个多月的时间，他必须在这段时间里疯狂积攒‘自由点’。
　　毫无疑问。
　　陈洋这次选择了一个近乎于‘疯狂’的内容素材。
　　一个半月挑战马拉松长跑！
　　当然，这大概率是失败的。
　　毕竟一个没跑过马拉松的人，一个半月的时间，根本不可能拿下马拉松全程42.195公里的超长距离。
　　就算他有系统的捷径可以走，但自由属性点可不是无限的。
　　如果到时候，他没能加足天赋属性，结果肯定是失败告终。
　　但陈洋觉得，一个人既然想要变强。
　　那就要彻彻底底的改变。
　　如果一味的只求安逸，那自己和之前就没有分别。
　　变强，
　　不就是要挑战那些有风险易失败的事吗？
　　做那些别人不敢做的事。
　　更要做别人做不到的事！
　　充满挑战和冒险。
　　才会更加的刺激有趣。
　　……
　　……
　　路边摊儿吃过早饭。
　　陈洋回到了住处。
　　打开手机的抖音账号后台。
　　昨天花掉了他两万块钱的运营费。
　　正是时候看看效果如何了。
　　当看到后台之后，陈洋露出一抹欣慰的笑意。
　　竟然一夜之间，增加了三千多的关注！
　　而且大有上升趋势！
　　这样的话，自己的系统任务‘两千关注’这一项就算达成了！
　　自己的那首唢呐版的《TheSpectre》，点赞竟然到了六千多！
　　评论也是五百多！
　　看着暴增的数据，陈洋难掩激动地心情。
　　果然有氪金的加成，就是比普通的要强上太多了。
　　按照这个趋势，再过几天，自己就能完成系统任务了！
　　陈洋趁热打铁，赶紧将自己唢呐吹得第二首歌曲，也发布了上去。
　　不过这次他没有花钱使用‘抖+’的运营推广。
　　他觉得，同一类型的短视频，推广一次差不多也就够了。
　　剩下的三万块钱，等到自己下一个内容素材的时候再用。
　　点开评论区，陈洋看了看众人对自己的评价。
　　“该说不说，这唢呐吹得是真牛逼。”
　　“这电音唢呐版真爽啊！”
　　“我觉得账号ID更牛逼，变强从三十一岁开始？哈哈哈，真逗！”
　　“不会过几天就改名变成唢呐哥了吧？”
　　“他视频里说自己是变强哥，不过看样子只是个会吹喇叭的三十一岁老男人！”
　　“楼上！你特么……说得好！”
　　“哈哈，666”
　　“兄弟们，你们这样说话，我可忍不了，人家三十一岁不算老！肯定其他方面也很强的！”
　　“哪方面强？（邪笑）”
　　“楼上，你不对劲”
　　“楼上，你不对劲”
　　“哥们儿，人无全才，唢呐这门手艺，已经需要常年的修炼了，谁能十八般武艺，样样精通？”
　　“是啊，而且他三十一岁了，你认为还有什么可能性？我特么二十出头儿都感觉活着费劲儿。”
　　“没错，唢呐吹的好，已经很了不起了，没几个人能多才多艺，什么都强。”
　　“楼上这话我不认同，你分明就是没把我‘唱跳RAP和篮球’放在眼里！”
　　“哈哈哈，楼上的等死吧！挺住！”
　　“准备战斗了兄弟们！有人CUe我们的偶像！”
　　“你们别闹了，我猜‘变强’也就是个噱头，一个名字而已，你们这么较真作甚？”
　　“什么是较真？他要是只能吹唢呐，就应该叫唢呐哥，叫变强，那不是欺骗观众？”
　　“本来就是啊，变强从三十岁开始…哈哈哈，开始啥？”
　　“他第一个视频你们看了吗？是个小胖子！”
　　“胖子怎么了？”
　　“胖子怎么变强？”
　　“靠，楼上真是小学生，难道变强一定要‘道恩强森’那样？”
　　“你垃圾！”
　　“你也垃圾！”
　　“别吵了，这小子钓鱼的，我知道。”
　　“…”
　　“…”
　　……
　　看着评论区的各种各样的评论。
　　陈洋无奈的笑笑。
　　他们对于自己的夸奖也好，猜测也好，又或是各种过分的质疑也罢。
　　陈洋看的都很淡。
　　这可能是他与生俱来的性格。
　　而且他反倒是觉得，评论区有这样的争议，才是好事。
　　因为有了争议，才代表着你的视频内容，或者你的ID账号有话题性。
　　有了争议和话题，至少说明有人关注，有人对你有看法。
　　那么他们为了自己的看法，会继续的关注你。
　　怕就怕没人说，没人评论，连质疑你的都没有。
　　那才是真正的失败。
　　陈洋越来越觉得，自己距离真正自媒体创业的道路，更进一步了。
　　接下来。
　　陈洋需要写出一个文案。
　　内容就是关于，自己要挑战‘马拉松’的这件事的前期预告。
　　他没有急着，现在就拍摄视频，然后将自己准备变强体能，挑战马拉松的事情广而告之。
　　因为第一，评论区这才刚刚吵起了热度。
　　需要让他们发酵一两天这以后，再给他们来猛料，这样效果更佳。
　　第二，既然是作为下一阶段的主要素材，那肯定不能这样随意的就发。
　　当然，视频给观众看，要让他们感到自己是随意的。
　　但身为创作者的自己，肯定不能随意。
　　他需要好好的设计策划一下自己的语言，以及用什么样的方式形式。
　　才能让关注的粉丝们，产生共鸣也好，或者是期待感也好。
　　总之，
　　这个挑战的预告，需要吊起所有人的胃口才行。
　　这样才能让他产生继续等待更新的欲望。
　　就像写小说，铺垫，过程，最后逐步达到高潮。
　　……
　　……
　　修修改改一个上午。
　　陈洋想了几个方案，不过依旧没拿定主意。
　　好在时间还有。
　　所以并不着急马上就选定拍摄方案。
　　随便叫了份外卖。
　　陈洋躺在沙发上。
　　手上则是拿着自己当年的日记。
　　这几天事情多，所以一直都没怎么看了。
　　这会儿正好能放松一下。
　　他准备继续探究一下当初的自己，顺便找找灵感。
　　看看如何增加系统判定。
　　-日记-
　　2003年，5月4日，天气气人。
　　数学没及格，爽飞~！
　　贾老脸都绿了，哈哈哈。
　　行了，明天准备不逃课了。
　　给他个教训可以了。
　　——
　　2003年5月…几号忘了。
　　今天有件事情挺尴尬。
　　我偷偷穿我妈的裙子，被发现了！
　　卧槽。
　　挨了孙莉一顿胖揍！
　　说真的，我没那方面的想法，我就是想试试而已。
　　不过我绝对怀疑孙莉同志揍我的理由！
　　她八成是看我穿裙子，竟然比她一个女人还漂亮！
　　心生嫉妒！
　　唉，没办法。
　　真是个‘卡哇伊’的存在。
　　——
　　2003年6月1日。
　　哈哈哈，儿童节！
　　我太特么喜欢这个节日了！
　　听老爸说，他上了高中之后，就不过六一了。
　　我觉得这是扯蛋！
　　那是他长得着急，未老先衰。
　　听我妈说，陈伯光同志二十几岁的时候，长得就跟四五十岁似得。
　　可我能一样吗？
　　我陈洋在此立誓，我特么要把自己的六一儿童节。
　　过到三十岁！
　　如果三十岁那年，我不给自己过个六一儿童节。
　　我特么就变成一只蠢猪！
　　永远没有白菜拱！
　　——
　　“僕~哈哈哈！”
　　看着本子里的日记，陈洋笑死了。
　　怎么会有这种傻逼孩子。
　　恩？
　　下一秒。
　　他呆若木鸡，愣在当场。
　　槽！
　　陈洋浑身鸡皮疙瘩，一巴掌删在自己脸上。
　　你大爷，这是自己写的！
　　陈洋赶紧回想自己去年。
　　六一过没过。
　　显然是没过的！
　　他照了照镜子。
　　还好，自己只是猪。
　　但…应该不蠢吧。
　　自己当时想什么呢？
　　怎么立这样的毒誓？
　　当猪可以。
　　但没白菜拱的猪……
　　那是真特么惨啊！
　　此刻，
　　他是真想做着时光鸡，回到过去。
　　他不是想修改日记。
　　而是想着。
　　如果看见这么贱逼的自己，必须要绑起来，胖揍一顿！
　　小时候怎么贱成了这样？
　　陈洋欲哭无泪。
　　----------
　　PS:哇哦，感谢各位的推荐票和章评留言！昨天多了好多！
　　另外，还要感谢书友的打赏！
　　继续求收藏推荐章评点赞！
　　野火拜谢，咚咚咚~磕完啦~！

第40章：原来你是这样的祝哥！（求收藏）
　　夜幕悄然来临，催促着人们躁动的心。
　　陈洋不是没想过，用金钱交易的方式，换取那几秒钟来之不易的欢愉。
　　只是回头一想，似乎是有点不值当。
　　哪怕是再如何熟练的技巧，也抵不过双手互搏常年累月的经验。
　　那是一种对力量和速度快慢的把握。
　　毕竟……
　　自己的这辆破比亚迪F3，他已经非常的习惯了。
　　方向盘已经磨出了光滑的包浆，证明着自己与它深厚的情感。
　　前方不远。
　　身材粗壮的中年汉子，朝着这边走来，嘴里还叼着根烟。
　　赵得祝今天竟然是一该往日的邋遢作风。
　　不仅梳了一个大背头，还将自己性感的胡茬修饰了一番，
　　穿了一件花里胡哨的衬衣，刻意露出了几根儿坚硬的胸毛。
　　很是奔放不羁。
　　陈洋看的是一脸惊愕，等赵德祝坐进车里，他问道：“卧槽，祝哥，你不会真的带我去那种地方吧？我跟你说，我可是良民！以后还要当网红呢，我可不能有啥黑历史！”
　　赵得祝坐进车里，手掏裤裆，不知道从哪摸出了一根烟，递给陈洋。
　　他狂放的哈哈大笑：“狗屁！瞧你那小胆儿，放心吧，说过带你去见见世面的，所以，也就是见见而已，又不是吃喝嫖赌打打杀杀，你慌什么？”
　　“额……”陈洋无语。
　　前几天赵得祝曾跟他说过，说要带他出去见见世面。
　　事情由来可能就是，他觉得这小老弟对自己能迷倒万千少妇的帅逼气质有所质疑。
　　所以他今天决定带着陈洋出去，让他见识一下，自己在外面的实力。
　　不然这小老弟还总以为他只会炒饭跟香肠加两蛋呢。
　　给了陈洋一个地址，赵得祝得意洋洋：“就去这里，走着~！”
　　陈洋打眼一看，感觉并不是什么好兆头。
　　这地址，是银河市比较老旧的城区了。
　　一般这种地方，那些小型的发廊比较多。
　　陈洋忽然醒悟：“卧槽！祝哥你该不会是喜欢做‘牛郎’吧！”
　　赵得祝一口烟灰差点吃进肚子里。
　　“老子还特么喜欢做侄女呢！赶紧走吧，少废话！”
　　陈洋叹了口气，发动车子。
　　……
　　如果不是对面的灯箱上面，写着大大的‘三姐大澡堂’几个字。
　　陈洋肯定会以为自己手机导航出现了问题。
　　他看着正摇头晃脑的赵得祝，一脸黑线问道：“祝哥，没搞错吧？不是说好带我见见世面的吗？”
　　赵得祝抹了一把自己的大背头，棱角分明的侧脸，满是得意。
　　“恩呢，就这儿。”
　　“靠，你没搞错吧，我还以为见什么世面，整了半天你领我去澡堂子搓澡？”
　　赵得祝哈哈大笑：“废话，见见世面嘛，不然你都不知道外面的有多大。”
　　“多…大？能特么有多大？”
　　赵得祝嘿嘿一笑：“那可是相当大，而且这里的搓澡相当给力，很大力的哟~”
　　“我特么……”陈洋整个人都不好了：“祝哥，洗澡家里不能洗吗？就算去澡堂子，为啥跑这么远啊？”
　　赵得祝目光神秘，笑容猥琐：“没办法，三姐想我了，哈哈哈。”
　　“？？？”
　　沃特法克！
　　跟着赵得祝走进三姐大澡堂。
　　迎面扑来一股浓重的水蒸气味道。
　　恩，就是这个味儿。
　　前台不大，里面却是坐着一个，在陈洋看来极度风骚的女人！
　　头发盘的老高，凤眼狭长，高鼻红唇，朱砂点痔。
　　一身红色的长裙不是长裙，旗袍不是旗袍的衣服，包裹住她凹凸有致的玲珑曲线。
　　年龄应该比自己大上些许了，但妩媚的身姿。
　　简直比秦蔡老婆舒爽……哦要叫嫂子。
　　简直比他嫂子还妖娆。
　　通过这家澡堂子的名字，陈洋大致能够猜到，这个女人肯定就是三姐了。
　　陈洋撇了一眼赵得祝。
　　结果差点下巴掉地上。
　　赵得祝一进来，整个人瞬间就特么变了。
　　目光柔情，表情严肃，就连拿烟，都是从‘上衣口袋’里摸出来的！
　　卧槽，这不是我认识的祝哥！
　　赵得祝拿出一支香烟，亲手递到了女人的嘴里。
　　女人眉眼微抬，目光中写满了说不出的悄悄话。
　　随即，她张开朱唇，含住了香烟。
　　嚓~！
　　赵得祝点燃了火机，给女人点燃。
　　这套动作优雅的，简直就像电影里，詹姆斯邦德泡妞的那一套。
　　谁能想到，面前的这个高大威猛且绅士的糙汉子，平时都特么是用煤气灶点烟的！
　　女人上手夹住了香烟，修长的指甲涂满了红色。
　　“你来了。”
　　赵得祝微微点头，声音竟然低沉的像是在忏悔！
　　“恩，我来了三姐，最近还好吗？”
　　三姐微微蹙眉，似乎有些小脾气，嗔怒的说：“哼，你个没良心的，还在意老娘过的好不好？”
　　“三姐，我想你是知道的，作为男人，我不能停留在一个心爱的女人身边太久。”
　　“为什么？”
　　“我怕……”
　　“怕什么？”
　　“我怕……恩？你在质问我？”赵得祝瞬间严肃：“上次打电话，你还想教我做事？我走还是留需要你告诉你吗？”
　　此话一出。
　　后面的陈洋心想完犊子了，看来祝哥调情失败啊。
　　这种直男才会说的话，怎么能够让女人喜欢？
　　结果……
　　这位三姐竟然瞬间软了！
　　“阿祝，我就喜欢你这这么MAN的样子。”
　　赵得祝抱着膀子，歪了歪脑袋：“后面这是我兄弟，我来安排他洗个澡，给他排一个最好的搓澡师傅，顺便拔个罐子，算我账上。”
　　三姐一听，眼神埋怨：“阿祝，你怎么跟我还谈钱？你的兄弟就是我的兄弟，花什么钱啊？你要是想要，我……我跟这个澡堂子，都是你的！”
　　“你放肆！”赵得祝忽然霸气侧漏：“你说什么？我赵得祝需要你来免单？我们男人之间的消遣，什么时候轮到你一个女人插手？”
　　三姐眼神荡漾，很不得现在就把赵得祝抱走。
　　“好好好，我不对，我不对。”
　　“还不开钥匙？”
　　“恩，现在就开。”
　　陈洋：“！！！”
　　我滴妈！
　　赵得祝这一番神操作，把后面的陈洋看的一脸懵逼啊。
　　这特么也太秀了吧！
　　他此刻简直刷新了对人类的三观！
　　他觉得自己可能对外面的世界，真的认识甚少啊。
　　这特么什么操作啊？
　　这也行？
　　陈洋惊愕的已经说不出话来了。
　　直到此刻，他才重新认识赵得祝。
　　原来竟然是这样的祝哥！
　　……
　　更衣室。
　　陈洋脸色羞红，略有些羡慕，他问道：
　　“祝哥，你……你平时都吃啥？”
　　赵得祝晃荡着，又恢复到了原始形态。
　　吐了一口烟，一边抠着脚丫子，一边得意说道：“嗨，还能吃啥，香肠加两蛋呗。”
　　“靠……”
　　陈洋是绝对不相信他的话。
　　难道就因为自己平时抠门，吃炒饭只放一个蛋的缘故？
　　绝对不可能！
　　澡堂子蒸汽扑鼻。
　　里面传来好多大老爷们儿吆五喝六的声音。
　　这是很正常的。
　　这类民间小型的澡堂子，一般来的都是周围住的熟人儿。
　　每次碰见，那都要在池子里吹上几个小时的牛逼才行。
　　陈洋跟着赵得祝进去。
　　也不知道谁喊了一声‘祝哥’。
　　随后场间竟然瞬间安静了一下！
　　“哎哟，祝哥，你什么时候回来的？”
　　“祝哥，来来来，我这位置让你。”
　　“祝哥，我不着急，要不你先搓澡？”
　　“祝哥好……”
　　里面众多赤条条的大老爷们，竟然都在跟赵得祝打招呼。
　　热情程度，就像面对长辈，或者上头领导下来检查一样。
　　陈洋又有点懵逼了。
　　没想到祝哥竟然这么受欢迎？
　　难道就因为赵得祝这一身腱子肉？
　　还有那一脸凶相？
　　不过确实，赵得祝这身材和肌肉，完全可以参加健身比赛了。
　　跟着赵得祝去蒸汽房汗蒸。
　　随后又舒服的泡了热水池。
　　接下来就是重头戏了。
　　陈洋躺在上面，本来是等着搓澡师傅过来搓。
　　结果竟然是戴上了‘搓澡巾’的赵得祝。
　　“卧槽！祝哥！你干嘛？”
　　赵得祝嘿嘿一笑：“哈哈哈，大洋子，今儿就让你知道祝哥我的厉害！”
　　“什么！你等会，我特么……啊！！！”
　　陈洋被脫了一层皮。
　　两人完事之后，他觉得身体仿佛被掏空，轻飘飘的好像要上天了。
　　但，搓红的身体，那种火辣辣的疼痛感，竟然感觉还有点爽！
　　怪不得北方的兄弟们都说搓澡会上瘾。
　　确实就很过瘾的样子。
　　一边拔这火罐，陈洋看着旁边的赵得祝问道。
　　“祝哥，你以前在这边儿混的？”
　　赵得祝身上满是罐子，陷入回忆。
　　“基本上也可以这么说吧，主要这里的老板娘，就是之前门口看见的三姐，跟她有过那么一段难舍难分的故事，嘿嘿，所以这周围还算比较熟吧。”
　　想到之前三姐竟然对祝哥那般迷恋。
　　陈洋恍惚间，似乎有点相信，之前赵得祝说的不是吹牛逼了。
　　难不成现在少妇千金什么的，都喜欢这种风格的了？
　　陈洋想了想又问：“我看你跟她挺配的啊，干脆你就从了吧，多好啊。”
　　赵得祝叹了口气，一边摇头，一边从裤裆里拿出了两根烟。
　　递给了陈洋一根儿。
　　他说道：“也不是没想过，只不过……相信大洋子你也是看出来了，你祝哥我这种万人迷的男子，感情债实在欠的太多，如果我真的和三姐结婚，我怕其他女人会跳楼。”
　　“……”陈洋一脸黑线。
　　“你是不知道，那帮女人对我的迷恋，近似乎疯狂，万一为了我再做出什么傻事，那麻烦可就了。”
　　“呵呵。”
　　“唉！”赵得祝一脸忧伤：“没辙啊兄弟，你哥我注定就是一个狂浪孤独的男子了。”
　　“……！”
　　陈洋无语。
　　也不知道为啥，只要看到赵得祝吹牛逼的样子，就想过去用尿把他浇醒。
　　……
　　洗完澡之后，陈洋感觉浑身舒爽。
　　还真别说，赵得祝带他来这里，就是远了点，但其他的真没得挑。
　　怪不得澡堂子虽小，但生意这么好。
　　拿出车钥匙，准备开车回去。
　　忽然，他感叹了一句。
　　“真牛逼……”
　　更多的是羡慕。
　　祝哥真是操作秀的拉满啊。
　　洗澡不花钱不说，竟然还特么能‘留宿’！
　　让自己一个人回去。
　　太过分了！
　　随后。
　　骂骂咧咧。
　　开车走人。

第41章：辣到流泪的学姐（万更，求收藏）
　　早上起来。
　　陈洋第一件事情，就是打开抖音账号的后台。
　　看一看自己的数据增长了没有。
　　粉丝关注数量已经达到三千多人了！
　　点赞和评论也比昨天多了一点点，不过还是不到任务达标的数量。
　　目前关注是已经达成了。
　　剩下一条点赞量八千以上，一千条评论的视频。
　　陈洋觉得自己目前发布的这几个短视频，可能突破不了了。
　　当然，如果接着那条数据最好的视频，继续再氪金两万抖+推广，倒是应该能完成。
　　不过陈洋并不想这么做。
　　好刀用在钢刃上，他接下来挑战马拉松的内容，是他短期内的重头戏。
　　所以，他还是决定不能因小失大。
　　万一之后系统不给自己奖励现金了，那就得不偿失。
　　看了看评论区。
　　随着这两天网友的互相留言，互相说出自己对这个视频ID的看法。
　　逐渐的让评论区开始发酵。
　　除了那些嘲讽陈洋的评论外。
　　还多了很多反击他们的。
　　但是大多数的观众，可能更是想要这个ID的主人，亲自站出来解释一下。
　　毕竟‘变强从三十一岁开始’这个ID太有迷惑性。
　　很多人都是很想知道，陈洋是怎样从三十一岁开始变强的。
　　还有就是，到底变强了什么？
　　这对于观众来讲，是个很有意思的问题。
　　也可能是感觉比较新鲜吧。
　　反正他们觉得。
　　这变强哥，总不能真就是一手唢呐吹到黑吧？
　　那样还真就应该叫‘唢呐哥’才最为贴切。
　　众人针对陈洋的ID开始了猜测。
　　陈洋满意的看着评论区的内容。
　　这正是他想要得到的结果。
　　只要有人对他产生质疑。
　　那么也就该到了，将自己接下来挑战的内容发布的时候了。
　　随后。
　　陈洋又写了几个新的的文案。
　　最后终于是敲定了一个他觉得比较好的文案形式。
　　随后就是录制和剪辑的过程了。
　　一直忙到了下午，陈洋才做完了这条视频。
　　深吸了口气，陈洋点击了发布。
　　他知道，随着这条视频的发出，自己挑战马拉松的，就成了势在必行的事情。
　　如果中途失败，那之前的积累，就全都前功尽弃了。
　　他可不想再换个账号重新来过。
　　所以只能牟足劲儿，往前冲了。
　　发送之后，陈洋照旧，点开了‘抖+上热门’的运营推送。
　　点击了两万块的选项，推送了一百万+的人数。
　　叮当！
　　【招商银行：您刚才消费20000元已成功付款，当前余额：10000元。】
　　一切做完。
　　陈洋长舒口气，希望这次效果能更好。
　　……
　　……
　　在网络的另一头。
　　无数个刚刚打开抖音，又或是正无聊刷着抖音的人们。
　　无意间滑动着屏幕。
　　有的人便刷到一个这样的短视频：
　　一首唢呐震天响之后，一个奇怪的胖子出现在众人眼前！
　　“哈喽我是变强哥！”
　　“这几天看到大家都在讨论我的ID，还有我今后的作品，会走怎样的一个方向。”
　　“相信大家也看过我之前的视频，我当时说过，我以后会选择生活中不同的，且具有挑战的故事拍给大家看。”
　　“评论区我看到了一些点赞高的评论，我给大家截取了几条，当然了，我会把名字抹掉，不会故意针对。”
　　【博主是个大胖子！哈哈哈】
　　【变强哥三十一了，还怎么变强？】
　　【这么胖，身体就够呛了！】
　　【难道变强就只是‘道恩强森’？】
　　【我去，如果你瘦点，我还觉得你有希望！】
　　【这岁数了，体能就是问题，你先把身体变强吧！】
　　【除了吹唢呐，是不是就不会别的了？】
　　【唢呐真的吹得挺好，我也想关注，但建议你改名字，叫唢呐哥吧！】
　　【没关系博主，你唢呐吹得好，我一样关注你，一个名字而已。】
　　【……】
　　“所以今天，如果你还不理解我视频的主题和方向，那么没关系，请关注并继续往下看！”
　　“既然大家觉得一直吹唢呐无聊，那接下来，我将带大家挑战一件有趣的事情！”
　　“你们知道马拉松吗……”、
　　此刻！
　　以上的视频内容看似平平无奇。
　　但众人不知为何，好像脑海里有种快要来电的感觉。
　　可他们不知道，此时视频里的那个胖子，脑海里也有一个东西！
　　【系统提示：当前情景符合演讲条件！大师级演讲技能被动触发！】
　　【正能量加倍！激情加倍！情感渲染加倍！洗脑上头加倍！】
　　之后。
　　视频里的胖子脂肪飞舞。
　　开始了Showtime！
　　“你们觉得马拉松，是一件特别难的事情吗？”
　　“是不是因为某些原因，不敢触碰自己的身体极限？”
　　“如果你们体重两百斤，几年不运动，处于亚健康，你们觉得能够在一个半月内跑完马拉松42公里多的全程吗？”
　　“或许你觉得这可能是天方夜谭。”
　　“也可能你在看傻子一样的看我！”
　　“可我要告诉你们的是，如果你们好奇！你们不相信！你们觉得这不可能！”
　　“好，那我就是要在你们眼皮底下，搞定这一切！”
　　“我‘变强哥’将带你们看到，如何用一半个月的时间，挑战马拉松比赛！”
　　“是的，不用觉得这很假，这是官方赛事，银河市公路马拉松，各位可以查，下个月中旬。”
　　“我！变强哥！两百斤脂肪！将会替你们挑战马拉松！”
　　“关注我，等着看我如何变强吧！下期见。”
　　——
　　恩？
　　这是…搞笑的主播？
　　变强哥？这胖子真逗！
　　看一下他主页，恩……就四五个视频？
　　从第一条看一下吧。
　　叫楚梦婕的女人不错。
　　这邵华太傻了吧，一顿饭就搞定了？
　　卧槽！这唢呐牛逼！
　　哎呀我去，唢呐的电音版？
　　太上头了！
　　等等，这哥们唢呐吹完了，现在怎么着，好家伙，改跑马拉松了？
　　我的天，胖成这样能行吗？
　　有点意思啊，可以关注一下！
　　关注一下吧，看看后续！
　　恩，就冲这唢呐，还有后面的马拉松！
　　点赞，评论一下。
　　插个眼！
　　关注了！
　　此刻网络另一边的无数个角落。
　　有些人再看过了连贯的几条视频后。
　　对‘变强哥’开始产生了追更的欲望。
　　……
　　……
　　视频也发了，该说的都说了。
　　陈洋知道，自己接下来需要开始真正意义上的变强了！
　　马拉松这件事，可不是想想就能搞定的。
　　按照自己之前设定的两个重点。
　　他需要开始测试自己的体能。
　　并且要快速的增加天赋，将‘属性点’量化，逐步的增加点数直到能够坚持跑完马拉松为止。
　　看了看时间还早，陈洋拿出手机，翻出了楚梦婕乐队的群聊。
　　群名称：梦婕乐队。
　　陈洋：“音乐家们！嘛呢嘛呢？”
　　楚梦婕：“上课！”
　　周珊珊：“上课！”
　　邵华：“宿舍拉屎。”
　　秦蔡：“吃饭。”
　　“……？”
　　陈洋：“哈哈，可以啊，都是大忙人。”
　　楚梦婕：“怎么了陈洋大哥？”
　　陈洋：“哦，没事儿，就是一会想去你们学校跑步，你们要是没课，就过来找我吧，顺便带几瓶水。”
　　周珊珊：“什么？还跑？”
　　邵华：“我去，洋哥，你这跑上瘾了？还是真想追张曼学姐？”
　　秦蔡：“？？？”
　　陈洋：“怎么可能，我就是想减肥。”
　　陈洋：“哦对了，我要参加下个月马拉松。”
　　楚梦婕：！！！
　　周珊珊；！！！
　　邵华：我擦，你疯了吧！
　　秦蔡：？？？
　　……
　　……
　　音乐学院的操场依旧热闹。
　　很多的音乐才子们，三三两两的坐在草坪上。
　　有的在谈恋爱。
　　有的在处对象。
　　有的在拍拖。
　　有的，
　　在他妈的该死的跑步！
　　陈洋觉得自己今天好像选错时间了。
　　不过来都来了，还是开始吧，毕竟自己提升才是重要的事情。
　　目前自己的极限就是三千米，上次已经跑过了。
　　而目前所积累的自由属性点，还剩下：450点！
　　所以接下来，陈洋就是需要先跑上三千米。
　　等到达了极限之后，就给自己的天赋属性加点数，然后计算新的极限。
　　这就是他之后这一个半月，所要不停做的事情。
　　另外，自由属性点，肯定是不够的。
　　之后他需要抽点时间，疯狂的完成一些判定了。
　　说干就干。
　　陈洋开始了跑圈。
　　与此同时，在操场的某处，一双漂亮眼睛，正注视着陈洋。
　　张曼也不知道自己是什么样的心情。
　　反正自从那次，被那个猥琐的胖子调戏之后，她就一直耿耿于怀。
　　这人真是没素质，弄完了自己不说一声就走了。
　　让自己傻傻的在操场跑了好几圈。
　　那天她是一点成就感都没有。
　　可能是强迫症在作祟。
　　张曼很偏执的想要让这个死胖子，在自己面前累趴下一回！
　　没有其他的想法。
　　她很明白自己的内心，绝对不可能对这种人产生什么无聊的情感。
　　真的就是强迫症在较劲儿。
　　因为，没有男人是她张曼累不趴下的。
　　她迈开了步子，朝着操场跑道走去。
　　……
　　此时，
　　陈洋并不知道有人想让自己累趴下。
　　他只是艰难的撅着大屁股，让自己前面的肚囊，在奔跑的时候，尽量摇晃的不要太剧烈。
　　不然气体在胃中不均匀，就容易漏气。
　　对于这味道很不稳定的气体，陈洋并不想让它们污染这个浪漫的操场。
　　毕竟路边一对对儿小情侣，出来约个会也不容易。
　　不过世事难料。
　　总有压不住的时候。
　　曹！
　　给老子滚回去！
　　你们这些不争气的恶臭们！
　　Duang~！
　　悄然释放。
　　而此刻他的身后，传来一个女人的声音。
　　“喂……你，哎哟我去！”
　　张曼差点晕倒。
　　流着眼泪就拼命的往前跑。
　　她恨不得立马掐死陈洋，不过现不是说话的时候。
　　有路人看到张曼流泪。
　　有夸张的还以为是陈洋伤了张曼的心！
　　这胖子何德何能？
　　殊不知，是因为辣了眼睛……
　　陈洋没有在意张曼为什么在后面，继续着自己的跑步。
　　他现在已经跑了三圈了，这个四百米跑道，他需要七圈半才能达到极限。
　　很快陈洋感觉到自己开始呼吸困难。
　　浑身的肌肉开始出现酸软，并且抬腿吃力的状况。
　　他知道，自己的极限差不多快到了。
　　六圈。
　　七圈。
　　七圈半！
　　陈洋心中默默的计算，终于到了三千米。
　　他几乎快要累倒。
　　就在此刻，他在脑海中，选择了系统添加自由属性点。
　　“体能，耐力，肺活量，分别加100属性点！”
　　【系统提示：自由属性点加点完成！】
　　体能：+100
　　耐力：+100
　　肺活量：+100
　　陈洋本该累倒的。
　　可又一次的增加了极限的长度。
　　七圈半之后，他没有停下，而是继续像前跑！
　　远处。
　　张曼惊讶眼神看着陈洋。
　　“这怎么可能，他，他还能跑？”
　　而现在，已经不单单是张曼了。
　　操场很多的人，都已经关注到了这个胖子。
　　他已经跑了不知道几圈了，怎么还有体力？
　　他是什么人？
　　疯子吗？

第42章：女人哪有兄弟香？（一，求收藏推荐票）
　　陈洋的疯狂跑圈，引起了操场上众人的注意。
　　不过他已经累得没什么心情在乎这些了。
　　就算是属性点给天赋增加了上限，但那些身体机能的劳累感知，还是他自己的。
　　陈洋觉得嘴里发咸，后槽牙也开始略微有些酸痛。
　　这种感觉他曾经体会过，但凡是经常不运动的人，突然剧烈运动后，都可能会有这样反应。
　　因为这时候血压会有一定幅度的升高，而牙髓腔内的神经对血压升高比较敏感，所以后槽牙有可能会出现不适感。
　　陈洋之前体检，好像还特么正好是个‘三高’人员。
　　从之前的七圈半。
　　在增加了天赋点之后，陈洋又在众人的惊讶目光中，多跑了差不多两圈的距离！
　　张曼看着摇摇欲坠的陈洋，眼中也是露出了一丝惊讶。
　　不得不承认，这个胖子，比自己想象的更加能跑。
　　不过看得出，应该最多就是九圈半的样子了。
　　这个圈数，在其他学生眼中来说，肯定是非常惊人的了。
　　但是对于经常跑马拉松的张曼来讲，肯定好算不上是特别的厉害。
　　“差不多应该快倒下了。”
　　张曼估算着陈洋的实力，心中默默的念叨着。
　　可结果，
　　事情又一次出乎她的意料。
　　陈洋不但没倒下，竟然又跑了一圈！
　　张曼瞪大眼睛，一脸的莫名奇妙。
　　这个胖子到底什么情况？
　　明明已经到达极限了，怎么每次都能继续坚持？
　　不要命了？
　　不仅仅是张曼，在操场上关注了陈洋的人们，都是这样想的。
　　这大叔八成是因为失恋，想把身体练垮吧。
　　此时，
　　楚梦婕和邵华周珊珊几人早已经到了。
　　虽说有了心里准备，但还是看的目瞪口呆。
　　本以为陈洋参加马拉松，好像只是在群里说说的，开个玩笑罢了。
　　可楚梦婕等人来的路上，看到了陈洋抖音账号的新视频。
　　再加上此时见他拼命一样的狂跑。
　　几人彻底相信了。
　　陈洋说要参加马拉松，竟然不是说着玩的。
　　“梦婕，你当初认识大洋哥，真的就没看出一点端倪？”邵华突然问道。
　　楚梦婕呆呆的摇头：“真的没看出来，我以为陈洋大哥，应该就是个安静的胖子。”
　　一旁周珊珊跟着点头，补充道：“可谁能想到，他竟然是个不折不扣的疯子！”
　　……
　　最终，
　　陈洋将仅剩的150点自由属性点用光之后。
　　跑出了11圈的成绩。
　　也就是说，按照操场一圈四百米，目前他的极限就是4.4千米。
　　当然，距离完成马拉松，肯定还有好长一段差距。
　　想要继续的增加极限，他肯定是要疯狂的找机会，获取更多的自由属性点才行。
　　他之前算过。
　　马拉松比赛全程是42.195公里。
　　一公里等于一千米，所以换算成千米，马拉松全程大约是43千米。
　　自己目前的极限是4.4千米。
　　这刚刚好，才特么完成了马拉松的十分之一！
　　不过陈洋并没有气馁，毕竟还有一个月的时间呢。
　　应该足够自己折腾了。
　　走出操场。
　　找到了早已等待的楚梦婕和邵华他们。
　　几人找了个小餐馆，准备一边吃一边聊。
　　陈洋早已做好了蹭邵华一顿晚饭的准备。
　　反正脸皮够厚，被鄙视也无所谓。
　　作为成熟的三十岁男人，最应该要懂得什么时候忘记带钱。
　　手机？
　　哦，也忘了。
　　邵华碍于楚梦婕在场的原因，自然是不能表现的太小气。
　　只能让陈洋得逞了。
　　……
　　拖着疲惫的身体回到家。
　　陈洋冲了个澡。
　　这个时候，他倒是无比怀念昨天跟赵得祝去的三姐大澡堂。
　　如果这时候能来个痛快的搓澡，顺便上一套‘马杀鸡’，那肯定舒服死了。
　　时间还早，陈洋并没有之前那样倒头就睡。
　　通过两次的磨练，自己的其他方面的承受力，也跟着适应了。
　　毕竟人只要锻炼，其实没有‘系统属性点’也能变强。
　　只不过存在着快慢和上限的问题。
　　叮铃！
　　手机微信响了起来。
　　陈洋躺在沙发上，看了一眼手机提示。
　　竟然是：2127宿舍的贱狗们。
　　自从上次因为看LOL决赛，他们开始逐渐找回感觉。
　　最近这段时间，有事没事儿就会聊上几句天。
　　不过今天好像格外的热闹。
　　陈洋点开群聊：
　　二狗：你们看看这个抖音视频！
　　（一条抖音视频的连接：变强哥，唢呐！）
　　三狗：嗯……你特么等会！
　　黑驴：卧槽！这胖子怎么长得那么像……大洋子？
　　鸡鸡：你们点开他最新一期，看看他那张肥猪脸！
　　毛神：神特么陈洋？@陈洋，出来！是你吗？
　　陈洋：（乛◡乛）
　　表情已经说明一切了。
　　二狗：卧槽！陈洋，你特么啥时候会吹喇叭了？
　　三狗：可以啊陈洋，上学那会你就会了？不够意思啊，你那时候竟然不给我们吹喇叭！
　　鸡鸡：？？？
　　黑驴：？？？
　　毛神：哈哈666！不过陈洋，你这是在做自媒体？
　　陈洋：（乛◡乛）我辞职了。
　　“！！！”
　　“？？？”
　　“卧槽！”
　　群里炸了。
　　二狗：陈洋，你是不是被绑架了？要真的是，你就发个裸照告诉我们！我们好去救你！
　　三狗：真特么辞职了？你怎么做到的？
　　黑驴：兄弟，那你有存款吗？自媒体可不容易做。
　　鸡鸡：不过你这自媒体方向……说真的兄弟，我建议你还是吹喇叭。
　　毛神：是啊，我看你最新的视频，你特么要去马拉松？
　　陈洋：额……是的。
　　二狗：你没疯吧兄弟！你大学那会都跑不下来一千米，你现在胖成这样，你玩马拉松？
　　三狗：大洋子，你这要是跑不下来，你抖音那点儿粉丝，还不掉光？
　　鸡鸡：掉不掉不知道，不过可能会被喷死。
　　黑驴：我说你们能不能说点好的？给人家打打气加加油都好啊，我就觉得陈洋可以，加油！你是最胖的！
　　陈洋：……
　　毛神：说真的兄弟，你这也太大胆了吧，马拉松都是小事，你敢辞职？
　　二狗：是啊，信用卡不用还了？
　　三狗：还是你忘了，咱们当初在‘沪海’那时候，过的是啥日子？
　　鸡鸡：我觉得稳定稳定，然后攒个房子首付更好啊。
　　黑驴：是啊，真没看出来，都这岁数了，不想着成家，竟然还想折腾！
　　毛神：唉，真服了他了，行了各位，这小子特么工作辞都辞了说那些没用，兄弟既然做了，就冲吧！
　　群里沉默了一会。
　　随后。
　　二狗：陈洋，既然做了，就别放弃了！
　　三狗：洋子，咱们2127最后的勇气，可能在你这里了。
　　鸡鸡：就算是你代我们，把最后的梦想完成吧，还记得咱们当初在合租房里时候，喝酒说过的吗？
　　黑驴：我记得，要干出属于自己的一番事业！
　　毛神：虽然不想承认，但确实我们当初失败了，走的都不甘心，哪怕现在也是。不过今天我反倒觉得释怀了，至少大洋子的心还特么没死！
　　二狗：兄弟，加油！要用钱就说话！
　　毛神：洋子，要是没钱支撑不住了，跟兄弟说一声！
　　三狗：我有点私房钱，需要我入你……的股，说一声！
　　陈洋：！！！？？？
　　黑驴：没钱就说话！
　　鸡鸡：是啊，多了没有，饭钱管够！
　　看着群里的消息。
　　陈洋心中一阵暖意。
　　果然什么美女少妇，哪有兄弟们香啊！
　　不过感动的话肯定不需要说，男人之间，可能不需要这个。
　　想了想，陈洋发了消息。
　　陈洋：O**K！我不跟你们客气，哈哈哈，不过现在我还能坚持！
　　陈洋：兄弟们！我知道当初咱们逃离沪海，都挺不甘心的，不过这都没关系，至少咱爷门儿们还在这！
　　陈洋：难道你们就没想过，有朝一日，杀回去？
　　群里沉默。
　　良久。
　　二狗：想过。
　　三狗：虽然现实情不允许，但我也想过。
　　黑驴：恩。
　　鸡鸡：是啊。
　　毛神：可放下一切，追逐梦想，太难了。
　　陈洋想了想。
　　陈洋：没关系，只要心不死，一切皆有可能，我先来！
　　陈洋：你们就看着我，将来怎么杀回沪海！
　　……
　　……
　　———
　　PS:感谢大佬们的推荐票章评！野火拜谢！

第43章：系统奖励玩花活儿？（二）
　　人在到达高潮的时候，往往也就是一夜之间的事情。
　　陈洋照旧是吃过早饭，然后进入工作状态。
　　打开了抖音账号的后台，瞬间惊呆！
　　此时他只想说四个字：氪金无敌！
　　他的粉丝关注数量，竟然已经达到了一万人了！
　　清晰地‘1W’字样，在自己的关注后面显示着。
　　陈洋怎么都不敢相信，竟然增长的这么快。
　　前前后后他一共发布了五个视频，花了将近四万多块钱进行运营推广。
　　他觉得，至少氪金占了一大半的功劳。
　　不然可能不会有这么多的人，能刷到自己的视频。
　　其实陈洋有些不自信了。
　　如果看抖音看的比较多，其实很多人都会知道。
　　这里面还是存在着，那种一夜爆红的牛逼账号的。
　　甚至还有一些特别的牛人。
　　作品可能只发了一两条，就一夜之间上了百万或者千万的热门话题。
　　以上这些都是大有人在的。
　　可能就是因为陈洋初入新媒体领域的关系，所以还是个萌新，对于成绩的增长很在意。
　　一般有着丰富经验的团队，在培养一个账号的时候，都是按照‘万’为单位运营增长的。
　　其实一晚上涨一万，甚至几万粉丝，那都是比比皆是。
　　只要内容做得足够好，都是可以有出头的希望的。
　　当然，这些对于陈洋其实都无所谓。
　　毕竟他不是跟别人比拼什么速度，只要达成了自媒体创业的目的，向前不断迈进，就算成功了。
　　陈洋最新的这一条短视频，点赞也超过了一万！
　　评论更是多达两千条！
　　足以可见，陈洋之前的文案，已经开始显现了效果。
　　自己选择挑战马拉松，已经算是吊足了粉丝们的胃口。
　　评论区开始了疯狂的讨论。
　　当然，嘲讽的依旧很多。
　　不过这实属正常，就怕评论区不够幽默，反倒是死气沉沉。
　　这样很好，越是多的人不相信，或者质疑越好。
　　等到自己真的做到了，反倒可以疯狂吸粉！
　　叮！
　　脑海里的系统如期而至，面板浮现在了眼前。
　　【系统任务：粉丝关注2000，已完成！】
　　【系统任务：点赞数8000人，已完成！】
　　【系统任务：评论区1000条，已完成！】
　　系统天赋奖励：
　　【自由天赋属性点：500点！】
　　颜值：+50
　　气质：+50
　　体重：+50
　　弹跳：+50
　　体能：+50
　　力量：+50
　　耐力：+50
　　敏捷：+50
　　听力：+50
　　视力：+50
　　口才：+50
　　肺活量：+50
　　记忆力：+50
　　逻辑思维：+50
　　声带音域：+50
　　自由属性点累计：500点。
　　技能奖励：
　　1：‘任意一本书籍知识’精通级。（另：书籍随机）
　　2：‘任意一首歌曲演唱’大师级。（另：歌曲随机）
　　3：‘任意一项保健技能’大师级。（另：技能随机）
　　金钱奖励：‘50000元’！
　　（另：本次五万元为指定行为消费，仅限于抖音自媒体平台内使用！）
　　系统任务：抖音粉丝达到十万人。（当前进度：1W/10W）
　　其它功能：尚待更新。
　　-完毕
　　……
　　叮咚！
　　【招商提醒您：您的50000元已经到账成功，当前余额：60000元。】
　　陈洋看着再一次得到的五万元现金奖励，非常的开心。
　　没有什么比‘来钱’更让人兴奋地了。
　　这明摆着。
　　系统这是让自己氪金往上冲啊。
　　太爽了。
　　他已经渐渐的感觉到，随着系统任务的难度提升，奖励的丰厚程度，也随着慢慢的提升。
　　这倒是给了自己不少的动力。
　　自由属性点又获得了500，还有加上全属性增加的50。
　　等下一次去音乐学院跑圈的时候，极限圈数应该会再次增加不少了。
　　最后，
　　陈洋看向了技能奖励。
　　这次系统非常的大方，一次性的奖励了三个技能。
　　也许是因为任务难度提升的关系。
　　其实陈洋分析过，系统给的技能，如果仔细来看，都是非常详细且具体化的技能。
　　细化到了每个领域，每个职业，每个具体的分支。
　　而不会是特别笼统的，或者特别夸张的那种。
　　就连唱歌，都是一首一首给的。
　　所以，这就要面临着一个问题。
　　茫茫大海里摸鱼，可能是小的可怜娃娃鱼，也有可能来大到让人惊叹的鲨鱼。
　　这还真就像摇奖，摇到到什么技能，就全凭运气。
　　【系统提醒：是否随机技能？】
　　“是。”陈洋回答道。
　　【歌曲随机中：全年代-全语种-全类型-全……正在为您随机！】
　　【恭喜：您获得歌曲《广东爱情故事》大师级演唱！】
　　陈洋一看，满眼欣慰。
　　中文歌肯定是最好的，而且这首广东爱情故事，在抖音上面很火。
　　原作者雨神的演唱，也非常的深入人心。
　　陈洋很喜欢这首歌，因为里面的一些歌词和旋律，让很多一些三十来岁的男人，非常有代入感。
　　就比方说那句‘人在广东已经漂泊十年……’
　　【系统提醒：是否立刻随机一本书的知识？】
　　陈洋停顿了一下。
　　这竟然是一个新的技能奖励了！
　　他肯定是没想过，随机奖励还能这样玩。
　　如果随机全世界任意一本书的话……陈洋开始了YY。
　　说真的，如果随机到一本外语词典，高级数理化什么的，那肯定是赚大发了。
　　想到这里，陈洋有点迫不急待了。
　　“是！”
　　【书籍随机中：全书籍-全领域-全语种-全类型-全……正在为您随机！】
　　【恭喜！您获得作者：老鹰吃小鸡的著作《全球高武》精通级！】
　　“靠！！！这……”
　　陈洋愣在当场。
　　他忽然意识到，自己刚才YY搞一本外语词典高级数理化的时候，是多么的愚蠢！
　　差点忘了！
　　茫茫书海，还有什么比得过咱中华网络小说四大洋？
　　如果真是随机，那肯定大概率是网文更容易啊！
　　从惊愕中缓过神来。
　　陈洋完全没有难过的意思，因为通过对全身融合的肌肉记忆！
　　他忽然发现了一件事！
　　那就是……订阅的钱竟然省了！（乛◡乛）
　　本来他准备找时间，订阅后半段的，可现在全他妈知道了！
　　而且每章的细节，好像都了如指掌！
　　这样的话，以后不用充钱看了。
　　（咳，瞎扯蛋，还是要多多支持正版订阅的哈！）
　　【系统提示：是否随机保健技能？】
　　恩，又是一个新的花活儿技能。
　　“是。”陈洋回答。
　　【正在为您随机：保健领域-保健方向-保健部位……随机中！】
　　【恭喜：您将获得‘肛肠’保健大师级。】
　　（另：具体针对方向为，肛肠在受到排泄物阻断后，如何使用外物保健，通顺通畅，顺气肠道……）
　　“我特么滚你大爷！”
　　陈洋差点把昨天的饭吐出来。
　　本来还兴奋的等着，以为是什么有用的技能，结果这都什么乱七八糟？
　　用外物通顺？
　　不就挤个肥皂吗！
　　用特么你教？
　　……
　　……
　　陈洋忙活了一个上午。
　　除了发布了最后一个唢呐演奏的存稿之后。
　　他还录制了一首《灌篮高手》的主题曲。
　　毕竟账号不能断更，维持热度的方法，就是要‘视频连载’才行。
　　在马拉松之前，过渡的一些才艺展示，生活训练等VOLG，还是需要多拍摄发布一些的。
　　总结了上午的收获。
　　除了系统后面的两个技能有点失望之外，其他的都非常不错。
　　看了看时间，时候差不多了。
　　既然又拿到了500个自由属性点。
　　那自然是继续跑圈，增加极限的圈数。
　　在楚梦婕乐队群里发了一个微信之后。
　　陈洋开车前往音乐学院。
　　……
　　操场上依旧是三三两两。
　　有的谈恋爱，有的处对象，有的在拍拖。
　　还有的……
　　“我去，这不是昨天那个胖子吗？”
　　“怎么又来了？还跑？”
　　“这人八成是疯了。”
　　------
　　PS：哇，感谢各位的推荐票，感谢百里山丘，行-云-画两位的打赏！野火拜谢！
　　跪求收藏推进票章评点赞评论各种求所有！野火再次给各位搓澡啦！
　　裤擦裤擦~搓好啦！全是泥！

第44章：我是真不喜欢吃螃蟹！（三，求收藏）
　　银河音乐学院的学生们，没想到昨天的大胖子又来了。
　　在佩服陈洋体力惊人的同时，也是非常的诧异。
　　到底是受到了什么样的刺激，才能促使一个胖子，这样疯狂的训练自己？
　　难道就是为了变瘦变帅变好看？
　　很多人真的是不解的。
　　毕竟很多胖人瘦下来之后，才更加的绝望。
　　因为他们会发现，自己丑并不是因为胖，而是真的丑！
　　所以不要天真的以为，隐藏在脂肪下的那张脸，肯定是一个好看的脸。
　　没准你的脂肪，才是你最好的障眼法和保护伞。
　　有张胖乎乎的面具，难道不比长竹竿来的可爱多了吗？
　　当然了，这些人并不知道陈洋的真正目的。
　　而且作为胖子的陈洋，也有着绝对的自信，因为他就是从很瘦很帅很好看的时期变成现在这样的。
　　他太知道自己的‘底子’是个什么样了。
　　微信头像，就是证明！
　　他一直信奉着一句话，他觉得那句话就是给自己说的。
　　‘真正的帅逼，都是随便胖着玩玩的。’
　　所以千万别拿颜值什么的跟他说事儿。
　　万一哪天瘦下来，岂不是分分钟把你家嫂子迷倒！
　　今天陈洋在继续增加了天赋属性点，从昨天的11圈，提升到了14圈之后。
　　本打算找楚梦婕他们，可没想到，今天给他送水的，竟然是老哥哥秦蔡教授。
　　秦蔡拿着一瓶矿泉水，在操场边上等着陈洋。
　　“陈洋老弟，这你锻炼身体，有点吓人啊。”
　　陈洋拿过谁，猛喝了一口，随后笑道：“哈哈，没事儿，这不是辞职闲着在家没事干嘛，参加一下马拉松，减减肥什么的。”
　　秦蔡看着陈洋，只觉得这个小老弟总是做一些看不大懂的事情。
　　唢呐吹得好好的，明明可以当大师，却偏偏东搞一下西搞一下。
　　他准备今天跟陈洋好好聊聊，不能让他荒废了唢呐的技艺。
　　毕竟陈洋还年轻，如果潜心继续钻研民族乐器的话，今后的成就肯定更高。
　　“陈洋啊，今天去我家吃饭，咱俩喝两杯。”秦蔡说道。
　　“不行啊秦蔡老哥，我今天开车来的，不能喝酒的，不如我看再找个时间吧。”陈洋是想拒绝的。
　　跑了14圈的长跑，他实在太累了，哪里还有心情喝酒？他只想回去赶紧洗澡睡一觉。
　　“哎~不行，今天一定要去。”秦蔡执意说道：“今天你嫂子在家，我让她给咱哥俩蒸两支螃蟹！多做几个海鲜！喝多了没事，大不了睡在我家里嘛，就我和你嫂子，又没外人。”
　　陈洋是真的不想去，再说跑步跑的浑身臭汗，这幅样子怎么去你家见大嫂？
　　“嫂子在家呢？”
　　“对啊，在呢。”秦蔡点头。
　　“哦…那就去吧。”
　　他真不是馋他嫂子…做的那几样海鲜。
　　不就是螃蟹嘛。
　　又不是没吃过。
　　“大洋~。”
　　“哎，嫂子。”
　　“你快进来。”
　　“恩，我进了。”
　　舒爽开门热情的迎接陈洋和秦蔡回家。
　　“老公，螃蟹都给你们蒸好了。”舒爽说道。
　　秦蔡点点头，然后让陈洋先去坐，他则是去自己的书房，拿了一瓶好酒。
　　“陈洋，今儿咱哥俩，好好喝上一杯。”
　　酒过三巡，有些上头。
　　秦蔡可能是喝高了，唠唠叨叨的跟陈洋说了一大堆。
　　从天南地北，说到了自己家。
　　反正陈洋没记住太多。
　　只记得秦蔡说，他女儿特漂亮。
　　等过段时间回来，介绍他认识。
　　就是可惜，女儿已经嫁人。
　　不然还真可以考虑让他叫自己一声老丈人。
　　陈洋惊呆当场。
　　老子把你当兄弟，你特么居然想让我叫你爸爸！
　　要不咱俩以后各论各的？
　　陈洋无奈，全当醉酒之言了。
　　嘻嘻哈哈就过去了。
　　可没想到，一旁嫂子舒爽却不干了。
　　“不可以！”
　　陈洋：“？”
　　秦蔡：“？”
　　【三十一年从未被老丈人看上过：判定成功！】
　　【三十一年从未在嫂子家睡过夜：判定成功！】
　　【系统奖励：100自由属性点！】
　　“我靠，这都什么鬼？”
　　……
　　……
　　陈洋的短视频算是正式走上了正轨。
　　粉丝关注一万多人，点赞和评论每次都能有好几千。
　　这样的粉丝粘性，其实非常的不错了。
　　不过陈洋也是每天都尽量拍摄一些新东西。
　　而且会穿插一下自己的才艺技能。
　　日常VOLG视频的精髓，突出的就是一种随意而为的真实性。
　　要把自己的强项，塑造成生活中的亮点。
　　这才是专业的自媒体创作者应该做的。
　　不过他眼下的还有更重要的事。
　　就是自由属性点的问题。
　　目前来看，完成判定才能获得自由属性点。
　　自从系统更新到2.5版本之后，自由属性点，便成为了当前版本奖励的主流。
　　他在网上，挑挑拣拣，选了好多东西，放到了购物车里。
　　最后花了差不多两千多块钱购买。
　　陈洋一阵肉疼。
　　加上前几天用了一些，现在手里只有九千块存款了。
　　没办法，为了属性点，还是得拼命一把。
　　网上购物完毕之后，陈洋穿好衣服出门。
　　出了小区。
　　前面正来了一个老头儿，陈洋灵光一闪。
　　上去就热情的说道：“哎哟，回来啦姥爷！”
　　老头拄着拐杖，假牙差点没掉了。
　　“小伙砸！你看清楚咯，谁？谁是你大爷？”老头也是懵逼啊，自己好像没女儿啊，啥时候冒出个外孙？
　　陈洋意味深长的笑了笑，随后转身就走。
　　【三十岁从未跟这位老人有过来往：判定成功！】
　　【系统奖励自由属性点：+5点】
　　蚊子再小，也是肉！
　　这路子可行啊！
　　然后……
　　他特么逢人便打招呼。
　　从自己住的四环，一直打到了银河市二环中心步行街！
　　可谓是丧心病狂。
　　陈洋：“哎哟喂！这不是小林子吗？”
　　“对不起，我姓苟……”
　　陈洋：“我去，大哥！你怎么跟嫂子来这了？”
　　“滚你大爷，这是我亲妹妹！”
　　陈洋：“我槽，贾老师！您最近不当老师了？”
　　“叔叔，我还没毕业呢……”
　　陈洋：“喂，你不是上回那谁嘛，就是那个谁？”
　　“对啊，我是小张啊，您说要买我介绍的房子！”
　　陈洋：“姑妈！”
　　“滚蛋，谁是你姑妈！我还没你年龄大！”
　　陈洋：“张姐，是你吗？”
　　“恩？你认识我？”
　　陈洋：“额……这都蒙对？”
　　……
　　陈洋一路打着招呼，逢人就认七大姑八大姨。
　　反正都是三十一年来，从不认识的人，也算是新鲜事。
　　就这样，一路积攒下来，也不下百十来人了。
　　按理来说，早在很久之前陈洋和陌生人交际的时候，就应该奖励了。
　　可好像并没有。
　　陈洋中途询问过系统，是不是应该补发。
　　结果给出的答案就是，系统当时并未开发自由属性点功能。
　　陈洋懒得跟系统争辩，反正你说了算，你说是就是吧。
　　算了算这一路奖励的自由属性点，竟然增加了570点！
　　这样加上昨天在秦蔡那里的100点，就有670了。
　　当然，这肯定还是不够的。
　　需要继续努力。
　　但此时陈洋已经口干舌燥了。
　　让他再去找人打招呼，恐怕会吐的。
　　而且到了晚上的饭点儿了，肚子也饿。
　　既然都到了中心步行街，也就不急着回去了。
　　索性就逛逛街，吃吃东西好了。
　　就当犒劳一下自己。
　　……
　　银河市最热闹的小吃街。
　　不仅有着烧烤大排档，还有个大接头酒吧，热闹非凡。
　　陈洋找了一家价格最便宜的，坐在了大排档的路边位置。
　　周围都是聚餐的人。
　　嘻嘻哈哈，啤酒烧烤满天飞。
　　不远处，还有很多拿着吉他唱歌的街头艺人。
　　这个陈洋知道。
　　酒吧的驻唱，可以点歌，一百一首。
　　而那些街头唱歌的，则是二十块一首。
　　-----
　　PS：感谢各位推荐票和留言评论的建议，野火会参考采纳！感谢感谢！
　　感谢夺舍大帝的打赏，继续求收藏！野火拜谢！

第45章：你一首，我一首（万更，求收藏推荐票！）
　　上桌点菜。
　　服务员拿着小本本跑到了陈洋的面前。
　　“您好先生，您想吃点什么？”
　　陈洋看着菜单，想了半天。
　　忽然冲着服务员，深情喊道：“莲弟！是你吗？”
　　服务员一脸懵逼：“兄弟，你认错了吧，我不学葵花宝典。”
　　陈洋挠挠头，演技拙劣：“哦，不好意思，点菜点菜。”
　　【从未与这位陌生的服务员称兄道弟：判定成功！】
　　【奖励：+5自由点。】
　　拿到奖励，陈洋这才看向菜单。
　　说真的。
　　他一直对这种中心地段的大排档有着极其大的质疑。
　　这价格到底是哪位优秀的经济学家制定的？
　　特么价格设计的就很离谱。
　　作为当代社会，即将承上启下的三十岁中坚力量。
　　陈洋觉得要给他们一些指导性的建议。
　　“哥们儿，你们这一份凉拌拍黄瓜十八元？”
　　“恩对的。”
　　“那一份清炒黄瓜片二十八？”
　　“是。”
　　“这两个菜用的黄瓜不一样？”
　　“额……”
　　“那你看看这样行不行，帮我用十八块凉拌的那个黄瓜，给我炒一个黄瓜片行不？”
　　“……！”店员一脸黑线，愣在当场。
　　心中无语啊，这也是大年头一回啊，哪来的神经病？
　　真特么逻辑鬼才。
　　半天。
　　“恩……行吧，那您还来点什么？”
　　“再来两瓶啤酒，两个羊腰子，十个肉串儿，一碗米饭。”
　　“没了？”
　　“恩，没了。”
　　服务员眼神变得嫌弃。
　　这么胖，怎么就吃这么一点？
　　心中冷哼一声，转身走了。
　　陈洋毫不在意服务员的态度，优哉游哉的等着。
　　因为点的少，所以上得快。
　　陈洋很快就吃了起来。
　　味道还不错。
　　正在这时。
　　不远处，传来一段优美的前奏，似乎将周围吵杂的氛围，稍稍的缓和了些。
　　随后一个街头卖唱的艺人，弹奏起了吉他，给对面一桌子人，唱了一首歌。
　　一曲唱完，有人付给了他二十块钱。
　　陈洋默默地观察一阵子。
　　随后心中骇然。
　　这区区二十块一首歌，看起来是真的不算多，而且好像还不如旁边儿酒吧里的驻场歌手来的高大上。
　　毕竟里面还有乐队和混响，一首歌要一百块起步。
　　但是，他怎么感觉好像这种街头的收入也不赖呢？
　　他算了算，步行街的这条小吃街，满打满算也就四五六个这样街头儿艺人。
　　可是每天晚上吃饭的人数，哪怕就按桌子算，那也得是五百桌不止吧。
　　而且这夜市小吃街，都是营业到后半夜的，一张桌子一个晚上起码要翻三四次的台。
　　所以不用多，一个晚上唱二十首歌，四百块钱！
　　卧槽，一个月一万二？
　　酸了。
　　陈洋酸了呀！
　　这比他之前上班的工资，可高多了。
　　当然了，这一行虽然看着是轻松，但也不是什么人都能干。
　　首先你得会唱歌，会吉他，懂弹唱才行。
　　其次，你还要会销售自己，不然也不是每个抱着吉他唱歌的，都有人愿意花二十块点你。
　　就比如最前边儿那个，长得有点丑，唱的也不咋地。
　　可能十块钱都没人点。
　　陈洋嘴里叼着烤串儿的竹签，眼馋的看着这些人演唱着。
　　要说唱歌，自己现在也会了啊。
　　而且他现在正好就面临着经济紧张的问题。
　　自媒体创业，那是需要一个过程。
　　必须要等到粉丝达到一定量的基础之后，才能将这些粉丝流量，慢慢的变现成为‘经济’。
　　粉丝多了达到一定级别之后。
　　你才能直播，带货，又或是利用流量接广告，接商演，参加公众活动之类的，等等。
　　按照陈洋目前的条件，肯定还差的很远。
　　所以，如果能够不耽误自己创作自媒体，并且时间自由还赚钱的工作。
　　陈洋真的觉得，晚上来这里唱歌，就挺合适！
　　有时候灵感来自缘分。
　　如果是从前的陈洋，肯定不会有这种想法的。
　　即便来这吃饭看见了他们，也不可能想到自己是不是也可以尝试一下。
　　但现在不同了。
　　要说唱歌，他好像现也会个几首的样子，而且还是系统奖励的大师级演唱。
　　绝对是明星歌手的级别。
　　Beyong《海阔天空》，灌篮高手《直到世界的尽头》，《加州旅馆》英文的。
　　还有雨神的《广东爱情故事》。
　　恩……好像有点少啊。
　　陈洋无奈了，四首歌就算唱的再好，够干嘛的呢？
　　总不能大晚上，当着众人吃饭的时候吹唢呐吧？
　　不是升天就拜堂？
　　这有点夸张了。
　　可系统现在判定的奖励，除了自由属性点之外，技能都是随机给的。
　　而且当前的版本，也没更新到可以兑换技能的程度。
　　四首歌真的不太够。
　　“帅哥，要不要点首歌？”
　　正想着的时候，一个抱着吉他的年轻男子，站在了陈洋的面前。
　　陈洋本能的就要摇头。
　　没办法，这是多年养成的条件反射。
　　对于来自外界的一切诉求，第一时间是SayNo。
　　啪！
　　一声清脆。
　　陈洋一巴掌把已经摇到一半儿的脸，扇了回来！
　　摇什么头？
　　你以前在夜市点过歌？
　　多好的系统判定机会！
　　胖的连特么脖子都没有了，你也配摇头？
　　下巴壳子不磨得慌？
　　陈洋心中训斥。
　　“！！！”
　　这是什么操作？
　　街头歌手看的是浑身一个哆嗦。
　　卧槽，这哥们儿没病吧？
　　只见陈洋一脸憨笑，乐呵呵的看着他。
　　“那来一首吧。”
　　“好的，您点什么歌曲？”
　　“随便唱一首。”
　　男子会意，随后唱了个拿手曲目。
　　还算不错。
　　吉他弹得很娴熟。
　　一曲唱完后。
　　陈洋问：“帅哥，你这一首歌多少钱？”
　　“二十。”
　　“二十啊，有点贵的喔~”
　　男人无奈，我特么唱完了你才问，故意的吧：“嗨，这夜市街头唱歌的，不都这个价嘛。”
　　陈洋摸着下巴，随后点点头；“主要为啥是二十？”
　　男人撇了撇嘴，一般正常人可不这么问。
　　不会不想给钱白嫖自己吧？
　　这种人他见的挺多的，随后男子语气不是很耐烦。
　　“你看我这吉他，音箱啥的，加上我给您卖力的唱，收个二十真不贵，对面小酒吧里面一百一首呢。”
　　男子很无语，他觉得陈洋可能脑子有点毛病，又不是你出来唱，问这么多干嘛？
　　可随后。
　　眼前的胖子，竟然掏出了四十块！
　　“先生，我再来一首吗？”
　　陈洋摇了摇头：“不，你唱一首了，我也来一首。”
　　“啊？”男人一愣。
　　他是没想到，对方竟然也要唱一首。
　　只见陈洋在男子小卡片中寻找了一会。
　　最终选定了一首。
　　“你弹，我唱。”
　　男人低头一看，好家伙，《广东爱情故事》！
　　吉他的和旋倒不是很难。
　　不过这胖子能行吗？
　　一般从没合作过的，而且都是业余的两人，基本很难配合。
　　主要各自的节奏不熟悉，很容易抢拍子什么的。
　　而且周围这么多人，演得不好，其实也挺尴尬。
　　只是总不能有钱不赚吧？
　　男子无奈。
　　把钱收下。
　　“行吧，现在开始吗？”

第46章：一根倔强的小草（1更）
　　也许，
　　看不见却又能擦肩而过的，便是缘分了。
　　……
　　银河是仅次于沪海的大城市。
　　夜晚尽是霓虹。
　　在绚丽之下，有一个纤细高挑的身影，站在夜市对面步行街的路口。
　　在她身侧，是一个平底的运货小推车，上面堆满了大包小包。
　　应该是在步行街的衣贸商手里，进的一些货物。
　　这是个非常漂亮的年轻女生。
　　标志的五官，清澈的双眼，不需要任何昂贵化妆品，便能映衬出她白皙光洁的皮肤。
　　擦拭了一下额头倔强的汗珠，女生看了看旁边生意火爆的奶茶店。
　　布丁双拼奶茶要三十五块钱一杯。
　　女生果断在另一侧的全家超市，买了一瓶喜欢喝的可乐。
　　她坐在装满大包的小推车上，过瘾的喝上了一大口。
　　“哈~！”标准的可乐音。
　　如此大大咧咧的行为，却依旧引来不少男生的目光，都毫不掩饰对她容貌的欣赏。
　　喝完可乐，元气满满！
　　女生拍了拍精致的脸颊，重新振作，准备一鼓作气，将挑选的新货运回自己住处。
　　可忽然，她又停下了。
　　随即望向街对面的夜市小吃街。
　　吸引她的并不是飘香的烧烤，而是对面有人在唱歌儿。
　　‘安静的离去和孤单一起，拥挤的回忆时间抹去。’
　　‘人在广东已经漂泊十年……’
　　‘走了云的天空还任性，是否它相信在乎反而容易放弃，非要最后一无所有，才无所畏惧。’
　　‘笑的多一些，改变要彻底，直面这世界，真假的游戏。’
　　‘人在广东漂泊十年……’
　　‘相信你，哪怕坚强是假装出勇敢的面具。’
　　‘也不能少了，活出精彩的勇气！’
　　《广东爱情故事》一首在不久前，曾火遍全网的歌曲。
　　歌声就像浓厚绵柔咖啡，沁人心扉，丝滑到了每个听到之人的心坎里。
　　不仅仅是歌词的内容吸引了听众。
　　更重要的是，演唱这首歌曲的人，那富有感情且能勾住心扉的歌声表达能力。
　　更是一瞬间，让小吃街周围渐渐的安静下来。
　　直到听完了整首的演唱，才慢慢的回过神来，可手里的烤串儿都已经冷了。
　　随后便是周围人的掌声。
　　唱得实在太动听了，甚至共情到有人眼眶湿润。
　　可以说，小吃街这么多年了，这也是头一回。
　　有人能让这么多的客人，同时鼓掌。
　　即便是酒吧里的驻唱，可能也没有这样的待遇。
　　【三十年从未在街头花钱点歌：系统判定成功！】
　　【三十年从未在公众之下唱歌：系统判定成功！】
　　奖励自由属性点：300点，累积合计：975点。
　　其他属性点：暂无增加
　　技能奖励：
　　1：任意一首歌曲大师级。（另：歌曲随机）
　　2：任意一本书籍精通级。（另：书籍随机）
　　3：任意一门乐器大师级。（另：乐器随机）
　　金钱奖励：暂无。
　　其他选项：暂无。
　　-完毕。
　　陈洋在众人惊叹的目光下。
　　将小音箱的麦克风，还给了已经惊呆了的男子。
　　陈洋朝着周围微微一笑，点头示意。
　　随后转身，潇洒的就这样离去了。
　　众人甚至都来不及让他再唱上一首。
　　而他留给大家的。
　　仅仅是那个憨厚敦实的背影，以及刚才深入人心的演唱。
　　说真的，如果每天晚上都能听到这样的歌声。
　　他们很愿意，天天晚上来这边吃饭。
　　许多已经粉上陈洋歌声的客人，连忙询问了大排档的服务员和老板。
　　这个人是这里的街头儿卖艺的歌手吗？
　　明天他还来不来？
　　如果他能来唱歌，他们就预定明天晚饭的位子！
　　他每天什么时候出来唱？
　　等等，等等。
　　排挡的老板虽然懵逼，但他们也希望那个人明天能来啊。
　　这样生意都不用愁了。
　　一时之间，陈洋这个神秘的歌手。
　　竟是引起了小吃街的纷纷议论。
　　而正走在回家路上的陈洋。
　　则是一脸奸计得逞的表情。
　　这个逼，装的简直完美！
　　牛人从不回头看爆炸，应该就是这个效果。
　　只要有了这次的铺垫，自己抽空过来赚点小钱，应该就是水到渠成了。
　　陈洋感觉很爽。
　　不仅完成了两个系统判定，拿到了属性点和三个技能奖励。
　　连刚才自己吃饭的钱，排挡还都给打了个八折。
　　这让之前那个小服务员非常不爽。
　　可这是老板交代的，他也只能照做。
　　另外，陈洋不知道的是，他这一曲表演，已经被人用手机拍摄下来了。
　　还发送到了抖音上。
　　……
　　叶小雨依旧站在原地。
　　这首《广东爱情故》的歌曲，仿佛触动了她倔强的内心。
　　原因肯定不是因为俗不可耐的情爱。
　　因为自从家里出事，只剩下她独自一人生活之后，好像这些年，就没什么闲暇时间来想这些无聊的事情。
　　虽说这首歌就是表达了爱情的内容。
　　但在叶小雨心中，却好像是另外的意思。
　　可能就是因为那几句歌词吧。
　　人在外漂泊十年，和孤单一起，难熬的回忆要用时间抹去。
　　生活也是一样，要笑的多一些，改变要彻底，总要直面世界的真假游戏。
　　这几年她真的很累。
　　但她知道自己不能倒下，再苦再难总是要有活出精彩的勇气。
　　所以她给自己改了名字。
　　无论是她网上的店铺，还是微信微博抖音等所有的账号，都叫了另外一个名字。
　　叶小草。
　　她觉得自己就应该是小草，倔强且生命力顽强的小草。
　　她也很喜欢别人叫自己小草。
　　因为她希望，那个天真快乐的叶小雨，就留在曾经那段幸福的时光里就好了。
　　深吸了口气。
　　又大口的喝几口可乐！
　　“哈~！”可乐音。
　　元气恢复！正能量满满！
　　叶小雨，哦不。
　　叶小草重整旗鼓，用力的拖着大包大包的货，往自己的住处运去。
　　途中很多男士都想要过来帮助，并且还投来更多的‘橄榄枝’。
　　如此漂亮的女生，激发了他们的保护‘欲望’。
　　不过叶小草一一拒绝了他们的帮助。
　　因为哪个好心帮助你的人，上来第一句，竟是想要先加微信呢？
　　或许这就是漂亮女生，在外人眼里真正难以摆正的原因。
　　叶小草并不在意别人的眼光。
　　漂亮本就不是她的错，而且她很感谢爸妈。
　　可能这是他们留给自己为数不多的东西了。
　　所以，她要保护好自己的漂亮，更要保护好自己。
　　无所谓流言蜚语。
　　如果努力的路上没有被任何人看到，那这定是一条孤独而充满艰辛道路。
　　叶小草一直都知道。
　　……
　　……
　　陈洋回到了家。
　　今天心情依旧不错。
　　自从出了门之后，好像新世界就打开了。
　　可以说是茅厕顿开的那种！
　　原来完成系统判定，还可以有这样的方式。
　　他的自由属性点，已经积攒到了975！
　　自己又可以增加很多的跑步圈数了。
　　晚上睡觉之前。
　　陈洋才随机了自己的技能奖励。
　　主要由于之前的阴影。
　　陈洋觉得，歌曲和乐器都还好说，就是那个随机一本书有点离谱。
　　反正这类全凭运气的，真的很难把握。
　　一边唤出脑海里的系统画面。
　　陈洋一边嘴里念叨着。
　　“来个有用的吧，来点有用的吧……”
　　“哪怕用两个垃圾狗屎技能，换一个‘吉他’也行啊，这样至少可以去街头卖艺赚钱了……”
　　“拜托拜托！”
　　随后。
　　【随机书籍：《婴幼儿宝宝的尿片用法说明书》精通级！】
　　“！？”
　　【随机歌曲：F4《流星雨》大师级演唱！】
　　【随机乐器：‘铜锣’大师级！】
　　陈洋无语。
　　流星雨就算了，他个尿片说明和铜锣什么鬼？
　　让自己拿铜锣当奶爸吗？
　　靠！
　　……
　　……
　　第二天一早。
　　陈洋打开抖音后台，吓了一跳。
　　这……
　　评论区怎么炸了？
　　----
　　PS：感谢各位的推荐票，章评！哇哦，多了好多！野火拜谢！

第47章：最好能唱又能浪（2更）
　　陈洋抖音账号的评论区炸了。
　　他发现下面评论的人，疯狂的‘@艾特’自己。
　　本来他还以为是因为自己，昨天连夜把账号ID修改成‘变强哥’三个字造成的。
　　可结果他发现，根本就不是，也没人在意。
　　因为‘变强哥’这个外号，早就深入人心了。
　　不明所以的陈洋，直接点了一个人在他评论区开的传送门。
　　然后直接去到了一个普通路人的账号底下。
　　随后陈洋就点开了那人最新的一条视频，看看究竟是怎么回事。
　　看完之后，陈洋这才恍然大悟！
　　原来自己昨天晚上在步行街唱歌，竟然被人拍成了视频，发布到了网上去了。
　　而且他看到这底下点赞的人还超级多。
　　竟然被推送上了小热门！
　　标题是：大排档的街头歌手小胖儿。
　　然后有很多人刷到了这个视频，并且其中就有认识‘变强哥’的观众。
　　就这样经过了一晚上的发酵之后。
　　关注陈洋的那些粉丝们不干了，并且在评论区疯狂留言。
　　陈洋回到了自己的账号。
　　开始翻越最近一期视频的评论。
　　“卧槽，各位！看看这人的视频‘@大大大’，这人发的那个唱歌的视频像不像变强哥！”
　　“我看了，那路边唱歌那胖子，好像还真是‘变强哥’！”
　　“楼上的兄弟，自信点，把好像去掉！这就特么是他！”
　　“好家伙，这怎么着，喇叭不吹跑外面浪去了？”
　　“我抗议兄弟们！我要举报了，竟然去外面唱歌不拍视频给我们！”
　　“楼上的，你做得对！”
　　“靠，变强哥！你个浪逼！”
　　“跑那么热闹的地方唱歌炸街！这么爽的视频，为啥不发？”
　　“你是自媒体人啊，这都不录一个视频？”
　　“啊啊啊啊！能不能好好的拍一首街头唱歌的视频，我要听！”
　　“该说不说，变强哥唱歌居然也很好听啊！”
　　“反正我不管，你在家里吹唢呐，以后我就不听不看！”
　　“对！变强哥，你得出去浪啊！马拉松还一个月呢，总不能天天吹喇叭！”
　　“同意！”
　　“同意！”
　　“等会，这特么是银河步行街？我滴妈，我昨天就在那！错过了啊，没听现场！”
　　“兄弟，我也在银河市，他明天还去吗？我正好可以去听听胖子的现场！”
　　“变强哥！翻我的牌子！”
　　“快翻我！你还啥时候去唱歌炸街？”
　　“…”
　　“…”
　　看着热闹的评论区，陈洋无奈一笑。
　　自己昨日就是随便唱了首歌，怎么莫名其妙就火了？
　　这关注增量，竟然没用任何推广氪金的情况下，增长了两三千之多！
　　现在关注的数量，已经快达到一万五千人了。
　　其实陈洋也不是没录制唱歌的视频。
　　只是通过这件事，他好像发现了观众粉丝们的爽点在哪里。
　　第一，他们不喜欢在家里头唱，只想去外面浪。
　　其次，最好是又能浪，又能唱。
　　最后则是代入感要强。
　　至于如何增强代入感，陈洋觉得，只要够‘装逼’，好像代入感就强了。
　　就像昨天自己在视频里的那样，潇洒的唱完歌，然后走人。
　　视频的第一视角，给自己拍了一个背影的特写。
　　相当牛逼的样子。
　　这不得不说，确实是个比较容易涨粉丝的方法。
　　……
　　……
　　下午。
　　陈洋开车去了银河音乐学院。
　　他准备又去跑圈了。
　　既然昨天自由属性点已经积攒了九百多，那自然要继续增加自己的极限圈数。
　　毕竟马拉松的全程44圈，自己现在连二分之一都没完成呢。
　　就在陈洋踏入学院操场的下一秒。
　　好多的学生，不管男女，真的是瞬间看向了他这边。
　　“卧槽！这大哥又来了？”
　　“我靠，牛逼啊，这特么真要把自己的往死里练？”
　　“真就是个疯子。”
　　“昨天没来，我还以为他放弃了呢。”
　　“放弃个屁啊，你们不看抖音的？”
　　“抖音？什么抖音？”
　　“变强哥啊！你们宿舍网速2G的？这都不知道。”
　　“可能他不火吧，我都没刷到过。”
　　“好吧，那不知道变强哥，总知道之前楚梦婕和邵华组建的乐队吧？”
　　“知道啊，还请了一个唢呐大师嘛，有次还跟秦蔡教授一起在咱们学校大练习室SOLO来着。”
　　“恩对，你说的吹唢呐那个大神，就是他。”
　　“什么？你特么等会！你是说，这疯子就是吹唢呐那个大师？”
　　“不会吧，音乐节那个唢呐大神，就是他？”
　　“恩，是真的，不信你们去看视频啊，音乐节站在楚梦婕旁边那个唢呐大神，就是他！”
　　“卧槽！”
　　“666。”
　　“你说那个抖音叫啥，我看看。”
　　“你搜‘变强哥’就知道了。”
　　“好家伙，快看，唢呐大神开始跑圈了！”
　　此时，
　　操场上的人们，竟然都开始讨论起了陈洋。
　　其实他唢呐大神的名号，早就在音乐学院里，不是什么新鲜事儿了。
　　那次周末在大练习室SOLO比赛，他让好多学生心态爆炸之后，就已经出名了。
　　不过很少人见过他罢了。
　　之后楚梦婕和邵华又重组乐队，在音乐节大放异彩。
　　他唢呐大神的名号，算是彻底在学校打响。
　　只是陈洋毕竟不是这里的学生，又不经常在校内走动，就算有人见过他，也不是很好认。
　　所以之前那几天他跑圈的时候，还没人认出来。
　　不过他这一连跑了这么多天了，还每次都跑那么多圈跟疯了一样。
　　这就不得不引起有心人的注意了。
　　很快便都知晓了陈洋就是那个唢呐大神！
　　……
　　一边跑圈的陈洋，可完全不知道自己在学校出名了。
　　如果他知道，那肯定会立马想办法，说什么也要在校园里装个大逼才行。
　　不然岂不是浪费了‘唢呐大神’四个字的威名。
　　跑了许久。
　　陈洋已经狂奔了十三圈。
　　距离当前自己的极限圈数十四圈，还有不到一圈的距离。
　　陈洋提前打开了脑海里的系统面板。
　　【是否现在使用自由属性点？您当前自由点数：975】
　　“是。”
　　【请选择增加的天赋，以及增加的点数。】
　　“体能300，耐力300，肺活量300。”
　　【系统提示：已成功为您加点！剩余点数：75自由点。】
　　体能：+300
　　耐力：+300
　　肺活量：+300
　　完毕。
　　很快天赋属性的增加，融合到了陈洋的身体。
　　这次每个属性增加三百，比以往都要多。
　　身体极限拉长，瞬间机体恢复的感知效果很显著。
　　本来双腿发软就快要站不住了，突然就有了力量和耐力。
　　陈洋再次提速，今天的目标是十八圈！
　　……
　　距离陈洋外圈的跑道上。
　　一个熟悉的肌肉线条大长腿，默默地跑着。
　　时不时就看陈洋一眼。
　　自从第一次陈洋打过招呼之后，就再也没跟她说过话。
　　这中操作，把张曼搞的牙痒痒。
　　最关键的是，她的强迫症已经到了晚期了。
　　可问题是，陈洋每次都是刚刚好跑到了极限，就立刻停止，然后离开。
　　张曼观察了很久，她甚至都觉得不可思议。
　　每次精准把握身体极限倒也罢了，可每次来都能增加极限，增加圈数，这就很可怕了！
　　难不成真是一个运动天才？
　　可胖成这样，可能吗？
　　要知道，张曼也不是每次都能完成马拉松全程的。
　　每次这类的比赛。
　　都是需要提前好多时间准备，开始慢慢的提升奔跑的量级。
　　最后临近比赛的时候，刚好是最佳的状态。
　　不过这极难控制，需要多年很系统的训练经验才行。
　　张曼百思不得其解。
　　她很想过去问问陈洋，然后顺便跟他比一场。

第48章：系统3.0来袭！（3更）
　　在准备离开操场回去的时候，张曼找到了陈洋。
　　瞄了一眼线条尚好的美腿，陈洋挑了挑眉：“你好啊，美女。”
　　张曼下意识的往下扯了扯短裤。
　　不过好像真的太短了，自己的腿有很长，所以根本盖不住什么。
　　她很少有的害羞到双手放在肚子下面的时候。
　　只是，她觉得眼前这个猥琐的大男人，脑海里肯定在思考着某种下流的形状。
　　比方说…小馒头和骆驼蹄什么的。
　　“啊，你恶心猥琐！”张曼居然恼羞成怒。
　　“我？？？”陈洋一脸的问号。
　　丈二和尚摸不着头脑啊，这什么情况？
　　自己说啥了？
　　不就是看一眼你的鞋子吗？有必要这么说自己？
　　“美女，虽说我的长得胖了点，可咱也有点逻辑行吗？我怎么你了？”
　　张曼上下喘着粗气，胸口随着浮动，毕竟刚做完剧烈运动。
　　“你要参加马拉松？”
　　陈洋点点头：“恩是的，怎么了？”
　　张曼有点惊讶，同时觉得眼前的胖子自不量力。
　　“以你现在的水平，你跑不下来的。”
　　“恩，我知道，所以这不是练呢吗？”
　　“你想跑成马拉松，然后追我？”张曼又问。
　　陈洋一愣。
　　看来自己上次的举动让这姐妹儿有点误会啊。
　　“也不一定吧，没准到时候你追我呢，不过追我可不好受，容易流泪，你懂的。”
　　“……！”张曼无语。
　　突然想到前几天跟在他后面，被那个辣眼睛的屁熏到流眼泪。
　　想到那个画面，张曼瞬间身体就冷了。
　　一下子什么兴致都没了。
　　直接转身就走，不想看陈洋一眼。
　　陈洋嘿嘿一笑：“哼，小丫头片子，还想泡我？想得美！”
　　……
　　……
　　陈洋回到家，洗澡休息。
　　随着圈数的增加，他的运动量，也跟着大幅度的提升。
　　身体的其他机能，也都是被迫跟着一起被锻炼了。
　　但是承受的强度，自然不一样，这就导致陈洋看似极限每天提升。
　　但依旧会特别的累，特别的辛苦。
　　不过这也不是没有好处。
　　肌肉力量辛苦了，就会增长。
　　而脂肪要是辛苦了，那肯定会燃烧。
　　陈洋上了一次电子称。
　　随后让他大感惊讶！
　　通过这段时间的跑圈，以及天赋属性的不断提升下。
　　自己的体重已经直线下降了。
　　他现在只有195斤了！
　　这绝对是个史无前例的消息，跌破200压力位了啊这可是。
　　股票中有这么一个惯性的理论。
　　一般情况下，一个股票的走势，上涨和下跌，在某个区间之内，就会有一个压力位。
　　上也上不去，下也下不来。
　　不过一旦是突破了这个点位，不论是上涨还是下跌，肯定打概率会持续走一段，直到遇见下一个压力位。
　　在陈洋看来，自己体重的压力位，就是200斤的关卡。
　　常年受阻，根本下不来。
　　可今天终于是下来了！
　　面对195斤这样的重大意义，陈洋赶紧掏出手机，发了一个朋友圈。
　　抒发一下自己内心的喜悦。
　　朋友圈标题：
　　成功瘦下五斤！各位千万不要小看这五斤的脂肪，如果和成饺子馅包饺子，都够你们吃三盘子了！
　　图片：一张肉馅的饺子图。
　　他这一发可倒好。
　　直接特么把朋友圈的人恶心的够呛。
　　最先开喷的就是2127大学宿舍那几个。
　　毕竟是老同学，肯定什么脏话都说了。
　　不过受伤最重的还不是他们而是秦蔡。
　　秦蔡留言：我说小老弟啊，你能不能换个时间发？非要等我吃完你嫂子包好的芹菜肉馅饺子之后？我都吐了！
　　陈洋看的是哈哈大笑。
　　而就在此时。
　　脑海中竟然浮现了系统的声音！
　　【系统更新完成！当前版本：3.0正式版！】
　　我靠！
　　又特么悄悄咪咪的更新！
　　陈洋看着脑海里的画面，吓了一跳。
　　他眼神变得严肃。
　　他知道，系统的3.0和之前的2.5并不一样。
　　3.0肯定是个大版本的改动。
　　至于改成了什么样，他需要赶紧研究一下了。
　　【系统提示：3.0版本更新细节如下：】
　　【优化了自由点数的获得方式和渠道，针对具体‘人物事’深度细化分，从而让宿主获得更好获取体验】
　　【修改了天赋属性的获取模式，为了避免天赋属性点的‘通货膨胀’，系统将控制每阶段的天赋属性上限】
　　【增加了新的功能，自由点数不但可以增加天赋，也可以用于兑换随机技能：每500自由点兑换一次】
　　（另：以上为本次3.0大版本改动介绍。）
　　【系统提示：当前自由点数余额：75点】
　　完毕。
　　陈洋愣愣的看着系统的介绍。
　　没想到这次系统更新，竟然优化了这么多的东西。
　　后面两条其实很好理解。
　　一个是害怕天赋属性点增加的太多，以后自己天赋升级的时候，数值会越来越大。
　　所以系统有意的改动了每个天赋的上限。
　　另一个则是增加了兑换功能！
　　也就是说，自己以后不需要苦苦等着新任务或者判定完成之后，才能获得技能了。
　　他现在也可以积攒自由点数兑换。
　　这个还是非常好的。
　　这样他可以提升随机摇奖的概率，至少频率提升了。
　　不会在像之前那样，好不容易奖励了技能，却随机了个纸尿裤的说明书之类的。
　　以上这两个很好理解。
　　而最让陈洋摸不透的优化，还是这第一条儿。
　　自由属性点的获取方式和渠道发生了微调，这应该是字面意思了。
　　而这句，针对‘人物事’深度细化，这是什么意思呢？
　　难道是说，以后自己做没做过的事，系统的判定，会细化分解这件事，然后逐步判定吗？
　　还是有着什么其他的理解？
　　陈洋还没切身的体验过，所以真的不是很明白。
　　但没关系。
　　任何的理论，都没有实践来的真切。
　　所以陈洋想着，明天试一下，就知道新版本的路子了。
　　……
　　……
　　第二天，陈洋醒来后。
　　第一件事，就是兴冲冲去电子称上称量体重。
　　毕竟跌破二百压力位，哪怕早上不吃饭，他也想看到持续走低的画面。
　　只是陈洋绝对没想到。
　　他遗忘了股票之中的另一个专业性的术语。
　　而且也和突破压力位算是同一个模块的东西。
　　突破压力位当然会持续走高或走低。
　　但也有极大的可能性，会他妈的‘触底反弹’！
　　就比如现在的陈洋，莫名其妙的怎么就201斤了？
　　我特么干你大爷啊！
　　睡一觉起来就这样了。
　　玩老子呢？
　　就在恼火的时候，陈洋的电话响起了。
　　“喂？”
　　“您的快递到了，请到楼下门卫取包裹。”
　　陈洋挂了电话。
　　前天在往上购买的包裹已经到了。
　　他眼睛一亮，嘴角弯起笑意。
　　总算是到了，自己等了很久了。
　　随后陈洋赶紧穿上衣服下楼。
　　他还特意背上了个包。
　　毕竟买了二十几样东西，有点多。
　　----------------

第49章：反正就挺突然的（4更，求票）
　　陈洋兴冲冲的到了楼下，大大小小的快递堆满了门口。
　　抱回了一大堆快递之后，陈洋开始准备拆开。
　　有时候陈洋觉得，这完成系统判定，还真是需要一定想象力的。
　　不然真的很难想到什么没做过的事儿，是自己现在就能做，并且合理合法，不至于让自己受伤的事情。
　　从小他就觉得自己的脑洞不够大。
　　不过还好，该大的地方大了就行。
　　如果跟自己脑洞一样，小学就停止发育了，那他才真的是死了的心都有呢。
　　要说还是多亏了自己年少时写的日记。
　　这他才获得了一丝丝的灵感。
　　反正在家也没人看见，做一些新的尝试嘛，毕竟都是自己没用过的。
　　如果之后舍不得丢掉，那就送人好了。
　　随即他开始拆快递。
　　开始了玩耍。
　　【三十一年从未穿过丝袜：系统判定成功！自由点：+10】
　　【三十一年从未穿过凶兆：系统判定成功！自由点：+10】
　　【三十一年从未使用‘震动玩具’：判定成功！自由点：+10】
　　【三十一年……自由点：+10】
　　【三十一年从未使用过来自‘天竺的油’：判定成功！自由点：+10】
　　整整一上午，陈洋自己跟自己玩。
　　还把自己累得够呛。
　　要不说这三十六行，行行出状元呢。
　　平时都是在电脑里，看别人展示这些设计的内容，感觉他们自己操作的时候都很娴熟的。
　　而且游刃有余，还能微笑着摆拍。
　　不过真轮到自己的时候，怎么玩都觉得不是很得心应手。
　　但好不好玩先不论，这自由点数倒是赚了不少。
　　二十件东西，一一试过。
　　一个上午就增加了200点自由点数。
　　不过不知道是不是系统升级的关系，竟然没有一个判定，能够得到技能奖励的。
　　几乎全是小额的自由属性点。
　　陈洋分析。
　　很可能以后想要得到技能或现金的奖励，需要通过完成系统任务才可以。
　　系统判定，搞不好只能够获得自由点数了。
　　毕竟系统提升，对于奖励的要求程度，肯定也会跟着提升。
　　……
　　……
　　到了晚上出去吃宵夜。
　　陈洋犹豫了一下，认识祝哥这么久了。
　　平时吃饭，他都给自己加很大的量，也不多收钱。
　　甚至前些日子，还大方的请自己去三姐大澡堂搓澡，这份情谊让陈洋感动。
　　所以既然自己买了一些好东西，肯定是要给好哥哥分享的。
　　精心的挑了几样赵得祝能用得上的，陈洋准备送给祝哥做礼物。
　　还是路边摊儿的老地方。
　　赵得祝嘴里叼着烟儿，大大咧咧的跟旁边儿炸臭豆腐的老板娘吹嘘。
　　“吴姐，要说你这臭豆腐，也是一绝了，不过跟我当年遇见的一位同样做豆腐的女人比，还是差了点意思。”
　　名字叫吴姐的，其实已经是个已近黄昏年龄的老大娘了。
　　反正陈洋一直都叫她吴大娘。
　　但虽说吴大娘都这般岁数了，可看向赵得祝的眼神儿，依旧是青春无限好，夜色撩人跃跃欲试啊。
　　“哎哟，你是不是又要说你以前认识的那个豆腐西施？过去的事儿提她干啥？阿祝~，吴姐做的饭不比那些小年轻的热乎多了？今晚我家老头子不在，要不收了摊儿你去我那？吴姐给你做顿好的！”
　　赵得祝特么手抖了一下，烟灰黯然跌落。
　　不过多年的经验，依旧让他看起来稳如老狗。
　　“吴姐，我最近身体…不大好，可能感冒了，过几天再说吧，哈哈哈。”
　　吴大娘抿嘴表示不满，对于赵得祝的推辞，她肯定不相信。
　　“得祝~，你看看你，我知道你馋我豆腐很久了，今晚去我那，我做给你吃，我家老头子可没这福气，你可得把握住机会哦！”
　　一边说完，吴姐眼神锃光瓦亮的盯着他。
　　赵得祝终于是罩不住了。
　　这特么自己一世英名要是能栽到她手里，那这辈子可就白活了。
　　突然看到陈洋站在后面，仿佛失散多年亲生父亲。
　　“吴姐，今天真不行，你看看我还有事儿呢，不信你问大洋子，我俩今天要出去一趟。”
　　吴姐回头，一脸幽怨的看着这个坏了自己好事儿的死胖子。
　　“你俩真有事儿？”
　　陈洋一脸懵逼，这都能躺枪。
　　瞥了一眼在后面使劲使眼色的赵得祝，他说道：“额哈哈，是啊吴大娘，今晚我俩要开车出去办点事儿。”
　　吴姐撇撇嘴，嘀咕着说道：“哼，两个大男人出去能有啥意思……”
　　见到好事无果，这才做臭豆腐生意去了。
　　陈洋一脸幸灾乐祸的看着赵得祝。
　　随后竖起了大拇指。
　　“祝哥，别的不说，就佩服你这一点，老少通吃，还不挑食！强！”
　　“滚犊子！哪壶不开提哪壶。”赵得祝呲牙咧嘴，被气的不轻，
　　两人回到了他的摊儿位。
　　赵得祝裤裆里掏了两根烟儿，递给陈洋一根儿。
　　“得了，今天别吃炒饭了。”
　　“啊？那吃啥？”
　　赵得祝嘿嘿一笑：“你微信不是说，你这几天搞那什么长跑累的不轻吗？走，带你去三姐那搓澡拔罐子去，缓解一下酸痛的肌肉。”
　　陈洋一听，那敢情好啊。
　　他其实早就想着啥时候再去了，也不知道为啥，可能是被赵得祝影响的。
　　他现在总感觉，在家里洗澡，没有澡堂子搓澡舒服。
　　两人说走就走，赶紧收摊儿，以免隔壁吴大姐又要盛情款待。
　　……
　　路上。
　　“送我的？”赵得祝拿着手里的几样东西。
　　陈洋嘿嘿一笑：“祝哥，要不说都是缘分呢，都是给你的，今晚用得上！”
　　毕竟都是老司机了。
　　赵得祝很快上手，娴熟运用。
　　“还是老弟厚道哇。”
　　“那你看看。”
　　两人探讨了一路各自在开车方面的技巧。
　　总之是各有所长，各有千秋。
　　【三十年从未送过朋友天竺的油：判定成功！奖励自由点：+2】
　　【三十年从未送过朋友震动玩具：判定成功！奖励自由点：+2】
　　【三十年……】
　　“什么？”
　　一边开着车呢，陈洋脑海里突然出现了系统的画面！
　　这让陈洋有些惊讶。
　　不过随后他似乎明白了。
　　这很可能是系统优化之后。
　　系统扩大了对判定的尺度！
　　这也就是当时介绍的第一条，针对自己做的事，进行更加细化的判定。
　　这样的话，的确会更有利于自己完成判定。
　　就像这次，自己用，和给别人用，竟然都拿到了自由点。
　　按照之前的逻辑，这些玩具肯定会算作重复使用，所以判定不会成功的。
　　忽然！
　　他想到了一件事。
　　“祝哥！”
　　“啊？咋了？”
　　“快，你把屁股抬一下。”
　　“哦。”赵得祝以为他找东西，就蹑手蹑脚的抬起了坐在副驾驶的屁股。
　　随后陈洋伸出手，并没有找东西。
　　竟然是在他屁股上摸了一把！
　　赵得祝：“……！”
　　反正就挺突然的。
　　车内安静。
　　【三十一年从未摸过赵得祝的屁股：系统判定成功！自由属性点：+20】
　　看到系统画面。
　　陈洋眼睛一亮，随后心中兴奋。
　　原来判定尺度更新成这样了！
　　记得他曾经摸林叶亮的时候，系统还宽泛的判定为‘男人’均不可。
　　现在已经更新细化到‘每个人’了。
　　“哈哈，我懂了！”陈洋忽然大笑。
　　“！！！”赵德祝一脸惊愕，如遭雷击。
　　随后他掏出一根烟儿，略有劳心的点燃。
　　今天真的发生了好多事。
　　总有些蛋蛋的忧伤。
　　良久。
　　赵德祝缓缓说道：“大洋啊，你想好了吗？有些事儿其实勉强不来的，况且，我这个不太喜欢在下面的……”
　　“恩？”

第50章：男学生向往的神秘地带（1更）
　　最近银河市音乐学院，出现了一种奇怪的现象。
　　很多学生下午没课的时候，有事没事儿的就去学校的操场蹲点儿。
　　以前那里可是学校情侣约会的圣地。
　　可现如今却有更多的人，喜欢在这里舒服的做一下，听着音乐喝喝奶茶。
　　然后，
　　就特么为了看一个胖子，在那边疯了一样的跑圈。
　　自从陈洋出现在音乐学院操场一路狂奔的这段时间里。
　　好多人似乎养成了某种奇怪的潜意识，每天下午都想过来看看那位肥胖的唢呐大神，是不是又过来跑圈了。
　　日子久了，还怪想念的。
　　不来就觉得少了点什么似得。
　　如果刚好经过看到陈洋，那就会不自觉的坐下休息一会，看着他跑上几圈。
　　然后就会莫名其妙的缓解压力了！
　　还别说，真有学霸较真去图书馆查阅了《心理学资料》。
　　的确有这么一个说法，那就是在观看别人剧烈运动或是突破生理极限的时候。
　　是会给自己的内心带来快感和刺激的，并且真的有释放压力的功效。
　　当然了，很多男生的解压方式，也是在宿舍观看‘剧烈运动’，只不过项目不同罢了。
　　所以也不知道陈洋跑了多少天了。
　　但每天下午来跑圈，好像就渐渐的成为了某种习惯。
　　很多的学院学生，也慢慢的从看热闹看他的笑话，最终看成了习惯。
　　再然后，
　　又从习惯，慢慢的竟然有了代入感，并且开始期待着，明天的陈洋是不是又能多跑一圈？
　　学生们搜索了陈洋的抖音，并且加入了关注，还有的居然成了粉丝。
　　甚至偶尔还有害羞的兄弟，给他带几瓶矿泉水，说一声加油！
　　或许这就是直男心中的热血吧，他们总会崇拜那些激进而又疯狂的人。
　　要不总够狂的男人最帅呢。
　　陈洋没觉得自己到底有多么的努力和疯狂，他是真的就是积攒够了自由点数，就过来跑一下而已。
　　只是在其他人看来。
　　陈洋是一个能够坚持疯狂的狠人。
　　很值得粉。
　　……
　　这半个多月。
　　陈洋获取完自由点数就去跑圈，然后再积攒再跑圈。
　　最后通过这半个多月的努力。
　　他现在的极限，已经可以足足跑完23圈了。已经完成了马拉松一半的距离！
　　可喜可贺。
　　但与此同时，他的自由点数真的消耗的很快，基本上就是到手之后就用掉。
　　根本没有积攒下来的可能性。
　　故而系统最近更新的那个‘500点兑换功能’，他到现在还没使用过。
　　另外，系统对他每个天赋值的上限做了调整之后，陈洋发现自己的某一些天赋上限被拉的更高了。
　　比方说颜值这一块。
　　自从上次改变了一丝丝之后，到现在为止，陈洋镜子都特么要照穿了。
　　可依旧还是那副摸样。
　　当然，
　　他并不是对现在自己的长相不满，最多就是嫌弃而已。
　　陈洋不是没跟系统申请过，想要让系统现实一下自己每个天赋的上限值是多少。
　　总不能俩眼一抹黑的往前冲，却不知道目的地有多远吧？
　　哪怕不显示，但让他看一眼也行啊。
　　这样他至少能知道，自己将要付出多少努力，积攒多少天赋点数之后，能让自己的某些方面得到决定性的改变。
　　随后系统竟然是真的大发慈悲，让他看了一眼自己‘颜值天赋’的上限。
　　“卧槽！无情！”
　　陈洋看过之后，整个人都不好了，他指着系统破口大骂。
　　“你大爷的，这特么是人类能达到的吗？怎么可能达到这个数字？”
　　【系统：一切皆有可能】
　　“滚你大爷！老子要是真的能达到这样的数值，那还不帅炸了地球？”
　　【系统：梦想还是要有的，万一呢。】
　　“万一个屁啊，万一啥？”
　　【系统：万一不是帅炸，也有可能是丑爆，您的上限难，但您的下限很容易，不如试试。】
　　“我特么……”
　　陈洋心态崩了。
　　只能骂骂咧咧搞自媒体创业去了。
　　这些天他的抖音粉丝已经达到了两万粉丝的大关。
　　这和他在音乐学院跑圈。
　　以及那天去步行街唱歌有着很大的关系。
　　因为这不仅仅是收获了大批学校的学生，以及步行街那些吃饭观众的关注。
　　与此同时，由于有人拍下来发到网上。
　　或多或少的，都会引来一些流量。
　　再加上陈洋这些天拍了很多自己出去‘浪’的视频段子。
　　还有他每天跑圈疯狂训练的视频，和一些他精心策划的日常VOLG。
　　粉丝增加的速度还是非常稳定的。
　　但评论似乎有个麻烦的点，就是过不去了。
　　那就是很多的粉丝，依旧是疯狂评论自己那天在小吃街唱歌儿的事儿。
　　很多的粉丝，强烈要求他继续去户外当街头歌手唱歌，并且应该开直播。
　　陈洋的自媒体思路，下一个阶段肯定是开直播的。
　　不过并不是现在。
　　虽说他现在开直播，利用才艺每天表演，肯定也能张粉和赚钱。
　　但小不忍则乱大谋。
　　陈洋知道，在粉丝没有一定基数的时候，就盲目的开直播。
　　除非你是长腿细腰的美女，坐在那卖个萌摆个表情扭个腰就能让大佬刷礼物。
　　不然，没有大公会的运作，是很难发展的。
　　而且如果直播在线的人数不多，想要将粉丝经济直接的变现，也不是那么容易。
　　粉丝谁也不是傻子，一两次的冲动消费可以。
　　想要长久的经营，那是需要很大的心力的。
　　所以，陈洋并不是很着急，偶尔在评论区置顶回复一下他们。
　　或是翻翻牌子。
　　并没有马上开直播的打算。
　　他目前的重心，还是觉得，需要准备更丰富的视频内容才是正事儿。
　　毕竟作品才是永恒的。
　　……
　　中午吃过饭。
　　快递员到了陈洋家的楼下。
　　陈洋拿着一个包裹走了下来，然后手机填单子，将包裹寄了出去。
　　看着快递员渐行渐远，陈洋心中默默的忏悔。
　　希望他能够原谅自己，并且给他带来一些惊喜就好。
　　正在这时，手机的微信响起。
　　是楚梦婕发来的。
　　“陈洋大哥，我之前在上音乐课，没时间看微信，你找我？”
　　陈洋回复：“恩是啊，有点事儿要麻烦你了这次。”
　　“嗨，什么麻烦不麻烦，我的乐队以后演出，不还得让你帮我吹唢呐嘛。咱们都是朋友了，有什么事儿尽管说。”
　　陈洋吧唧吧唧嘴，然后嗓音低沉：“梦婕，那你让我说，我可就说了啊。”
　　“说吧，能做到的我都会帮你。”楚梦微信回答。
　　陈洋挑了挑眉，清了清嗓子，准备了一下，然后非常正经的说道。
　　“我最近自媒体的创作遇到了瓶颈，你也知道，我还要每天准备马拉松跑圈，已经非常累了，所以有时候内容的创作可能需要一些比较新颖的东西。”
　　“纯粹的户外，不大好拍摄，但如果在室内又有点没意思，所以我想了好久，有没有那种‘又是户外又算室内’的好场景给我拍摄探究一下之类的，说好了哈，我是出于对创作的崇高精神，以及代表两万广大抖音粉丝，希望给他们带来新的生活体验，才决定跟你商量一下的。”
　　楚梦婕：“……啥意思？”
　　陈洋：“内个……你看能不能带我参观一下你们女生的寝室？”
　　楚梦：“靠！陈洋大哥你……汗态咦！”
　　陈洋发了一个可爱的笑脸。
　　“梦婕妹妹，你看你就帮帮我吧，我现在视频的粉丝，都不怎么点赞了，而且我昨天视频的结尾，已经把预告吹出去了。音乐学院女生宿舍啊！这特么可是全国男同学最向往的神秘地带！”
　　楚梦婕：“……！？”
　　陈洋：“你放心，我你还不清楚吗？咱可是正经的人，不会那么猥琐啥都看的，就是去你寝室参观，保证就是外面看看，肯定不进去，呆一会拍一下就成。”
　　楚梦婕：“可我宿舍的姐妹们都在啊。”
　　陈洋眼冒精光。
　　卧槽？
　　还有姐妹？
　　“梦婕！赶紧说服她们！我这就开车过去，你还有一个半小时的时间，一会见！”
　　楚梦婕：“！！！”
　　-------
　　PS：感谢各位的推荐票！感谢‘百里山丘’‘复古FB张大大’的打赏！

第51章：阿姨杀手罩得住！（2更）
　　陈洋是从来没去过女生宿舍的。
　　大学时候的他，风华正茂，书生意气，挥斥方遒。
　　根本不屑于去探索那些无聊的‘神秘地带’。
　　因为根本没那个必要啊，都是女生往他的寝室跑的。
　　她们不仅嘘寒问暖，还一个劲儿怕自己冷着，说要给暖被窝什么的。
　　陈洋当时就觉得这女生真的是有病。
　　都特么什么时代了，冬天被子冷，就不知道网上给买个电热毯吗？
　　非要亲自过来给自己暖，那特么前两小时是温暖了，后半夜怎么办？
　　电热毯可是二十四小时插电的。
　　陈洋也不知道赶走了多少这样的女生，反正后来肠子都特么悔青了。
　　也正是从那以后，他冬天再也没睡过电热毯。
　　该死的高科技，阻碍了人类的情感发展。
　　玛德毕。
　　陈洋打了一个电话。
　　“喂，祝哥，在哪呢？”
　　“在家呢。”
　　“捯饬一下，跟我去趟音乐学院。”
　　“啊？”
　　……
　　一路狂飙三十迈。
　　直接开到了音乐学院大门。
　　赵得祝换上了第一次去三姐澡堂时的造型。
　　大背头，花衬衫，紧绷屁屁的牛仔裤，一双铮亮的鳄鱼皮鞋。
　　陈洋曾经吐槽过赵得祝，问他能不能换一身行头。
　　别每次都整的跟六七十年代似得，又不是黑色会做话事人。
　　不知道的还以为是吃铜锣烧的扛把子呢。
　　可赵得祝的回答无懈可击。
　　能见人的衣服就这一套，不然你给出钱买。
　　陈洋忽然又觉得这种复古的造型很时尚，毕竟时尚是个圈嘛。
　　赵得祝下车摸了摸棱角分明的性感下巴，眼神儿飘忽不定。
　　“不咋地啊洋子，怎么说你祝哥我也是过江龙下山虎啊，你突然让我不吃野味儿，跑来跟你吃家禽，这我可能有点不合胃口了。”
　　陈洋一脸黑线，斜瞥了赵得祝一眼。
　　“祝哥，咱还能要点脸吗？你睁大眼睛瞅瞅，这特么可是音乐大学！非富即贵！你看上人家，人家还看不上你呢。”
　　赵得祝挠了挠硕大厚实的胸膛，一脸不屑。
　　“啧啧，小老弟，你太年轻，等你在历练历练你就知道，这人工饲养的和大自然孕育的，完全就是两个层面。”
　　“啥层面？”
　　“那是一种从劳动中总结的经验层面，由农业苞米地发展到了工业技术的改革，直到现在信息化……”
　　“你特么说人话！”
　　“这年龄小的技术不行，好多姿识都不会，跟外面的根本没法比。”
　　“……”
　　赵得祝嘿嘿一乐：“你想想，你马上带球射门了，前面可是个空门！就差临门一脚，结果特么教练忽然喊了暂停，说要研究一下战术！你受得了吗你？”
　　“有，有点道理……”陈洋听得一愣一愣的。
　　赵得祝给陈洋上完了课，随后饶有兴致的到处寻摸儿。
　　反正都是这个大内个小的。
　　感觉千篇一律，不及我澡堂三姐的半分姿容。
　　……
　　女宿舍楼下。
　　陈洋带着赵得祝见到了楚梦婕。
　　很明显这小妮子有点担忧。
　　“怎么样，搞定了吗？”陈洋问道。
　　楚梦婕点点头：“我跟她们说了，是唢呐大师想要过来坐坐，顺便指导我一下怎么吹唢呐，这她们才勉强同意的，不过眼下有一个问题。”
　　楚梦婕说完回头看了看宿舍门口正晒被子的阿姨。
　　“你必须先过了我们宿舍阿姨这关，不然你休想进去。”
　　陈洋看了看，随后微微一笑。
　　“祝哥，接下来的事儿就拜托你了。”
　　“啊？”赵得祝恍然大悟：“好你个死胖子！原来跟这儿等着我呢！”
　　陈洋嘿嘿一笑：“祝哥，不能不仗义哈，之前吴大娘我可帮你了，这回你得帮我了。”
　　赵得祝叹了口气：“唉，行吧。”
　　一边说着，赵得祝走了过去。
　　楚梦婕满脸担忧：“大洋哥，赵叔叔他……能行吗？”
　　楚梦婕可是知道的，她们这宿舍阿姨，出了名的油盐不进。
　　每个学期都有想要偷偷溜进去的男同学，一个个都被她鸡毛掸子赶出去了，没有一个能得逞的。
　　更别说这赵得祝这样，一看就是校外的社会大叔了。
　　那肯定是不可能进去的。
　　“行了，咱们进去吧。”赵得祝回来了，随意说道。
　　“？？？”楚梦婕一脸惊叹。
　　这就完了？
　　她赶忙回头看向宿舍阿姨。
　　只见宿舍阿姨此时一脸羞红，眼中含情脉脉秋波荡漾。
　　赵得祝朝她招了招手，抿嘴一笑。
　　刚毅的棱角下，性感的胡茬微动，目光深邃，狂野十足。
　　宿舍阿姨捂住胸口，仿佛瞬间回到了当年那个劳动最光荣的峥嵘岁月。
　　一个酷似赵得祝的男子，也是喜欢穿着紧身的牛仔裤，屁股倍儿峭。
　　还记得那是在一个深秋的苞米地里……
　　“我们走吧。”
　　“恩。”
　　……
　　当陈洋进入女生宿舍大楼后。
　　脑海里的系统发布了判定。
　　【从未进过大学女生宿舍楼：判定成功！】
　　【自由点奖励：+300】
　　以优化天赋属性面板：第二阶。
　　颜值：+20/无上限
　　气质：+20/无上限
　　体能：+20/Lv3
　　耐力：+20/Lv3
　　弹跳：+20/LV2
　　体能：+20/LV2
　　力量：+20/LV2
　　肺活量：+20/LV3
　　自由属性点累计：500点。
　　技能奖励：
　　1：‘任意一本书籍知识’精通级。（另：书籍随机）
　　2：‘任意一首歌曲演唱’大师级。（另：歌曲随机）
　　金钱奖励：暂无。（余额：60000元）
　　系统任务：抖音粉丝达到十万人（当前进度：2W+/10W+）
　　其他功能：暂无。
　　完毕。
　　陈洋看着一边上楼，一边赶紧看了一边脑海里的优化系统版面。
　　天赋面板的确做了优化。
　　虽然没有给出上限的数值。
　　但每个天赋晋级的快慢，倒是可以明确的知道。
　　自己几天前跑圈的时候，系统就给过提醒。
　　因为这段时间疯狂刷点加点。
　　他的体能，耐力和肺活量三个天赋，已经突破了第二阶段，升上到第三阶了。
　　所以这天赋后面显示的级数，则是Lv3。
　　至于其他的天赋，则依旧是平稳的增长。
　　当然了，颜值气质这一块，没有上限。
　　而体重……
　　陈洋也不知道为啥，好像这个属性好久都没出现了。
　　陈洋分析，很可能是因为自己现在不断运动。
　　所以系统觉得不需要再进行属性加成了。
　　可问题是自己特么反弹的厉害啊，如果不给天赋属性加成，自己什么时候才能有点显著的效果？
　　内心叹了口气，眼下先不想这些。
　　先把视频素材搞定再说。
　　想到这，陈洋赶紧拿出手机，这就要开始拍摄了。
　　上楼的途中，遇见了不少女同学。
　　都是很奇怪的看着陈阳。
　　随后有女生惊讶。
　　“呀！这不是操场跑圈的那个唢呐大神吗？”
　　有女生认出了陈洋。
　　随后喜欢八卦的女生蜂拥而至。
　　陈洋则毫不怯场。
　　有这等好事，肯定要把握住，毕竟这都是素材。
　　他赶紧对准手机镜头，嘿嘿一笑。
　　“兄弟们，探究神秘地带的一期，正是开始了，让你们先感受一下，我变强哥的魅力！”
　　一边说完，手机朝着看热闹的女生拍了过去。
　　很明显，这当然不是陈洋的什么魅力。
　　但没关系，后期经过剪辑处理，陈洋有自信做出他想要的效果。
　　……
　　楚梦婕打开了自己宿舍的门。
　　-------
　　PS:成绩暂报：三百收啦！可喜可贺，感谢各位的支持！

第52章：凭啥我就不能进？(3更)
　　唢呐大神去女生宿舍吹喇叭？
　　怎么听着都特么不对劲儿。
　　消息传的很快。
　　在操场正等着胖子出现跑圈的同学这才恍然大悟。
　　怪不得今天被放鸽子了。
　　竟然跑女生宿舍去了！
　　果然是个狠人，那种地方也是说进就进的？
　　此时，宿舍楼下。
　　某些男生心中愤愤不平。
　　每次送女盆友回来，几乎都是被拦截在宿舍门口。
　　这都两个学期了，半步雷池都特么没越过。
　　可刚才那俩什么鬼？
　　说进去就进去了？
　　这不公平！
　　“阿姨！我也要进！”
　　“你不行。”
　　“他俩能进我不能进？凭什么？”
　　“你太小。”
　　“！”
　　男生嘴角抽搐。
　　“我大！”另一个男生过来：“嘿嘿，我比他高一届，我大三！”
　　阿姨侧着脸，斜了一眼男生，上下打量了一番。
　　随后不屑道：“瞅你那小身板儿，回去练练吧。”
　　“？？？”
　　男生一脸问号。
　　这特么跟我身板儿有个毛的关系！
　　……
　　而此时另一边。
　　陈洋和赵得祝随着楚梦婕的推门，就仿佛进入了充满大自然气息的丛林。
　　闭上眼睛，静静的感受。
　　竟有阵阵清风，芳香四溢。
　　茉莉花的香气，顺着脚底慢慢的上涌，直到湿润了整个脸颊。
　　左边是清脆的小河流水，哗啦啦哗啦啦……
　　咕咚~！
　　一声石子掉深潭的自由落体。
　　“哎呀，梦婕！是你吗？我洗澡的肥皂掉马桶里了！你在帮我拿一块！”
　　“……！”陈洋。
　　“要帮忙吗？”赵得祝。
　　“滚！”
　　只是断插曲。
　　继续感受。
　　朦胧间，前方出现了光亮。
　　“哇哦，真是色彩斑斓。”陈洋不经意间说道。
　　前方好像很多盛开的花儿。
　　酷似月三角梅。
　　有白的。
　　有粉的。
　　有黑的！
　　还有豹纹的？
　　“这个我喜欢。”赵得祝说。
　　“恩，我也是。”陈洋点头。
　　“？”楚梦婕。
　　忽然。
　　一条白皙的长蛇，从山丘上滑下。
　　晃晃悠悠，滑腻的吊着。
　　顺着白蛇的尾部往上看的话，是一个黑咕隆咚的小洞，有着若隐若现的粉色。
　　“二姐！你午睡把被子盖好呀！”楚梦婕跑过去，赶紧将室友的腿塞进了被子。
　　就差一点。
　　就特么差一点！
　　【三十年从未看过……自由点：+20】
　　【三十年从未看过……自由点：+20】
　　【三十年从未看过……自由点：+20】
　　陈洋脑海里疯狂收获着天赋点！
　　手机掉正角度。
　　镜头对准备四张小书桌。
　　厚厚的书籍垒的老高。
　　女生们都喜欢学习，这点陈洋还是知道的。
　　“恩？我和哥哥的…狩猎禁区……”
　　“哎呀，你别瞎看！”楚梦婕忽然脸红到了耳垂，赶紧盖上了厚厚一摞的漫画。
　　陈洋什么没见过？
　　瞬间秒懂。
　　化妆品，电脑零食，杜……乱七八糟。
　　东摸摸西看看的。
　　十分钟后。
　　陈洋就被被楚梦婕推出宿舍。
　　陈洋无奈，终究是没等到洗澡的那位出来。
　　着实有点可惜。
　　临走时，陈洋送给了楚梦婕一个小礼物。
　　“认识这么久，也没啥送的，我看你们这也没有个玩具解闷儿，正好送你。”
　　陈洋拿了一个全新的还没拆开的玩具。
　　楚梦婕惊喜，没想到大洋哥会送自己礼物。
　　那肯定是开心的收下。
　　本来想要马上拆开，却被陈洋阻止了。
　　“等我们走了你在看吧。”
　　“好的。”楚梦婕点头。
　　素材拍完之后。
　　陈洋和赵得祝下了楼，走出音乐学院，
　　正要开车回去。
　　忽然系统亮起。
　　【从未送过楚梦婕震动玩具：判定成功！自由点：+50】
　　【从未送过能让四个女生抢着用的震动玩具：判定成功！自由点：+50】
　　“啊？这……”
　　陈洋惊呆。
　　……
　　……
　　网上马拉松的选手报名，终于是开始了。
　　陈洋登陆了网站，填写者需要的资料和信息。
　　虽说一个大众的比赛项目，但是陈洋发现这个比赛竟然还有奖金，好像还特么不少！
　　第一名竟然有十万元的奖金！
　　可能同其他的比赛项目比，十万块钱真的不算什么。
　　但在陈洋看来，这十万块已经非常诱人了。
　　之前他可是没想过，比赛要拿什么第一名这样的想法。
　　他只是觉得，自己只要能够坚持跑完马拉松全程，那就算是计划成功了。
　　可现情况有点不同。
　　如果仅仅是给个奖杯什么的，那他无所谓，虚名而已。
　　但如果有了奖金，那绝对是要拼一下的。
　　毕竟，做这些的核心不就是为了钱吗？
　　早晚自己也要当回神豪！
　　陈洋心中想着。
　　看来需要加快完成马拉松圈数的节奏了。
　　如果想拿第一，那就不仅仅是将极限圈数达标这么简单。
　　他需要在原来的基础上，缩短完成的时长才行。
　　幸好这不是短跑。
　　毕竟短跑是需要‘爆发力’这个天赋的。
　　而且力量和敏捷都要同时提升才行。
　　而陈洋目前还没有获得‘爆发力’这个天赋选项呢。
　　他思考了一下。
　　想要缩短长跑时长，除了体能，耐力，肺活量之外。
　　自己好像还应该增加一下‘力量’。
　　如果腿部力量增强的话，或许会有很大的帮助。
　　另外，
　　他要尽快将极限提升到43圈，然后在这个基础上继续延长。
　　只有这样，才能有获取胜利的本钱。
　　填完报名表。
　　陈洋开始了自媒体工作。
　　他将探访女生宿舍的素材，剪辑成了短视频。
　　恰当好处的，把一些好东西都剪辑了进去。
　　反正该有的都有，保准看的粉丝们心痒痒。
　　当然，一些隐私他也很好的用技术，掩盖了过去。
　　毕竟作品是作品，不能太真实。
　　做好发布，大功告成。
　　就在此时，他的电话响了。
　　一看来电。
　　陈洋犹豫了一下到底要不要接。
　　他很怕电话那边的人冲出来杀了自己。
　　【第一次送林叶亮女装：判定成功，自由点数：+20】
　　【第一次送林叶亮凶兆：判定成功，自由点数：+30】
　　还没接呢，奖励就来了。
　　陈洋深呼吸了口气，还是接了。
　　下一秒，电话那边传来林叶亮的咆哮。
　　“陈胖子你特么是不是故意恶心我？老子不穿女装！”
　　-----
　　PS：今天三更。

第53章：终于是完成了！
　　接下来的日子。
　　陈洋都是在按部就班的进行着自己的日常。
　　上午制作短视频自媒体，研究一下抖音运营的相关知识。
　　然后利用业余时间，寻找各种机会，完成判定积攒自由属性点。
　　自从深度细化了判定的尺度之后，他的成功率大幅度的提升。
　　比如每次去超市买饮料，他都会选那些非常奇怪的饮料牌子。
　　反正只要没喝过的以及没吃过的，几乎都能拿到一些自由点数。
　　只是这类的行为操作，获得的点数很少。
　　不过陈洋喜欢这种挤牛奶的感觉，很有乐趣。
　　获取了点数之后，他照旧下午会去音乐学院跑圈，几乎是风雨无阻。
　　而且每次都在不断的增加极限。
　　不知不觉间，一个月的时间里，他的已经能够跑40圈了！
　　还差三圈，就算是完成了马拉松的全程公里数。
　　算一算，也就是一两千米的事儿。
　　不过这也仅仅是完成罢了，想要取得成绩，就依旧需要继续增加天赋点。
　　如今在音乐学院。
　　他在唢呐大神之后，又在多了一个外号：跑圈大神。
　　现在几乎全校都知道陈洋每天下午会来操场狂奔。
　　而且奔跑的圈数相当夸张。
　　所以，无论是学校里还是抖音账号上，追随陈洋看他更新自己跑圈视频的人越来越多了。
　　甚至还有银河市同城的粉丝，特意下午去音乐学院的操场蹲点儿。
　　就为了看一下陈洋狂奔的画面。
　　陈洋也是没想到的，竟然是这样跑着跑着，就又给自己带了一波关注。
　　他的抖音粉丝，已经从两万人，涨到了六万人了。
　　而且是他没有动用那六万块钱运营费的情况下。
　　这让他明白，更多的人，还是喜欢看些人做一些疯狂的事。
　　不过陈洋并不会因为就觉得，这些人就真的都是拥护自己的粉丝。
　　其实绝大多数都是跟风准备看结果，图个乐呵的。
　　要么你成功，让他们觉得很爽，很励志，跟着感动一下。
　　要么你失败，他们就哄堂大笑，然后吃瓜看热闹。
　　毕竟这才是一个月的时间。
　　总归不会因为自己挑战一个马拉松，就会让粉丝死心塌地。
　　陈洋不做这样的白日梦，他也不想这样。
　　另外，
　　他日常VOLG拍的也是很不错。
　　像探索楚梦婕宿舍这类的视频。
　　一度打破了他之前的点赞记录，直接达到了一万五的点赞量。
　　播放更是达到了十万次。
　　他现在已经有资格，可以开通抖音小店，以及购物窗口开通连接种草带货了。
　　但陈洋暂时没有什么时间和精力研究做电商带货。
　　他连直播都还没开始呢。
　　真要是直播，开网店带货什么的，那至少等到几十万粉丝之后。
　　……
　　……
　　月初总是烦恼的开始。
　　陈洋觉得这就是属于穷人的恶性周期。
　　交了房租还了信用卡花呗一大堆，就仅剩下几千块钱的生活费了。
　　如此落魄，怎么看都不像是一个即将走向变强之路的人。
　　眼下还真就得指望马拉松比赛了。
　　如果真的能够尝试着取得第一名，获得十万块的奖金，真的是能奶自己一大口。
　　下午陈洋照旧去了音乐学院。
　　此时操场上已经来了很多人，除了经常来看他狂奔的学生。
　　还有一些，一看就是校外人士，人数虽然不多，但一眼就知道不是学生。
　　应该就是闲着无聊，正巧同城，过来看一眼变强哥是个什么样的疯子。
　　陈洋倒是不在意这些。
　　搞不好等自己火了之后，人会更加的多。
　　从裤子口袋里拿出一瓶奇奇怪怪的饮料喝了一口。
　　随后摸了摸裤子，他心中稍有欣喜。
　　上次体重的反弹让他慌得一批。
　　但从那次之后，好像就没再发生过这样的事情了。
　　经过自己一个月的疯狂长跑，体重又开始下降了，而且比上次还多。
　　如果一整天不吃不喝，陈洋一度减重到了194斤。
　　他的肚子也比以前瘦了一圈。
　　所以他的裤子，已经不是那种特别紧绷的感觉了，竟是稍微留有了宽松的余地。
　　简单的活动了一下，陈洋开始跑圈。
　　他现在都是保持匀速来跑的，不是特别的快，只求能够将体能均匀的分配，好让他能够完成圈数。
　　经常来看陈洋跑圈的同学已经见怪不怪了。
　　但第一次来看陈洋的跑步的人，就会目瞪口呆，特别的震惊。
　　偌大的操场，一次性四十圈是什么概念呢？
　　就是你看着一个很不擅长运动的胖子，不停地用同一个速度，像机器一样在眼前一次次的经过。
　　“我去，这么强的吗？都多少圈了？”
　　“是啊，二三十圈有了吧，还不累？我都看累了。”
　　“变强哥果然牛逼啊……”
　　围观的人们不禁感叹。
　　“我之前看他的抖音，以为他参加马拉松，是随便说说的。”
　　“我也是，你说这么胖，怎么可能跑的下来。”
　　“可我怎么感觉，这变强哥，搞不好能拿第一呢？”
　　“兄弟，第一过分了，能全程跑完，已经很变态了好吧。”
　　“不行，马拉松那天，我要去现场看！”
　　“恩，我也去！”
　　……
　　陈洋不知道自己跑了多长时间。
　　但是圈数却在内心记的准确，马上第40圈就要结束了。
　　陈洋准备使用自由属性点，来完成马拉松最后的三圈。
　　【系统提示：当前自由属性点共计900点，是否使用？】
　　“使用。”
　　【系统提示：请选择天赋，以及天赋的加点数量。】
　　“体能300，耐力300，肺活量300！”
　　【系统提示：当前自由属性加点完毕。】
　　【系统提示：您的‘耐力，体能，肺活量’第三阶均已达到上限，将进入第四阶。】
　　体能：+300/Lv4
　　耐力：+300/Lv4
　　肺活量：+300/Lv4
　　完毕。
　　陈洋感受着身体承受能力极限继续拉大。
　　并且三个属性提升到LV4之后，明显更加游刃有余。
　　本来已经坚持不住放慢速度的双腿，又开始加大力度，将跑速提升回了之前的匀速状态。
　　然后他继续向着第41圈迈进。
　　42圈。
　　43圈。
　　44圈！
　　在操场众人目瞪口呆的注视下。
　　陈洋又跑了三圈。
　　此时在众人眼里，陈洋就像一个变态。
　　这也太夸张了。
　　简直离谱的不敢让人相信。
　　可陈洋真的就做到了。
　　马拉松全程42.195公里的距离。
　　总算是完成了。

第54章：开战就开战！
　　次日一早，陈洋从梦中惊醒。
　　他梦见昨晚嫂子舒爽给自己留了门，然后他高兴的便破门而入。
　　正准备吃嫂子给自己包的饺子。
　　结果秦蔡教授带着女儿和姑爷回来了！
　　当然，要说这场面还不是最尴尬的。
　　真正让他觉得毛骨悚然的，竟是秦蔡教授的女儿。
　　陈洋一边吃着嫂子的饺子，一边准备看看秦蔡的女儿。
　　结果迎面出现一张熟悉的脸。
　　秦蔡教授女儿竟然是吴大娘？
　　陈洋吓得裤子都要尿了。
　　而跟在吴大娘身边的姑爷，竟然是特么赵得祝！
　　卧槽！
　　陈洋直接从床上坐了起来。
　　这特么梦的都是什么乱七八糟的！
　　陈洋赶紧洗了把脸，可算是缓过神来。
　　感觉这梦可不是什么好兆头。
　　吃过早饭。
　　陈洋习惯性的打开抖音，简单的扫了一眼后台的数据。
　　随后满意的笑了。
　　昨天自己完成了全程马拉松的距离，陈洋将自己昨天跑圈的视频，剪辑成了作品发布了上去。
　　并且由于是一个阶段性的成就。
　　陈洋觉得应该花钱运营一下，所以直接花了两万块钱，来了一波抖+热门推送，大运营了一下。
　　视频标题：一个月完成马拉松的42.195公里！
　　简单明了，很是霸气。
　　这的确足以让陌生人产生兴趣了，都想要看看他是如何完成的。
　　所以一夜之间，陈洋的粉丝关注，涨到了八万！
　　而且这条短视频的播放量，由于是做了推广运营，也拿到了三百万+的播放量。
　　点赞四万+，评论一万条！
　　可以说这是陈洋目前最好的一条数据了。
　　一个月大大小小的作品二十几个，终于算是有了一个爆款。
　　可还没等陈洋高兴多久，他就发现好像评论区有点问题。
　　因为他正浏览评论内容时。
　　他发现，评论区好像出现了几波人，在互相的狂喷。
　　并且疯狂的‘@艾特’了一个叫做‘马拉松达人张浩’的账号。
　　陈洋不明所以。
　　随后先仔细的看了一会自己的评论区内容。
　　大致上分为三类。
　　一类是看热闹的，这就无需多说。
　　另一类则是疯狂嘲讽和质疑批评自己的。
　　最后一类，则是比较真爱，是维护自己的一些粉丝，不过可能数量上有限，几乎被嘲讽质疑的评论淹没。
　　陈洋皱起了眉头。
　　他发现这次的嘲讽和质疑。
　　和之前最早发视频时，那些调侃语气的留言不同。
　　这次的嘲讽和质疑，好像非常的犀利，并且难听。
　　“哈哈哈，真是一群喜欢看傻子的傻子，这么假的视频，竟然还有人信。”
　　“剪辑的你们不懂？这特么跑个半圈，然后剪辑出四十圈的样子，就这也能有人粉？”
　　“明显视频内容造假！”
　　“傻子们，你们想想啊，就他肥成这样，一个月瘦十斤都难，怎么可能跑完全程马拉松？”
　　“这明显就是瞎编想涨粉的，变强哥？哈哈哈真特么搞笑！”
　　“来来来，你们不信是吧！我‘@马拉松大人张浩’，这可是专业的马拉松，让他打假！”
　　“@马拉松大人张浩，浩哥快来看看，一个月马拉松！”
　　“@马拉松大人张浩。快看，这也太侮辱马拉松了，这标题牛逼吹的响。”
　　“@马拉松大人张浩”
　　“@马拉松大人张浩”
　　陈洋看着评论区，良久无言。
　　随后他关掉评论区。
　　点开了账号后台的消息提醒。
　　信息：‘马拉松达人张浩发布了作品，并@了您。’
　　这是一条系统推送。
　　只要有人抖音@你的账号，就会有这样的提示。
　　陈洋看到了那个ID。
　　他知道是评论区里说的那个人。
　　很明显，这个人被他们说动了。
　　陈洋点了过去。
　　这竟然也是一个自媒体的账号，粉丝二十万之多。
　　作品几乎都是关于长跑的视频。
　　介绍中写到：他是马拉松专业选手。
　　陈洋恍然，怪不得ID取了那个名字，并且那些人让他出来鉴定自己。
　　他播放了那条@艾特自己的置顶视频。
　　发布时间，就在半小时前。
　　视频里，出现了一个皮肤黝黑健硕的年轻男子。
　　视频没有任何的特效，仅仅是他一段话。
　　“各位粉丝，我看了你们@我的视频，本来我是不想说话的，毕竟如何做做什么，这都是别人的权利。”
　　“但是，马拉松是一项崇高的运动，更是一种精神和信仰，所以当看了昨天那个视频，我想了一个晚上，还是决定要帮你们说说。”
　　“这位变强哥是吧，我觉得你的出发点是好的，马拉松的确应该在咱们国家好好的普及。”
　　“但你这种欺骗粉丝，侮辱马拉松的行为，我觉得是可耻的，你很不要脸。”
　　“首先作为专业的长跑运动员来讲，我认为以你的条件，一个月，是根本不可能完成的，更别说你前几条视频里那样，每天都完成极限，并且第二天又有突破。”
　　“说真的，我一脸问号，真的太离谱了！就算骗人，也要装的像一点吧？”
　　“正常的运动员，恐怕都不能每天这样疯狂的冲击高强度，你这是不是太不科学了？”
　　“还有……”
　　“……”
　　“所以，我肯定你是骗人的！就算你用变强搞噱头，也请不要选择马拉松这项光荣的运动，我请你删除视频。”
　　“另外，如果你不同意我的看法，那好，半个月后的银河市比赛我也会去参加，如果到时候你敢来！那咱们就比比，到时候也直播让大家亲眼看看，你这个变强哥，是怎么变强并且跑完马拉松的！”
　　“话！就说了。比赛那天你真的敢来吗？你有脸来吗？”
　　视频结束。
　　说的还算文明。
　　不过蹭自己热度无疑。
　　因为他最后的那段话，明显就是引诱了一大波流量，到比赛时会刻意的去关注他直播的。
　　真是个心机BOY。
　　陈洋根本不需要看他下面的评论。
　　肯定是对自认为‘众人皆醉我独醒’的支持者。
　　陈洋无奈的叹了口气。
　　真是特么人怕出名猪怕壮啊！
　　怪不得昨晚做梦不吉利。
　　睁开眼睛就有这档子麻烦事。
　　没办法。
　　对方已经出视频质疑和批评自己了。
　　而且，在他看来，更多的是嘲讽！
　　如果这种时候自己不回应，那岂不是让人以为自己心虚，或者默认了？
　　陈洋挑了挑眉。
　　既然有比自己粉丝更多的大账号，主动帮自己吵热度。
　　那没理由拒绝。
　　说真的，现在的陈洋，除了特么花钱！
　　已经没什么事能让他畏首畏尾了。
　　而且，作为一个成熟的男子，他觉得更应该非常绅士，并且有礼貌的回击。
　　这才体现自己自媒体人的素养和上流逼格。
　　作为从事自媒体的第一仗！
　　陈洋早就准备好了。
　　又不是第一天看自媒体了，很多事情懂的都懂。
　　也不打草稿了。
　　陈洋打开抖音，直接录制发布。
　　标题：@马拉松大人张浩
　　“马拉松达人张浩是吧？老子爱砸跑砸跑，关你鸟事？”
　　“我想快就快，想慢就慢，我还大跳！哎，还顺拐！我还你大爷的‘尼古拉斯赵四’梦幻脚步！”
　　“怎么滴？咬我啊！”
　　“比赛我还真参加！”
　　“万一我不仅跑下来了，还不小心拿了个第一，你说你这个马拉松达人，还做不做了？”
　　“告诉你，后悔还来得及，还有半个月时间，自己好好想想，重新组织一下你的语言在跟我说话！”
　　“完犊子玩意。”
　　“啥也不是！”
　　视频发布成功！
　　陈洋放下手机，心情舒畅。
　　真是越来越好玩了。
　　还记的小时候的自己，就是个好战分子来着。
　　后来不知怎么，性格就变了。
　　不过今天好像找回了点儿感觉。
　　开战呗。
　　【从未跟别人在抖音上起争论：判定成功！自由点数：+500！】
　　-----

第55章：必须一屁股坐死
　　陈洋的视频一发布。
　　两边的评论区都爆炸了。
　　不论是陈洋抖音账号还是马拉松达人张浩那边。
　　在看完陈洋那番毫不留情的回怼之后。
　　开始渐渐发酵，并且愈演愈烈。
　　谁能想到，变强哥那个憨态可掬的胖子，竟然特么是个战神属性的人？
　　不仅没怂，竟然还跟张浩硬刚。
　　一时间，所有人竟都产生了一种很爽的感觉。
　　一场好戏即将上演。
　　很明显，这位变强哥。
　　作为新人是初生牛犊不怕虎，生死看淡不服就干啊。
　　而有一定粉丝基础的张浩，更是马拉松的专业人士。
　　本来是站着有理有据，以及更多粉丝拥护的地位。
　　如果陈洋稍微怂了哪怕那么一点，对他的自媒体运用，那都是有着很良性的作用。
　　试想一下，如果陈洋真的怂了，没有回应。
　　那就是默认自己是假的，或者因为害怕被揭穿认输了。
　　那张浩只要顺坡下驴，将自己的体育精神继续巩固，放大他打假的勇敢和率真的风格。
　　那基本上就能很快笼络很大一批新的粉丝。
　　不过以上这些只是设想，毕竟陈洋没给他机会，立马就回应了。
　　连让张浩吃个早饭的时间都没有。
　　……
　　某市某小区的房间里。
　　皮肤黝黑健硕的男子，看着手机眉头紧蹙。
　　正是那位马拉松达人张浩。
　　他是真没想到对方竟然这么快就出视频回应自己。
　　并且回应的这么刚硬。
　　看完了陈洋的视频之后，张浩不屑的冷笑。
　　作为马拉松常年的持续参赛者，说他是职业马拉松运动员都不为过了。
　　让他跟一个连运动员都不是的小角色互喷，那肯定是非常掉价的。
　　而且那胖子看样子，笨的可以。
　　吹牛逼都不会，每天增加好几圈的极限距离？
　　这种离谱的事情，还真当观众是傻子。
　　要不是想靠这波打假操作，能让自己多些粉丝，张浩才懒得理会这种垃圾。
　　在他眼里，别说那些不入流的马拉松爱好者。
　　就算比赛当天，同样出现几个跟他同级别的马拉松选手。
　　他都不是很放在眼里的。
　　毕竟他的成绩，在国内还是非常可以的。
　　想了一阵之后，张浩组织了一下语言，打了一个草稿。
　　这是专门针对变强哥的回应，他准备再来一个视频。
　　内容反正很简单，一定要刚回去，然后发起挑战。
　　毕竟粉丝都看着呢，这个时候不能软。
　　但他也知道，过多的跟别人在抖音上面对骂互喷这没有任何意义。
　　只能让观众看笑话。
　　所以，只要这个变强哥马拉松那天，敢来到现场参赛，那真正表现自己的机会就来了。
　　张浩拿出手机，又录了一段视频。
　　“变强哥是吧，如果你真的像你说的那样可以变强，那就请你马拉松那天，千万要来参赛，不然我都瞧不起你。”
　　“我再说一遍，请你比赛当天一定要来，是骡子是马拉出来溜溜，咱们马拉松比赛场上见！”
　　……
　　……
　　陈洋早就关掉了抖音后台。
　　战斗这种事儿，来一次劲爆的就够了，如果经常来，到显得智商不大好。
　　既然自己的话说的那么明显了，那就肯定比赛的时候见了。
　　而与此同，
　　他和张浩的这些视频，已经慢慢的传开了。
　　陈洋的微信群里，楚梦婕乐队的人，还有大学2127的兄弟们。
　　此时已经炸开了锅了。
　　连一直不怎么刷抖音的赵得祝，都破天荒的发来了一个问候的消息。
　　“大洋子，有事儿你吱一声，需不需要我去把那个叫什么张浩的他老婆拿下？这样他肯定就无心比赛了，到时候你就乘胜追击，岂不是让他当场心态爆炸？”
　　“……！！！”陈洋看的是一脸黑线。
　　这种话也就赵得祝能说的出来了吧。
　　陈洋简单的在群里安抚了众人。
　　对于他们的惊讶，以及叫好助威，陈洋视若无睹。
　　想要真正给张浩这种自命不凡的专业人士，当头一棒重重一屁股坐死。
　　那也得是有着比他更强成绩为前提。
　　陈洋上网查了一下这个叫张浩的信息记录。
　　主要是针对他老婆……不对，针对他马拉松的成绩记录。
　　目前全球男子马拉松世界纪录为2小时03分59秒。
　　国内比较顶尖的马拉松，也就比这个时长，稍微慢了一些。
　　当然，以上的都是说那些非常顶尖的世界级选手。
　　而国内大部分，无论是民间爱好者达人，还是类似张浩这种专业的。
　　只要能够跑进两小时四十分以内，都算非常不错的了。
　　而张浩之所以这么嚣张。
　　主要他也是有足够他自信的成绩。
　　他的马拉松成绩，几乎都是能够跑进两小时三十分以内的。
　　有一年状态最好的时候，还跑进过两小时十五分钟。
　　可以说算是比较厉害的了。
　　看过之后，陈洋开始了思考。
　　马拉松其实是一项讲究‘分配’的技术活。
　　如何将体能，时间，合理的分配到这长达四十多公里的距离里面。
　　什么时候匀速，什么时候放慢，什么时候加速。
　　并且需要根据自己的情况，在某个距离段位的时候，加快抢时间，等等。
　　这都是需要战术经验的。
　　以上这些，陈洋都不具备。
　　但好在，他还有时间，还可以继续增加自由点数。
　　有句话说的很好。
　　在绝对力量面前，任何的技巧和战术，都是白搭。
　　很简单，
　　只要体能足够强，也就不需要关心什么其他的了。
　　跑就完事了。
　　……
　　上午因为自己回应张浩，拿到了500自由点数。
　　很明显自己这次的行为，对自己今后的影响会很大。
　　所以奖励的点数，也跟着翻倍了。
　　开车来到了银河市音乐学院。
　　昨天已经已经完成了马拉松全程。
　　那么从现在开始，陈洋要开始计算自己的时间了。
　　虽说他还没有自负到，要夸张的打破马拉松记录这样的壮举。
　　但至少，绝对不能输给张浩才行。
　　这一场仗，决定了他以后‘变强哥’这个账号的江湖地位。
　　陈洋到了操场，本想着活动了一下就开始。
　　可随后的景象，让他惊呆了。
　　此时的操场，竟然是坐满了人！

第56章：全校都挺你！
　　音乐学院的操场，好像从来都没这么热闹过了。
　　来的一多半，都是音乐学院的同学。
　　还有一部分，则是校外的一些人，还有旁边大学跑来看热闹的。
　　陈洋不明所以。
　　难道今天音乐学院这是要举办什么学校活动？
　　正想着今天是不是就先回去的时候，陈洋看到了朝自己挥手的楚梦婕等人。
　　而且秦蔡教授居然也在。
　　陈洋有点忐忑，这特么什么情况？
　　他走了过去。
　　“你们今天你这是……”陈洋问道。
　　楚梦婕笑着看向陈洋，然后挥舞着小拳头：“来给你打气啊！”
　　“啊？”陈洋一脸懵逼：“打气？不要了吧，我这肚子都够大的了，再打要爆炸的。”
　　“……”
　　很明显。
　　在场的人并没有get到他的幽默。
　　秦蔡说道：“老弟，你网上的那些事，梦婕都给我看了，老哥哥绝对支持你，不管是吹唢呐还是跑马拉松，咱都是实事求是的人，可绝对不让别人这么乱嚼舌根子。”
　　虽然还是不明白他们为什么这么激动和热血。
　　不过陈洋完全能够感受到秦蔡的一片心意。
　　这不禁让他心里内疚万分。
　　秦蔡教授对自己这么好，可自己昨天还做了那样的梦。
　　我真是对不起秦蔡老哥哥啊。
　　“秦教授，我，我对不起你……”
　　秦蔡赶忙制止陈洋：“嗨，说什么呢小老弟，哥哥我都懂，不就是暂时把唢呐放下了嘛，没关系，既然暂时选择了马拉松，那就要做好！没事儿，回头去我家，我让你嫂子给你包饺子吃。”
　　“！？”
　　莫不是他知道点什么？
　　陈洋瑟瑟发抖。
　　“大哥，你加油！我们都支持你！”邵华过来说道。
　　而就在他说完，身后就传来了很多人的呐喊。
　　“变强哥！加油！”
　　“唢呐大神！我们给你证明，你这都是真的！”
　　“变强哥，上了马拉松比赛，一定要干掉那个张浩！”
　　“对！我们整个音乐学院，就是你的拉拉队！”
　　“小号小号！吹起来！”
　　“干巴爹！”
　　“我们挺你！”
　　“…”
　　“…”
　　【从未受到过这么多人的现场加油打气！判定成功！自由点：+300】
　　【当前自由点累计:1300点。】
　　陈洋目瞪口呆的看着那些给自己打气的人。
　　他是真的不知道，自己什么时候变成这么受人爱戴的人了。
　　“老大，不用惊讶，其实最能证明你视频真实性的，肯定就是我们音乐学院了。”邵华说道。
　　“你天天都来我们学校跑圈，这段时间风雨无阻，是个人就能看见，而且喜欢看你跑步的人也越来越多，如果这都要被外人说成假的，那岂不是说我们音乐学院的同学都是瞎子？”
　　“我们组织了同学，去你评论区留言，可是干不过张浩的水军，所以我们就直接过来支持你！等你马拉松那天，我们都去给你加油，干掉张浩那瘪犊子玩意。”
　　“！！！”陈洋冷汗。
　　真的没想到，现在的年轻人，竟然都是这般热血。
　　……
　　陈洋做着准备活动。
　　今天要做的和以前一样，跑完44圈之后，计算一个自己的用时。
　　看看自己和张浩的时长差距。
　　张曼不知道什么时候走了过来。
　　她看着陈洋欲言又止。
　　最近这段时间，张曼对陈洋的了解已经加深了。
　　知道陈洋参加马拉松竟然是认真的之后，似乎就对他有些另眼相看。
　　当然，
　　也仅仅是限于陈洋能够坚持跑圈的这种超乎常人的持久力。
　　陈洋眼神一直朝下面看的，单看这双腿，就知道是谁了。
　　“有什么话对我说吗？想说啥你就说吧。”陈洋说道。
　　张曼回过神来，有些生气：“你难道不知道，跟别人说话时候，要看着对方的眼睛吗？”
　　陈洋目光并没有移开，正大光明的继续看。
　　“爱说不说。”
　　“你！”张曼被气的不行。
　　还从没见过这样的人。
　　“你这几天的跑法，我一直都有关注，我承认你的毅力很惊人，而且每天是真的能够冲破极限，但是我要跟你说句实话，以你现在的时长，是根本不可能赢张浩的。”
　　“哦？是吗？”陈洋挑了挑眉。
　　张曼嘴角略有冷哼：“我虽然不是专业的马拉松跑者，但很了解这个圈内的专业人士，不得不说，张浩的成绩相当不错了，他最高能跑进两小时零十分，而按照你这种没有任何技战术的跑法，至少三个小时以上。”
　　陈洋点点头：“好的，我知道。”
　　“你…”张曼一脸惊讶，难道不应该回答的是，我该怎么办，你能不能指导一下我之类的吗？
　　张曼觉得陈洋太能装了，当然也情有可原，现场这么多人看他呢，总是要点面子的。
　　可自己说的是事实，她只是想要让陈洋明白，虽然他很努力，也得到了自己的认可。
　　但有些差距，肯定是不能够在短时间弥补的。
　　她这几天偷偷帮着陈洋算过时间，完成四十四圈，陈洋花了足足三个多小时。
　　这还是在没有任何阻力的学校操场。
　　如果换成马拉松的城市公路，那难度会增加。
　　到时候他的时间只能会更长。
　　“以你三个多小时的时长，你不可能半个月快过张浩的。”
　　陈洋一愣：“你怎么知道我三个多小时？你试了？”
　　张曼点点头：“恩，我试过。”
　　“什么时候？”
　　“昨天。”
　　“昨天？”陈洋惊讶：“我怎么不知道？”
　　“？”张曼觉得这天聊得不对劲。
　　随即似乎明白了什么，脸色微红。
　　“你这人怎么这么……猥琐！”
　　陈洋嘿嘿一笑：“我说啥了？”
　　张曼气呼呼的走了。
　　真是好心当做猪肝肺。
　　……
　　陈洋不再理会其他。
　　虽说这么多人挺他，是一件很高兴的事情。
　　但比赛还没开始，真要保住这些人对自己的这份期待，那也唯有更加强大才行。
　　不赢了张浩，真是无言面对江东父老了。
　　“系统，使用自由点数。”
　　【系统提示：请选择天赋，以及加点数量。当前自由点：1300】
　　“力量，1300点全加。”
　　【系统提示：以添加完毕。】
　　【系统提示：当前力量天赋，已达成第二阶上限，晋升第三阶Lv3！】
　　力量：+1300/Lv3
　　完毕。
　　……
　　感受着身体力量纤维的变化和加成，陈洋眼神一亮。
　　随后狂奔出去。
　　----
　　PS:感谢各位推荐票，感谢书友：161012182131924的打赏！感谢！

第57章：当街被要求那啥？（１更）
　　一大早醒来。
　　陈洋抖落掉了一大堆凝固的卫生纸。
　　昨天跑圈真的累得够呛，导致他突破生理极限受阻，最终带着懊恼和遗憾睡去。
　　毕竟最后一个动作片，是他最喜欢的，包括里面的一招一式。
　　只可惜精力不足了……
　　不过没关系，等自己获得了这方面的天赋之后，一切将会好转。
　　到时候，至少每天弄他三瓶‘营养快线’才可以。
　　总之。
　　又是闷骚的一天。
　　辞职差不多一个多月了，陈洋照着镜子，一边刷牙一边总结着自己。
　　好像除了还没赚到钱之外，一切都是向着好的地方发展。
　　更重要的是，他现在是真的瘦了！
　　即便系统的体重天赋，已经隐藏了太久没给自己加成。
　　但陈洋这段时间，非人一般的疯狂长跑，已经真真切切的带动了他身体各方面的机能。
　　如果一个正常人每天马拉松式的长跑，恐怕想不瘦下几斤都很难。
　　陈洋上了电子称，现在的他已经是185斤了！
　　这相比于前几天，竟然又瘦了差不多八九斤的样子。
　　熟悉陈洋的人，几乎都能看出来，他整个人非常明显的瘦了一圈。
　　被脂肪包裹住的脸，已经开始逐渐显现脸颊骨骼的线条了。
　　陈洋略有欣慰，拿出手看了看自己微信的头像。
　　老泪纵横。
　　大帅逼，一定要等着我！
　　我会回来的！
　　叮铃！
　　微信消息。
　　陈洋一看，原来是赵得祝找自己的吃早饭。
　　两人住的比较近，赵得祝住在对面一条街的老小区里面。
　　所以偶尔起来早的话，就会一起吃个早饭，聊聊天。
　　赵得祝今天一如既往的邋遢。
　　一身衣服潦草的完全看不出穿的是啥玩意。
　　按照他的话说，反正该遮住的都遮住了就行，其他都是浮云。
　　陈洋不是很懂啊。
　　为什么他这幅样子，竟然还能够让这么多有人生阅历女性痴狂。
　　赵得祝嘿嘿一笑，回答的非常神秘。
　　每个人一生当中，都要有一个不为人知的绝活儿，在这个领域内，你就是上天入地无所不能的孙悟空。
　　前面倒不是很明白，不过说道孙悟空，陈洋似乎懂了。
　　果然祝哥还是你祝哥。
　　早饭的种类就很多了。
　　包子面条云吞，米粉S县等等。
　　不过要说陈洋和赵得祝最喜欢的，莫过于距离不算远的这家‘南北豆腐’店。
　　这家除了大肉包子相当好吃之外，这里还有南北各样的豆腐脑。
　　之所是南北各样，主要是吃了这么多年，这是唯一一家，能够将北方的豆腐脑和南方的豆腐花区分开来的店铺。
　　赵得祝要了两碗，一碗豆腐花，放的虾仁酱油和白糖。
　　另一碗，则是北方卤汁儿为汤底的豆腐脑，上面撒了满满的辣椒。
　　陈洋也喜欢喝豆腐脑，他不太喜欢吃甜的。
　　只是赵得祝将这两种一起吃的路子，一直让他觉得有点野。
　　不过就像他这个人一样，做出什么事儿，都不觉得奇怪。
　　一边吃着包子，陈洋叹气打屁说道：
　　“祝哥，这个月万一比赛没拿到奖金，我就要弹尽粮绝了，到时候跟你混了做炒饭。”
　　赵得祝两个勺子一边一口，吃的很爽。他说道：“缺多少？我这手头还有点，你先拿去，主要你这细皮嫩肉，烧饭这活儿你干不来。”
　　陈洋撇撇嘴：“不用就是炒饭嘛。”
　　赵得祝伸出胳膊：“你看看，你有我的粗吗？”
　　“你粗。”
　　“知道就好。”
　　“……”陈洋无语。
　　赵得祝拿起了第四个包子：“别担心，祝哥我着还能差了你一口饱饭？尽管做你的去，没准儿你这自媒体搞起来了，我就跟你混了呢，不过说真的，张浩那边你到底怎么想的？真不需要我去把他老婆拿下？”
　　陈洋无奈摇摇头。
　　自己都有系统帮助了，怎么可能还做这种贱人的行为？
　　“给。”
　　“什么？”
　　“我在微博上面，看他发的他老婆的照片。”
　　……
　　陈洋照旧是日常的一天。
　　上午做自媒体抖音，下午则是去学院操场长跑。
　　昨天他升级了力量天赋，而且是疯狂的梭哈了自由点数，硬生生的将自己的力量等级，提升到了Lv3。
　　力量上的变化相当的明显，伴随着腿部肌肉的轮廓逐渐强化。
　　而且昨天的成绩，也让陈洋非常的满意。
　　更是让张曼目瞪口呆，看怪物一样的看着陈洋。
　　毕竟张曼之前给陈洋偷偷的计算过时长，他跑完全程四十四圈，用了三个多小时。
　　可昨天的陈洋，竟然直接跑了两小时四十五分钟！
　　这个概念就是，他的这个成绩，在全国马拉松爱好者的圈子里，也可以算是名列前茅了。
　　至少张曼已经望尘莫及了。
　　这就很尴尬了。
　　毕竟张曼刚刚和陈洋说完他可能不行，但马上就被啪啪打脸。
　　这让张曼接受不了。
　　脸色羞红的跑开了。
　　陈洋自然懒得关系你这些，毕竟两小时四十五分的成绩，肯定还是不够的。
　　他回去的时候，就又做了一大堆稀奇古怪的事情。
　　积攒了不多的自由点。
　　今天的成绩，提升就没有昨天那么明显了。
　　仅仅提升了两三分钟的样子。
　　毕竟属性点有限，也是没办法的事情。
　　只能慢慢来。
　　……
　　跑完圈，正准备回去。
　　陈洋还想着，今天是不是晚上跟赵得祝去三姐澡堂搓澡放松一下。
　　楚梦婕周珊珊还有另外两个女生，却是跑来找到了陈洋。
　　四位美女站在陈洋面前。
　　陈洋低着头，扫了一眼她们的双腿，通过敏锐的观察，他认出了其中一个女生是楚梦婕的室友。
　　正是那天参观寝室时候的那条‘小白蛇’。
　　此时陈洋心中猜测，那最后这位，难道就是那天卫生间洗澡那位？
　　经过了简单的介绍。
　　还真是。
　　“大洋哥，带我们一程，我们要去市区逛街。”楚梦婕说道。
　　搞了半天，原来是想搭顺风车的。
　　陈洋点点头：“没问题，去哪逛？我载你们过去。”
　　“先去步行街吧。”
　　“行，走吧。”
　　随后陈洋带着她们四个人，去往了市区步行街。
　　放下她们之后正要离开，却又被楚梦婕拦住。
　　“你干嘛去？”
　　“我回家啊。”陈洋说道。
　　“回什么家，等我们逛完了，你还要送我们回学校呢！”
　　陈洋一脸黑线，好家伙，这是真把自己当滴滴司机了？
　　“那你们得逛到啥时候？”
　　“不一定，不过放心啦，晚上请你吃饭作为犒劳。”
　　说道请客吃饭，陈洋这才点头答应，这还差不多。
　　“那行吧，不过我找地方打盹，你们逛好了叫我，我可不跟你们瞎溜达。”
　　陈洋很懂，这要是跟她们逛街，那肯定比跑马拉松还累。
　　楚梦婕撅嘴，少了一个拿东西的苦力怎么能行？
　　“陈洋哥哥~你就跟我们一起去嘛~”楚梦婕开始撒娇，随后还朝身后姐妹们使眼色。
　　后面几个女生瞬间懂了。
　　随后一拥而上，拽着陈洋的胳膊衣服，就开始撒娇磨蹭。
　　“哥哥！求求你来嘛~”
　　“大神哥哥~！”
　　【三十年从未被四个美女同时当街撒娇：判定成功！自由点：+200】
　　这一幕可以说是羡煞旁人了。
　　引来了步行街众多男人羡慕嫉妒恨的鄙视目光。
　　光天化日，你特么要一个也就算了。
　　你搞四个！太过分了！
　　全国男女比例，全特么让你这样的死胖子弄的不平衡了！
　　看了看楚梦婕等四个青春靓丽的少女。
　　旁观男性得出了一个结论。
　　这个胖子应该是个亿表人财，平亿进人的主。
　　“你们几个放肆！”陈洋表情严肃，学起了赵得祝装逼的绝活：“拉拉扯扯，什么样？不像话！”
　　楚梦婕几人一愣。
　　没想到陈洋竟然不吃这套。
　　大神果然好特别！
　　生气的样子都可爱呢。
　　“逛街而已，跟你们去就是，别拉拉扯扯，成何体统？”
　　一边说完，陈洋率先走去。
　　留下原地众男士心中无语。
　　这特么逼让你装的……

第58章：马拉松比赛日到了（2更）
　　【第一次帮女生选凶兆颜色：判定成功！自由点+200】
　　【从未用过口红：判定成功！自由点：+100】
　　【从未试过……】
　　【自由点+100】
　　【…】
　　陈洋这一路陪着楚梦婕她们逛街，也不是没有收获的。
　　虽说看起来奇怪了一些。
　　但自由点倒是收获了不少，只要是他没去过的店，或多或少都会获得一个判定。
　　……
　　步行街夜市，小吃街。
　　陈洋拿着大包小包，跟着四女决定在这里吃烧烤。
　　说来也巧，楚梦婕她们竟然选择了上次陈洋来吃的那家。
　　依旧是上次的服务员小伙子。
　　他一眼就认出了陈洋。
　　就是上次那个用拍黄瓜的价，吃了一份炒黄瓜片儿的男人。
　　但看到陈洋被四位美女环绕后，让他大感疑惑。
　　这种抠门的人，怎么可能会有这样的待遇？
　　拿着菜单，他走了上去。
　　“先生小姐们，吃点什么？”
　　“上回的炒黄瓜来一份，哦对了，还用18元的那个黄瓜炒。”陈洋说道。
　　“……”服务员无语。
　　点好菜后。
　　几人悠闲的聊着天。
　　楚梦婕室友‘大白蛇’坐在陈洋的旁边，摇晃着长腿，拿着手机愁眉苦脸。
　　她叹了口气，忽然问想楚梦婕和周珊珊几人。
　　“姐妹们，我感觉我男朋友最近不给力。”
　　“！！！”
　　“？？？”
　　语出惊人。
　　大白蛇接着说：“总觉得他最近好像对我有点冷淡。”
　　“哈哈哈，你这是疑心病，你男友对你很好啊。”周珊珊说道。
　　大白蛇无奈摇头：“可我感觉，他的时间和精力老是没用在我身上。”
　　陈洋在一旁听着很无奈。
　　这种女人之间的话题，男人很难插嘴。
　　就算要插，也只能轻轻的插，或者找个时机隐秘的插一下。
　　毕竟别人的感情问题，如果插重了，很可能会伤人。
　　本来他就想这样选择沉默了，可忽然大白蛇看向陈洋。
　　“喇叭大神，你是男的，要不你给我们说说，怎么知道男人的重心，到底在不在你身上？”
　　“额……”这问题让陈洋措不及防，他想了一会。
　　“其实不难，找个机会，在你男朋友‘吃鸡’的时候，等他进了决赛圈，你就穿的性感点，然后抱住吻他，到时候看他吃鸡还是吃你。”
　　“！！！”
　　“！！！”
　　“大神，你好棒！我记住了，就用你这个方法！”
　　“不客气。”
　　……
　　很快烧烤上齐，几人开吃。
　　周围喧闹的声音渐渐高涨。
　　小吃街在最红火的时间段，那也是相当的壮观。
　　今天的街头卖唱艺人来了五六个。
　　陈洋记得自己上次唱的时候，距离今天也有好久了。
　　本来想着是不是在这里唱歌赚点钱，不过会的歌曲实在太少，他也只能惋惜的暂时放弃。
　　“先生，要不要为四位女士点首歌？”
　　这时候，一个声音传过来，问向陈洋。
　　陈洋当时心里就不高兴了，当着四个女孩子的面这么问，那不点也得点了。
　　真特么没眼力见！
　　陈洋回头一看。
　　“哎哟，又是你！”
　　抱着吉他的男子，正是那日帮他伴奏的那个街头歌手。
　　“大哥，您又来啦，今天您还唱吗？”街头歌手问道。
　　唱你妹啊，你给钱吗？
　　不钱赚的事儿，陈洋积极性就少了些。
　　可两人这番对话，竟是引来了楚梦婕等人的兴趣。
　　一来二去，最终知晓了陈洋竟然在这边儿唱过歌。
　　那今天肯定不能放过这个好机会。
　　四个女生又开始了粘人攻击。
　　大白蛇甚至都用上了自己长蛇摆尾。
　　陈洋一个鸡动，招架不住，只能投降。
　　想了想，唱就唱吧，反正自己抖音粉丝已经嚷嚷过很多天了。
　　说想看自己在户外唱歌的视频。
　　正好这次就录一个素材回去剪辑，看看效果。
　　陈洋想了想，自己上次唱过了‘广东爱情故事’，这次应该就换点别的。
　　《海阔天空》《直到世界的尽头》《加州旅馆》《流星雨》
　　以上是他剩余的四首歌。
　　最后他决定唱一首Beyong的《海阔天空》。
　　这首歌的和铉还是比较简单，至少会弹吉他的人，应够都能轻松驾驭的。
　　也不扭捏，陈洋给了那哥们二十块钱，随后拿起话筒自己唱。
　　前奏一响。
　　很快便引来了周围很多吃饭聚餐众人的关注。
　　毕竟这首歌，在很多大龄青年人的心中，有很很重的分量，尤其是男生。
　　这都是到KTV必点的曲目。
　　所以在小吃街，听到有人唱的时候，无论是缅怀也好，还是喜欢也罢。
　　总之都会回头看一看听一听的。
　　当然，主要还是得看唱歌人开口的那一刹那的水平。
　　这首歌原唱的嗓音，充满了磁性和沧桑感，并且又有着一种坚强的力度。
　　模仿者很多，但能够表达这种海阔天空感情的，却少之又少。
　　并不是因为这首歌很难，只是原唱歌手，给人的印象实在是太过深刻了。
　　“今天我……寒夜里看雪飘过……”
　　“怀着冷却了的心窝漂远方”
　　“风雨里追赶…雾里分不清影踪”
　　“天空海阔你与我”
　　“可会变……”
　　……
　　又是熟悉的步行街街口儿。
　　依旧是隔着一条街的对面。
　　叶小草再一次拖拽着大包小包的货，站在了街道旁。
　　漂亮的脸上，看不出一丝的疲倦。
　　最近网店的生意不错，让她有了些许曙光。
　　放下东西，她活动了一下纤细的腰肢，随后拿出可乐大口的喝着。
　　“哈~”很爽。
　　歌声又一次从对面传来。
　　“多少次……迎着冷眼与嘲笑”
　　“从没有放弃过心中的理想”
　　“……”
　　叶小草望向了对面。
　　似乎是熟悉的嗓音。
　　记得上次，这个人唱的是‘广东爱情故事’。
　　这次的‘好阔天空’她也一样喜欢。
　　也不知道是个什么样的人，唱的这么好听。
　　听声音可能是中年大叔吧。
　　叶小草脑海里，浮现了几个中年歌星的形象。
　　随后嘻嘻一笑。
　　决定听完再走。
　　……
　　毫无疑问。
　　陈洋大师级的演唱。
　　再一次征服了整条小吃街。
　　甚至有人认出了他，高声的喊了句‘变强哥’。
　　还有人拿出手机，拍摄发朋友圈。
　　楚梦婕等人一脸崇拜。
　　虽说她们是音乐学院的学生，在学校唱歌好听的人很多。
　　但不知道为何，总觉得陈洋唱歌的时候，竟是特别的有魅力。
　　大白蛇无奈叹息。
　　“大神，你说你要是再瘦点，在年轻一些，咱俩或许真能有点机会呢。”
　　陈洋一脸黑线。
　　“别了，我谢谢你，我可不想当许仙。”
　　“？”
　　……
　　……
　　日子就这样一天天过去。
　　陈洋对于马拉松的准备，在之后的这小半个月。
　　可谓是无所不用其极。
　　没办法，自由点真的不够用。
　　想要快速提升，只能用一些白痴的手段了。
　　不过还好，至少从结果来看，还是比较满意的。
　　短视频的运营，也进步很快。
　　已经九万多粉丝量了。
　　还差一点点，就能冲破十万大关，完成系统任务。
　　陈洋很期待，这次任务难度高，间隔这么久，肯定奖励会非常的丰厚。
　　按照他的估计，只要这次马拉松比赛完美结局。
　　那突破就是小意思了。
　　……
　　星期天的早晨阳光明媚。
　　银河市迎来了马拉松举办的日子。
　　在银河XC区的环形公路外，早早的聚集了大批大批的人。
　　马拉松比赛日，活动盛大。
　　----
　　PS：感谢各位的推荐票！感谢书友靠靠的传说的打赏！野火拜谢！

第59章：又棒又浪的开场（3更大章）
　　马拉松作为银河市本年度又一个重要的活动赛事。
　　自然少不了优秀的举办单位，以及承办活动的策划公司。
　　说道银河市最好的活动策划团队。
　　那肯定是现在如日中天的‘银剑文化传媒’了。
　　所以这次的大型马拉松赛事的策划执行，正是银剑文化的团队。
　　李茂和林叶亮两个小组全员出动。
　　为了这次活动，整整忙活了一个多月，看起来略有疲惫和憔悴。
　　主要还是少了陈洋这个得力干将，很多事情做起来就比较麻烦了。
　　两人挂着工作证，运营着现场的监护。
　　林叶亮唉声叹气，看起来很辛苦的样子。
　　“李茂，你说是不是之前音乐节的那个活动把我给累着了？怎么感觉自打那以后，接什么单子都焦头烂额呢？”
　　李茂撇撇嘴：“哼，以前还不是每次都让陈洋帮你出苦力你才轻松。这回好了，陈洋不做了，你才知道累吧。”
　　提到陈洋，林叶亮脸色不太好。
　　本来他以为陈洋离开之后，自己就算是彻底的安全了。
　　结果前段时间，收到了一个快递，让他本来放下的心又特么悬起来了。
　　那是一套非常卡哇伊的水手服女装！
　　还是寄到公司去的。
　　为了这件事，林叶亮气的还专门打电话给陈洋大骂一通。
　　不过对方好像并不感冒的样子。
　　“那小子最近干嘛呢？找新工作了？”林叶亮问道。
　　李茂摇摇头：“不知道，说是搞什么新媒体创业呢。”
　　“哈哈，就他？还新媒体？”
　　这时，身后传来了陆瑶的声音：“先把他那一身肉减下去再说吧。”
　　陆瑶拿着两杯奶茶送过来，交到了两人手里。
　　林叶亮深以为然，他怎么想都觉得，陈洋这种憨厚的笨蛋，不太像自媒体人。
　　主要条件他不允许啊。
　　现在的自媒体，大部分是帅哥靓女，如果陆瑶这样的去做，他倒是相信的。
　　李茂摇摇头。
　　瞧瞧这俩人幸灾乐祸的样，早晚有打脸的一天。
　　……
　　参加比赛的人就很多，观看的人就更加多了。
　　很多的体育记者，也跟到了现场，虽说马拉松算是比较冷门的项目。
　　但这么大的赛事举办，肯定还是需要一些报导和采访的。
　　此时，一位年轻的女记者，正采访这一位黝黑健硕的男人。
　　“张浩你好，作为马拉松专业的运动员，也是本次马拉松夺冠的大热门，您对此次比赛，有什么想说的吗？”
　　张浩看着镜头说道：“此次参加这个比赛，其实据我的了解，专业运动员除了我之外，还有几个参加，所以我会尽我最大的努力夺冠。”
　　“前段时间，听闻您在抖音上，与一位马拉松爱好者进行了口头的约战，是不是也会看到你们二人的比拼呢？”
　　张浩微微一笑，对着镜头眼神犀利。
　　“的确这话我是说了，不过对方敢不敢来我就不知道了，其实主要还是打假，至于在马拉松的比拼，我认为以那个人的实力，可能业余都算不上，真的还没有什么资格跟我们专业的进行比较。”
　　张浩当着众人的面，语言犀利一点面子不给陈洋。
　　其实按照他的实力，也确实可以这么说。
　　很快记者的参访结束。
　　张浩走到了一个女人的身边。
　　此时女人和他穿着情侣的运动装，手里拿着一个手机的拍摄杆，正在用手机做着直播。
　　房间里的弹幕滚屏很快，人数竟然达到了两万人在线观看！
　　张浩走到女人面前，搂着女人的腰，看向直播镜头。
　　“兄弟们，马上就要开始比赛了，我需要准备热身，一会比赛时候的直播，就让我老婆来直播，你们就看我比赛就完事了。”
　　“什么？那个变强哥？哈哈哈，我没看见啊？说真的兄弟们，我觉得他肯定是不敢来了，这还用想吗？”
　　“那视频就是假的啊，如果他今天真的来了，算他有种，都不需我怎么虐他，兄弟们，如果他能跑完全程，我就算他牛逼，哈哈哈。”
　　张浩一边说着，一边换上了跑鞋，戴上了比赛的号码牌。
　　“兄弟们，我需要去主办方那边交一下‘尿液检测’，回头再跟你们聊。”
　　“放心吧，只要那小子敢来，今天就让他看看，什么才是真正的马拉松！”
　　说完，
　　张浩转身潇洒的离开，去交尿液检测了。
　　而与此同时，
　　另外一边，一个略显声势的小队伍，走进了赛场等候区。
　　……
　　要说这男人棒不棒，主要就看浪不浪。
　　要说又能骚，有能浪，那肯定就是他陈大洋。
　　此时陈洋穿着一条花里胡哨的粉红色运动裤，头发学着赵得祝的摸样，向后背去。
　　其身后，跟着同样发型狂野粗暴的赵德祝。
　　还有一群从音乐学院赶来助威的学生！
　　这群学生可不简单，由楚梦婕和邵华带领，组成了一个声势浩大的拉拉队！
　　长号！小号！萨克斯，还有小鼓！
　　更离谱的是，众多女生组成的拉拉队，还有弄了好几块加油板，上面写着‘变强哥加油’。
　　这简直就是明星般的待遇！
　　陈洋起初很不适应，可到了现场那个拉风的感觉。
　　他选择接受了。
　　而且自由属性点，疯狂增加！
　　这种事情可从没感受过，自然完成了好多的判定。
　　他现在的自由点数剩余，已经高达1500了！
　　不远处，张浩老婆正直播。
　　忽然看到弹幕里疯狂刷屏，竟然刷的都是‘变强哥来啦’五个字。
　　女人起初不是很明，等老公张浩回来之后。
　　她便告诉张浩，好像有人带节奏。
　　张浩一看，满脸不屑。
　　“你们刷屏有用吗？他敢来吗？别刷了！”
　　张浩刷完，直播间有刷屏了几个字。
　　‘看你后面！’
　　“什么？看我后面？”张浩不解。
　　随后他不经意的回了一下头，瞬间惊愕当场。
　　你大爷的！
　　自己俩年前拿了全国冠军，都特么没你这么夸张！
　　还带拉拉队？
　　太嚣张了吧？
　　张浩起初还不知道是陈洋，最多就是自己的优越感被打击了一下。
　　可下一秒，看到被众人簇拥的人之后。
　　一下子认出了陈洋。
　　“他竟然来了。”张浩皱起眉头，随后嘴角撇了撇，满是不屑。
　　“兄弟们，没想到他来了，算他有种，不过没关系，等一下比赛，就让他见识一下什么才是马拉松。”
　　张浩说完，心中冷笑。
　　声势到是挺大，有什么用呢？
　　两小时四十分，这种时长，都看不到自己的屁股。
　　陈洋的时长他竟然清楚！
　　张浩是个聪明人，而且比赛的习惯，他会去研究对手。
　　即便陈洋这种业余的，张浩也是花了一些时间，进行了解。
　　因为自从那次发视频对喷之后，张浩的很多粉丝，就偷偷的私聊他，给他发了一些视频。
　　正是陈洋训练时候的。
　　一开始他不信，他就让银河市的朋友，专门找了一天，去银河音乐学院看了陈洋的跑圈。
　　并且比赛邻近的那几天，陈洋训练的时候，他这位朋友都记录了时长。
　　看到这个两小时四十几分的时长之后。
　　张浩笑了。
　　虽然的确是自己错了，误会了陈洋的真实性。
　　不过没关系，至少比赛照样能虐他。
　　这一点他并不担心。
　　……
　　陈洋已经看到了对面的张浩。
　　不过他没有过去打招呼。
　　自然没有先过去的道理，那多跌份？
　　反正一切大家心知肚明，心照不宣，比赛场上见好了。
　　一边活动着身体，一边和前来助威的一大堆人聊天。
　　秦蔡连特么二胡都拿来了。
　　身后嫂子舒爽一身云动装，显得性感迷人了许多。
　　“陈洋，加油啊！你看这么多人给你助威！我们音乐学院连教授都没这待遇！”
　　陈洋郑重点头，笑着感谢。“哈哈，没想到你们今天都来了。”
　　舒爽忽然说道：“大洋子，你加油，要是赢了，回头嫂子下面给你吃。”
　　“额……好。”
　　陈洋略微有点干劲儿了。
　　楚梦婕和邵华等人在一旁给陈洋贴上比赛号码。
　　拉拉队是她的几个室友。
　　陈洋瞄了一眼各色长腿。
　　还别说，都还挺不错的。
　　大白蛇也在其中，不过今天显得不是很开心的样子。
　　陈洋奇怪：“喂，你怎么不开心？看起来兴致不高啊，你大神我比完赛，你应该兴奋起来啊。”
　　“大神，别怪她，她是因为上次男朋友的事情，还闹心呢。”周珊珊说道。
　　陈洋一愣：“上次？上次不是告诉过你方法了吗？吃鸡决赛圈的时候，你看他吃你还是吃鸡不就完了吗？”
　　大白蛇一脸埋怨。
　　“哼，你还说呢，我是按照你的话做的啊，可……”
　　“可什么？”
　　“可特么我在我男朋友旁边看他吃鸡整整一天了，他都没进过决赛圈，我怎么让他吃！？”
　　“额，这……”陈洋无言以对。
　　“妹子，吃不了鸡的男生有潜力，很容戒网瘾的，你在忍忍就行了。”赵得祝说道。
　　别看他岁数大。
　　可也是经常去网吧的大龄玩家。
　　什么LOL吃鸡，剑三，魔兽……反正都玩过。
　　陈洋瞄了一眼他，忽然想起来一个事儿。
　　陈洋拉过赵得祝，偷偷摸摸的指了指对面。
　　赵得祝莫名的顺着看过去，随后问道：“啥呀？咋回事？”
　　陈洋猥琐一笑：“祝哥，看见那个人了吗？挺黑的那个，他就是张浩！”
　　赵得祝眼神一亮。
　　要不怎么说臭味相投，蛇鼠一窝呢。
　　陈洋都特么还没说下面怎么回事儿呢，他瞬间就明白了兄弟的心意。
　　“哈哈哈，我懂，他旁边儿那个挺风韵娘们，是不是就是他老婆？”
　　陈洋比了个大拇指。“祝哥威武。”
　　赵得祝摸着性感的胡渣，眼神微微眯起，嘴里啧啧。
　　“恩，身材保持的不错，经常运动，前凸后翘，可以。”
　　陈洋想了想：“祝哥，咱是正经人，不能做哪些平破坏别人美好家庭的事儿。”
　　赵得祝深以为然，他点点头。
　　“那肯定啊，我赵得祝也是个过江龙下山虎！怎么可能会做那些事儿呢？你就安心比赛，我做完了，会告诉他老婆的，要对自己的婚姻有信心。”
　　陈洋默默点头：“恩，祝哥，就按你自己的心意去做吧，我相信你的为人！”
　　“恩！”
　　……
　　远处。
　　“哎呀~”张浩不知道为啥，浑身一个激灵。
　　“怎么了老公？”
　　“没，没啥……”张浩摸了摸头发：“老婆，你看看是不是有啥东西飞我脑袋上了？”
　　“我看看。”女人帮张浩查看：“哦，刚才开幕放的彩带飘你头上了。”
　　一边说着。
　　她拿下了一条不长的绿色彩带。
　　张浩眼神严肃。
　　不知道为啥，总感觉不是什么好兆头。
　　----
　　PS：感谢各位大佬推荐票，野火拜谢~

第60章：秀恩爱绿的快！（1更）
　　比赛马上开始。
　　所有的观众，全都站在了比赛公路的两旁，等待着他们加油的选手经过。
　　这次的马拉松，需要环绕银河公路，再跑过一段引河长桥，最后从湿地公园绕回到起始地。
　　按照专业的比赛套路，很多的选手，都是需要另一个助手配合的。
　　因为奔跑的全程太过长，所以很难计算自己的时间，以及完成了多少距离。
　　什么时候该放慢速度保存体力，什么时候该加快速度，什么时候需要匀速途中补充水分，等等。
　　这都是需要另一个助手，在场边骑着电瓶车，给予一些信号和提示的。
　　比赛途中，每到一段距离，就会有补水的站点。
　　选手们都可以随意的抓取，并且补充。
　　此时，除了现场的观众，观看直播的人也非常之多。
　　要说最热闹的，肯定就是准备观看‘变强哥’和‘马拉松达人张浩’的对决。
　　陈洋是没有开直播的，他只是准备把今天的比赛做成视频素材，还没到开直播的时候。
　　所以想要看到陈洋和张浩，唯一的办法，就是去张浩的老婆的直播间，看这场比拼。
　　此时张浩的直播间人数，已经高达五万人次了！
　　张浩和他老婆高兴地够呛。
　　从来都没这么高人气的时候，看来只要今天自己夺冠，那就是粉丝暴涨的契机！
　　张浩抱了一下自己老婆，随后眼神坚定。
　　“老婆，我去了，你就骑电瓶车跟着我直播，算好时间给我信号，今天老公肯定夺冠！”
　　“好，老公加油！爱你哟！”
　　（づ￣3￣）づ╭❤～~！
　　张浩对着直播间的五万人狂撒狗粮之后，便很装逼的潇洒转身，去到了比赛场。
　　直播间里一顿咒骂！
　　“就不怕遭了报应？”
　　“哼，真该有个隔壁老王出来整治一下这家伙！”
　　“赶紧开始吧！”
　　“曹，秀恩爱，死得快！”
　　在参赛的选手人群中，陈洋穿过缝隙，看了看张浩，随后微微一笑。
　　搞得好像谁特没助手一样？
　　他转头看了看场边。
　　狂野三轮车，已经准备就绪。
　　还特么是隔壁二大爷改装的那种。
　　平时都是收废品用的，这次被赵得祝拿过来，当做交通工具了。
　　赵得祝嘿嘿一笑，表情很有深意，竖起了大拇指。
　　表示一切放心，哥我从不失手。
　　随后发动电机，一声刺耳响动，他开到了一个直播女人的身后。
　　又趁其不备，熟练的下车。
　　瞬间整个人转换风格。
　　赵得祝长得其实很欧美，棱角分明，野性十足。
　　“嗨~美女。”
　　……
　　……
　　比赛开始了。
　　呼呼啦啦差不多快一百人的参赛选手，从起始点正式开跑。
　　马拉松毕竟是个比拼体能耐力的运动。
　　所以肯定不是急于一时。
　　开跑之后，只要保持匀速，不跟头部的选手掉队，那就是很成功了。
　　专业的人，都是保存体能，在到中段的时候开始发力。
　　大部分选手，都是不紧不慢的混在人群中，慢慢的再拉开差距。
　　以上都是正常的马拉松套路。
　　就连张浩这种专业的选手，一开始也就保持在前几名就够了，不需要拿第一领跑。
　　毕竟如果一开始跑了第一，成为了领跑，那心理压力会很大的。
　　一旦心态不稳，就会导致体能的变化，发挥失常。
　　如果被后面的人超过去，那更容易心态爆炸，直接放弃了。
　　张浩看了一圈周围的几位，有几个专业的选手参加。
　　不过按照他们的实力，可能都不如自己。
　　看来这次的奖金，自己是拿定了。
　　他心中微微一喜，又想到了那个变强哥。
　　刚才开跑的时候没看到他，可能混在人群中了。
　　也真是搞笑，就那个样子，还敢招摇过市，今天就让他一直在自己屁股后面呆着好了。
　　而就在此时。
　　一个闷骚的粉色大屁股，从眼角旁掠过。
　　好像是有意的，竟然压道，压在了自己的前面。
　　张浩抬头一看，瞬间面皮抽搐。
　　陈洋正满脸笑意的看着他，然后挑眉弄眼儿，不知道啥意思。
　　张浩被逗乐了，你大爷的，这是在挑衅我？
　　这可是老子的领域！
　　这是真不怕输了丢脸？
　　就你那乌龟一样的时长，跟我比？
　　毕竟是专业选手，心智成熟。
　　张浩没有因为陈洋这样的挑衅，就乱了自己的战术阵脚。
　　他低下头，默默地调整频率和节奏。
　　反正眼不见心不烦。
　　就让这小子在嚣张一会，等没体力了，被自己超过去的时候，有他好看！
　　十分钟过去。
　　二十分钟过去。
　　三十分钟也过去。
　　曹你大爷的受不了了！
　　张浩一脸黑线，整个人都不好了。
　　半个多小时，就看见自己前面一个大大的粉色屁股，晃来晃去。
　　时不时还放几个屁。
　　他可到大方，一点不跟自己客气，连消音都不带。
　　明显这小子是故意的~！
　　张浩冷冷的看着前面的胖子。
　　变强哥是吧，今天就让你输的心服口服。
　　算了算时间差不多了。
　　四十分到五十分中时候，是一个加速期。
　　他的马拉松战术就是在这个时候加速，并且成为领跑。
　　他的后半段比较强，所以第一个六十分钟末端，成为第一领跑。
　　那后半段凭借着自己的耐力，就能一直第一下去成为冠军。
　　看了一眼陈洋，张浩冷哼。
　　“兄弟，能坚持这么久算你厉害，不过你还差得远！马拉松不是你想像的这么简单！”张浩忽然在身后说道。
　　然后不给陈洋说的话机会，直接加速，超过了陈洋。
　　是时候开始领跑了，时间应该差不多。
　　一边超车，张浩一边准备抬头看一看自己老婆的信号。
　　其实根据他的经验，这个时候控制的很好，自己也知道什么时候该加速。
　　不过习惯性的，还是准备看一眼。
　　毕竟自己要加速了，这时候直播镜头拍到自己，肯定非常的牛逼帅气。
　　张浩看向场边，寻找骑着电车直播的老婆。
　　靠！
　　骑三轮车的！
　　你特么哪位啊？
　　张浩瞬间表情凝固。
　　此时，他的老婆，竟然坐在一个男人的三轮车上。
　　拿着手机直播着自己。
　　不过很明显，心思没在自己身上，竟然跟那人聊天呢！
　　虽说这样直播方便很多，可以腾出手来拍的更好。
　　可你妹的，那骑三轮车的男人，怎么看都特么不像好人！
　　嘴里叼着烟儿，眼神一个劲儿往后看！
　　大哥！
　　你特么看看路！
　　前面拐弯啦！
　　张浩一脸黑线。
　　他很想冲过去，把无知的老婆拉下来。
　　可这场比赛不容有失。
　　此时，他老婆似乎想到了什么，赶紧看了看时间，随后朝他挥手，比了一个OK的手势。
　　这是信号，说明他可以开始领跑了。
　　张浩一脸黑线，非常不开心的瞪了一眼她。
　　强行压下了心事，这时候也无暇管那么多了，比赛要紧。
　　随后加快速，直接冲到了第一领跑的位置。
　　……
　　赵得祝骑着三轮车，言语绅士且优雅。
　　“第一的就是你老公？”
　　女人点点头：“恩，是的，我老公经常马拉松，成绩很好的。”
　　“恩。”赵得祝点点头。
　　随后他欲言又止，夸张的表情满是怜惜，嘴里啧啧惋叹。
　　随后似乎忍不住了，还是开口问。
　　“那他每次比赛，都是让你孤零零的一个人，骑着电瓶车，这么辛苦危险的拿着手机给他直播？”

第61章：人间绿茶赵得祝（2更）
　　要说最贱的男人，莫过于绿茶男。
　　而绿茶之中的王者，应该就是‘中年绿茶’。
　　他们有着丰富的阅历，无时无刻不散发着神秘的味道，让女人不能自拔，总想着那股激烈的回甘。
　　赵得祝显然已经登峰造极。
　　“他每次比赛，都是让你孤零零的一个人，骑着电瓶车，这么辛苦危险的拿着手机给他直播？”
　　这句话一问，着重了‘孤零零’‘辛苦和危险’重点词汇。
　　潜意识里，瞬间让张浩的媳妇儿有了一种，自己确实很劳心劳费的感觉。
　　不过毕竟眼前的人是外人，不好多说什么。
　　“恩，也不是啊，这也不是什么太累的活儿，而且我老公对我还行。”
　　赵得祝摇摇头：“唉，向你这么漂亮的女人，如果是我，我肯定不会忍心让你在太阳底下晒着，还这么辛苦的举着手机给我直播。”
　　女人笑笑，不自觉的手里握的拍摄杆紧了紧。
　　好像说到了心坎里，确实很辛苦的样子。
　　赵得祝捕捉到了细节，他继续欲擒故纵：“刚才我见他好像瞪你啊，怎么这么不心疼你……唉算了，我就是个外人，可能是我想多了，你老公比赛可能比较激动而已。”
　　女人沉默的看着后面的张浩，耳朵里却久久不散赵得祝的话语。
　　回想起曾经，好像老公没少因为自己拍摄不到位，而冲自己发脾气。
　　虽然后来都认错了，但那时候自己拍摄的真的很辛苦，他好像真的没一句关心。
　　赵得祝点燃了一支烟，继续深情的说道。
　　“妹妹，如果是我的话，就算再累或者比赛在如何紧张，我都不会冲自己的老婆发脾气，毕竟老婆是用来疼的。”
　　“……！”
　　很多时候，没有对比就没伤害。
　　女人的心被刺了一下，感觉好像失去了点什么。
　　“大哥，你有老婆吗？”
　　赵得祝摇摇头：“还没，我这个人一项对感情很认真，如果不能遇见一生所爱，我宁愿孤独终老。”
　　“大哥你真是个好人。”女人眼神变了。
　　本来就是萍水相逢，自己电瓶车轮胎莫名其妙的没气了。
　　正着急呢，便被眼前的赵哥解了围，不然如果不能跟着张浩，他肯定又会发脾气的。
　　想到这里，女人眼神微微变化，回头看了眼自己老公。
　　不就是跑个马拉松嘛，难道真的比自己还重要？
　　她陷入懊恼。
　　每天训练训练，也不知道关心一下我！
　　家务什么的还不是我一个人操持？
　　“妹子，你别多想，我没别的意思。”
　　“唉，算我多嘴巴，其实大哥我是好意，不过说真的，如果我是你老公，我宁可不训练，也要把你捧在手心，天天跟你做……哎哟，红灯了。”
　　赵得祝的车停了下来。
　　没多久，张浩就从后面追了上来。
　　本就是聊天，女人本想收拾一下心情，给自己老公加油。
　　可刚要喊出声，就看见张浩一张臭脸，瞪了自己一眼，直接过去了。
　　“老公……”女人一愣。
　　“妹子，可能都怪我，都是我不好，感觉你老公是生气了，看见咱俩说话，你坐我的三轮车，可能不太愿意吧，不如你还是下来吧，我不想让你们出现矛盾，我希望你好。”
　　女人皱了皱眉头，心里对老公非常不爽。
　　“大哥，没事儿！你就载着我！”女人伸手竟然楼主的赵得祝的腰。
　　好！好硬！
　　好结石的腹肌！
　　比老公的还大。
　　赵得祝偷偷一乐，随后继续道：“唉，娶了你这么好的女人，还有什么可生气的？你老公真是身在福中不知福啊。”
　　“如果是我，我肯定会相信我的女人，更不会在别的男人面前，让我的老婆下不来台，因为我爱她。”
　　“！！！”
　　也不知道怎么了，可能是天气太热？
　　反正她彻底被击穿了，有点说不出话。
　　赵得祝这一番言语，句句击穿她脆弱的心灵。
　　下一秒。
　　“大哥，走吧！没事儿，今天我就跟你了，不用管他！”
　　赵得祝偷瞄了一下，嘴角挽起弧度。
　　他得意洋洋给正迎面追上来的陈洋，一个胜利的眼神儿。
　　大洋子，要不怎么说，你祝哥我才是‘人间绿茶罩得住’呢。
　　陈洋看了一眼赵得祝。
　　正好看见女人单手楼主他的腰，脸色羞红。
　　他心中纳闷。
　　这特么也行？
　　……
　　……
　　比赛进入了下一个小时。
　　此时所有人的距离已经拉开了。
　　第一的位置，正是张浩。
　　虽说之前不太愉快，不过身为专业的跑者，他很能控制情绪。
　　有什么不愉快，等到比赛结束再说。
　　现在他只想赢。
　　领跑已经有段时间了，之前他看了看后面的人。
　　好像根本看不见那个死胖子的身影了。
　　而且第二名和第三名，都是他认识的专业选手。
　　不过实力跟自己肯定有着差距。
　　张浩此时心中得意起来，估计自己这次夺冠十拿九稳了。
　　只要继续这样领跑下去，不要乱了节奏，保持第一，就能赢了。
　　路过水站，他拿了一杯水，简单的补充了一下。
　　僕！
　　没等喝饱呢，一道粉色的身影，从旁经过！
　　不用想都知道是谁。
　　张浩愣住了，他看向自己前面那个大屁股一脸懵逼。
　　这不对啊！
　　按照他之前的成绩，这个时候不可能还有体能这样的冲刺。
　　难道破罐子破摔了？
　　这么着急把体力用光吗？
　　领跑被夺走，张浩没有太着急，随后他冷笑。
　　想拿领跑就领跑吧，自己在第二的位置，不断给这胖子压力，到时候直接把他玩到心态爆炸。
　　一个奸诈的想法，在张浩的心中升起。
　　之后没有按照自己的战术执行，他决定要把陈洋的心态搞到崩溃。
　　然而他哪里知道，陈洋此时正在悠闲的‘数钱’呢。
　　【从未参加过马拉松比赛！系统判定成功！】
　　【自由属性点奖励：+1000/共计：2500点】
　　陈洋看着自己丰厚的属性点，乐开了花。
　　有了这些基本上是赢定了。
　　陈洋看了看后面的张浩。
　　随后一点点的加快自己的速度。
　　不知不觉间，让张浩跟上了自己的节奏中。
　　他当然知道张浩想要做什么，这么紧逼着自己，就是想要给他压力。
　　不过陈洋何尝不是给他下套呢？
　　早在几天前，他在银河音乐学院的跑圈时长，其实就已经突破了两小时十五分！
　　这个成绩，已经就快要追上张浩的最好成绩了。
　　不过陈洋之后就没再突破这个时长。
　　他早就猜到会有人偷拍自己的跑圈记录给张浩。
　　所以他故意最后几天放慢了速度。
　　而且他的属性点还没有增加到顶。
　　现在他的体能肺活量和耐力，很快就要突破Lv4阶了。
　　他知道，只要自己将属性点点满，让这三个属性继续升级Lv5阶段，那肯定稳操胜券。
　　但如果自己省一省，说不定还能留点回去，抽取技能。
　　毕竟这个系统新项目，他还没来的是试呢。
　　……
　　一个半小时过去了。
　　陈洋依旧领跑！
　　张浩跟在后面，终于是发现了不对劲！
　　因为他的体能竟然乱了，还没到预设的地点，自己怎么就感到气息不够了呢？
　　这种情况，一般应该是两个小时之后，才会出现的。
　　越跑越觉得不对劲。
　　张浩忽然意识到，自己是不是节奏上出现了偏差？
　　可是自己明明也没用全力，就是跟着前面那个死胖子……
　　等会！
　　张浩瞪大了眼睛，彻底懵了。
　　这胖子什么时候跑速这么快了？
　　把自己也带的跟着加快步伐了。
　　难不成他故意的？
　　张浩恍然大悟。
　　糟了，中计了！
　　他脸色惨白。
　　此时他已经把后面一多半的体力用掉了！
　　而且，
　　他现在发现了一个事情。
　　那就是，他想要加速，夺回第一领跑的位置，可已经办不到了。
　　因为前面的那个粉色裤衩，根本没有降速的意思。
　　竟然是越跑越快！
　　这怎么可能？
　　张浩目瞪口呆。
　　而惊讶的不仅仅是他。
　　他身后的几个专业选手，以及十几名开外的张曼，都是满脸的不可置信！
　　在学校的时候，他也没今天真么厉害啊！

第62章：平静的冲过终点！（3更）
　　张浩已经开始着急了。
　　他知道如果自己此时追不上陈洋的话，那在最后的快到终点的二十分钟里。
　　除非前面这个胖子摔倒昏过去。
　　不然他没有一点机会。
　　可现在的问题就是，无论他怎么拼命的追，他就是超不过陈洋。
　　他只要加快速度，前面这死胖子就也跟着加快。
　　可自己慢下来，他也跟着慢下来。
　　张浩逐渐的心态有些失衡。
　　他知道陈洋这是故意的，可毕竟自己是专业的马拉松运动员。
　　生平第一次被一个业余都算不上的人这么耍着玩。
　　这太说不过去了。
　　而且最最关键的是，他和前面这男的，有恩怨啊！
　　自己抖音上面，已经把路给堵死了。
　　如果今天自己以第二的成绩败北，那以后岂不是被整个圈里的人耻笑？
　　也根本没脸在去参加比赛了好吧。
　　更别说开直播做自己的自媒体了。
　　张浩由之前的脸色惨白，到现在憋的脸通红。
　　越想越觉得无路可走。
　　焦虑的心情，慢慢的濒临到了边缘。
　　而陈洋此时。
　　“系统，体能增加10点。”
　　【提示：增加完毕！体能：+10】
　　“系统，力量加20吧，屁股有点没劲。”
　　【提示：增加完毕！力量：+20】
　　“系统，喘不上来气了有点，肺活量加100点！”
　　【提示：增加完毕！肺活量：+100】
　　陈洋开始了小鸡啄米的战术。
　　他并没有一次性的全加，而是一点点的加。
　　之前是为了完成马拉松以及时长，所以才大把大把的加点。
　　可现在既然水平和张浩差不多，那就是比拼微弱优势的时候了。
　　不用太多，只要比后边那位。
　　多一点点体力，快一点点速度，大一点点力量。
　　那就绝对可以赢了。
　　陈洋不着急，看到张浩加速，他也加速。
　　等到张浩累了放慢速度，他就跟着慢下来，然后稍微的加一点点天赋上限。
　　陈洋的体能上限一丝丝的拉高，恢复的程度也会加成。
　　至少这种恢复速度，张浩根本想象不到。
　　十分钟后。
　　张浩彻底疯了。
　　满眼都是那个该死的粉色的屁股！
　　他决定拼一把了，不管那么多了。
　　哪怕是让他看不见一秒那粉色的裤衩，他都觉得呼吸会顺畅。
　　冲了！
　　即便是消耗光所有的体能，也要冲到这该死的畜生前面去！
　　张浩失去理智，开始发疯了一样的冲刺。
　　一分钟过后。
　　他超过了陈洋，跑到了第一！
　　而且随着他的冲刺。
　　比赛的空中解说，也跟着喊道‘快看，张浩冲刺了！’
　　随后，
　　选手们甚至能够听到观众的呐喊声。
　　这的确很激情。
　　张浩超越了陈洋，像是完成了一个成就和壮举。
　　他满脸陶醉，表情舒张。
　　可算是第一了。
　　可算是呼吸到了最新鲜的空气。
　　啊，真舒服！
　　张浩觉得自己精力又充沛起来，一瞬间体能竟然上来了！
　　他眼神一亮。
　　没错了！竟然真的来了！
　　临界点！
　　可能搞运动的人都知道，体能极限有着一个临界点。
　　这是很多运动员追求的一个境界。
　　到了极限的时候，如果能够挺住冲过去，那将会是身体的另外一个层次。
　　不仅之后身体会提升，而且会在这段时间，感受不到劳累。
　　这就是每个运动会员所说的，冲破极限后的状态。
　　张浩明显阴差阳错的到达了这个境界！
　　他此时无比兴奋。
　　他知道，自己可以全力的冲刺了，冠军已经不远了。
　　他拼命地加快了脚步。
　　同时抬头准备看一眼老婆的直播。
　　让她顺便也分享自己的喜悦。
　　然后……
　　我靠你大爷！
　　就像温度计，本来四十度高温的红线，瞬间放到冰水里。
　　张浩僵硬当场！
　　只见自己老婆，坐在那辆破改装的电动三轮车后。
　　跟举止亲密，笑容灿烂！
　　一手搂着一个糙汉子粗壮的腰，一只手的直播，都不知道拍哪去了。
　　这还不没完。
　　她俩竟然有说有笑的在赛场边，那摸样像极了韩国爱情片里的男女主的浪漫爱情故事！
　　淦你娘！
　　张浩忍不了了。
　　这才跑了多久？自己老婆就跟这个野汉子玩上‘烂漫满屋’了？
　　瞬间怒火攻心！
　　本来已经达到的临界点，直接哑火。
　　疲惫，焦躁，愤怒，这些情绪一股脑的涌上来。
　　随后听到了一个让他彻底心态爆炸的声音。
　　陈洋贱狗一样火上浇油。
　　“哎哟，我先走了哈，牛头人。”
　　“！！！”
　　这一句牛头人，彻底让张浩心态崩溃。
　　都是混过二次元的人。
　　谁不知道牛头人是啥？
　　张浩彻底绝望。
　　这场比赛，自己输了。
　　赔了夫人还折兵。
　　……
　　……
　　赛场的起始点，也是终点。
　　只不过方向不同而已。
　　此时已经聚集了大量的人，等待在这里。
　　终点的红带子已经拉好，就等第一个到达的人到底是谁了。
　　很多人猜测应该是张浩。
　　不过刚才解说的时候，好像听到张浩被反超了？
　　难不成真的有黑马？
　　在场所有人猜测着。
　　赵得祝带着张浩老婆已经回到了这里。
　　然后绅士的给了她一个大大的拥抱。
　　“回去好好跟你老公说，让他放弃马拉松，这才是正途。”
　　女人坚定点头：“恩，放心吧大哥，我知道该怎么做。”
　　好家伙，不仅白嫖人媳妇儿，还要断人财路。
　　此时，
　　直播间里，已经多达七万人观看。
　　弹幕疯狂刷着字幕。
　　大多是支持张浩的。
　　大致上和都已那视频下的评论区说的差不多。
　　基本上都是疯狂嘲讽和看热闹的。
　　反正，就等过一会，张浩跑过终点，他们就会去变强哥抖音那里更狂轰炸了。
　　……
　　林叶亮和李茂陆瑶三人，站在了不远处。
　　活动到了尾声的时候，总算是可以休息一会。
　　算了算时间，两个小时零十分钟。
　　估计再过几分钟就会有结果了。
　　林叶亮喝了口奶茶，忽然想到了一个有趣的调侃。
　　他笑着说道：“哈哈，陈洋那小子如果想做自媒体，我觉得他怎么不来马拉松试试呢？说不定有转机。”
　　陆瑶穿着性感的小背心，跟着也乐了。
　　“哈哈哈，林部长真逗，他肥成那样，来这里岂不是直接弃权了？走搞笑路线的自媒体吗？”
　　李茂无奈摇摇头，本来还想说他们俩几句，可忽然眼神一愣。
　　他直接站起身来。
　　“卧槽！那，那不是陈洋吗？”
　　“陈洋？哈哈哈，你做梦呢？”林叶亮痴笑。
　　前面那身影可是快要跑第一的人，怎么可能是陈洋？
　　用脚后跟子都能想到，肯定不可能是他。
　　“李茂部长，你是不是看错了，陈洋有那么瘦吗？这人体型明显比陈洋瘦了一两圈。”陆瑶说着。
　　她看的比较远，所以迎面来的那人，绝对不是陈洋两个月前的肥胖样子。
　　也许是某种感觉。
　　三人说完之后，就谁也没坐下，就这么站着等待这那人的靠近。
　　随后越来越近。
　　陆瑶林叶亮和李茂三人的嘴巴，已经张的可以塞进皮球了。
　　三人震惊的呆住了当场。
　　这特么竟然真的是陈洋！
　　怎么瘦了？
　　怎么能跑马拉松了？
　　这怎么可能啊！
　　但事实摆在眼前。
　　……
　　穿着骚粉裤衩的陈洋。
　　在无数人惊讶的目光下，屁颠屁颠的跑来。
　　然后就那么冲破了终点。
　　陈洋非常平静。
　　这就第一名了。
　　用时：2小时11分24秒！
　　紧接着。
　　一声嘹亮的小号。
　　楚梦婕拉拉队开始奏乐了。
　　比赛结束。
　　全场沸腾！
　　张浩直播间却炸了。
　　【从未获得过马拉松比赛的冠军！判定成功！】
　　-----
　　PS：成绩暂报已经600收了，感谢各位大佬的支持！野火拜谢！

第63章：又是个新的领域？（４更）
　　过着平淡日子里的人，都有着不平凡的心愿。
　　其实人们喜欢奇迹，更热衷于看那些能够创造奇迹的人。
　　草根崛起，超人，英雄等等。
　　这些在人们心目中不可磨灭的称号。
　　观其经历，都极其相似。
　　他们都做了一些看似不可能的事情。
　　又或是别人根本不敢做的事。
　　也正因为这样，满足了大家的心意，才会被赋予了这些称号。
　　此时的陈洋，正是做着这样的事情。
　　一个从没跑过马拉松的胖子，真的在一个多月的时间里，完成了所有人不敢想的成绩！
　　还拿到了这次马拉松比赛的第一名！
　　打破了全省保持的记录。
　　现场沸腾了。
　　各大直播间里也沸腾了。
　　变强哥的名字，在疯狂刷屏！
　　此处已经无声胜有声了。
　　事实胜于雄辩，变强哥抖音的视频，没有任何的虚假。
　　变强哥真的让自己的长跑变强了。
　　甚至都不需要粉丝们跑张浩直播间下面评论，或者耀武扬威。
　　很多事情，人们不会记住失败者，而是顺着洪流，一股脑的涌入胜利者的领地。
　　成为他的粉丝和忠实的拥护者。
　　夺冠的现场，自然不需要多说。
　　银河市的记者采访了陈洋。
　　陈洋第一次被采访，略显羞涩，手中将十万块钱的奖金攥的很紧。
　　他时刻的提醒自己。
　　如果万一对方哪句问道，自己会不会将这笔奖金捐出去。
　　那答案一定是NO。
　　“陈洋先生，这次您作为一个业余的马拉松爱好者，却战胜了张浩这样的专业选手，你有什么想说的吗？”
　　陈洋面色平静，他愣愣的说道。
　　“张浩？谁啊？不认识。”
　　“……！？”记者嘴角抽搐。
　　真当我们广大群众不玩抖音呢？
　　你俩都特么视频互怼了，还跟着装逼呢！
　　“哦哈哈，原来陈洋先生不认识，那没关系，那请说说，您最这次夺冠的感想吧。”
　　陈洋点点头。
　　“哦也没啥，随便跑跑就赢了呗，如果非要说的话，那就感谢祝哥，不是他勾……不是他帮助，我很难赢，还要感谢音乐学院的兄弟姐妹们，他们一直支持着我。”
　　记者：“哦，原来陈洋先生，这么多的支持者啊。”
　　“是啊，我抖音ID‘变强哥’各位可以搜我关注一下！嘿嘿。”
　　“！？”记者无语，一脸黑线。
　　我特么问你了吗？
　　“那陈洋先生，以后是否准备继续向马拉松更高的目标挑战？比方说明年的全国马拉松大赛？”
　　陈洋：“哦不了，我马拉松玩过了，我可能会选点别的吧。”
　　记者：“选点别的是？”
　　陈洋：“还没想好，反正没做过的就试试。”
　　“……？”
　　这人真是没法采访了，记者无奈。
　　【第一次被记者采访：判定成功！自由点：+500】
　　……
　　……
　　马拉松比赛正式落幕。
　　张浩早就关掉直播，带着老婆急速离去。
　　他也没什么心情关心比赛的输赢了。
　　主要还有一些家庭问题，需要他问清楚。
　　陈洋和众人高兴的庆祝了一番。
　　也是很晚的时候，才回到了家。
　　一屁股坐在沙发上，陈洋长输了口气。
　　这次马拉松的挑战，总算是圆满结束，告一段落了。
　　剩下的就是看看自己胜利的果实了。
　　陈洋随后打开抖音后台，看了一眼自己的数据。
　　随后他几乎是狂喜。
　　因为效果比他想象的还要好。
　　此时他的粉丝关注人数，已经猛涨到十二万人了！
　　评论区更是两万的点赞和评论。
　　由于陈洋今天夺冠的视频素材，还来不及剪辑，所以这些粉丝只能评论他最近的一条视频。
　　好在张浩那里直播，众人看过了全过程。
　　几乎一半的粉丝和流量，是从张浩那里带过来的。
　　叮！脑海里声音响起！
　　系统如期而至。
　　继续着白天未发送完的奖励。
　　【从未获得过马拉松比赛的第一名：判定成功！】
　　【您当前系统任务粉丝10W人已经达标！】
　　奖励自由属性点：1000点。
　　当前累计：2900点！
　　技能奖励：
　　1：‘任意一本书籍知识’精通级。（另：书籍随机）
　　2：‘任意一首歌曲演唱’大师级。（另：歌曲随机）
　　3：‘任意一项行业技能’精通级。（另：技能随机）
　　金钱奖励：‘50000元’。
　　（另：本次五万元为指定行为消费，仅限于抖音自媒体平台内使用！）
　　系统任务：抖音粉丝达到五十万人。（当前进度：12W/50W）
　　其它功能：尚待更新。
　　完毕。
　　叮咚：【招商银行：您的50000元已到账，当前余额：90000元。】
　　叮咚：【建设银行：您的奖金支票汇款已到账，当前余额：100000元。】
　　……
　　陈洋幸福的瘫软在了沙发上。
　　你大爷的老子也有今天！
　　运营经费这次又来了五万，加上之前自己剩下的四万，这就有九万块了！
　　虽然依旧限制了自己的使用范围。
　　但这也是对自己有利的方向，其实怎么花都是无所谓的。
　　当然，
　　最让陈洋兴奋的是，他终于有了一笔压箱底的过河儿钱！
　　这十万块算是及时雨了。
　　不仅解决了他火烧眉毛的信用卡问题。
　　更是让他在今年后面这两个月，算是不需要担心生活问题了。
　　目前自己的自由点数，加上奖励的一共是2900点。
　　陈洋决定还是和以前一样的路子，先攒着。
　　不过之后倒是可以稍微试试，那个新开启的500自由点兑换。
　　说不定能够兑换到不错的新技能，或者一些惊喜的东西。
　　随后陈洋看向技能奖励。
　　又是熟悉的三连套。
　　老规矩，一个一个来吧。
　　【歌曲随机完毕：您获得歌曲《新贵妃醉酒》大师级演唱。】
　　“……！”
　　其实……还不错的，陈洋说服了自己。
　　“书籍随机。”
　　【书籍随机：哲学类，科学类，文学类，科幻，悬疑……随机完毕！】
　　【恭喜：您获得文化类书籍，《文玩鉴赏》精通级阅读】
　　“恩？文玩鉴赏？”
　　看到随机到这个奖励，陈洋心中算是缓了口气。
　　总算不是那些没用的说明书了。
　　即便‘文玩鉴赏’这种书，可能还是对自己没什么大用。
　　但至少算是一种阅历吧。
　　总比马桶说明书可强多了。
　　不过如果能把这个‘文玩’换成‘古玩’的话，陈洋觉得那肯定就赚了。
　　如果自己能够掌握古玩里面的门道，说不定还能赚点外财。
　　找时间去古玩市场捡个漏什么的。
　　不过很可惜，差了一字，那就不太一样了。
　　感受到了肌肉记忆，陈洋的大脑里，传递了《新贵妃醉酒》以及《文玩鉴赏》的各种演唱技巧和知识。
　　随后也没想太多。
　　陈洋把注意力，移交到了最后的随机技能上。
　　【技能随机中…全行业…全领域……】
　　【技能随机完毕：地质学专业，矿石开采领域】
　　【恭喜：您获得‘矿石检测’大师级。】
　　陈洋看着这个新技能，有了一丝惊喜。
　　可以说，这个领域，好像是自己从来都没接触过的。
　　地质学，还是矿石检测开采？
　　反正，
　　陈洋第一个反应就是那个非常耳熟能详的名字。
　　‘煤老板’！
　　难不成自己以后就去开矿，当煤老板赚大钱了？
　　然后带着小姨子……
　　我滴天，刺激啊！
　　就在YY时，肌肉记忆瞬间涌入。
　　十分钟过后，陈洋睁开双眼，金光灿灿。
　　好像知道了一个来钱儿的途径。
　　这个技能简直太棒了！
　　……
　　……
　　一夜匆匆。
　　陈洋从兴奋中醒来，昨天收获的亢奋劲儿还没散去。
　　不过即便再如何飘，还是要把该做的坚持做好。
　　陈洋花了一上午的时间，将自己马拉松的比赛素材，做成了短视频，发布了抖音上去。
　　毕竟十几万粉丝都在等着看呢。
　　陈洋又趁热打铁，花了两万块‘抖+’运营费，将自己的这次内容推到了顶峰。
　　根据他的预想，这次事件，加上花钱运营，至少还能再涨两三万的粉丝关注。
　　可能过几天十五万粉丝，就不成问题了。
　　不需要再去跑圈了。
　　终于有了一个悠闲自由的下午。
　　陈洋想了一下。
　　－－－－－
　　ＰＳ：感谢各位推荐票收藏，还请多多评论点赞，野火拜谢～

第64章：恶人陈洋（1更，求推荐票！）
　　虽说小有成绩，但陈洋知道。
　　这仅仅是自己走向人牛逼人生的开始而已。
　　人想要进步，就永远不能停下脚步和思考。
　　陈洋想了一下，自己接下来依旧是需要完成更多的判定才行。
　　其实通过这么长时间的熟悉系统之后。
　　他发现系统似乎有着一个内在逻辑。
　　而且十分的严谨。
　　首先，自己需要做没做过的事，才能完成判定。
　　其次，完成了判定，才能获得属性点和技能。
　　然后，有了自由属性点和新的技能，才又可以去完成更多没做过的事。
　　从而继续获得更多的判定奖励和技能！
　　以上这一二三的步骤。
　　就像是一个循环的套环一样。
　　当然，按照现实情况来说，其实还存在着一些意外。
　　比方说随机的某些技能，暂时根本派不上用场之类的。
　　不过陈洋相信，只要继续提升，很快便能走上正确轨道。
　　……
　　如果你手里突然有了十万块，你会干什么呢？
　　虽然十万块可能并不多。
　　思来想去。
　　陈洋觉得应该对自己好一点。
　　最起码要大吃一顿才行。
　　不过他还是先给老妈孙莉同志，转了一万块，并发了一条微信。
　　“妈，这是我这个月的奖金，我怕存不住，就先放你那！”
　　叮：转账已收款。
　　“哎哟，儿子，你自己留着吧，你自己在那边，多买点吃的用的。”
　　“！？”陈洋眼皮挑了挑，一脸黑线。
　　钱你秒收，完事才和我说这些。
　　“妈，放心吧，我自己够用，你和陈伯光老头多注意身体。”
　　孙莉回复：“恩放心吧，对了儿子，相亲的事情我都谈好了。”
　　“妈！内个……我最近真的很忙，所以没时间啊。”
　　“没事儿，我跟她们都说好了，等你们过年回来的时候，一起见一见，都不耽误。”孙俪回复。
　　陈洋无奈，好家伙，路都给自己堵死了。
　　“妈，其实我现在处于事业的上升期，不太想找，你看是不是就先算了？”
　　“不想找啊…唉，那算了，还是个特别漂亮的长腿美女呢，而且据说是个踏实的好姑娘，可惜了。”孙莉回复。
　　“妈！过年是吧，见见也行。”
　　……
　　陈洋一股脑的将信通卡花呗一次性还清。
　　在减去给自己老妈的那一万，他马拉松的十万奖金，瞬间缩水成一半了。
　　只剩下55000元了。
　　不过无债一身轻嘛，还是值得庆祝一番。
　　他喊上赵得祝。
　　准备找个好地方搓一顿。
　　特别高档的暂时吃不起，但放开肚子痛吃一顿海底捞，千元日料店，串串香什么的不过分吧。
　　其实也不是特别想吃。
　　就是想找找花钱的感觉而已。
　　作为帮助自己马拉松获胜的头号功臣，赵得祝今天穿上了他最拿得出手一套衣服。
　　是的，
　　花里胡哨的衬衫，紧到都能卡着蛋的牛仔裤，和铮亮的尖头皮鞋。
　　“祝哥，不就出去吃个顿饭嘛，不用搞这么正式吧？”
　　赵得祝掏了一下裤裆，不知道从哪拿出两根烟儿，递给陈洋一根。
　　“必须正式啊，今天顺便把三姐也约出来，吃火锅没个女人怎么行。”
　　陈洋恍然，怪不得这抠脚大汉这么捯饬，原来准备约相好的。
　　他倒是真的不介意三姐也一起吃饭。
　　去了好几次澡堂搓澡，其实已经比较熟了。
　　而且每次去说是记赵得祝的账，但是陈洋明白，人家三姐压根就是白让他俩洗澡的，根本没想着收钱。
　　所以请三姐出来吃顿饭，真的不为过。
　　发动了他这破旧的比亚迪F3，俩人朝着三姐澡堂开去。
　　三姐大澡堂白天的时候，客人也还算不错。
　　店里有个年轻的小姐妹帮着看台。
　　三姐依旧是一身火红，性感的双唇，婉转的腰肢，散发着强烈冲击力的美感。
　　说实话，确实是非常漂亮，但一般人也是真罩不住。
　　陈洋估摸着，也就是赵得祝这样的少妇杀手能顶一顶。
　　不过这也很可能是他为啥不在这附近做炒饭，而跑大老远自己那边开摊儿的理由。
　　这一般人的身子骨，肯定吃不消。
　　赵得祝从口袋里拿出香烟，绅士的给是三姐点上：“跟我走。”
　　三姐一愣：“现在吗，去哪？”
　　“去一个世俗的地方，看一看人间烟火。”
　　“可你总要告诉我为什么，我这里离不开人……”
　　赵得祝眼神严肃：“带你走需要理由吗？今天我就要带你走，看谁能拦得住我！”
　　“！”前台的小姐妹吓得够呛。
　　“好！我，我这就上楼换衣服！”三姐满眼秋水，兴奋的上去换衣服。
　　“……！”陈洋目瞪口呆。
　　真特么每次来，看赵得祝这种装逼神操作，都是新的成长啊。
　　不就吃个火锅吗？
　　你还想带人家去哪？
　　搞得跟拍电影一样，累不累啊！
　　三姐换上了休闲的变装，很快下了阁楼。
　　头发温婉的散了下来，之前的浓妆红唇淡了许多，不过依旧妖娆。
　　赵得祝笑着点点头，然后回头跟陈洋挑了挑眉。
　　“大洋子，看见没？跟你祝哥我学着点吧。”
　　“学不来，你牛逼……”
　　……
　　三人最终选定去吃海底捞了。
　　主要陈洋和赵得祝只要有肉就行。
　　而作为女性，对于火锅的抵抗力也不是很强。
　　所以目标都很一致。
　　距离市中心不远的大型购物广场，周边都是万象城，万达商圈。
　　所以这里不仅仅是购物，也是美食城。
　　银河市最大的海底捞，也在这里。
　　陈洋在手机上订好了位置。
　　刚过中午这个时间段，是吃饭人比较多的时候。
　　所以需要排号等待。
　　看了一眼号码，起码还要等上半个多小时。
　　三人索性就在商场里转悠了一圈。
　　要说这女人其实都差不多，逛街什么的，那就是个店，都要去看看的那种。
　　三姐的消费能力，陈洋有所耳闻。
　　听赵得祝说，别看三姐开的是不起眼儿的澡堂子生意。
　　可每个月的收入可真的不少。
　　不比那些美容院什么的来的差。
　　所以花钱更是不太在乎，不然怎么每次都说要保养赵得祝呢。
　　毕竟是有这个实力的人。
　　在一家比较高档的化妆品柜台停下了脚步。
　　水晶柜台上面，摆了各式各样的大牌口红。
　　各种的色号，各种的牌子。
　　里面的店员，是一个年轻的女人。
　　看见三人过来，眉眼一打，眼中浮现了一些冷漠。
　　完全没有做到应该有的服务态度。
　　“这个口红什么牌子？”三姐问道。
　　女店员扫了一眼，冷淡的说道：“香奈儿1500一支。”
　　“这个呢？”
　　“迪奥1600。”女店员每支都报出价格。
　　但似乎很不耐烦，想要让价格劝退三姐。
　　三姐又指了指：“这个是SKII护肤补水一整套的吗？”
　　女店员冷漠的转过身。
　　“这个更贵。”
　　这时旁边来了个时髦的女性，女店员一看，眉飞色舞走了过去。
　　和之前的态度瞬间判若两人。
　　卧槽？
　　陈洋眼神微眯。
　　还真没见过这样势利眼的。
　　陈洋走了过去。
　　“小姐，这个是啥？”陈洋指了指。
　　正招呼别人的女店员抿了抿嘴，忍着不耐烦解释。
　　“那是SKP的手霜。”
　　“手霜？干啥的？”陈洋问。
　　女人无语：“手霜当然是抹手的呀。”
　　“哦，那这个呢？”
　　“脸霜，抹脸的！”女店员不想废话，但有其他客人在，不好发作。
　　陈洋挑了挑眉，眼神诡异。
　　“哦，那也就是说，这手霜是抹手的，脸霜是抹脸的！”
　　“是。”
　　“那这个BB霜是？”
　　“哎哟，当然是抹B的……你！！！”
　　女店员一惊。
　　周围客人都愣在当场。
　　所有人直直的看着她
　　女人满脸羞红，整个人都不好了。
　　这是什么恶人啊！
　　差点哭出来。
　　【从未调戏过女店员！判定成功！自由点：+100】
　　……
　　陈洋问完转身走人。
　　赵得祝邪恶一笑，比了个大拇指。
　　三姐也是无奈摇头，赶紧带着这俩个恶臭离开了。
　　----
　　PS：感谢各位上周的推荐票收藏！多了好多！野火拜谢！

第65章：竟然还懂这个？（2更）
　　点了个鸳鸯锅。
　　各种牛肉羊肉，虾滑，丸子，黄喉，毛肚，百叶，鸭肠，海鲜拼盘一大堆。
　　将有所喜欢吃的一样上三份。
　　三人便一边吃一边闲聊。
　　陈洋直到今天才知道，三姐原来姓徐，叫徐娇。
　　这名字很有来头。
　　毕竟‘徐娇娘’嘛，他知道的。
　　大概是不太喜欢别人喊她徐娇娘，所以才给自己起了三姐这个称呼。
　　“大洋子竟然是马拉松第一？”三姐惊讶，因为看陈阳的样子，一点也看不出来是个运动健将。
　　赵德祝嘿嘿一乐：“是啊，我都没想到他能赢，不过可惜那天我有事儿没去，不然就能亲眼见着了。”
　　陈洋看着赵德祝跟自己挤眉弄眼，心中大致明白他的意思了。
　　毕竟那天他舍身取义，万一这要是被三姐知道了，肯定有的苦头吃。
　　“哦是啊，我练了好久呢，整个人都瘦了一圈，也没少吃苦。”陈洋说道。
　　三姐仔细看了看陈洋，确实比第一次见到的时候瘦了好多。“你也是够厉害的，马拉松可不是随随便便就能跑的。”
　　“还行吧，就想着试试，没想到就赢了，还顺便赚了点钱，哈哈。”陈洋谦虚说道。
　　赵得祝竖起了大拇指，眼神猥琐。
　　“大洋子，该说不说，你这毅力让我佩服，不过持久力方面，你肯定跟你祝哥我没法比，你三姐最了解，嘿嘿嘿。”
　　“阿祝！你讨厌！”
　　看到赵得祝要开车，三姐伸手按住他的胳膊，倒是没害羞，嘴里埋怨，眼神却满是性福。
　　赵得祝更是回眸对视，两人好像有点要跃跃欲试的感觉。
　　曹！
　　陈洋是头一回吃到这样味道的狗粮。
　　一时间真有点接受不了。
　　你大爷的，开车就好好开车，油门踩一半直接虐狗，这特么不道德。
　　陈洋经常出去吃饭被当做电灯泡。
　　不过凭借他的厚脸皮，几乎是无所畏惧。
　　反正他的宗旨就是，你要撒狗粮，我就跟你们AAB。
　　所谓AAB就是，饭钱情侣各自AA。
　　自己舔着B脸蹭吃喝。
　　可真是没想到，今天竟然被赵得祝和三姐打击到了。
　　最关键的是，这顿饭还是自己掏钱。
　　这不是花钱找罪受吗？
　　陈洋无奈，还是多吃点肉吧。
　　正要夹一块午餐肉的时候，他不小心看到了三姐按在赵得祝胳膊上的手腕。
　　一个乳白的镯子，发着晶莹剔透的光泽。
　　看到之后，陈洋目光不自觉的顿了几秒钟。
　　如果是以前，陈洋大概都不会注意这些东西。
　　可似乎是因为多了肌肉记忆的缘故。
　　他习惯性的观察了一下。
　　脑海中浮现了很多关于矿石的信息。
　　陈洋知道，这是自己刚获得的‘矿石检测’的技能。
　　这个技能不仅涵盖了一些地理矿石开采等方面的检测。
　　甚至对于玉石的鉴别，也有一定的相关。
　　所以陈洋看到三姐这个玉镯之后，便一下子发现了问题。
　　这只镯子，颜色非常的白，灯光下看似细腻，却有着很多的稀疏棉絮。
　　他知道，白色的玉石，多属广义的和田玉。
　　但这广义的和田玉，就涵盖非常的广了。
　　而且价格的水分，非常之深。
　　因为，在不同地理位置的河床下，挖出的矿石，质地上差距很大。
　　如果不深入研究，其实很难从中辨别这块石头出自哪个河床。
　　是籽料，还是山料，又或是其他种类的玉石等等。
　　大部分不懂的人，很可能就上当了。
　　感受到陈洋异样的目光，赵德祝和三姐看向陈洋。
　　“大洋子，你咋了？”
　　陈洋回过神来，指着三姐手腕：“三姐，你这个镯子花了多少钱？”
　　三姐拿下来镯子，递给陈洋：“这个是一次出去旅游的时候买的，据说是正宗的和田玉籽料，花了两万多。”
　　“两，两万？”陈洋眼皮抽动。
　　要不说女人的钱最好骗呢。
　　这三姐是真敢花钱啊，随随便便两万块就这么花出去了。
　　“怎么了？这镯子有问题？”三姐问道。
　　陈洋拿着镯子，放在灯光下看了看，随后有那在手上仔细的摸了摸。
　　矿石检测的肌肉记忆，让他有了一些对玉石上手的感知。
　　其实他自己心里都很窃喜。
　　还真的就是一眼看出这镯子并不是和田玉籽料。
　　“三姐，你可能花了冤枉钱了。”
　　“啥？这是假的和田玉？”赵得祝问道。
　　陈洋摇头：“祝哥，和田玉肯定是和田玉，不过是广义的和田玉，也并不是籽料。”
　　赵得祝挠挠头，也听不懂：“你就说简单点。”
　　陈洋点点头。
　　“真正的和田玉籽料，肉质细腻，而且外壳大部分工匠都会留有黄色的皮色，你再看看这个手镯，透过灯光看，里面棉絮很多，肉质稀松，而且颜色惨白，并不是和田籽料那种油中带黄的质感。”
　　“再看玉镯的表面上，正宗的和田玉是可以看到细微的毛孔，而这个上面人为打磨之后，几乎全都看不到了，虽说石头很透亮，也没有裂，但这并不是‘籽料’，而是产量很大的‘俄料’。
　　赵得祝被说愣住了。“可以啊大洋，你还懂这些？”
　　三姐：“大洋，那我这个是不是多花了很多冤枉钱？”
　　陈洋无奈一笑。
　　“是啊，你这个，可能最多一千块左右的样子。”
　　“！！！”
　　“！！！”
　　两人呆住，心在滴血。
　　叮。
　　【从未帮助三姐鉴定过玉石手镯：判定成功！自由点数：+200】
　　看着系统。
　　陈洋心头一喜。
　　……
　　一顿火锅三人吃的很爽。
　　陈洋开车，载着三姐和赵得祝回到了三姐澡堂。
　　他和赵得祝则是顺便去搓了个澡。
　　两人舒服的趴在松软的床上，后背拔满了火罐。
　　这算是享受了一个安逸的下午。
　　本来陈洋还以为，花了冤枉钱的三姐会因为这件事不开心。
　　结果三姐竟然大大咧咧的一笑，就那么过去了。
　　这让陈洋很是佩服。
　　感觉她这性格，倒还真的和赵得祝挺配。
　　一闲下来。
　　陈洋习惯性的开始了思考人生。
　　毕竟区区十万块钱，可能连创业的第一桶金都算不上。
　　最多算是突然到来的‘外财’吧。
　　虽然让人觉得很刺激。
　　不过马拉松既然挑战结束了。
　　那下一阶段的视频素材，就要赶紧想一想了。
　　现在大部分的视频，都是做垂直领域的东西。
　　比方说唱歌，他们就会一直不断发唱歌的视频。
　　画画，那就会一直发绘画的作品。
　　又或是电影剪辑，搞笑创作之类的。
　　总之千篇一律。
　　陈洋觉得，自己并不适合垂直领域。
　　虽然，他很有自信，依靠自由属性点，绝对可以做到某个领域的顶尖。
　　但同一个种类的视频发多了，终究是会有一些上限的。
　　所以陈洋想的是，要多维度的发展一下自己的视频内容。
　　有了马拉松这次的经验。
　　陈洋对下一次的挑战文案，就很有信心了。

第66章：技能任务新套装？（3更）
　　可能是昨天吃火锅，搓澡拔罐子太舒服了。
　　陈洋回家之后睡得很踏实，也没梦见嫂子什么之类的了。
　　一大早起床，精神倍儿爽。
　　啥都别干，先上个称。
　　“靠，昨天火锅吃多了？186了！”
　　又特么反弹了两斤，陈洋无语。
　　洗漱吃早饭，一切办完之后。
　　陈洋打开了抖音账号的后台。
　　昨天发布了自己夺冠的视频，还花了两万块钱运营，今天应该就会有效果了。
　　果不其然，粉丝涨到16W了已经。
　　虽然距离系统的大任务50W粉丝，还有一定的差距。
　　不过按照这个成长速度来看，只要自己继续更新，并且保持内容新鲜感，一切都不是问题。
　　看了看评论和留言。
　　除了疯狂称赞自己，和给自己牛逼的之外
　　也有一些比较挑衅的声音。
　　“变强哥，你要是牛逼，你把‘咱们足球’给我变强一个看看！”
　　“马拉松就算你牛逼，暂且不提，我就问你敢不敢挑战一下‘110米跨栏’！”
　　“变强哥，敢不敢练练武术，挑战一下这位@武术掌门马大师！”
　　“楼上的，你特么不讲武德！”
　　“年轻人，你不讲武德啊！”
　　“…”
　　“…”
　　看着这些嘲讽，挑衅，搞事情的留言和评论。
　　陈洋无所谓的笑笑。
　　出现这种粉丝，也完全在他的考虑之内。
　　而且他敢肯定，喜欢看这些的人不在少数。
　　这也是没办法的事儿，毕竟自己的抖音路线，就是各种挑战。
　　只是尴尬的点在于。
　　这些人说的门类，除了‘跨栏’可以继续用自由点提升变强之外。
　　其他的好像并不是单纯的身体天赋，而是一些技能技巧。
　　这个暂时他做不来，毕竟他还没能获得这些技能。
　　不过没关系，暂且把这些都记下。
　　等啥时候运气好，系统随机到了这些，那就别怪他不讲武德了。
　　有一个算一个，全都干掉！
　　做完抖音的后台整理之后。
　　陈洋打开了系统面板。
　　是时候看看这个新开发的‘自由点兑换’是个什么样的项目了。
　　【当前自由点共计：3500点】
　　【系统3.0版本，自由点只能兑换技能类】
　　【需500自由点兑换一次，是否进行兑换？】
　　看着系统的解释，陈洋能够明白其中的意思。
　　也就是说，今后如果提升到3.5或者4.0的版本之后。
　　系统的兑换类别，也会跟着增加。
　　搞不好除了技能之外，很有可能还可以兑换随机奖励，随机金钱，或者兑换随机任务之类的。
　　目前他能猜想到的就是这些。
　　“那就先兑换随机一次！”
　　【系统提示：兑换成功！扣除自由点数：500点】
　　【技能级别随机：精通级…大师级…国宝级】
　　【技能兑换随机：金融…IT…科研…体育…教育…娱乐……】
　　【随机成功：艺术类…雕刻…玉石雕刻…大师！】
　　【恭喜：您获得技能‘玉石雕刻’大师级！】
　　“玉石雕刻？”
　　陈洋愣愣的看着这个新技能。
　　前两天刚特么收获一个‘矿石检测’的技能。
　　这会儿直接就来了一个玉石雕刻，这特么也太巧了吧？
　　陈洋现在有充分的理由怀疑，这个系统随机的真实性。
　　满天下那么多的行业技能随机，怎么就两次都能随机到跟石头打交道的？
　　难不成下一阶段，就让自己跟石头扛上了？
　　陈洋心中吐槽。
　　不过质疑归质疑，但这个‘玉石雕刻’的技能。
　　绝对是相当强大而且实用的技能了。
　　他觉得，应该和自己‘唢呐技艺’的利用率，不相上下了。
　　就在陈洋想着，是不是再抽一次的时候。
　　系统再次显示消息。
　　【您有新的系统任务！】
　　新任务？
　　陈洋眼神一亮，赶紧点开了任务栏。
　　【系统任务】
　　1：抖音粉丝达到五十万人。（当前进度：16W/50W）
　　2：购买一块价值连城的玉石！（当前进度：0/1）
　　【是否接受新的购买任务？（另：接受任务，系统将优化金钱使用范围）】
　　看着系统的提问，陈洋直接点击了接受。
　　开玩笑，这么简单的任务，就跟当初五百块买唢呐一样。
　　傻子才不接受呢。
　　“接受任务！”陈洋说道。
　　【系统提示：任务以接受，开始修改系统奖金使用范围】
　　【修改完毕！】
　　【当前金额：70000元！（另：本现金只能用于抖音平台，以及购买玉石所用！）】
　　恩？
　　等会！
　　难道不是再给我多发点钱吗？
　　陈洋呆住了。
　　对于玉石，他已经通过技能记忆，有很大的了解了。
　　一块‘价值连城’的玉石。
　　七万块钱哪特么够啊！
　　而且，这可是自己以后运营抖音账号的钱啊。
　　陈洋欲哭无泪。
　　其实几万块钱也不是买不到好的石头。
　　一些好的和田玉籽料，块头儿小一些的，运气好说不定能够拿下。
　　又或是一些糯冰种的翡翠，小一些的，估计也能搞定。
　　就算是种水好一些，或是玻璃种的翡翠，有门道儿的话，也是没问题。
　　但唯一一点问题就是，这些几万块的石头，好像和‘价值连城’就搭不上边儿。
　　万一买下来，系统判定它不是‘价值连城’的玉石，那怎么办？
　　这可就亏大了。
　　陈洋心中暗暗盘算，觉得还是有必要谨慎一些才行。
　　没办法，既然接了，只能就试着去完成了。
　　先去玉石行的店面，探探底吧。
　　……
　　网上搜索了一下银河市的玉石圈子。
　　银河玉器城。
　　这是银河市比较高端的玉石商场。
　　和那些旅游商场的假货不同。
　　这里的东西，可都是货真价实的尖儿货。
　　当然，也是有很多的毛料残次品，不过这也是需要个人眼力了。
　　能找到什么样的好石头，谈什么样的货。
　　全看个人经验和阅历。
　　还有就是，你对这个渠道的了解，以及和玉石商的关系。
　　陈洋自然不会第一天就出钱买。
　　他也就是先来看看行情虚实。
　　不过让他唯一觉得还算有所安慰的是，自己之后的视频素材，好像已经有了。
　　他想过。
　　既然自己肯定是要花时间，在购买这些石头上。
　　那不如，索性就做几期‘玉石寻宝’这样的短视频吧。
　　正好现在自己也获得了相关的技能。
　　如果前期视频玩的好的话，说不定效果不错。
　　至于怎么呈现，陈洋还还没想好。
　　不过没关系，他可以先把过程拍摄下来。
　　然后回头慢慢的写文案。
　　最后在根据写的文案故事，进行剪辑处理就可以了。
　　总之一定要让观众觉得很爽就行。
　　……
　　陈洋吃过中饭，开车前往。
　　一个多小时后。
　　找了免费的地方停车，便走进了玉石城。
　　这里从外面看，就是一座五层楼高的大商场。
　　而一进去之后，轰然吵杂的声音，此起彼伏。
　　一眼望去，偌大的室内，简直就像一个菜市场一样。
　　每个玉石商都有自己的摊位和柜台。
　　每个摊儿或者柜台上，密密麻麻的全是石头！
　　陈洋一脸黑线。
　　这你大爷的怎么搞？
　　难不成自己一家一家的看过去？
　　随便吧，先看看再说。
　　陈洋拿出手机，打开了拍摄镜头，朝着第一家玉石柜台走去。
　　【三十年从未来过玉石商城：判定成功！自由点：+100！】
　　------
　　PS：有没有大家想要YY的行业或者其他？可以这里章评给我，我可以斟酌使用！野火拜谢！

第67章：生意做得太深了！（1更）
　　对于矿石的肌肉记忆，陈洋已经完全融合到自己的身体中。
　　经过繁杂的细胞信息交织过程之后。
　　他对于选矿石，便有了一套自己独到的见解。
　　这可能和性格有关。
　　毕竟知识都是相同的，取决于什么人读，和如何去读。
　　陈洋认为。
　　看石头，那就像是看女人一样。
　　如果她吸引你，那你需要找出吸引你的地方在哪里。
　　就比如面前这块凝脂白的和田玉。
　　你需要细细的观察。
　　顺着她光滑的身段，油腻的肌肤线条，直至放大到毛孔。
　　然后就是抚摸！
　　对，上手摸这很关键。
　　掐在手里，手感怎么样，是不是皮肤细腻白如羊脂。
　　再打开手电，透过外衣的皮壳儿看内在。
　　里面的是不是风韵犹存，是不是够紧，额，这里指的是肉质紧，其实是石头的密度。（别想多了）
　　密度紧，则决定硬度强。
　　一般白玉的硬度是6.0-6.5，翡翠的话会高一些可以到7.0。
　　这都是可以靠精度仪器测量的。
　　如果以上这些都没问题。
　　无论是看着还是摸着，都很舒服的话。
　　那你就可以直接谈价钱了。
　　记住，一定要砍价。
　　千万不能让人家知道你是第一次！
　　不然会被欺负的。
　　……
　　“大叔，你是真的要买玉吗？”一个漂亮的小女生说道。
　　“是啊，我这不摸着呢吗？”
　　“那你倒是摸玉啊，你摸我的手能看出来啥？”
　　“额！？”陈洋敢接收回手：“哎哟，不好意思啊。”
　　光顾着想理论了。
　　也没注意，竟然牵了姑娘家家的手。
　　“咳咳。”陈洋整理了一下自己：“你这个和田玉多少钱？”
　　陈洋指着一个灰白色，拳头大的玉石问道。
　　“一万七。”姑娘回答。
　　陈洋挑了挑眉：“你这是和田的‘且末’料吧？”
　　这是和田玉其中的一种。
　　和田玉有很多门类，上等的籽料，山料，且末，沙枣青，和田碧玉，等等。
　　而这种发灰白色的，就是俗称的且末料。
　　姑娘意外的点点头，没想到这个大叔还真懂点。
　　“大叔，你要真心想要，给你一个实在的价格吧，一万五，不能再少了。”
　　陈洋心里嘀咕，这水也太特么深了。
　　如果不是他早就有了玉石相关的技能，肯定会被宰。
　　那块虽然是真的和田玉且末料，但问题在于，上面的裂太多了，而且有一个黑色的深坑。
　　这种料子，很容易切开之后，里面都是糯和裂纹。
　　很容易就成废料，白花钱了。
　　所以一般懂的人，基本不会出手这样的玉石。
　　因为买了之后，就算找有名的苏工玉雕大师，也很难雕刻。
　　他自己现在就有大师级的玉雕技能。
　　什么样的玉石能用，什么样的玉石不能成器，一眼就看的出来了。
　　陈洋摇摇头，不再还价。
　　女人撇撇嘴，知道陈洋对她没兴趣了。
　　这人也真是没素质，看也看了，摸也摸了，最后连还价都不还就走。
　　陈洋哪里管那么多，看不上自然就走。
　　那窟窿眼儿，又黑又松的，肉质不够紧。
　　门外汉都能看出不值钱。
　　他可没那么多的时间在这里耗着。
　　继续扫货，陈洋往下走。
　　虽说每个玉石商家的柜台都是堆放的琳琅满目。
　　可对于一个资深的‘看石人’来说，其实很少有能看的上眼儿的。
　　毕竟要购买价值连城的石头，肯定不是这些区区几万块的山料货色。
　　或许即便是最好的和田玉籽料，如果块头儿太小，也不足以完成任务。
　　但如果真的有特别大的。
　　他那拿区区七万块，好像还真买不起。
　　一边走走停停，东看看西摸摸。
　　陈洋最终在一家专门做翡翠生意的柜台停下了脚步。
　　柜台后面，坐着一个满身珠光宝气的女人。
　　妆容精致，气质迷人，是典型韵味十足的少妇。
　　此时女人手里，正**着一根手指长的把件儿。
　　上面有几条翠绿的颜色，里面还混合了黑色墨水般的结构，是个非常不错的翡翠手把件儿。
　　柜台上面，和其他的商家不同，石头的数量并不多，但个头儿却都不小。
　　而且都是尚未加工的原石，甚至还有没开过天窗带着皮壳的。
　　“老板娘，你这翡翠的原石，都是这样的个头儿吗？”陈洋问道。
　　少妇见到来人，展颜一笑，起身走来。
　　胸前的翡翠挂件，就那样没入了沟壑里。
　　深不见底啊。
　　“哥，喜欢看翡翠吗？不要原石的话，我的这件儿怎么样？”少妇问道，随手揪出了挂件。
　　都说漂亮女人都很会使用自身武器。
　　很明显这个老板娘，是个吃人的家伙。
　　陈洋心生警惕，定眼看了好几分钟，主要是观察那个观音的翡翠挂件儿。
　　绝对没有什么其他的意思。
　　“恩，这件翡翠的工还算行，观音的开脸也很不错，不过感觉还是差了点意思。”
　　女人听后，眼神闪烁，很明显这是个行家。
　　“挂件儿的话，现在店里还真没有，主要这次我这店里，基本都是翡翠的原石。”
　　陈洋点点头：“哦，没挂件儿啊，都是个头儿不小的原石。”
　　女人靠近陈洋的胳膊，露出了雪白，随后摸了一把陈洋。
　　“其实，也不都是原石啦，主要是喜欢大的。”
　　“……！”
　　卧槽！这尼玛谁受得了！
　　陈洋心中惊叹。
　　现在生意这么难做的吗？
　　被一波强烈销售攻势的陈洋，赶紧扭头，转离视线。
　　毕竟血气方刚，他觉得还是不要轻举妄动的好。
　　否则一旦提枪，会被人看了笑话。
　　少妇见陈洋表情冷漠，竟然没一点亢奋的意思。
　　有点失望。
　　她低头鄙视的看了一眼陈洋。
　　哼，不识抬举！
　　“你最上面的那个大的，多少钱？”陈洋忽然伸手指了指后面的柜台上方。
　　那是一个四个拳头大的翡翠原石。
　　根据陈洋的经验，这应该是‘莫西沙坑口’的翡翠。
　　莫西沙是翡翠的一个坑口产地。
　　那里的翡翠盛产顶级货，不过现在随着开采，越来越稀少了。
　　女人笑道：“那可是莫西沙，有可能开出帝王绿哦，这个是原石，三十五万起，不过有好几个人加价了，所以哥哥如果真想要，那还得竞价一番。”
　　三十五万……
　　陈洋心中叹息。
　　果真和想的一样，自己的钱不够。
　　两个小时后。
　　陈洋一脸疲倦的走出了玉器城。
　　他心中有点郁闷。
　　七万块，好点的石头可以买到。
　　但价值连城的标准，绝对是差了一点。
　　难不成真要让自己去‘赌石捡漏’碰运气？
　　这跟买彩票的难度，可没啥区别。
　　无奈摇摇头。
　　毕竟这只是第一天，很多店还没逛完。
　　明天继续。
　　怎么样也要多熟悉几天才行。
　　陈洋开车返回。
　　……
　　随后的几天。
　　陈洋两点一线。
　　上午制作抖音，整理玉石寻宝的素材和视频剪辑。
　　然后下午就去玉器城找石头。
　　主要系统这次的任务，给的太过宽泛了。
　　陈洋之所以非常的犹豫，他真的就是很怕，万一出手几万块搞了块。
　　结果系统判定不合格。
　　那钱就白花了。
　　到时候再想弄第二块的时候，自己没钱了。
　　这就特么尴尬了。
　　一连几天的时间，陈洋都没在玉器城找到合适的。
　　不是看不上眼儿。
　　就是看上的太贵了，根本买不起。
　　陈洋陷入了阻力。
　　他是没想到，这个任务竟然有这样的难度。
　　不过好在安慰的是，寻宝玉石的第一期短视频。
　　效果相当不错！
　　似乎观众对自己，想用小钱儿买价值连城玉石的挑战，很是期待！
　　很多留言都是让自己快快更新。
　　最好找到什么名贵的石头，一夜之间赚大钱，获得人生第一桶金。
　　又或是想让他直接去赌石，捡漏什么的，想看那种意外的大惊喜。
　　陈洋很明白粉丝们的爽点。
　　其实他也想这样啊。
　　可运气，似乎真的是差了点。
　　……
　　晚间的时候，陈洋受到了秦蔡的微信。
　　秦蔡：“陈洋老弟，明天周末去我家！”
　　陈洋：“啊？有事？”
　　秦蔡：“老早之前喝酒的时候，不是就跟你说过了嘛，带你加入民乐艺术家协会！”
　　陈洋一愣。
　　我靠，这老哥竟然还记得这事。
　　他还以为是酒话说着玩呢。
　　----
　　PS：感谢各位的收藏推荐票，还有章评！野火拜谢！
　　还有，各位大佬看完觉得还行，可以点击投资啊，野火别的不敢说，上架和日更啥的还能做到的，多少也能拿到点起点币的，不拿白不拿，蚊子小也是肉啊，各位大佬可别浪费了哈。

第68章：民乐艺术家协会（2更）
　　陈洋根本不知道那个‘民乐艺术家协会’是个什么组织。
　　但各个领域的佼佼者们，好像都很热衷于组建协会。
　　不论是官方的，还是民间的。
　　反正如果你是协会一员，就听起来很牛逼的样子。
　　其实陈洋觉得，这跟经常冲VIP看小电影一样。
　　发弹幕有颜色，说话都跟着硬气，就很自信的感觉。
　　一大早吃过了饭。
　　陈洋花了点时间，剪辑了一段自己找玉石的视频。
　　由于之前马拉松大赛的事情。
　　其实给陈洋带来了不小的流量。
　　前段时间，很多长跑圈的抖音达人们，还试图和陈洋进行互动。
　　他们猜想，这位马拉松的黑马，下一步很可能就是参加规模更大的马拉松赛事。
　　继续扩大这一方面的影响力。
　　所以，灰溜溜逃回家的张浩，以及他很多的圈内好友，都在开始等待机会。
　　准备重振旗鼓，下一次马拉松大赛的时候，干掉这个变强哥。
　　可让所有人没想到的是。
　　陈洋，也就是‘变强哥’，人家特么不玩马拉松了。
　　你说这事儿气不气？
　　最近几期的视频，人家直接改了路线。
　　宣布不玩长跑了，而是进行新的挑战。
　　号称要花最少的钱，买最贵的玉石！
　　人玩上快乐寻宝了。
　　这让所有人意想不到，并且扑了个空。
　　但粉丝倒是正好相反，他们很喜欢看新鲜的东西。
　　从评论区的留言风向上来看。
　　大有如果变强哥这次不弄回来个牛逼的石头，就直接算他挑战失败，并且取关的劲头儿。
　　看着那些评论，陈洋有了一丝压力。
　　早知道接任务的时候，就应该先问问系统，是不是会多给自己先多发些钱。
　　……
　　做好了自媒体的日常工作。
　　陈洋简单的整理了一下自己。
　　一会要去秦蔡老哥家去，昨天已经说好了的。
　　他要推荐自己去那个‘民乐艺术家协会’登记加入。
　　陈洋昨晚在网上查了查。
　　还别说，这一查不要紧，还真把陈洋吓了一跳。
　　因为他本以为，这个民乐艺术家协会。
　　应该就是如秦蔡这样的民乐老教授，老艺术家们，组成的一个小俱乐部。
　　有事没事聚一聚，然后玩一玩乐器艺术什么的，交流一下而已。
　　可实际上，好像还真不是这么简单。
　　这个民乐艺术家协会，竟然是隶属于全国艺术家协会的分支。
　　具有相当的权威作用！
　　很明显，民乐就是针对民间乐器这个领域的。
　　但其实这也就是个名字而已。
　　实际上，在全国这些老艺术家的圈里，真就是不分彼此是音乐绘画表演什么的。
　　这几乎就是一个有权威性质的艺术家协会。
　　协会开设注册，在很多的大城市都有。
　　一方面，是供给当地的一些艺术家们进行交流。
　　另一方面，则是很多地方需要权威判定的时候，会比较方便找人。
　　反正陈洋是真的没想到，秦蔡竟然要推荐他加入。
　　先不说他有没有那个资格，就单看年龄其实就很悬殊了。
　　毕竟他才三十一岁，估摸着，就秦蔡这年纪，在里面都算是年轻的吧。
　　他网上看了几张，协会的艺术家们集体演出的照片。
　　陈洋感觉自己过去，应该是当孙子去了。
　　……
　　秦蔡家。
　　“嫂子呢？”陈洋进来就问。
　　秦蔡招呼这陈洋，然后笑着说道：“啊，去沪海找闺女去了，说是在那边呆几天。”
　　陈洋点点头，随后问道：“这协会很难进啊，老哥你真要推荐我？我感觉我可能没这资格。”
　　“怎么没有？”秦蔡否定了陈洋的话，一边穿鞋一边说：“就凭你那‘百鸟朝凤’你也足够资格了！而且，这帮老家伙们，都等着听听你那百鸟的种类呢，哈哈哈，我真怕你吹个上百种，把他们心脏病吓出来。”
　　陈洋一脸呵呵，有点无奈。
　　“怎么可能有上百种，也就几十种那样吧。”
　　这回轮到秦蔡无语了，小老弟这逼装的是真谦虚。
　　陈洋开车带着秦蔡。
　　按照他给的地址，前往西郊。
　　银河市的西郊。
　　那里是银河市真正的有钱人，喜欢休闲的地方。
　　山清水秀，农家庄园。
　　还有一些古色古香的茶庄会所。
　　和那些小年轻的不同，一些上了年纪的上流人士，都喜欢在这里聚聚。
　　陈洋到不是很惊讶民乐艺术家协会开在这里。
　　只是他没想到，自己有朝一日，竟然也能加入。
　　“就是这里？”
　　陈洋下车，看着面前仿古建筑的大门。
　　上面有两个官方的牌子，写着‘艺术家协会银河市分会’和‘民乐艺术协会’。
　　“没错，走吧。”秦蔡带着陈洋走了进去。
　　说是协会，可进去之后，陈洋感觉这里就像一个民族博物馆。
　　里面到处是艺术创作，国画油画，字画雕刻，民族乐器，钢琴古筝等等。
　　还有一些来这里游玩的人，在里面参观。
　　里面几位老人，在桌案上写着毛笔字，周围围着一些人，时不时的较好称赞。
　　可能是惊叹那些老艺术家的书法吧。
　　陈洋一边走着，一边心中猜测。
　　【第一次来到银河市艺术节协会！判定成功！自由点：+200】
　　跟着秦蔡到了内堂。
　　协会的里面，做的就像一个茶庄一样。
　　非协会的成员或家属，肯定是进不来的。
　　此时里面的茶亭，坐满了人，
　　一眼看去，大部分都是半百的年纪。
　　而在他们身后，则是有着四五个年轻男女。
　　陈洋看到了一个熟悉的身影。
　　竟然是楚梦婕。
　　细细想来，好像楚梦婕曾经提到过，她们家本就是民乐世家。
　　这样看来，她能参加来民乐艺术协会，也就不奇怪了。
　　陈洋向着楚梦婕挥手打招呼。
　　楚梦婕也是笑着回应，然后吐了吐舌头。
　　恩，舌苔不够粉嫩，可能需要补补。
　　“哟，老秦来了！”忽然一位老人说道。
　　“哈哈，秦蔡，你怎么才来啊，我们这些老家伙，可等半天了啊！”
　　“是啊，你的推荐信可都批了，差点还以为你掉链子。”
　　有人看到秦蔡带着陈洋来过。
　　随后跟着打趣调侃的说道。
　　秦蔡哈哈一笑：“哪能啊！这不来了嘛，来来来，给你们介绍一下，这就是我跟你们说的，唢呐大师，陈洋老弟！”
　　“各位前辈好，我是陈洋，初次见面，请多关照。”陈洋很洒脱的伸手作揖，算是招呼了。
　　身后的几个年轻人，除了楚梦婕之外，都是一愣。
　　这也太随意了吧？
　　看年龄没比他们大到哪里去。
　　他们几个来这里，见到这些艺术家前辈，那最差也得紧张的九十度弯腰行个礼才是。
　　可看陈洋这竟然就站那伸手作个揖，这也太说不过去了。
　　“梦婕，这人到底谁啊，你认识？”一个男生低声问，眼神满是不屑。
　　另一边，挨着楚梦的漂亮女孩，也是一脸不爽，高傲的说道。
　　“哼，这就是梦婕刚才说，她认识的那个唢呐大神吧，我看也不怎么样。”
　　“就他？哈哈，也真是奇怪了，秦蔡叔叔怎么就推荐他加入？看年龄也就比咱们大一些吧，他真的有资格？”
　　“有协会成员举荐信就行，不过秦蔡叔找的这人，怎么说呢……在各位老艺术面前摆造型，也太能装了。”
　　几人对于陈洋仅仅是随意的作揖打招呼，感到了一丝的不爽。
　　楚梦婕在一旁没说话。
　　她自然知道陈洋的性格，而且真的也没觉得有什么不妥。
　　如果他们看见陈洋平日里跟秦蔡教授怎么搞，可能会更惊讶吧。
　　而且，主要是陈洋自己也没想那么多。
　　现在他一个自媒体创业者，上没领导，下没烦恼的。
　　他才不在乎那些繁文缛节。
　　在他眼里，这里就跟那养老院没区别。
　　此时，
　　陈洋正跟着秦蔡，见到了协会的会长，催庚。
　　随后便是简单的认识和寒暄。
　　没多久，便直奔主题。
　　“陈洋啊，今天无论如何，也要让我们见识一下，你这百鸟朝凤。”催庚说道。

第69章：送你一副字？（3更大章）
　　说是见识一下，其实无非就是对陈洋的检验。
　　毕竟你一没名分，二没背景。
　　想要就这样成为民乐艺术协会的成员，肯定是需要有拿得出手，让众人认可的东西才行。
　　催庚身为分会的会长，之所以批了秦蔡的推荐信。
　　无非就是因为陈洋会那一手绝技‘百鸟朝凤’。
　　非物质文化遗产，民间艺术瑰宝。
　　这种理由总不可能拒之门外，自然也是有资格进入到协会成员行列的。
　　但陈洋的年纪，却是有些年轻了。
　　别说他们带来的那几个家属小辈有质疑。
　　就连他们几个老艺术家，可能都会稍稍觉得，是不是有些欠妥当。
　　当然，他们肯定不会找什么理由难为陈洋。
　　可总要见识一下才行。
　　秦蔡拍可拍陈洋的肩膀，哈哈一笑：“陈洋老弟，今天就给这帮老家伙们露一手！”
　　陈洋腼腆的笑笑，随后拿出准备好的唢呐，简单的热了热手。
　　吹就吹吧，其实他并不排斥这样的事儿。
　　至少加入了协会之后，能完成系统判定。
　　而且自己之后，也是有头衔儿的人了，再不济也是个协会认可的唢呐艺术家了吧？
　　这说出去，那感觉也挺牛逼的。
　　一边想着，陈洋渐渐有了兴奋之意。
　　随后，
　　一声唢呐响起……
　　所有人都被惊动了。
　　毕竟唢呐的声音，太过穿透力，而且‘百鸟朝凤’的技法也太过强横。
　　陈洋因为之前马拉松，将自己的肺活量提升到了非常强的地步。
　　所以现在的他，吹百鸟朝凤，更加的信手拈来，游刃有余。
　　所有人都被当场吹硬。
　　这是多少种鸟儿在叫？
　　十个？二十……三十？
　　直到陈洋吹奏结束，这些人好像都没数清楚。
　　紧接着就是一片掌声。
　　毕竟都是民乐的老艺术家，陈洋的唢呐的底蕴，已经不需要多说了。
　　“老哥哥们，怎么样！我推荐的人不错吧！”秦蔡满脸的自豪，就跟陈洋是自己姑爷似得。
　　周围众人也是点头称赞。
　　没有任何的吝啬。
　　“年纪轻轻就有这样的唢呐功夫，咱们银河市也出了个唢呐大师啊！”催庚满意的说道。
　　一时间。
　　陈洋觉得自己好像被夸上了天。
　　毕竟在座的可都是大师级别的人物，那都受人敬仰崇拜的高人。
　　这搞得他感觉有点飘飘然。
　　他心中不禁想着。
　　按照套路，接下来是不是就应该派出她们各自的：女儿，孙女，妹妹，小姨子什么的，介绍给自己认识了？
　　这样的话，挑选起来好像有点困难啊。
　　当然了，自己也不是贪图她们家室背景的人。
　　主要这不都是为了艺术献身嘛。
　　陈洋想的倒是挺美的。
　　结果，
　　完全特么没有！
　　协会的老艺术家们在认可了陈洋的唢呐之后，事情就这么过去了。
　　然后就开始品画，写字，喝茶聊上天了。
　　陈洋心中暗叹，果然都是艺术大师，看样子确实都是见过大世面的人。
　　恐怕自己一手唢呐，还不足以让他们掏出掌上明珠给自己舔，哦不对，给自己认识啊。
　　陈洋心有不甘。
　　哪怕意思意思也行啊。
　　都是有系统的人，凭啥别人就特么遇见一个老者就有孙女儿。
　　遇见一个商业枭雄就有千金姐妹花。
　　到了自己这儿，遇见秦蔡，女儿嫁人了。
　　又遇见秦蔡，特么嫂子出远门儿了。
　　我不服！
　　……
　　另一边。
　　之前的几个年轻人，
　　除了楚梦婕之外，都被陈洋的唢呐吹的说不出话来。
　　只是之前的那个长相白净的傲娇少女。
　　似乎依旧是不服气。
　　楚梦婕看着她笑着说道：“催兰兰，怎么样，陈洋大哥是不是很厉害。”
　　催兰兰是会长催庚的孙女，音乐素养自然不差，她听得出陈洋确实厉害。
　　只是傲娇的她就是不想这样承认。
　　“哼，一个唢呐而已。”
　　“你呀，就是嘴硬。”楚梦婕无奈笑笑。
　　她今天也是陪着爷爷楚江河来的，没想到就遇见陈洋了。
　　此时，
　　一位国画教授，正拿出一副画，给众人鉴赏。
　　他画的是一只老虎，趴在地上的景象。
　　“这是我最近刚画的，不知道哪位老哥哥给提个诗词？”
　　此言一出，引来所有人的兴致。
　　催庚秦蔡等人，也过去凑热闹。
　　大多民乐的艺术家，自然多少也懂一些字画，不过都是欣赏层面。
　　但对于这位国画教授的水平，还是非常了解的。
　　所以，给他提字，可就要很讲究了。
　　提什么词，能够符合画中意，这是其一。
　　更关键的是，你写的字，也得配得上这幅画才行。
　　这位国画大师，可是国家美院的教授。
　　平时一副国画出售的价格，都是十几万起步的。
　　虽说在场的老家伙们平时都练习书法，可那都是自己孤芳自赏，闷在家玩玩。
　　拿上台面的话，肯定就都不太自信了。
　　但说到书法。
　　卧槽！
　　我会啊！
　　陈洋在后边儿看的眼神直亮。
　　自己可是获得了大师级书法技能的！
　　又到了自己刷系统判定的时候了。
　　陈洋明白，很多时候，想要完成判定。
　　那就不能被动等待。
　　有时候必须主动装逼，这样才能更多的完成系统判定。
　　“我来！”陈洋出声。
　　所有人看着他，愣愣无言，这是不知道说什么好。
　　虽然你年纪轻轻是唢呐大师。
　　可人家这是‘字画’领域，跟你乐器也不搭边儿吧？
　　难不成这小子还想加入书法协会？
　　陈洋不管周围人的眼神。
　　这种时候，废话不能多，干就完事儿了。
　　他瞄了一眼那只老虎的情景。
　　刚才手机已经百度了一下：有没有形容一只老虎趴在荒草里的诗句，霸气一点的。
　　然后搜索了一大堆结果。
　　陈洋一打眼儿，看中了一首水浒还是什么《英雄志》里的诗句。
　　好像叫《西江月》，整首诗是这样的。
　　‘自幼曾攻经史，长成亦有权谋。恰如猛虎卧荒丘，潜回伏爪牙忍受。’
　　‘不幸刺文答双颊，那堪配在江州。他年若得报冤仇，血染浔阳江口！’
　　陈洋看中了第二句。
　　他上去直接提笔蘸墨。
　　不过没傻到直接在画上写。
　　而是在旁边的空白宣纸上，大笔一挥，潇洒的写下第二句。
　　‘恰如猛虎卧荒丘，潜回伏爪牙忍受。’——西江月。
　　“！！！”
　　“！！！”
　　字成的一刹那。
　　全场寂静。
　　所有人愣愣的看着那副字，大气沉稳，锋利威猛，非几十年功夫不成啊。
　　震惊之余，有人才反应过来。
　　这人唢呐一绝，写字竟然也是一绝！
　　催庚愣愣的说：“陈洋小老弟，要不我再推荐你去书法协会拿个会员证吧。”
　　“额……”
　　……
　　……
　　【第一次获得银河市艺术家协会会员！判定成功！自由点：+300】
　　【从未写过让众多艺术家惊叹的书法！判定成功！自由点：+200】
　　陈洋拿着手里的民乐协会成员证。
　　满意的笑了笑。
　　在西郊的闲庭玩了一整天。
　　他的唢呐和书法，自然是成功的引起了所有大师的注意。
　　年纪轻轻就有如此内修，一般人肯定做不到。
　　很多人教授大师大佬什么的，都开始过来结交陈洋。
　　互加微信，表示友谊。
　　不过他想要的女儿孙女妹妹小姨子什么的，却依旧是一个都没有！
　　真是老眼昏花，老子这么优秀，竟然不让我当姑爷？
　　难不成这些老家伙，全特么生的儿子？
　　然后儿子又生了儿子？
　　靠。
　　重男轻女！
　　陈洋有点不爽。
　　当然，
　　楚梦婕和她旁边的那个一脸傲娇的小妮子不算。
　　楚梦婕他是没啥兴趣了。
　　而那个从一开始就对自己满眼轻蔑的女生，陈洋自然猜得到为什么。
　　一帮门庭子弟的通病罢了。
　　说实话，对于这种傲娇类型，再漂亮也没用。
　　陈洋作为成熟的男人，从来不特么惯着！
　　可就在这时，
　　楚梦婕竟是和催兰兰走了过来。
　　“大洋哥，哈哈，真没想到你写字还那么厉害啊。”楚梦婕说道。
　　“嗨，一般般，随便练练。”陈洋淡淡一笑，颇有谦虚。
　　催兰兰站在楚梦婕后面，冷眼不屑：“哼，不就写几个字吹个喇叭嘛，有什么的，赶紧走吧梦婕，我都饿了。”
　　陈洋眉毛一挑。
　　嘿呀！
　　挑衅？
　　“你是催庚老师的孙女儿是吧？”陈洋问。
　　“哼，是啊，怎么了？”催兰兰傲娇回答。
　　陈洋微微一笑，看了看四下无人。
　　“我送你一副字吧。”
　　催兰兰：“啊？”
　　没等反应呢，陈洋就跑去不远的茶桌上，拿起文房四宝，写了起来。
　　很快写完，陈洋将那副字折叠好。
　　“给，送你的，你不是饿了吗？看看对你有用，我先走了。”
　　说完，陈洋带着秦教授回去了。
　　……
　　催兰兰一脸懵逼。
　　等到陈洋人都没影了，才悻悻然打开。
　　“对联？”
　　上联：小馒头，骆驼蹄，扇贝鲍鱼海蜇皮。
　　下联：粗雪茄，大香肠，黄瓜茄子象拔蚌。
　　横批：挑大的吃！
　　“这……陈洋！！！”
　　“汗态咦……！”

第70章：最终的三块石头
　　购买玉石的任务，陈洋进展的并不顺利。
　　这段时间，他跑遍了银河市大大小小的玉器城和玉石商店。
　　几乎所有的尖儿货，都是已经是雕刻好的成品。
　　所以价格方面，都是相当的昂贵。
　　陈洋手头的七万块钱，肯定是拿不下来什么好货的。
　　如此一来，他也只能改变一下自己的购石计划了。
　　要说这眼下能想到的。
　　唯一能够以小博大，用小钱儿换到价值几倍，甚至十几倍机会的。
　　可能就剩下‘赌石’了。
　　当然，除非哪天出去玩，然后不小心被石头绊倒。
　　定眼一看，卧槽，帝王绿！
　　不过这种情况那就太扯蛋了。
　　……
　　有糟心的事儿，就会有开心的事儿。
　　除了任务不太顺利之外，其他的好像都还不错。
　　陈洋现在的自由点数，已经累积到了4000点之多。
　　他现在有种当土豪大款的感觉。
　　不过暂时他依旧不准备随便乱用。
　　毕竟系统升级之后，很可能会增加更多的兑换项目。
　　所以先攒着，必要时的时候在用。
　　上网查了一下银行市最大的几家赌石场口。
　　当然，这和越南缅甸的那些翡翠公盘的超级场口比不了。
　　毕竟人家那是翡翠的产地。
　　但在全国范围来说，银河市的赌石场口，还算是可以的。
　　给赵得祝发了一条微信后。
　　陈洋准备动身前往。
　　索性就赌一把好了，失败也就失败了。
　　半小时后。
　　赵得祝叼着烟儿，一屁股坐上副驾驶。
　　摸了摸裤裆，不知道从哪又弄出一根，递给陈洋。
　　“大洋子，我说你小子是不是有点钱就特么飘了？赌石你也想玩？不怕钱打水漂啊！”
　　陈洋点烟，抽了一口，撇撇嘴：“你是不是忘了？我可是懂玉石的。”
　　赵得祝一脸狐疑，仔细看了看这兄弟是不是发烧了：“你特么哪来的自信啊？想当年老子叱咤风云的时候，也有不少老板找我去赌石玩玩乐子，虽然我不懂，可我知道那玩意基本没啥活路。”
　　陈洋笑着点点头：“放心吧，我心里有数。”
　　说完他发动了车子。
　　银河市原石集散地。
　　陈洋和赵得祝下了车，映入眼帘的，是大大小小的矿石堆。
　　有的甚至都堆积成了小山一样高。
　　从外表上看，全是一些开凿出的粗糙石头，根本不能看出石头的优劣好坏。
　　当然，也正因为如此，才被人开发出了一种关于石头的赌性价值。
　　不知道，所以才刺激。
　　往里走，渐渐的就有一些大块的石头，被单独摆放，并且上面贴有标签。
　　陈洋知道，这些就都是一些成色比较明显的玉石了。
　　大部分能够卖出好价钱，或者能够成交赌石价的石头，商家都会根据经验，单独列出。
　　当然，价格也是比较贵的。
　　测量其价值，都是用尺子测量面积，然后再测出这块石头，大致能切出多个手镯，多少块牌子，多少个蛋面戒指。
　　然后加在一起，大致估算一个价格。
　　毕竟石头的价格，是没有一个标准的衡量。
　　都是以当时的市场为准。
　　打开手机摄像，让赵得祝帮忙拍摄，陈洋开始了赌石之旅。
　　其实这里面的规矩，没有想象的那么复杂。
　　周围全都是石头，除了外面那些一看就是废料的原石之外。
　　剩下的，无论是贴上标签的，还是那些摆上台面的原石，只要你看中了，就可以和老板谈价钱了。
　　然后他们可以现场帮你切割。
　　当然，这都是买定离手的。
　　如果切出来，里面就是一块垃圾石头，那也只能认栽。
　　陈洋获得技能，并不是电视上那种可以看穿一切的‘黄金瞳’。
　　他知道，毕竟自己的技能是知识经验，不是特异功能，仅此而已。
　　所以即便是精通玉石检测，那也不可能是百分之百的成功率。
　　精挑细选，谨慎为之，才是上策。
　　集散地里面的人很多，几乎都是拿着手电和放大镜的人，背着小挎包，一看就是做玉石生意的老手。
　　赌原石，就是以小搏大。
　　有了经验之后，如果能够将成功率提高，那利润还是很丰厚的。
　　一万块的原石，很可能切出不错的料子。
　　然后做出两三个翡翠手镯，转手就能卖个三四万，这可就是几倍的利润了。
　　陈洋带着赵得祝，一块一块的筛选。
　　然后对着镜头，陈洋开始对各种玉石进行了分析。
　　“这块一看就不是老坑种，新坑的料子，其实切出来的翡翠，出现绿色的几率不是很大。”
　　“大家看，这块的话，根据我的猜测，应该就是莫西沙坑口的原石，非常不错，就是价格贵了点，二十万。”
　　“这块石头，打灯的效果很好，颜色周围的荧光渗透，很有可能种水不错，万一是冰种就赚了。”
　　“哎哟，这块虽然价格很便宜，不过你们看到没，这里有一条色带，颜色好像已经渗进去了，这块其实就很有赌的价值，万一切出来，色很深，并且保持这种外面的深绿，那很可能就是一刀富了。”
　　陈洋就这样，一边选石头，一边录制素材。
　　最终，
　　他把目光集中在了三块石头上面。
　　一块是表皮有色带的石头，就像前面说的，很可能切除大面积的阳绿。
　　一块是莫西沙坑的，根据打灯，很可能是冰种的翡翠。
　　最后一块，则不是翡翠，而是一块带有厚厚‘糖色黄皮’的正宗和田玉籽料。
　　三块石头都不是很大，毕竟太大他也买不起。
　　差不多都不到拳头大小，原石价格，老板都开出了六万块左右。
　　其实按照市场价格，这类石头，可以要的更高。
　　但这三块，实际上，多多少少，都存在着一些细小的问题。
　　这些只有行家能够看出来。
　　比如最后那块和田玉的籽料，虽然很难得，但是外皮糖色处有着一个黑色的糯坑儿。
　　这道小坑，看似只要挖掉就没什么。
　　但其实坑下的裂口比较深，很可能切出来之后，隐藏在黄皮下的白玉，没多少能用的部分。
　　所以老板才会给出了比较低的价格。
　　当然，以上这些陈洋还没开始砍价，还还价格，还能再低一些。
　　精挑细选，最终就是这三块了。
　　而且也是最有性价比和赌性的三块。
　　剩下的问题，就是陈洋决定，到底是选择这三块石头中的哪一块进行切割。

都71章：怎么还没回来？
　　三块石头如何选择，陈洋一时之间拿不定不注意。
　　主要三块石头的优劣，都差不多。
　　就像有些人。
　　既喜欢萝莉，又喜欢长腿，还喜欢白洁的天空一个道理。
　　有时候真的很难放下执念。
　　都说成年人不做选择，全特么都想要。
　　是啊，陈洋也想。
　　可囊中羞涩，一晚上你也只能弄一个咳……只能买一个石头！
　　这样的话，就要全凭经验和对赌石的预判了。
　　很多的问题都是需要考虑到。
　　陈洋知道，
　　越是到这种时候，就越是需要耐心。
　　绝对不能单方面听玉石老板的误导。
　　当你看中一块石头后，老板为了尽快成交。
　　肯定会说这块别人也看中了，你要是今天不出手，那明天来肯定就没了之类的话。
　　这种鬼话，反正陈洋肯定是不信的。
　　用手机拍摄了三张石头的照片，他决定回去再考虑考虑。
　　路上。
　　赵得祝抽着烟儿，忽然给出了自己的意见。
　　“洋子，要说这三块儿石头，我最喜欢的还是最绿的那个。”
　　陈洋一愣，一边开着车一边问道：“为啥？”
　　“俗话说的好，要想过得好，头发像后倒，生活过的去，总得带点绿嘛！”
　　“……”陈洋无语，整了半天，赵得祝的选择依据竟然是这样的。
　　不过话说回来。
　　暂且不论其他的因素。
　　假设这三块石头都能切出想要的效果。
　　那的的确确是那块带有‘绿色细带’的莫西沙矿石，将会是价格最高的。
　　因为很有可能会切出一块帝王绿的色。
　　如果能做出一块帝王绿的牌子，那价格很可能会飙升到几十万，甚至上百万都不是没可能。
　　毕竟当今的市场，人们对翡翠的追捧，确实到了很高的程度。
　　……
　　回去之后。
　　陈洋将今天矿场选石头的视频素材，剪辑成了短视频。
　　随后直接加更，发布到了抖音上。
　　仅仅是过了几个小时，视频的点赞以及评论，就达到了一万多。
　　主要陈洋这期的视频结尾，将自己的选定的那三块石头放了上去。
　　这便让粉丝展开了疯狂的讨论。
　　“根据我的了解，肯定莫西沙场口的最好。”
　　“不对，我喜欢和田玉！”
　　“变强哥，牛逼你就选那个带坑的！”
　　“一刀穷一刀富啊，变强哥不会真想靠赌石，赚第一桶金吧？”
　　“万一真的给他蒙对了，那……不会这么爽吧！？”
　　“还别说，搏一搏，单车变摩托！”
　　“也很可能，单车变人字拖，哈哈哈。”
　　“别说那些没有用的，这次如果变强挑战失败了咋整？”
　　“我觉得，如果变强哥失败了，就让他直播挑战倒立吃屎！（狗头）”
　　“楼上的，你就不能盼着点好？”
　　“楼主你特么是真恶心，干嘛非要吃屎，喝尿不行？”
　　“666”
　　“喝，烈汁！”
　　“我看行。”
　　“哈哈哈。”
　　评论区疯狂的留言。
　　陈洋在后台，已经看不过来了。
　　只能是看一看那些点赞比较高的。
　　又或是同样自媒体的账号，跑来自己这里的评论。
　　晚间躺在床上。
　　陈洋默默地思考了一下。
　　确实如评论所说，如果自己这次选对了，那至少是十几万，几十万的增长。
　　那样的话，可又是一笔真真切切的财富。
　　至少是比马拉松的十万块，可要多上几倍不止。
　　如果真的能够弄到上百万的价格。
　　那他甚至可以直接租大点的地方，开一个自媒体直播间的工作室了。
　　他现在租的房子，做做短视频什么的都可以。
　　但是直播的话，肯定是不太方便的。
　　如果搞得太大声，很容易就吵到邻居。
　　陈洋早晚都要直播的，关于这一点他有明确的目的和方向。
　　第二天。
　　陈洋没有急着跑去赌石老板那里，而是去找了秦蔡。
　　毕竟秦蔡是大学教授，在银河市的一些文化圈里，也算是德高望重，人脉很广了。
　　要说这些老家伙不玩点文玩古董，玉石瓷器什么的，肯定没人信。
　　“嫂子还没回来？”陈洋问道。
　　“是啊，在沪海玩开心了，说要再呆几天。”秦蔡倒着茶。
　　陈洋点点头，也没太在意。
　　“老哥，咱们协会的老人们，是不是都玩玉石翡翠什么的？”
　　“当然玩啊，这帮人，基本上家家都有一两件儿好东西，就催庚那老家伙，你别看他表面上是个搞民乐的，其实私底下，他可是玩玉石的行家，而且还是‘玉雕’的好手！”
　　陈洋一听，赶紧拿出了自己昨天拍的三张图。
　　“那你能不能帮我看看这三张，你觉得那个好？或者找时间，你让催庚教授给我看看呗？”
　　秦蔡一愣：“啥情况，你小子又玩上玉石了？”
　　“哦哈哈，没啥，就是手痒，想弄一个。”陈洋笑道。
　　秦蔡狐疑的看着陈洋，最近这小子给他的惊讶是越来越多。
　　不仅吹唢呐厉害，竟然还有一手大师级别的书法，最近协会里面的人，天天嚷着让自己约陈洋过去，让他写一副。
　　甚至还有人想直接花钱买。
　　只是这事儿还没来得及跟陈洋说呢。
　　不过没关系，反正以后有的是机会，让那帮老家伙憋着，啥时候忍不住要出高价的时候，再让小老弟给他们写。
　　秦蔡心中想着，说道：“行啊陈洋，那也别找时间了，咱们现在就去催庚会长那边儿，一边喝茶，一边说吧。”
　　陈洋没想到秦蔡竟然如此雷厉风行，那肯定没意见啊。
　　秦蔡给催庚打了个电话，随后便带着陈洋过去了。
　　一个小时后。
　　银河市的某个别墅区。
　　“哇，好大的房子。”
　　秦蔡微微一笑：“催庚这老小子，别的不行，挣钱倒是有一手，这别墅还好，等一会你看他家里的好玩意，那才较多呢。”
　　陈洋咽了口唾沫。
　　如果是这样的话，那自己前几天，还真不太应该对催兰兰那般粗暴。
　　上次送她的那副‘海鲜对联’还真是草率了。
　　不如等一下，自己下面给她吃？
　　就当赔罪了。
　　……
　　陈洋跟着秦蔡走进催庚的别墅。
　　一开门。
　　催庚便出来相迎。
　　“老秦，小陈，茶都泡好了，快进来坐。”催庚很热情。
　　秦蔡和陈洋被引到了别墅宽大的客厅。
　　而正当陈洋准备坐下，正巧看到了头顶一束冷冷的目光。
　　他抬头一看，催兰兰正一脸羞红的瞪着他。
　　--------
　　PS：野火需要调整把控一下后面的剧情节奏，所以今天少点，只有两更。见谅！
　　成绩暂报：已经一千收藏啦！感谢各位的推荐票收藏！野火拜谢！

第72章：我就赌这里头有绿！（1更）
　　陈洋并不喜欢在催兰兰下面。
　　总觉的有点使不上劲儿似的。
　　不再理会。
　　反正眼不见心不烦。
　　催庚会长很快倒上了茶。
　　三人简单的闲谈了几句，便直入主题。
　　这不了解不知道，陈洋是怎么也没想到，催庚竟然对玉石这个行当，了解的如此透彻。
　　自己获得了玉石检测的技能之后，可是精通级别。
　　所以任何的相关问题，几乎没障碍。
　　而催庚竟然也是毫不逊色于他，足以可见他的知识储备。
　　说道这方面，催庚就像那天听他的唢呐一样，双眼放光，满是得意。
　　他甚至还给陈洋展示了他的好些个玉石手把件儿。
　　几乎是件件精品，价值不菲。
　　不过按照秦蔡的说法，这好像仅仅是他家的冰山一角。
　　陈洋心中感叹，的确是人比人气死人啊。
　　自己为了区区几万块的东西，愁眉苦脸。
　　可催庚却是随便拿出一样，都比自己想要的那些好。
　　催庚看着陈洋拍摄的照片和视频，给了陈洋一点建议。
　　既然要赌，那索性就赌一块上限最高的。
　　反正切出来都有可能赔钱或者赚钱，那选择那块有可能切出帝王绿颜色的莫西沙最合适。
　　陈洋想了一下，觉得催庚说的很有道理。
　　其实做选择这种事，只要看你的出发点就够了。
　　既然你想选择的是最有价值的一块，那自然要挑选上限最高的去搏一搏。
　　陈洋不想再等了，既然决定，那立马就要做。
　　完成任务要紧。
　　他起身就想直接去赌石矿场，先把那块石头拿下。
　　秦蔡和催庚两人也没拦着，不过既然赶上了，肯定也是想跟着去凑个热闹的。
　　随后陈洋便开车带着秦蔡和催庚，去往了赌石场。
　　中途，他还顺道接上了赵得祝。
　　听说陈洋决定切石头了，他肯定是不想错过的。
　　所以也是跟了过来。
　　……
　　赌石场。
　　叮铃！
　　短信提示。
　　【招商银行：您已成功消费支付60000元，当前余额：10000元。】
　　陈洋刷卡支付了六万块现金。
　　拿着手里还没有拳头大的石头，感到了一阵舒爽。
　　还别说，
　　这种刷卡的感觉，可比抖音上用手机支付来的过瘾多了。
　　花钱陈洋是心疼的。
　　但是花系统给的钱，倒不是为一种重要的人生体验。
　　反正目前刷的可能还不够多。
　　陈洋想着，等以后得到了更大金额钱之后，一定要多刷刷才行。
　　毕竟花钱，也是一种修行嘛。
　　【从未花钱六万块购买过翡翠原石：判定成功！】
　　【三十一岁前从没赌石：判定成功！】
　　【奖励自由点数：+200点】
　　叮！
　　【恭喜：购买一块价值连城的玉石任务：（1/1）已完成！】
　　【奖励新增天赋：柔韧！】
　　【奖励自由点数：500】
　　什么？
　　陈洋愣愣的看着系统的画面。
　　这就完成了？
　　他怎么也没想到，连石头都还没切呢，系统就已经给出了判定。
　　难不成自己之前那么多天，完全是高估了任务的难度？
　　陈洋心中疑惑。
　　想了半天，他忽然想到还有一种可能。
　　不觉有些兴奋了。
　　自己刚买下来就提示任务完成。
　　那很有可能就说明，手上的这块石头里面肯定有戏啊！
　　不然系统不可能，直接判定自己任务通过的！
　　难不成，这里面能切出十分稀有的帝王绿？
　　陈洋难掩激动的心情。
　　哪怕是一块略厚的帝王绿挂件儿，起码也要几十万起步吧！
　　“现在就在我这里切吗？陈老板？”赌石场的老板笑问。
　　此时这边交易成功，已经吸引了很多的人关注。
　　但凡是切石头，都有很多人喜欢围观。
　　毕竟这样的惊喜感，其实很能够满足大众的好奇心。
　　陈洋点点头，回答的非常干脆：“恩，切吧，现在就切。”
　　一旁催庚拍了拍陈洋：“陈洋啊，你这块石头还是有一定风险的，其实如果你只是想赚点钱，大可以先让师父给你开个天窗，看看里面的肉质，如果还不错，大可以加价卖掉，没必要冒风险。”
　　催庚这是经验之谈了。
　　开天窗的意思，就是在原石没切开之前，用电钻的钻具，将原石的表皮，开一个小小的口子。
　　这样就能在不伤害玉石本身的情况下，看到石头外皮壳儿内的质地。
　　当然，这只能说是进一步加大对玉石的判断，但也不是绝对能肯定内部的状况。
　　有很多人都是开天窗开后，感觉石头非常不错，然后切开来一看，却是个废料。
　　所以，很多的赌石玩家，都是买回来，先开天窗试试。
　　一旦天窗开的不错，感觉内部还可以，那干脆就不切了，而是加价直接卖掉。
　　当然，这其中肯定存在着迷惑性。
　　所以一切都要赌石者自己。
　　催庚之所劝陈洋，主要还是觉得，眼前这块的风险有些大。
　　所以开天窗后，只要开得好。
　　再加价到七八万出手，赚一笔小钱还是没问题的。
　　陈洋知道催庚是好意。
　　不过他更相信自己对系统判定的解读。
　　至少，这块石头被系统认定为价值连城，那就肯定有它的价值。
　　“谢谢催庚会长指点，不过我还是决定直接切，这样痛快一点。”
　　催庚笑笑着点点头：“哈哈，果然是年轻人，有股子狠劲儿，行，今天就看看你小陈的眼力！”
　　秦蔡则是一脸担忧，他小声问道：“大洋老弟，你有把握吗？”
　　陈洋则是神秘一笑：“放心老哥，我赌这石头里，有绿！”
　　“对，必须绿他！”赵得祝大笑。
　　“？”
　　陈洋将石头拿到了切石机前头。
　　自己拿着笔，在石头上面画了一条切割线，他给赌石场的切石师傅看了一眼。
　　“按照这条线切。”
　　师傅点点头，看到那条切石先，就知道眼前的年轻人是个行家。
　　随后他发动了电机。
　　在一阵刺耳的切割声后。
　　电机的切割刀停止了转动。
　　此时，已经聚集了好多人，关注着陈洋这次切割的结果。
　　这是赌石场的惯例。
　　每到切割机响的时候，都会有人过来看热闹。
　　大多数人其实是更想看笑话的。
　　陈洋的这块石头，这里的大多数人都在老板那里上手瞧过。
　　之所以一直没人出手，那就是因为这块石头的缺点和优点一样多。
　　按照经验来说，哪怕是一两处感觉不对的毛病，都不会有人敢贸然出手赌的。
　　毕竟这都是大把学费交出来的经验。
　　即便是莫西沙场口的料子，可毛病不少，好点就是切出来不涨不跌，没什么意思。
　　坏点的话，那就是六万块只能捞回一个茶水钱了。
　　待切割机完全停止。
　　师傅伸手，将切割后的两块湿淋淋的石头拿起。

第73章：怎么就4.0了呢！？
　　银河市赌石场。
　　当在场所有人看到那一抹正绿色。
　　而且是那种绿的冒油的光彩之后。
　　阵阵惊叹传来。
　　六万块啊，对于赌石的行当来说。
　　真的不多。
　　但就是这区区六万，竟真特么切出帝王绿了！
　　……
　　……
　　回到家里。
　　陈洋静静地坐在沙发上沉默良久。
　　此时的心情。
　　还没能从兴奋中走出来。
　　他无视了赌石场老板想要出三倍，甚至更高价格回购这块石头的想法。
　　更是拒绝了众多赌石人，纷纷邀请想要竞价争取的请求。
　　陈洋就表情很平静的，将石头揣到裤子口袋里。
　　然后带着赵得祝秦蔡和催庚离去。
　　潇洒的一批。
　　有了玉石检测和玉雕大师级两个技能之后。
　　陈洋太明白这块帝王绿的价值了。
　　纯绿色的面积，差不多是两个拇指拼起来的大小了。
　　而厚度，也刚刚好好够做一块牌子挂件儿。
　　根据这块绿色的纯净程度，其实都不需要什么太过强大的知识储备。
　　只需要上网查一下，一块帝王绿的纯挂件儿大概是什么价位就知道了。
　　按照陈洋的估算，如果将这块石头做成观音或者佛头。
　　价格至少是三十万起步的。
　　如果玉雕工艺相当出色，那恐怕还要翻一倍。
　　这钱来的也忒快了点！
　　也真不是他没见过世面，但凡一个被彩票砸中的人，其实或多或少，都会兴奋一阵子。
　　当然了，
　　兴奋归兴奋，可还没到那种忘记自己该干什么的地步。
　　自己的目标和之后的计划，还是必须一步步的执行。
　　陈洋知道，自己距离真正的财富。
　　还差着很大的距离呢。
　　想要真正过上那种，开着豪华游艇，一大堆小姐姐为你跳广场舞的生活。
　　还需继续努力。
　　反正目标是很远大的。
　　在YY了自己即将挣到几十万现金，该如运用和分配之后。
　　陈洋这才关心了一下系统奖励。
　　自由点已经累积到了4700点。
　　另外，又多了一个‘柔韧’的天赋。
　　陈洋看了看自己的身体，好像还真是十分的僵硬，以后如果能够将柔韧提高的话。
　　应该能够解锁很多的姿势吧。
　　这个倒是还挺实用的天赋。
　　不过自从系统更新，开启了自由点兑换的功能后。
　　好像判定和完成任务，系统奖励随机技能的次数就少了许多。
　　说真的，
　　他真的害怕万一下次更新，系统直接来个，从今往后只奖励自由点数，其他的一切都需要靠自由点兑换获取。
　　那他可就真的无语了。
　　毕竟完成判定着实有点难搞，他攒了这么久也才4700的点数。
　　又要兑换技能，又要兑换天赋点，可能以后还要兑换别的。
　　按照这个节奏，属实是不太够用的。
　　所以，还是之前那句话。
　　有开心的事，就会有糟心的事。
　　真是想什么来什么。
　　叮！
　　【系统提示：当前版本已更新至3.5版本！】
　　【请稍等，继续更新优化中……】
　　“！？”
　　叮！
　　【系统提示：当前版本已更新至4.0大版本！】
　　更新修改内容如下：
　　1：调整了奖励内容，从此刻起，判定只奖励自由点，‘技能’需自由点兑换随机获取。
　　2：今后的系统现金奖励，将会跟随任务一起发放，并设定使用范围。
　　3：增加了新的兑换项目，500自由点除可兑换技能外，还可兑换随机‘天赋’！
　　（另：天赋种类随机。）
　　4：此刻起，优化天赋属性上限值和等级！当前等级保持不变，点数将由系统测算，若有误差，将以自由点返还。
　　（另：体重/体毛两天赋，系统将取消该天赋，一切靠自己。）
　　（另：天赋上限将遵循当前人类体质下，所以达到的极限终端。）
　　提示完毕。
　　刷新面板：
　　【天赋/等级/点数/当前等级上限】
　　气质：Lv？（777/？）
　　颜值：Lv？（777/？）
　　体能：Lv5（4396/5000）
　　耐力：Lv5（4396/5000）
　　力量：Lv3（2200/3000）
　　弹跳：Lv2（1500/2000）
　　柔韧：Lv1（0/1000）
　　敏捷：Lv2（1500/2000）
　　听力：Lv2（1500/2000）
　　视力：Lv2（1500/2000）
　　口才：Lv2（1500/2000）
　　肺活量：Lv5（4396/5000）
　　记忆力：Lv2（1500/2000）
　　逻辑思维：Lv2（1500/2000）
　　声带音域：Lv2（1500/2000）
　　系统返还误差：300自由点。
　　自由属性点共计：5000点。
　　系统现金余额：10000元。
　　系统任务：抖音粉丝达到五十万人。（当前进度：18W/50W）
　　系统兑换：技能类/天赋类（另：500自由点一次）
　　系统其他：等待更新中。
　　-完毕！
　　“我滴妈！”
　　看着密密麻麻的系统面板，陈洋有种想要吐血的感觉！
　　而且这个4.0大版本改动，就和他刚才想的一样，竟然还真的只奖励自由点了。
　　之后的一切，都需要自由点数兑换才能获得。
　　这倒是显得比较简单清晰。
　　可好像对于自己，并没有多大的好处。
　　当然，要说绝对的坏处，其实也没有什么。
　　无非就是以后要更努力的获得点数，然后不仅要用它兑换技能，还要同时兼顾增加天赋属性。
　　不然只顾着兑换，却不提高自身的天赋上限，那很多的牛逼技能，可能都是用不了的。
　　这今后的任务量，真的是更大了。
　　但真正让陈洋想骂人的，就是这个更细后的属性面板了。
　　你大爷的，别的属性都是有等级和上限的。
　　可你那个颜值和气质这一块，是个什么鬼？
　　没上限？
　　难不成自己以后，真要帅穿全宇宙？
　　……
　　……
　　第二天一早，艳阳高照。
　　就是天气已经稍稍有些冷了。
　　毕竟银河市是南方城市，不然这个季节，在北方恐怕已经快下雪了吧。
　　陈洋没见过几场雪，不过他倒是很向往，
　　如果能够有机会，他想去感受一下北国的风光。
　　他缩在被窝里想着。
　　等多赚点钱，自己应该去北方体验一下。
　　到时候肯定会完成很多的系统判定。
　　没堆过雪人，没打过雪仗，没滑过雪，没玩过冰车，更没看过哈市的冰灯大世界。
　　哦对了！
　　他在抖音里，好像还看过有一个叫‘冻梨’的水果。
　　从来没吃过！
　　反正哪天实在完不成判定了，他决定就去东北爽一下。
　　或者在那边买个房子，据说有个叫‘He岗’的地方，两万块钱就能买一套。
　　自己现在可以弄好几套了。
　　将被子裹起来。
　　他不太想那么快起床。
　　其实也不是怕冷或者懒。
　　主要他现在憋尿呢。
　　算了算时间，从昨晚到现在，快二十个小时了吧。
　　系统怎么还没动静？
　　又过了一个小时……
　　“曹…要裂开了！”
　　洗漱之后。
　　陈洋将自己赌石最后一期的素材，剪辑成了视频。
　　包括他最后选定石头，然后切割石头的全过程。
　　最终将那块充满诱惑的帝王绿，展现在视频的最后。
　　一切完工。
　　点击发布！
　　------
　　PS：感谢各位的推荐票收藏章评！野火拜谢！

第74章：你管我做什么？
　　陈洋现在手里只剩下的一万块钱的运营费。
　　所以赌石的最后这期视频，他并没有氪金推广。
　　毕竟现在已有十八万的粉丝了。
　　作品发布之后，还是有一定反响的。
　　没有让粉丝失望，这次他又挑战成功了。
　　虽说和马拉松不同，这次全凭运气。
　　但无论如何，从最初的乐队，到马拉松，再到赌石挑战。
　　陈洋都没有失败过。
　　而这也逐渐的让粉丝形成了一种心理。
　　好像但凡是变强哥挑战的事情，无论是什么，就都不会失败的样子。
　　当然了，评论区除了一些惊叹和点赞之外。
　　质疑和吐槽依旧存在。
　　而且相比于之前他拍摄马拉松的时候，人数更加的多。
　　评论区有很多自认为看穿一切的人。
　　“这回可真是逗傻子玩了！前面的我都信，但赌石这个一看就是假的！”
　　“我看变强哥和赌石老板串通好的吧？”
　　“早就准备好的石头，就跟那些户外捡宝，自己埋自己挖一样嘛。”
　　“别搞这些虚头巴脑的，为啥不敢现场直播？”
　　“变强哥，就问你这石头敢不敢卖？”
　　“有本事你找个肯出三十万的傻瓜出来，我们就说你牛逼！”
　　陈洋可以理解有些人不相信视频的真伪。
　　毕竟没人规定视频内容，就必须要是真的。
　　的确有很多这样的抖音账号，视频内容都是按照文案故事演出来的。
　　但陈洋知道，自己和他们不同。
　　从一开始制定抖音风格的方向开始，他就知道，自己一定会走上一条充满挑战的道路。
　　所以，即便现在有人酸自己。
　　没关系。
　　时间会证明一切的。
　　而且等时机成熟，一旦自己开直播的时候，一切将会迎刃而解。
　　另外。
　　对于当下自己手上的这块石头。
　　陈洋暂且不是很着急的出手赚到第一桶金。
　　这件事情，他拜托给了秦蔡和催庚两位老哥哥。
　　毕竟人脉广，而且认识很多有实力的玩家。
　　他有两个方案选择。
　　一个是直接将切出小块帝王绿卖掉，可能二三十万的样子。
　　也可以亲自将其雕刻成一件不错的佛头挂件儿，可能价格更高。
　　不过这其中存在的问题是，在玉石雕刻这个行当里，是需要一定的名声的。
　　什么样的工，什么地方的玉雕师的工，这都是不同价钱的。
　　如果是那些顶尖的玉雕师，并且获得过全国玉雕‘天工奖’的玉雕大师。
　　那三十万的石头，经过他们的手，很可能就能买出六十万的价格。
　　陈洋特意上网搜了一下近几年的玉雕‘天工奖’的作品。
　　确实都相当的厉害。
　　这些作品不仅仅是技法上惊为天人，从艺术角度更是无可挑剔。
　　陈洋根据自己的肌肉记忆。
　　他感觉，从技术角度来说，只要有相同的玉石料子，他也完全可以雕刻出天工奖的这些作品。
　　但从艺术层面来说，让自己做原创的话，可能还不行。
　　因为他只有玉雕大师‘手法和技巧’的技能。
　　却没有对于艺术绘画创作方面的技能。
　　所以眼下，
　　陈洋想要将的这块帝王绿，亲自雕刻成一块能卖出牛逼价钱的作品。
　　可能还需要一定的时间沉淀。
　　至少要等自己在玉雕行当闯出名头，或是参加一些玉雕大赛之后，才能实现自己的雕刻身价。
　　并且这还得看有没有运气，抽到一个发关于绘画或者艺术创作类的技能。
　　眼下至多是，双手活儿好没名气，照喵画虎没问题。
　　所以陈洋决定，既然自己没名气，雕刻的东西就不值钱。
　　那还是暂时先不上手雕刻。
　　直接出售的好。
　　……
　　……
　　别墅区。
　　第二次来到催庚的住处。
　　陈洋依旧心中感叹，有钱是真特么好。
　　其实作为单身狗，对于居住环境，真的没啥太高的要求。
　　只要有个比较独立的空间，上厕所洗澡玩手枪丢飞机别被人打扰就行。
　　陈洋曾经是这么认为的。
　　不过说到底，哪个男人心中，没有一个牛逼的别墅梦呢？
　　兜里揣着帝王绿的石头，陈洋进了别墅。
　　拜托催庚会长帮自己出手玉石的事情，其实按照催庚的交际圈并不难找。
　　所以干脆就把石头直接送过来。
　　放在催庚这里，让那些想要购买的直接上手看就行了。
　　这样比较方便。
　　一旦成交，再让催庚直接通知自己就OK。
　　毕竟自己现在也是艺术家协会的新人，照顾照顾也是应该的。
　　开门的是催兰兰。
　　依旧是白净的傲娇小脸蛋儿，小嘴抿的像是抹了蜜。
　　“怎么又是你？你还来做什么？”
　　陈洋嘿嘿一乐：“你管我做什么？反正又不是和你做。”
　　催兰兰似冷笑：“哼，你要真跟我做了……你，你变态！”
　　小妮子才发现这话不对劲儿。
　　真是个猥琐的死胖子！
　　催兰兰满脸涨红，转身进去。
　　陈洋来到大厅，见到了催庚。
　　两人寒暄了几句之后，陈洋便准备将玉石交给他。
　　催庚好像来了兴致，想要给陈洋见识一下自己书房的玉石藏品，还有一些他自己雕刻的摆件儿。
　　“走，到我书房去，把你的玉石放到我的展柜里，顺便再让你瞧瞧我的宝贝。”
　　“额！？哦……好。”陈洋回答。
　　“兰兰！”催庚朝着楼上房间喊道：“端盘水果和点心到我书房去，顺便帮陈洋把玉石放进展柜。”
　　催庚说完，笑着看向陈洋：“你先跟兰兰上去，我去拿一罐好茶叶，今天难得，咱们多聊聊。”
　　既然盛情难却，陈洋只好同意。
　　上了二楼。
　　正看见催兰兰瞪着自己，小姑娘是真的记仇。
　　不过这白净小脸儿和纤瘦的体型，倒是挺招人稀罕。
　　“看什么看！”催兰兰制止了陈洋猥琐的眼神：“端着水果，跟我来！”
　　陈洋无语。
　　刚才你爷爷明明是让你端的。
　　好男不跟女斗吧，陈洋无奈。
　　走到前面，两手端起水果和点心，跟着她去到了催庚的书房。
　　推开豪华的木门，陈洋愣住了。
　　这里面哪是书房啊，简直就是一个玉石展览阁。
　　两边全是各种精美的柜子，里面放着琳琅满目的玉石作品。
　　如此漂亮的展览柜，让他都不忍心将手中的盘子放在上面。
　　总之是相当的震撼。
　　果然自己对有钱人的理解，还是太肤浅了。
　　“你的东西呢？”催兰兰问道。
　　陈洋反应过来，只是双手拿着盘子，腾不出空。
　　“在下面，麻烦你了。”一边说着陈洋抬了抬自己的头。
　　催兰兰眼神厌恶，满脸的不情愿。
　　不过还是蹲下了身子，伸出手。
　　“在哪？”
　　“哦，在这儿，打开。”
　　“这个？”催兰兰蹲着身子，拉开了包的拉链。
　　“恩，就这里，把它掏出来。”
　　催兰兰伸出玉手，伸到了里面，将东西掏了出来。
　　“这么小？”
　　“！？”陈洋尴尬：“额呵呵，是小了点，不过够用就行，麻烦你帮我弄一下，稍微快点，我这端着挺累的。”
　　“切~”催兰兰轻蔑一哼。
　　随后，
　　她将陈洋的帝王绿石头拿了出来，找了一个空着的位置，摆放了进去。
　　做完之后。
　　催兰兰推门出去，正巧催庚拿着茶叶走了进来。
　　“哈哈，怎么样陈洋小老弟，我这藏品还不错吧！”
　　陈洋眼角跳动。
　　果然姜还是老的辣。
　　这装逼功夫比自己强多了。
　　这特么哪是还可以？分明就是太可以了好吗？
　　一面柜子，恐怕能换沪海市的一套房了！

第75章：一个文艺的理发店！
　　夜风微凉。
　　陈洋开着车行驶在回去的路上。
　　嘴里吐出的烟雾，顺着半开的车窗飘散到远处。
　　晚上的银河市，比白天更迷人。
　　和催庚聊了一个下午，并且把心中期望的价位已经告诉了他。
　　催庚笑着表示这个价位没问题，他应该很快就能找到买家。
　　对于他的帮助，陈洋很感激。
　　最终在催庚的要求下，他写了两幅书法字帖。
　　按照催庚的话说，这属于预期收藏。
　　他断定陈洋早晚会在书法，或者艺术这条道路上登顶巅峰。
　　所以提前收藏几幅没有成名前的作品，那是别有一番韵味的。
　　陈洋肯定不会吝啬，全当是感谢对方给自己的帮助了。
　　不过也不得不佩服催庚的眼光。
　　虽然陈洋名不见经传，但他的书法的的确确不是靠名声烘托出来的。
　　而是扎扎实实的大师级别。
　　……
　　……
　　回到了住的小区，把车挺好。
　　陈洋看了看手机，应该还没到赵得祝出摊儿的时间。
　　他没有上楼，而是走出了小区。
　　在赵得祝晚上出摊儿的附近，转悠了好一阵。
　　终于是找到了一家理发店。
　　这是一家正经的发廊，真是剪头发的那种。
　　理发店很小。
　　主要开在了旧区的街道旁，环境想好也挺难。
　　透过窗户能看见里面狭小的空间。
　　只有一个理发的座位，和一个洗头的池子。
　　生意好不好陈洋不知道，但价格绝对便宜。
　　窗户玻璃上贴着呢，洗剪吹15元。
　　这种理发店，应该就不会被强迫办卡什么的了吧。
　　看了一眼旋转的彩色灯箱。
　　陈洋感觉这牌子都可能是上个年代遗存下来的。
　　俗气的店名‘尚飞理发店’。
　　打开了还没肩膀宽的店门，陈洋走了进去。
　　刚一探头，迎面就扑来一股头发被烧焦了的气味儿。
　　定眼一看，好家伙，四周的墙面上，花里胡哨的贴满了后现代主义对发型艺术独树一格的照片。
　　陈洋还依稀记得他们的名字，这是来自于文艺复兴时期的乡村非主流！
　　“哟呵~，帅哥请进那！洗剪吹？”一个极度磁性的声音传来。
　　和赵得祝那种粗狂的嗓音不同，这个声音，闷骚且低沉。
　　陈洋呆住当场。
　　怎么想这声音的主人，都应该是个成熟稳重的正常男性。
　　可此刻眼前的这个超级赛亚人，是个特么什么鬼啊！？
　　对面，
　　一个瘦高的男子，正用烫板，烫压着自己张牙舞爪的头发。
　　鞋长的留海，遮住了小半张脸。
　　他一边给自己凹造型，一边看着陈洋。
　　此刻。
　　陈洋内心萌生了一丝丝的退意。
　　果然贪图便宜，就会发生这种意想不到的事情。
　　毕竟还要出门见人，这特么要是给自己也搞一个文艺复兴，那岂不是……
　　等等！
　　陈洋眼神一凝。
　　如果那样的话，好像能完成判定啊。
　　自己可真的从来没拥有过如此文艺的造型。
　　可他摸了摸自己的头发。
　　内心挣扎。
　　都胖成这样子了，你觉得你有权利选择正常人的发型吗？
　　你特么配吗？
　　你看看你现在的头发，爬下来跟坨屎一样！
　　你得支楞起来啊！
　　陈洋一屁股坐在了凳子上。
　　“剪头。”
　　瘦高的男人放下了烫发板，走到了陈洋的身后。
　　看了看陈洋的头发问道。
　　“怎么剪？短一点吗，还是修一下就可以了？”
　　虽然自己是个非主流，但他对待客人还是中规中矩的。
　　从事理发这么多年了，遭受的歧视和不理解不在少数。
　　类似陈洋异样的眼神，他见多了。
　　不过他都不太在乎。
　　他一向是自己喜欢和追求的东西，从来不看外人的眼光。
　　而且只要把客人想要的发型剪好，能混口饭吃也就行了。
　　保持个性，那才是头等大事儿。
　　毕竟他的座右铭是：一个人哭，真爱无敌！
　　只是，
　　还没等他准备动起剪子。
　　就看见眼前的胖子摇了摇头。
　　随后伸出手。
　　指向了自己的脑袋。
　　瘦男人一愣，完全不知道对方什么意思。
　　“你，你啥意思？”
　　“给我来个和你这个一样的！”
　　“啊！？”
　　男人彻底愣住了。
　　这个要求，自打他理发的时候开始，好像还是第一次听。
　　他定眼瞧了瞧陈洋。
　　这人没病吧？
　　竟然想要一个跟自己一样的？
　　怕不是个傻子吧？
　　“帅哥儿，你…你确定？”
　　陈洋点点头：“当然确定，就要你这个！必须让我头发支楞起来！”
　　男子呆了好一会，随后眼神湿润了。
　　苍天在上。
　　真是没想到，这辈子竟然还能遇见一位贵族兄弟！
　　虽说已经过去太多年了。
　　但他依旧不能忘记，自己当年身为‘一区十三少’的光荣时刻。
　　如果不是因为村东头儿的网吧改成了网咖，网费太特么贵。
　　就不会导致他的家族分崩离析。
　　最后仅仅剩下他一人，独自战斗了敌方整个贵族公会。
　　还记得那是自己最后的一场战斗。
　　虽败犹荣！
　　这是作为上流贵族的独家记忆！
　　好！
　　今天必须给这哥们儿做一个有史以来，最帅的葬爱发型！
　　随后便开始忙活起来。
　　陈洋则是拿出手机，对着镜子开始录制。
　　多好的视频素材啊，不能放过。
　　一个小时后。
　　叮！
　　【从未凹过文艺复兴乡村非主流造型：判定成功！】
　　【自由点奖励：250点！】
　　陈洋看着镜子里，酷炫吊炸天的发型。
　　他满意的点点头。
　　欣赏完毕。
　　陈洋掏出15块钱。
　　“兄弟，该说不说，有两下子！”
　　瘦高男人撩起了留海，眼神激动。
　　“不，大哥！不用给钱，这次算我送你的！”
　　“？？？”陈洋懵逼。
　　还有这等好事？
　　他赶紧收回了钱：“哎哟，那怎么好意思？”
　　“大哥，就冲你喜欢这发型，以后你来我这，都只收十块！”
　　陈洋心中愧疚。
　　他本来准备明天就全都剃掉的。
　　“那行兄弟，我就住附近，以后会常来的，认识一下，我叫陈洋。”
　　男人握住了陈洋的手，嘿嘿一乐。
　　“大哥，我姓史，这店名就是我名字开的。”
　　恩？
　　陈洋一怔。
　　好像想到了什么。
　　“兄弟，所以你叫……”
　　“没错，史尚飞！哈哈哈。”
　　“卧槽，好名字……”
　　……
　　……
　　路边摊儿开始陆陆续续的营业。
　　赵得祝还是那副狂野的懒散摸样。
　　正准备掏出根儿烟醒醒脑。
　　一个仿佛被闪电批中般的男人，缓缓走来。
　　“你……！！！”

第76章：疯狂的兑换（1更）
　　新造像被赵得祝疯狂嘲笑。
　　陈洋一脸的鄙视和不服。
　　在他看来，赵得祝平时的形象，也不比自己现在好到哪里去。
　　不过他没想到的是，他竟然一眼就看出了自己这造型的出处。
　　来自文艺复兴‘屎上飞’那里。
　　足以可见，这家理发店在这个片区，肯定小有名气。
　　按赵得祝的话将，就他那个造型每天来回走，要不知道都难。
　　之后，
　　陈洋和赵得祝谈论一下正经事。
　　按照他的估计，催庚应该很快就能将自己的那块帝王绿出手。
　　他给催庚的心中价位是，最好是四十万以上出手。
　　既然他能够拍着胸脯答应，那就证明，这事儿肯定是十拿九稳了。
　　陈洋现在手头的现金还有五万块钱，加在一起，差不多能有四五十万的样子了。
　　虽然不多，但是这笔钱，也的的确确是足够创业的第一桶金了。
　　如果说之前手里没有钱，暂且还不需要什么计划。
　　但现在手里有了，那肯定就需要陈洋好好想一想，如何合理的支配，让自己更进一步。
　　不仅仅是提升自己的自媒体，他更想着如何才能让财富继续的攀升才行。
　　眼下来看。
　　距离自己开直播的时间不会太远了。
　　他可能需要先租一个，足够条件让他毫无顾忌直播的地方。
　　“能直播的地方？”赵得祝思索着摸了摸脑袋：“这样好了，回头让三姐帮你问问。”
　　陈洋点点头：“行，跟三姐说一声，最好便宜点的。”
　　“恩，那没问题，放心吧，这事儿包在我身上，毕竟你祝哥我当年也是叱咤风云的少奶杀手，认识的包租婆，那是不在少数的。”赵得祝得意洋洋说道。
　　陈洋心中感叹啊，特么头一次觉得，认识富婆也不是没有好处。
　　……
　　第二天一大早。
　　陈洋就跑去史尚飞那里，将自己的非主流剃掉了。
　　史尚飞一脸的疑惑，难道是对于自己这套葬爱贵族造型不满意？
　　“洋哥，干嘛要剃掉啊，你相信我，只要你顶着这套鸡冠子出去，绝对货真价实的贵族血统！”
　　陈洋一脸黑线，心中呵呵。
　　可别贵族了，今早上坐电梯，刚好碰见一女的带孩子。
　　结果孩子看见自己，哇的一下就哭了。
　　说特么自己看见了哥斯拉怪兽！
　　“唉，剃了吧，我这工作不大方便，毕竟要吃饭。”
　　搬出了工作的借口，史尚飞这才满怀理解的点头。
　　确实是这样，现实的生活中，想要‘文艺复兴’太难了。
　　大洋哥一定伪装的很辛苦吧。
　　一边想着，史尚飞手里剪刀，像是在手上跳舞一般。
　　嗖嗖嗖的旋转！
　　那技法华丽的像是电影里小李飞刀一般。
　　陈洋看的直愣。
　　这史尚飞玩剪刀好像有点东西啊。
　　三下五除二，陈洋的头发被剪了个清爽。
　　陈洋要给钱，史尚飞再次拒绝了。
　　“大洋哥，知道你平时伪装着自己很辛苦，小弟怎么能受你这份钱呢？”
　　陈洋一脸懵逼。
　　怎么骂人呢？
　　老子装啥了？我很虚伪吗？
　　一边将十几块钱揣起来，一边感叹。
　　“唉，尚飞，加个好友，有时间晚上请你吃饭！”
　　“好呀！今晚我就有空！”
　　“饿……”陈洋无奈。
　　这也太特么实诚了。
　　此人值得深交啊。
　　……
　　回到家。
　　陈洋开始制作新一期的短视频。
　　他将昨晚自己最新挑战的非主流发型发布了上去。
　　内容总需要一些过度和调味剂的。
　　在下一个紧张刺激的挑战到来之前，剪辑几条这样的搞笑视频上去，还是可以的。
　　当然，这也是给他拖延一些时间。
　　好尽快想一想接下来挑战变强的内容素材。
　　现在自己的粉丝增长特别快，逐渐的已不需要大量的氪金。
　　每天都有几百上千的新生关注。
　　按照这样的节奏，陈洋觉得只需要在录制下一个类似马拉松的爆款视频内容。
　　自己应该就能朝着三十万粉丝迈进了。
　　鼓捣了一上午，陈洋终于是决定休息一会。
　　他看了一眼自己当前的自由点数。
　　当前的自由点数，已经积累了5250点。
　　陈洋今天想兑换几次技能随机看看。
　　系统判定已经不再奖励技能，所以想要做更多的事情，只能依靠点数抽取。
　　【系统提示：技能和天赋随机兑换，需消耗500自由点，是否抽奖？】
　　“兑换随机技能一次。”
　　【系统正在为您随机技能……随机完毕！】
　　【恭喜：您获得‘自行车维修技能！’精通级！】
　　自行车？
　　陈洋叹了口气，如果是摩托车就好了，最起码摩托车维修感觉逼格更高一些。
　　感受了片刻的肌肉记忆后，陈洋继续继续抽取。
　　“兑换随机技能，一次！”
　　【系统提示：收到，已消耗500自由点，正在为您随机技能……】
　　【恭喜：您获得语言类技能！法语，精通级！】
　　“我去！这个可以啊！”
　　陈洋终于面露喜色。
　　果然还是次数越多，抽到好的概率就越大啊。
　　这次的终于是比较满意且实用又能装逼的了。
　　语言类是他老早就像拥有的技能，更别说是比较难学的法语了。
　　英语的话，在当今这个社会，基本都能将上两句，会说其实不太稀奇。
　　但如果能多会几种语言的话，那出去一下子逼格就上来了。
　　陈洋感受着‘法语精通’的肌肉记忆信息，涌入自己的脑海之中。
　　他感觉自己现在可以当法语老师了。
　　或者做个翻译也没什么问题。
　　当然，除了顶尖的国家级‘翻译官’他做不了。
　　那种级别，可能精通级就不行了。
　　至少也得是大师级或者国宝级的法语技能才行。
　　不过陈洋肯定不准备当翻译官，所以语言达到精通级，已经完全够用了。
　　“邦入~”
　　“唔类唔困晒，埃美柯哇塞丝袜？”
　　“biu攒~”
　　陈洋试着讲了几句法语。
　　卧槽，感觉很流弊的样子！
　　觉得今天自己运气爆棚。
　　那肯定趁着机会得多抽几次！
　　反正自由点还有四千多，再抽两个没问题。
　　“继续兑换一次！”陈洋说道。
　　【系统提示：已扣除500自由点数，正在为您随机技能……】
　　【恭喜！您获得服务行业技能：酒店服务管理！大师级！】
　　“额……”
　　陈洋一脸懵逼。
　　没想到竟然抽到了个服务行业，还是酒店管理。
　　如果自己想要应聘五星级酒店的大堂经理什么的，到是很有用。
　　肌肉记忆信息，疯狂输入脑海之中。
　　他瞬间对那些光鲜亮丽的酒店行业，有了一个新的认识。
　　包括酒店的各方面运作，部门与部门之间等等。
　　还别说！
　　好像自己从来没住过五星级酒店呢。
　　找机会一定要试试。
　　他心中想着。
　　已经抽了三个技能了，陈洋觉得不是很够。
　　那就两千自由点凑个整吧，再抽一次！
　　“继续兑换！”陈洋说道。
　　【系统提示：已扣除500自由点数，正在为您随机技能……】
　　【恭喜！您获得文艺舞蹈类技能：‘街舞！’大师级！】
　　（另：由于技能特殊，您当前身体天赋尚未达到该技能级别，所以暂不能全部施展！）
　　（提示：需将‘柔韧，敏捷，力量’天赋提升，方能将技能最优化！）
　　【完毕！当前自由点余额：3250点】
　　陈洋一愣。
　　“我去，街舞！？”

第77章：真乃人间极品！（2更）
　　抽到了‘街舞’这个技能。
　　是陈洋万万没想到的。
　　如果说在青春岁月里，除了音乐之外，最能代表青春气息的才艺。
　　那肯定就是‘街舞’莫属了。
　　随着社会娱乐媒体的不断发展。
　　陈洋知道，现在的街舞不在像以前那样不被人重视。
　　包括嘻哈说唱，街舞，等等的娱乐节目，都开始层出不穷。
　　上高中和大学那会儿，他就超级羡慕那些能文能武的同学。
　　不仅仅是音乐玩的好，街舞也是跳的酷炫刁扎天！
　　每次全校的社团活动展示的时候，那些穿着潮牌，在上面噼里啪啦一顿肌肉狂震的学生。
　　往往都会引来现场女同学的尖叫。
　　当然，街舞之所以能够发展迅猛。
　　这其中肯定还有那些流量明星的功劳。
　　跳的好不好先不论，反正‘帅’就完事了。
　　跳街舞不就是为了帅嘛！
　　肌肉记忆。
　　潮水般的疯狂涌入到了陈洋的大脑，以及他的四肢心肺和各个器官五脏六腑。
　　很明显的就能感受到。
　　这次‘街舞’的这个技能，比以往的其他技能，内容量都要大许多。
　　所以融合的时间也更久。
　　但更多的并不是理论信息，而是肌肉对于舞蹈习惯的掌握。
　　毕竟舞蹈是肢体语言，而且是需要听音乐的。
　　故而陈洋需要融合自己的各个部位的肌肉组织，并要对音乐产生习惯性的‘应激反应’。
　　比方说，
　　跳街舞的人，会听到一个鼓点，马上肌肉会做出相应的震动，很习惯性的就能卡到节奏点上。
　　这些都是常年累月的练习，让身体产生了习惯性的肌肉记忆。
　　陈洋必须一点点的，让自己的肌肉进行适应。
　　毕竟这次街舞技能传输的舞种比较多。
　　popping机械舞；
　　breaking地板动作，可能要做个Bboy了。
　　locking锁舞。
　　最后还有Hip-Hop。
　　要一次性适应这四种，也不是件容易的事。
　　当然，
　　就像之前系统解释的。
　　目前他的身体天赋，还不足以完全的将‘大师级街舞’完全的展现出来。
　　陈洋现在的这幅身体，肺活量耐力和体能都是相当不错的。
　　毕竟已经是可以跑出相当厉害成绩马拉松的人了。
　　但其他方面的天赋，还是有所欠缺。
　　比如刚刚获得‘柔韧’，他几乎还没怎么加点升级过。
　　目前还停留在Lv1。
　　跳舞，身体柔韧性就很重要了。
　　popping和breaking，都是需要身体极大的柔韧度的。
　　很多技巧性的动作，如果身体的筋拉伸不开，非常的僵硬。
　　那基本是做不了这些动作的。
　　另外，他的力量还是不太够。
　　这里针对的是各个部位的肌肉力量。
　　很多地板动作，需要的是各个部位的力量配合以及身体协调性。
　　所以，
　　在吸收完了街舞技能之后。
　　陈洋知道。
　　自己对街舞的理论，听音乐的意识和诠释，以及比赛PK时候Battle的操作，包括编舞招式动作的创意等等。
　　这都已经达到了大师级。
　　但唯独就是身体，可能有些动作，暂时只能想到，但身体跟不上。
　　陈洋有一些兴奋。
　　他感觉自己浑身的细胞，好像都充满了‘律动’！
　　现在只要立刻放一段音乐，他就能非常帅的跳出来。
　　随便搜索了一首街舞的歌曲，陈洋用手机播放。
　　他就在房间里，跳了一段即兴freestyle的popping机械舞。
　　虽然一些动作达不到完美。
　　但此刻陈洋跳的东西，从身体质感上来看，已经完全超越了大部分的新手。
　　主要还是因为陈洋比较胖。
　　popping的肌肉震动，有时候就是需要甩肉来达到效果的。
　　陈洋正好符合。
　　所以目前他popping跳的还是很不错的。
　　开个班当个老师不成问题。
　　在一番狂喜，狂跳之后。
　　陈洋气喘吁吁的躺在沙发上。
　　如果在早个一年两年，自己获得这个技能。
　　说不定就可以参加当时的综艺节目《那疙瘩都是街舞》了。
　　不过现在好像也不晚。
　　说不定什么时候再出一季新的，自己就能参加了呢。
　　……
　　……
　　下午。
　　陈洋竟是接到了秦蔡打来的电话。
　　说要让他去家里吃饭。
　　本来陈洋是不太想去的。
　　毕竟还得赶紧想一想接下来的视频素材内容。
　　而且后续直播创业，需要筹备的一些琐事很多，更是要做一些计划和整理。
　　不过，
　　秦蔡说了一个他不能决绝的理由……
　　“哎呀买呀，嫂子回来啦！好几天不见，又漂亮了！”陈洋看着给自己开门的舒爽，一顿忽悠。
　　舒爽看到陈洋，也是满面红光，眼神莹莹。
　　“大洋，还不快进来！”
　　“好的嫂子，我进了。”
　　陈洋跟着舒爽进了门。
　　此时秦蔡正在厨房忙活，回头看了一眼陈洋，随后笑道。
　　“你小子今天可有口福了，你老哥我亲自下厨，尝尝我的手艺。”
　　“哈哈，那必须的！”陈洋给秦蔡比了一个点赞的手势。
　　很快，饭菜上桌。
　　秦蔡今天做了不少好吃的。
　　看得出，老婆回来了，比较亢奋，可能憋得太久。
　　“来，大洋，你多吃点红烧肉。”舒爽将红烧肉摆到了陈洋附近，随后用筷子夹了一些绿色的青菜给秦蔡碗里。
　　秦蔡一边吃着，一边随性的发起了牢骚。
　　“哼，这时候知道关心我了，你让大洋说说，你这趟沪海可真没少玩，差点都把我给忘了吧。”
　　舒爽抿抿嘴，似笑非笑的说道：“我不就是在女儿那多住几天嘛，瞧你急的，知道你也想去，可你学校有课走不开，那能怎么办？”
　　“哼，说的好听。”秦蔡撇撇嘴，随后看向陈洋：“你看看你这嫂子，这一出去玩，把咱一个人儿留家里，我这几天操持家务，忙的我是四脚朝天的！可算是才知道回来了。”
　　陈洋扒着饭，心中呵呵。
　　也不知道谁，前几天拉着自己去西郊玩了一天，那个不亦乐乎啊。
　　还喝茶钓鱼，差点没参加人家那个妇女民乐团。
　　要不是自己拦着，可能晚上都回不来了。
　　这话肯定不能告诉嫂子。
　　只是，舒爽忽然没来由的看着秦蔡，眼神埋怨的来了一句。
　　“哼，你四脚朝天怎么了？老娘我这么多年，对着你四脚朝天的时候不是更多？当时也没见你心疼心疼我，问我累不累，每次还都挺来劲儿！”
　　“！！！”
　　“！！！”
　　就怕空气瞬间安静。
　　不用觉得不对劲，这话本来就特么不对啊！
　　陈洋尴尬的看了一眼秦蔡。
　　好家伙，原来秦蔡老哥，喜欢这样的姿势。
　　……
　　吃过了饭，陈洋驾车返回。
　　没辙啊，
　　晚上还有一顿宵夜要吃。
　　因为答应了史尚飞，说晚上请他吃点的。
　　这答应了人，总不能放人家鸽子。
　　而且自己去那里剪头发，两次都没收自己的钱。
　　不还个人情，还觉得怪不好意思的。
　　差不多晚上十一点多。
　　终于等到了赵得祝出摊儿的时间。
　　陈洋给史尚飞发了微信。
　　告诉了他赵得祝摊儿的地址。
　　毕竟离得都不远，说一下都知道在哪。
　　陈洋过去的时候，赵得祝刚好将炒饭的摊儿车推出来。
　　“今天怎么这么早过来了？”赵得祝叼着烟儿问道。
　　“哦，今天介绍一个哥们儿给你认识。”陈洋眼神皎洁。
　　赵得祝一愣，随后眼睛眯起：“不会是那个，给你凹造型的屎尚飞吧？”
　　陈洋哈哈一笑：“可以啊，这都被你猜到了？”
　　赵得祝撇撇嘴，吸了一口烟儿。
　　他指了指陈洋身后：“不是猜，是看见了，你看看你后面，文艺复兴他来了。”
　　陈洋回头。
　　只见远处理发店的方向，一个身材瘦高，顶着酷炫刁扎天的鸡冠子发型的男人。
　　缓缓的朝着这边走来。
　　所到之处，无不传来惊讶的眼神和感叹。
　　一双比赵德祝的还要尖的皮鞋。
　　半截露出脚脖子的小西裤，还有一把精致的剪子别在了裤腰上。
　　加上身上那件肩膀带毛的空军夹克衫。
　　时尚。
　　优雅。
　　且，体现了贵族圈独有的‘上流’！
　　此刻，
　　路边摊儿所有人都看向了他。
　　陈洋和赵得祝两人不禁新生感叹。
　　真乃人间极品，史尚飞啊！

第78章：终于开始不当人（3更）
　　陈洋和赵得祝史尚飞三人凑了一桌子。
　　一人一份蛋炒饭，在隔壁吴大娘家弄了几份炸豆腐。
　　再去街边儿烧烤，叫了烧烤和十串大腰子。
　　最后外加上三瓶啤酒。
　　没有什么拘束。
　　更没有什么特别的讲究。
　　三人就这样很自然的吃喝起来。
　　这是让陈洋觉得最喜欢的地方。
　　这和之前楚梦婕邵华他们一起来这吃饭的时候不太一样。
　　三人本就是在这社会中，最普通的江湖人。
　　烟火气并不是什么稀罕玩意儿，而就是他们的家常便饭。
　　倒不是说楚梦婕和邵华他们不好。
　　陈洋也很喜欢他们。
　　但真就是环境隔离着饭桌的远近。
　　仅此而已。
　　酒过三巡，竹签满地。
　　属于男人们聚会的最好状态，便是微醺的时候诉说自己当年的家长里短。
　　赵得祝自然是最先吹起了牛逼。
　　“史尚飞，小飞飞！我跟你讲，你祝哥我当年，那可是过江龙一般的人物……”
　　在说完了他当年如何如何的抢手，把隔壁少妇迷的神魂颠倒，又如何让女警花女上司跪倒在他惊人的体能之下后。
　　史尚飞听得是一脸崇拜。
　　“祝哥，以后你就是我大哥，你太牛逼了！”
　　“……！”
　　陈洋一旁看的一脸黑线。
　　这哥们也忒实诚了，这种吹牛逼的话也信？
　　赵得祝哈哈一笑，摇头晃脑洋洋得意，他拿起酒瓶子：“妥了！屎老弟！以后咱就是兄弟，有啥事吱个声，能不能办不一定，但人肯定到！都在酒里了，干就完了！”
　　“好！祝哥！”屎尚飞撩起留海，转头看向陈洋：“大洋哥，来！咱们义结金兰！”
　　“！？”
　　陈洋嘴角抽搐，神特么义结金兰。
　　我还贵族联邦呢。
　　无奈。
　　陈洋拿起酒瓶子，跟着狂吹了一口。
　　“尚飞，看你年纪比我还小点，你来银河市多少年了，一直做理发店生意？”陈洋问道。
　　史尚飞点点头，不过好像又想到了什么，又摇了摇头。
　　“理发是我从小的志向，所以这么些年，一直都没丢下这功夫。”一边说着，瞬间手上出现了一抹银光。
　　不知道什么时候，剪刀已经出现在他的手里。
　　然后便是眼花缭乱的技法，剪刀在他手上跳舞一般。
　　陈洋和赵得祝惊叹，神乎其技啊。
　　确实很炫的那种。
　　史尚飞得意的收回剪子。
　　吃了一口烤茄子，他继续道：“其实从我们村儿出来，主要还是为了爱情！”
　　“！”
　　“？”
　　陈洋和赵得祝满脸惊讶。
　　原来不是为了文艺复兴啊。
　　史尚飞说道这，又颓然的叹了口气：“唉，不过已经都是过去的事情了，现在我只想着好好努力赚钱，然后回我们村儿，给我爹妈盖一个大房子享福！”
　　陈洋吧唧吧唧嘴：“恩，很励志。”
　　赵得祝摸着下巴，点头分析：“一般能如此励志，说明必定有段伤心的历史，估摸应该就是那娘们儿，不然哪能有心思发愤图强赚钱孝敬父母。”
　　“有道理，可能是追到了银河市，结果那女的在花花世界尝到了甜头，最终不再喜欢文艺复兴的苦了。”
　　“唉，肯定的，这小子太惨了，人间悲剧啊。”
　　“恩，比悲伤更悲伤的故事，啧啧~。”
　　陈洋和赵得祝一顿分析。
　　“……！？”史尚飞无语的听着，整个人都不好了。
　　听听这俩刚认的哥哥，说的是人话吗？
　　而且这是重点吗？
　　难道不应该是关注一下，自己如何赚钱回家盖房子吗？
　　唉。
　　果真是一个人哭，真爱无敌。
　　……
　　……
　　一觉醒来。
　　已经是第二天中午了。
　　好像温度比昨天又冷了点。
　　陈洋懒在被窝里，不是太愿意出去。
　　掏出手机，看了一眼自己抖音账号的后台。
　　好家伙！
　　之前自己洗剪吹杀马特的造型视频，竟然有四万点赞！
　　而且关注人数，直接飙升到了二十万！
　　陈洋躺在被窝里，神情有点恍惚。
　　他开始有点怀疑这些粉丝的脑回路了。
　　难不成都喜欢看这个？
　　可头发已经剃了，想继续走沙雕路线，最起码要等半年以后了。
　　点开评论区。
　　他扫了一眼上面的评论。
　　随后他忽然发现，自己评论区，好像出现了一个奇怪的现象。
　　有一股奇怪的节奏，正在蔓延。
　　“变强哥！你啥时候才能瘦回你年轻时候那么帅啊？你让颜值也变强一个我看看呗！”
　　“变强哥，最近视频没啥意思啊，敢不敢来点狠的挑战啊！”
　　“变强哥，你不是牛逼吗？要不你来参加职业马拉松大赛吧！”
　　“变强哥，听说你什么都能变强，有没有兴趣来的跆拳道馆挑战？”
　　“@变强哥，敢不敢来挑战一下我的‘天下第一面’！”
　　“变强，除了身体你还会什么？敢不敢来跟我学习一下托马斯？”
　　“变强哥！求求你，来挑战我吧，我特么孤独求败啊，弹玻璃球，从小到大没输过！”
　　“…”
　　“…”
　　“@变强哥，我是‘路人王’篮球赛，银河市赛区的第五名！篮球才是男人的运动，如果你真的可以变强，我希望你能来挑战我，我在球场等你！期待你的变强故事！”
　　……
　　陈洋愣愣看着评论区的风向。
　　这特么好像变得有点搞啊，好像还被带起节奏来了呢？
　　他是没想到。
　　自己二十万粉丝的小账号，竟然在局部圈子里，渐渐的有了名气。
　　可能是粉丝带起的节奏吧。
　　现在好像很多抖音上面的技术达人，都要来留个言，@他，让他去挑战！
　　陈洋无语。
　　怕不是要累死我？
　　你说挑战就挑战？
　　那老子多没面子。
　　陈洋撇撇嘴。
　　大概率这是看自己最近粉丝涨的厉害，所以想要过来炒热度。
　　陈洋懒得理会这些想蹭自己的热度的账号。
　　掀开被子。
　　起床第一件事，先乘体重。
　　上了电子称，低头一看。
　　卧槽，182斤！
　　又瘦了！
　　陈洋很开心。
　　随后撒尿刷牙，拉屎吃饭。
　　本来想着，今天上午的时间，录制一条唱歌或者吹所拿的作品当做过度时。
　　脑海里。
　　竟是意外的出现了系统的画面和声音。
　　【系统提示：您有新的系统任务，请点击查看！】
　　“查看！”陈洋说道。
　　【系统任务】
　　1：抖音粉丝达到五十万人。（当前进度：20W/50W）
　　2：请选择三个抖音评论区里的挑战邀请，并完成挑战！
　　（当前进度（0/3）未完成！）
　　（任务奖励：自由点3000点！）
　　3：参加一次天工奖全国玉雕大赛，并获得天工奖！（另：系统将承担玉石费用。）
　　（当前进度：（0/1）未完成！）
　　（任务奖励：自由点5000点！）
　　完毕。
　　……
　　看着全新的系统任务，陈洋还有点没反应过来。
　　之前那个抖音累计五十万粉丝的还没达成呢。
　　这一下就又来了两个。
　　而且让他没想到的是，第一个任务，竟然就是让他从评论区，那些挑衅自己的抖音达人中挑选对手。
　　陈洋叹了口气。
　　不是他怕麻烦，更不是不想出疯头。
　　主要是他开始有些同情那些达人了。
　　你说闲着没事，你们跑我这里留什么言啊？
　　这下好了吧。
　　说真的，他不想这样做的。
　　只是没办法啊，系统特么不允许。
　　陈洋只能不当人了。
　　也是活该你们跟那个马拉松张浩一个下场。
　　当然，。
　　只要对方不过分，陈洋觉得也就轻虐一下就好了。
　　总不至于妻离子散的。
　　做人嘛。
　　陈洋是最善良的啦~。
　　随后。
　　陈洋又上网查了一下全国玉雕大赛天工奖。
　　没想到，比赛日期竟然还要等到明年呢。
　　想想也是，玉雕是要准备期的。
　　基本上都是准备好了玉雕作品之后。
　　再去报名，然后把作品送过去评选，然后拿奖。
　　这样的话，一时半伙肯定完不成。
　　所以这个任务只能暂且搁置，先放着。
　　等准备好了作品，明年完成了。
　　……
　　陈洋打开手机。
　　拿出了一个小本本和笔。
　　随即，
　　打开了抖音的评论区。
　　就看看谁是第一个……

第79章：离谱的应战！（4更，求…）
　　打开评论区。
　　陈洋在上面翻了许久。
　　这次这股邀请他去挑战的节奏，还挺凶猛的。
　　至少最近几期的短视频评论区下面，点赞量比较高的，几乎都是这一类的留言。
　　当然，
　　其中一些原因可能是留言的账号，也都是自媒体账号。
　　所以粉丝点赞的人数很多。
　　另一个原因就是，大多的粉丝，归根结底都是想吃瓜看热闹的。
　　如果他们觉得一个留言说的挑战项目比较难，或者比较牛逼符合他们的心意。
　　那么他们自然会疯狂将这条顶上热评。
　　陈洋整理了一番。
　　最终选了几条，根据他现在的条件，恰好比较合适的。
　　自然是要选一些在技能范围内的。
　　总不能傻到选一个自己完全不懂，并且还没有任何底牌的挑战。
　　这样到最后，岂不是把自己玩进去了。
　　任务的数量是完成三个就行。
　　陈洋暂时锁定了两个，而且这两个项目，按照自己目前的天赋状况。
　　应该都在射程范围之内。
　　第一条。
　　SB南丰：“@变强哥！我是银河市‘SB街舞俱乐部’的BBOY！看你跑马拉松的视频，我觉得没什么技术含量，有没有胆量挑战一下breaking？如果你同意接受的话，你可以发视频@我！”
　　第二条。
　　银河市科比布莱恩特：“@变强哥，我是‘路人王’篮球赛，银河市赛区的第五名！篮球才是男人的运动，如果你真的可以变强，我希望你能来挑战我，我在球场等你！期待你的变强故事！”
　　以上两个，是陈洋决定选择的项目。
　　第一个不需要说了，毕竟已经抽取了技能。
　　所以没有任何理由浪费。
　　而第二个，则是篮球！
　　说真的，
　　一个男人在任何场合都可以接受别人的挑衅。
　　但惟独有两个场地，那是绝对不行。
　　一个是情场，
　　另一个是球场！
　　情场若敢挑衅我，那就只能绿你全家了。
　　如果球场挑衅我，那就拿球说话，必须打爆你，并且在你头上暴扣！
　　科比也是你叫的？
　　回想起自己老家卧室的那张墙上海报，陈洋不禁唏嘘。
　　24号，那是属于他的回忆。
　　高中时期，对于篮球的狂热，几乎不亚于对小姐姐的渴望。
　　也该是时候，实现自己一直没能完成的，或许这也是所有喜欢篮球男孩的梦想了。
　　亢龙不悔旋风式……哦不对。
　　灌篮！
　　……
　　陈洋选定好了之后，便需要研究一下街舞和篮球的顺序了。
　　篮球。
　　自然是需要参加银河市路人王的比赛。
　　这个比赛他是知道的，每年，每半年，每个季度，都会举办城市赛。
　　然后在城市赛决出最强的选手，可以有资格去参加全国的路人王大赛。
　　如抖音上就有很多的街球手。
　　还有一些CUBA的大学球队队员，他们都有参加。
　　陈洋暂时还没想那么远。
　　反正篮球的话，只要在银河市的路人王比赛，赢了那个叫‘银河市科比’的家伙。
　　自然就可以完成任务了。
　　而另外一个街舞。
　　陈洋好像并不知道应该如何进行，对于银河市有没有街舞的赛事，他并不知道。
　　不过既然对方说如果接受挑战那就发布视频公告。
　　陈洋觉得这样也行，到时候如何battle，就看对方怎么说。
　　当然了，视频的制作，肯定不能随便的发。
　　还是和以前一样，要好好的酝酿一番措辞。
　　这两个明显都是非常爆炸的项目。
　　如果玩好了，很可能粉丝会涨到一个他无非想想的地步。
　　说干就干。
　　陈洋立马开始着手写视频文案。
　　……
　　……
　　周末。
　　晚饭过后最是人们喜欢消遣的时间。
　　看看电视，玩玩手机，翻翻热搜，刷刷抖音。
　　总之饭后茶余，没有人们不想看的新闻和热闹。
　　而就在所有人百无聊赖的时候。
　　猛然的一条视频推送！
　　让所有人兴奋了。
　　好戏开场了！
　　来自抖音‘变强哥’的最新抖音视频：
　　“哈喽各位粉丝你们好，我是变强哥！”
　　“今天这条视频，请你们不要划走，一定不要走开，相信我，看到最后，会是你们想要的！”
　　视频里的陈洋眼神坚定，他继续说道。
　　“之前马拉松的事情，好像差不多快过去一个月了吧。相信大家对之前我的短视频内容记忆犹新，不过最近看过很多的粉丝留言，似乎觉得变强哥我这几天的内容，过于平淡了。”
　　“所以，我发现评论区现在带起了一个很疯狂的节奏，很多领域的达人，疯狂的@艾特我，想要看看我是不是能够像之前挑战马拉松一样的挑战他们所擅长的领域。”
　　“说真的，我知道他们，甚至是你们这些粉丝，心里在想什么，我完全知道。”
　　“但我想说的是，这个世界上，肯定不可能有一个全能的人，这一点相信大家都清楚，而且我承认，虽然我叫变强，但我也并不是一个全能的人，我也肯定做不到样样都强。”
　　“但是！”
　　“兄弟们！”
　　陈洋忽然眼神一变！
　　语言霸气的让人恍惚。
　　“相信跟我最初视频一路过来的兄弟都清楚，我变强哥是一个什么样性格的人！”
　　“如果你真的挑衅我，或者一门心思的想要让我去你所擅长的领域，并且觉得你能够轻易的打败我！”
　　“那恭喜你！你这样的行为，成功的引起了我的注意！”
　　“马拉松我都没怕过，你认为我还有什么不能挑战？”
　　“请各位粉丝记住！怂这个字，在你变强哥的字典里，根本就不存在！”
　　“所以请这位银河市跳街舞的‘@SB南丰’朋友！”
　　“请你仔细听好！”
　　“我！变强哥，接受你的邀请！”
　　“我将学习街舞，并在不久后，挑战你！”
　　“期待你的回复。”
　　视频结束！
　　一段霸气侧漏，龙傲天一般气场的演讲！
　　所有人只感到内心是一阵舒爽啊。
　　先不管这视频是不是多假，多嚣张。
　　也别管那个变强哥是不是脑子进水，彻底疯了。
　　反正这段视频。
　　看的就是一个字！
　　爽！
　　这特么还是几个月前，那个憨厚出镜的胖子吗？
　　所有人这才反映了过来。
　　怎么感觉好像变了一个人？
　　是因为瘦了点的原因吗？
　　每个刷到抖音的人充满疑惑。
　　他们自然不知道，陈洋运用了他‘演讲大师’的技能加成。
　　那是有情绪渲染加倍功效的。
　　这条视频，推送到了好多人的面前。
　　陈洋特意花掉了他系统奖金，最后的一万块钱。
　　既然要做。
　　那就必须一炮打响！
　　只要第一个视频，让所有人产生疯狂的兴趣。
　　那必定会关注自己的。
　　并且会一路追随自己，直到和那个SB南丰PK街舞的一天。
　　而在这段时间里，陈洋有的是办法，让他们变成自己的忠粉。
　　……
　　视频在几个小时里。
　　被粉丝疯狂的点赞和转发。
　　引起了一阵轩然。
　　所有人一开始都以为变强哥不会接受。
　　或者说，
　　根本就没想过，变强会选择街舞作为下个挑战内容。
　　马拉松比拼的是身体和耐力。
　　这种东西，虽说很难，但没有那种需要学习的特殊‘技术’。
　　而街舞不一样。
　　别说一个半月了，可能让你学半年街舞，你都还只是个初学者呢。
　　这简直是天方夜谭，真的没什么可能性。
　　当然，毕竟他是变强哥，所有人之所以不会立马冷嘲热讽和取笑。
　　就是因为，还寄托于一种心理的期望。
　　他们没办法做到的。
　　那变强哥能不能做到？
　　如果真的能，如果赢了那个SB南丰。
　　那肯定会很爽吧！
　　人们的心里就是这样矛盾的。
　　所以兴奋和悬念，也正是这样产生的。
　　然而！
　　就在众人心中泛起波兰，觉得变强哥这次很疯狂的时候。
　　更疯狂的事情正在等着他们！
　　变强哥的抖音账号，又一条最新视频发布了！
　　所有人一愣。
　　什么情况？
　　随即赶紧点开观看。
　　陈洋再次出镜：
　　“大家好，是的，又是我！”
　　“我觉得，挑战一个没意思，咱们再来一个！”
　　“球场，是我们男人的圣地，不容侵犯！”
　　“既然你说了，那我自然应战。”
　　“@银河科比布莱恩特！”
　　“我也接受你的邀请！”
　　“拿球说话！”
　　“路人王见！”
　　视频结束。
　　十分钟后。
　　所有看到视频的人沸腾了！
　　卧槽！
　　这TM是喝多了吗？
　　这就是变强哥嘛！
　　如果不是疯子。
　　那就是个神经病啊！
　　这个人就他妈的两个字。
　　离谱！

第80章：两场好戏即将上演！（1更）
　　没有人觉得变强哥的挑战是个笑话。
　　准确的说，看过他吹唢呐和跑马拉松之后。
　　就算心中觉得根本不可能，也没人会这个时候出来说。
　　毕竟，
　　万一打脸了呢？
　　可这种嚣张跋扈的视频回应，着实让人觉得此人已疯。
　　竟然同时挑战街舞和篮球，这完全不搭噶的两个事情。
　　而且对手并不弱。
　　一个是银河市有名街舞社的BBOY。
　　另一个是银河市赛区路人王前五名。
　　有这样挑战的吗？
　　反正从来没见识过。
　　此时，银河市的某个舞蹈室内。
　　一个精神小伙儿，正随着节奏欢快的音乐，一圈圈的旋转着身体。
　　舞蹈室里有很多看他跳舞的学员，旁边还有几个舞团的团员。
　　忽然有人喊道。
　　“南丰！卧槽，快来看看！”
　　一声尖叫打断了正跳着breaking的bboy。
　　男人起身，关掉了音乐，走了过去。
　　“啥情况，大惊小怪的？”南丰问道。
　　“兄弟，看抖音了吗？赶紧看看！”
　　南丰一愣，不明所以，一边擦着汗水，一边掏出手机。
　　当看到有人@艾特自己，并且此人是变强哥之后。
　　他的眼神变了。
　　充满了意外和不敢置信。
　　他怎么也没想到，对方竟然真的回应了，并且还要挑战自己。
　　虽说他在全国范围内，不算是最最顶尖的bboy。
　　但好歹也是每年街舞KOD大赛，前十六强是没问题的。
　　至少在银河市这个地方。
　　他的Powermove是最强的！(注：特指力量型技巧动作)
　　很多力量动作，他可以做的很好，并且数量是名列前茅。
　　他最强的是托马斯，状态特别好的时候，可以连转九圈半。
　　当然，
　　大力量型的技巧动作还有很多，而且还有难度更加高的。
　　如：2000双手倒立转；90单手倒立转，Airfly大回环，头转，NIKE接单手支撑等等……
　　但这得动作，是需要衔接和配合的。
　　每一个技巧大招的练成，都是需要很长时间的，等练成了一个，才能去练下一个。
　　并且在不断增加新招的同时，还要保持之前练得不能落下。
　　最后将一个个技巧衔接起来，就又是一个很大的门槛。
　　总之，南丰深知这里面的难度系数。
　　所以在看过了陈洋嚣张霸气的回应之后。
　　不仅仅是他。
　　包括他们整个街舞社里面的所有人，全都被逗笑了。
　　尤其是那句‘等我学一下街舞，不久后将挑战你’这句话。
　　你妹的，真当我们这些学街舞的是傻子？
　　我们办卡学街舞，一个月就好几千块钱，那特么是大风刮来的？
　　学一下就会？
　　这些学员都学了半年，一年，甚至两三年的都有。
　　好像也没有人敢说，有自信能够挑战南丰大神的。
　　这胖子怕不是疯了吧？
　　而且看他应该是不懂街舞的。
　　就这快两百斤的体型，你说你想当个bboy？
　　你转的起来吗？
　　如果说你跳的popping，倒还多少有人会相信。
　　因为这个舞种更多的是肌肉的pop震颤，和对身体的控制，这就需要身上的肉去提升跳舞的质感，倒还合理。
　　当然，
　　也不是没有两三百斤的胖子bboy。
　　不过那也是凤毛麟角的稀有物种，毕竟想让过于沉重的身体，像其他人一样轻盈的旋转，需要的手臂以及全身的核心力量，要求那是相当之高的。
　　总之，这看起来就很扯。
　　南丰看着视频，露出了一抹自信的笑意。
　　跑马拉松那种全靠身体没有技巧的运动，还真以为能和街舞一样？
　　他心中不屑的想着。
　　作为一个资深街舞选手，他知道身体肯定很关键。
　　但几乎所有练到最后的街舞舞者，都会去做一个他们必须去学习去积累去不断增强的事。
　　那就是听音乐！
　　街舞比赛battle的时候，越是牛逼的选手，就越能将音乐诠释的很好。
　　要学会怎么听音乐的强弱，up和down是高是低。
　　利用你的技巧和大招，去将音乐节拍里面有趣的地方，卡到炸点。
　　这种是需要相当漫长的经验积累的。
　　而且不听个上千首街舞音乐，想要在比赛中走到最后，那是肯定不太现实的。
　　因为你不知道，比赛的时候，哪个音乐是熟悉的，哪个音乐你没听过的。
　　如果你不熟悉，那你跳起来就只能临场发挥，那无疑是手忙脚乱的。
　　总之，街舞里面需要学习积累的东西太多了。
　　绝对不是几个月或者半年就能搞定的。
　　更何况，这变强哥的意思，好像很快就想来挑战自己的样子。
　　没关系。
　　南丰真的不是很在乎这一点。
　　本来他就是想去跟风挑衅一下，找找乐子而已。
　　没想自己竟然就中奖了。
　　那就勉为其难，虐一下这个不知天高地厚的变强哥吧。
　　顺便让自己火一把。
　　如果自己的抖音借着这次机会增加粉丝，那街舞社学员肯定也会增加的。
　　南丰想了想，放肆一笑。
　　“SB的兄弟们，来来来，一起帮我录一个视频！咱也回应一下变强哥！”
　　“南哥，怎么回应？你要和他battle？”有人问道。
　　南丰诡异一笑。
　　“专门跟他比多没意思，显得我掉价！过段时间不就是‘威舞天下’银河区的比赛了吗，让他也参加，能闯进决赛，自然就会跟我对上了。”
　　“哈哈哈，666！”
　　“南哥这招狠！”
　　所有人跟着起哄。
　　威舞天下，是一个全国性质的街舞大赛。
　　和KOD，红牛，或者法国的JD这些比较知名的街舞大赛一样。
　　不过以上几个，比较过国际。
　　而‘威舞天下’也算是举办过两届，国内比较可以的赛事了。
　　全国决赛圈的时候，也是会大神云集的场面。
　　南丰不觉得这个变强哥有什么资格挑战自己。
　　所以他想着，
　　如果让他参加比赛，然后海选就被淘汰，这样的喜剧效果肯定更佳。
　　随后，
　　他便和街舞社的人，录制了视频……
　　“@变强哥，我接受你的挑战！”
　　“……”
　　“我在‘威舞天下’等你！”
　　“当然，你也可以到我这里采采风，这是我SB街舞社的地址……”
　　“等你！”
　　……
　　……
　　另一边。
　　在银河市某个体育馆的篮球场内。
　　精壮的青年，一个漂亮的crossover抖肩变向，晃过了防守。
　　随后脚下发力，迅速运球飞驰到篮下。
　　面对高自己一个头的高大防守。
　　他转身背靠持球。
　　看似是要背身靠打，可转瞬间，竟是左右虚晃的假动作。
　　身后的高大球员吃晃，侧身重心向右边儿一防。
　　青年竟是直接一个转身后仰跳投！
　　动作娴熟。
　　教科书式的科比背身单打后仰跳投！
　　唰~！
　　篮球应声入网。
　　青年帅气的转身，动作一气呵成。
　　他霸气的看向不远处，已经准备好的手机镜头。
　　“变强哥你好，我是银河科比，张凡！我接受你的挑战！”
　　“不过我想告诉你，银河市的路人王，是由我们统治的！”
　　“如果你能打到决赛，我将告诉你，什么是真正的王者，我在路人王等你！”
　　张凡说完。
　　身后跟来了几个同样高个子，身材不错的篮球选手。
　　几人抱着膀子，霸气的看向了镜头，就好像在看镜头外的陈洋。
　　如果熟悉路人王的人就会知道。
　　张凡和身边的这几个人，几乎是每次路人王比赛的前五名。
　　的的确确，银河赛区，几乎被他们包揽了。
　　录完视频。
　　几人嘻嘻哈哈，互相跳起来撞肩膀。
　　很有仪式感。
　　“哈哈，张凡，算你运气好，竟然中奖了，这次风头都让你出了。”
　　“是啊，我也想虐菜。”
　　张凡嘿嘿一笑：“怕什么，你们觉得就这个变强哥，能打进决赛？再说了，说不定我俩根本遇不上，反而提前碰到你们几个，告诉你们啊，谁1V1碰见了他，必须零封！不然咱们银河五虎，可就名声扫地。”
　　一个小个子自信道：“哈哈，咱银河市这边儿能打的都交过手，不可能再有什么高手了。”
　　“放心吧，只要他遇上我，我就扣懵他。”一个高大青年说道。
　　张凡看了看这大哥，深以为然。
　　他自认为篮球很强，可银河市最厉害的，至少他知道的，就是眼前的这个大个子。
　　为数不多的，能实战中扣篮的猛将！
　　也算是银河赛区的牌面了。
　　如果这个变强哥遇见这哥们，就算倒霉了。
　　……
　　……
　　第二天。
　　抖音粉丝们看到张凡和南丰的回应。
　　又炸了！
　　这回特么可有好戏看了。
　　而且一看就是两场！
　　随后，
　　所有人去陈洋的视频下面留言。
　　‘变强哥！欠你一张门票啊！’
　　‘欠变强一张门票+1’
　　‘欠变强一张门票+2’
　　……
　　-----
　　PS：哇感谢昨天大佬们的好多推荐票！感谢！
　　感谢：斯蒂芬大Z 大佬的好多打赏！野火拜谢！
　　给大佬们搓澡了！裤衩衩~

第81章：放心咱是正经人！（2更）
　　在看到了南丰和张凡两人的回应之后。
　　陈洋知道，自己这算是正式接了两单大活儿。
　　不过只要能够完成系统任务，顺便给自己的抖音输出更多的爆炸内容。
　　他觉得稍微努力一下还是很值当的。
　　上网查了一下‘威舞天下’和‘路人王’的具体时间。
　　正好两个比赛是前后相邻的，从日期上看并不冲突。
　　因为威舞天下和路人王的比赛机制，都是先各个市区角逐，然后再进行全国大赛。
　　所以区域大赛，几乎都放在了年前。
　　如今已经是十二月了，两个比赛都在二月初，比完正好也就是过年了。
　　至于剩下的全国大赛什么的，应该是年后举行。
　　不过陈洋暂时不是很关心。
　　只要拿下区域冠军，赢了南丰和张丹，基本就算是达成目标了。
　　毕竟他这次的任务可是三个挑战，所以等完成这两个之后，还得马不停蹄再找第三个项目呢。
　　估计之后自己会相当的忙。
　　陈洋算了算日子。
　　差不多在开始之前，会有一个多月到两个月的时间。
　　这样的话，自己练习和准备应该足够充分了。
　　马拉松的时候，也才一个半月。
　　而这次不同的是，自己早就拥有了精通级的篮球技巧，和街舞大师级。
　　当然，目前身体天赋肯定还是差点。
　　但用一个多月积累自由点。
　　肯定也是完全足够的了。
　　随后。
　　陈洋简单的做了一下之后日程规划。
　　毕竟现在他的重点，不仅仅是只有挑战的事情。
　　除了每天要开始训练篮球和街舞之外。
　　他还要维系抖音视频的内容。
　　找灵感完成判定拿自由点数。
　　等催庚那边找好玉石买家，拿到第一桶金之后，还要找子房找直播场地等等。
　　现在他是一个人创业。
　　要做的事情还很多。
　　不过至少有一点是好的，今年过年回家肯定是有钱了。
　　前几年每到这个时候，都是想着赶紧趁着年前，多挣点外快回家过年。
　　不过今年好像算是不需要着急了。
　　等那几十万到手，多多少少回去还是可以爽一下的。
　　……
　　……
　　据说，
　　午后的斜阳能壮阳。
　　银河市音乐学院。
　　又是青春的气息。
　　又是熟悉的场地
　　我TM又回来啦！
　　在陈洋踏入学校操场的那一刻，整个银河学院再一次沸腾了！
　　唢呐大神回来了。
　　那位跑圈的疯子，他穿着运动服，回来了！
　　“来了来了！他真的来了！”
　　“快看！这不是那个马拉松疯子吗？”
　　议论声四起。
　　传播之快，就像是学校的广播一样。
　　很快，
　　稀稀拉拉的学生们，有意无意的都跑来了操场。
　　陈洋抖音的事情，很多人都知道了。
　　可以说这次的挑战，比马拉松还要疯狂。
　　只是他们想不通，陈洋会选择什么样的方式练习。
　　篮球或许你不需要找人学。
　　可是街舞总要找个老师教吧？
　　难不成这次来，是想找学校的街舞社团学？
　　虽说这个想法还可以，不过毕竟都是大学生自己玩。
　　跟南丰那种职业的街舞团肯定比不了。
　　楚梦婕周珊珊和邵华等人也已经来了。
　　几人看着陈洋。
　　“大洋哥，真有你的！这次你可怎么整？还跑圈？”邵华看着陈洋问道。
　　虽然他发篮球不跳街舞，但有些东西还是明白的。
　　这玩意可不是每天跑圈就能下来的。
　　陈洋摇摇头：“跑什么圈？又不是挑战跑步，这次不跑圈了。”
　　“那你来这是……哦，到我们学校的球场打篮球？”楚梦婕问道。
　　“不是。”陈洋又摇摇头。
　　这一下可把几人说蒙了。
　　“不是来练习那你这是来干嘛？”楚梦婕又问。
　　其实想想也是，篮球场很多地方都有，没必要非得的跑到学校来。
　　只是明显陈洋这次过来，是有目的的。
　　陈洋挠了挠头，竟然是突然有点不好意思，他悄悄的说道。
　　“内个，你们学校，都有什么社团？所来我听听。”
　　几人一愣，完全猜不出陈洋到底想些什么。
　　邵华回答道：“大部分都是乐器社团，乐队唱歌组合什么的，对了，篮球社，街舞社都是有的！大洋哥你要是想过去，我跟他们社长很熟，我帮你说一声就行。”
　　“哦，街舞社暂时先不考虑，还有别的吗？”陈洋问。
　　“别的？”邵华挠了挠头，别的还能有啥跟你挑战相关的？他继续道：“别的社团都是小众，我知道的还有什么摄影社，自媒体社，足球羽毛球社，瑜伽社，电影歌剧鉴赏社，还有……”
　　“等会！”陈洋忽然出言打断！
　　“恩？”邵华一愣。
　　陈洋眼神异样，他小声问：“额咳咳，这个瑜伽社，你认识人吗？你看能不能把我搞进去？”
　　“沃特法克？”
　　“！！”
　　“？？”
　　几人一脸懵逼的看着陈洋。
　　万万没想到啊，这都特么什么节骨眼了，你抖音的事情都特么火烧眉毛了吧？
　　不仅不抓紧练习。
　　竟然还特么有心情去瑜伽社找乐子？
　　“大洋哥！你，你去瑜伽社干嘛？”楚梦婕无奈的问道。
　　陈洋嘿嘿一笑：“你们可别误会啊！我是有充分的理由的，绝对不是你们想的那样！”
　　几人看着陈洋的笑容。
　　心中呵呵。
　　瞧你那猥琐都要流口水的样。
　　信你个鬼！
　　陈洋解释到：“你们了解街舞吗？告诉你们，我研究了，学街舞，那是需要身体柔韧度的，我现在浑身不管哪里都是硬邦邦，肯定跳不了太好啊。
　　“所以你们想想，如果我先去瑜伽社特训，让里面的那些瑜伽的女同学，帮我把身体硬的地方变软，那我跳起街舞，岂不是事半功倍？”
　　卧槽。
　　有理有据！
　　几人嘴角抽搐，愣是无法反驳。
　　只是这话听着，就有点不对。
　　“嘿嘿嘿，大洋哥。”邵华听出了意味，眼神贼不溜秋的看着陈阳：“你指的是哪方面的硬变软？”
　　“……”楚梦婕。
　　“……”周珊珊。
　　陈洋刚想跟邵华龌龊的调侃一下，可看见楚梦婕和周珊珊凶恶的眼神，赶紧严肃起来。
　　“靠！邵华老弟，你也太猥琐了，光天话日，这可不行！咱都是正经人！”
　　“滚犊子。”邵华笑骂，太特么能装了。
　　“赶紧的，认不认识？”陈洋问道。
　　邵华眼神异样：“瑜伽社有啥认不认识，你不是也认识她们的社长吗？”
　　“啊？我也认识？”陈洋莫名其妙，他看向楚梦婕和周珊珊。
　　结果二女也是无奈的叹气点头。
　　“恩，你不仅认识，还见过好几次呢。”楚梦婕说到。
　　陈洋一愣，随即好像想到了什么：“卧槽，该不会是……”
　　楚梦婕和周珊珊一齐点头。
　　“没错，社长就是你的那条…大白蛇。”
　　“……！”
　　……
　　“什么？来我们瑜伽社？”有着一条修长大白腿的女人惊讶道。
　　几人一齐点头，直勾勾的盯着她。
　　李素珍无语的看着陈洋：“大神，不是我不帮你，只是我们社员都是女的，不太方便的吧。”
　　陈洋面色严肃，完全没有任何的多余表情。
　　眼神满是萌新和干净，宛若一张白纸。
　　“有啥不方便？我又不是没看过女人，不都是横竖都两张嘴嘛，没啥稀罕！我都没啥兴趣的咧~。”
　　“……！”李素珍。
　　“……！”楚梦婕。
　　“……？”周珊珊。
　　邵华忍着笑，帮陈洋劝说：“李素珍，我都听说了，要不是上回大洋哥给你出谋划策，用吃鸡的方法，检验出了你男朋友那方面有问题，你现在搞不好还陷在里面呢。”
　　李素珍俏脸儿一红，她之前分手的事儿，也没少外传。
　　毕竟长得漂亮，在学校都会被人传八卦。
　　想了半天，她叹了口气。
　　才对陈洋吞吞吐吐。
　　“那好吧，不过说好了！你不能太猥琐，不许越界！”
　　陈洋一乐：“行！放心吧，咱是正经人！”

第82章：提升柔韧度？（3更）
　　就在所有人以为陈洋会去篮球场训练。
　　再不济也该找学校的街舞社学习街舞的时候。
　　却出人意料的选择了瑜伽社。
　　众人直接懵逼。
　　这特么是个什么操作？
　　瑜伽社的练习室。
　　突然出现了一个猥琐大叔，诸多漂亮的女同学一开始是非常不适应的。
　　而且陈洋刚去的时候，还引起了不小的骚动。
　　外面一个劲儿眼馋的男生们，都在暗暗的诅咒。
　　并且等待着陈洋被赶出来的摸样。
　　去一趟女生宿舍就算了，现在又打上瑜伽社的注意。
　　这让男同胞们不能忍受了。
　　毕竟那里是他们仅剩下的最后一点幻想了。
　　可结果就是。
　　陈洋第一天去的时候，似乎有那么一丝丝的骚动。
　　随后的第二天，第三天……就没事了。
　　不仅跟那些女同学有说有笑，竟然还特么一起做拉伸！
　　难道这就是三十一岁的魅力吗？
　　不就是因为请你们喝了杯奶茶吗？
　　哦对了，这小子当天就给瑜伽社买了十箱矿泉水。
　　可那才多少钱？
　　至于吗？
　　这种小恩小惠，我们也行啊！
　　众男生百思不得其解。
　　为啥喝了他送的水，就特么都跟着了魔一样。
　　一瓶水就能让你们产生好感？
　　这叫什么事儿啊。
　　……
　　【三十一年从未做过瑜伽：判定成功！自由点：+250】
　　看着系统奖励，陈洋微微一笑。
　　所谓真正高手的心理博弈。
　　那就是永远不要让对手知道你在想什么。
　　如果自己的意图，轻易被他们猜到，那还混个屁。
　　其实陈洋参加瑜伽社，早就在他的计划之内了。
　　对于街舞，他不需要再去学习了。
　　只要将身体天赋提升之后，基本就可以完全施展他的舞步。
　　所以眼下做关键的是，先将最重要的‘柔韧’天赋进行提升。
　　而之前自己马拉松，因为可以计算圈数。
　　所以比较容易计算，天赋数值和等级在现实中的强度。
　　但柔韧就可能不太方便了。
　　所以他来瑜伽社，主要还是想看看，提升到什么样的点数和等级，可以让自己梆硬的地方变软到什么程度。
　　随便看了瞄了一下眼花缭乱的大腿。
　　陈洋收心，开始了自己的修炼。
　　“系统，显示一下我当前柔韧天赋的数值，还有自由点的余额。”
　　【系统提示：自由点剩余4000点】
　　【柔韧：Lv1（0/1000）】
　　看到之后陈洋才想起来。
　　自从获得了柔韧这个天赋之后，自己好像还从来没加过点数。
　　所以目前就是最底层的LV1级。
　　坐在瑜伽垫上，陈洋僵硬的劈开了腿，可能九十度都没到呢，就已经出现了疼痛感。
　　大白蛇李素珍一边在前面做着教学，偶尔的飘了一眼后面的陈洋。
　　跟她想的一样，有一些虚胖的男生，身体的筋和韧带，都是比较紧的。
　　所以按照她的分析，别说其它的高难度动作了。
　　就单单这一个劈叉，可能都需要花上一个月的时间呢。
　　“拉伸韧带，就是一个十分痛苦的过程，瑜伽讲究将身体各处，以不同的形态进行修行，有助于我们身体血液和能量的运转。”
　　一边讲着，大白蛇直接亲自示范。
　　两条长腿一横，直接放了下去。
　　“这个是最基本的横拉，瑜伽入门的时候需要先适应。”
　　“大家慢慢的打开坐下去，开始可能会有点疼，不过没关系，疼这疼着就舒服了，持续的时间越长，你们就会越觉得浑身发热。”
　　“如果经常适应，不仅会觉得浑身舒服，甚至以后都不会出现疼痛的现象，反而下面会有一种凉飕飕的感觉。”
　　陈洋本来还在考虑着，是不是先直接把柔韧加一千点，提升到LV2。
　　可耳边传来大白蛇的话之后。
　　他就怎么也不能专心了。
　　顺着她的话，不自觉的来了一句。
　　“我知道，这叫空穴来风！”
　　李素珍：“……！”
　　“！！！”
　　“？？？”
　　场面瞬间安静。
　　众女生无语的看着陈洋。
　　讽刺谁呢！
　　谁是空穴，谁是来风？
　　你全家都是空穴来风！
　　有好几个女生似乎想到了什么。
　　小脸通红。
　　……
　　尴尬过后。
　　陈洋的注意力回到了自己身上。
　　按照现在系统的等级点数，提升LV2需要一千点。
　　“系统，增加天赋点1000点，给柔韧天赋。”
　　【系统提示：已成功加点！扣除1000自由点！】
　　柔韧：Lv1（1000/1000）
　　【天赋柔韧已达标，升级LV2！】
　　柔韧：Lv2（0/2000）
　　完毕。
　　系统加点提升完毕之后。
　　陈洋开始感受自己的变化，他的韧带以肉可见的速度在慢慢松弛。
　　之前劈开还不到九十度的双腿，想在竟然已经可以大于九十度了，而且貌似感觉还可以开的更大！
　　韧带和各个部位的筋在逐渐的变得柔软。
　　几分钟后，感觉停止。
　　陈洋知道已经到达极限了。
　　但这种程度肯定还是不够的。
　　很多的街舞技巧，需要更大开大合的柔韧度。
　　陈洋一咬牙，决定再来两千！
　　直接再提升一个等级！
　　随后，便又加了两千自由点，给到了‘柔韧’。
　　【系统提示：一点加点升级完成！自由余额：1000点】
　　【柔韧：Lv3（0/3000）】
　　相对于之前自己跑马拉松的时候不同。
　　这次多少还有些自由点的积蓄。
　　所以陈洋加点加的很痛快，很土豪。
　　而这样做的快感就是，他的柔韧度，开始了惊人的提升。
　　此时。
　　一些女同学还在吃痛的做着横拉。
　　忽然就听见一个女生说道。
　　“我的天哪！大神，你怎么这么快就……”
　　陈洋一脸惊愕的看着她。
　　一脸黑线，整个人都特么不好了。
　　你特莫把话给老子说清楚！
　　我哪快了？
　　众女生回头一看。
　　只见陈洋劈开双腿向下坐，竟然已经快要趋近于地面了！
　　虽然还是差了一些，但这已经很惊人了。
　　毕竟就在之前。
　　她们一起帮这个三十一岁的大龄男人，做协助拉伸的时候。
　　他还疼的嗷嗷直叫呢。
　　怎么这么快就可以做到这个地步了？
　　这才几天？
　　李素珍也是看的惊讶万分。
　　不过倒是没多说什么。
　　毕竟是一个月就能跑马拉松的男人。
　　有一些特长，超出常人，也是合理的。
　　……
　　陈洋将柔韧提升到了LV3之后，就没有继续做提升了。
　　一个是，他需要找机会跳一下breaking。
　　看看目前的这个柔韧度，能支持他做出哪些技巧动作。
　　然后在看还有哪些不能做，最后针对性的继续提升。
　　另一方面，他的自由点也所剩不多了。
　　毕竟不可能单单只提升柔韧度，他现在的力量够不够支撑自己，还是个问题。
　　所以最好的方法就是循序渐进，慢慢的把控所需要的各个天赋。
　　只要稳步上升就可以了。
　　大白蛇她们毕竟是学生，瑜伽社每周只活动三次，周五周六周天。
　　所以之后的几天，陈洋便不需要去了。
　　当然了，这三天他过的很开心。
　　主要也没有闲着。
　　大学全是女生的瑜伽社，这是多好的素材啊！
　　经过了大白蛇她们的同意。
　　陈洋录制了好多可以见光的素材。
　　他准备做一期瑜伽社团的福利短视频给粉丝们。
　　……
　　夜晚。
　　陈洋走在回小区的路上。

第83章：一山不容二虎？
　　晚饭后的广场上，那都是大爷大妈的天下了。
　　要说全国最流行的舞蹈种类，那肯定是非广场舞莫属了。
　　从事的人员众多，并且覆盖面相当的广。
　　不仅是随处可见。
　　而且都是有组织有团体的庞大活动。
　　陈洋路过广场的时候，看了一眼广场上跳的正来劲儿的大爷大妈们。
　　每个广场舞那都是有领舞的人。
　　前面放着音乐，后面跟着战列整齐，动作一致，节奏很强。
　　随着凤凰传奇的歌曲，每次都能踩在节拍上。
　　中山装的老头儿跳的很来劲儿。
　　在众多大妈们的眼中，应该是这条街最靓仔。
　　本来陈洋都决定要走了，可忽然他转过头，想了一下，便朝着广场舞队伍走去。
　　一首《小苹果》的前奏渐渐响起。
　　陈洋在诸位年轻人惊讶的目光下，加入了进去。
　　毕竟有了大师级的街舞经验，广场舞的动作，看一看也就会了。
　　很快就跟上了节奏！
　　哎哟，还别说，这玩意跳起来还挺上瘾的！
　　然后陈洋越跳越嗨。
　　动作骚气的一度引起周围人的哄笑。
　　【从未跳过如此骚气的广场舞！系统判定成功！自由点：+300】
　　满意的收下了奖励。
　　完全不理会周围人的眼光。
　　陈洋动作幅度加大，骚包一样扭这身子。
　　很快，
　　他便成为了大妈们关注的对象。
　　最开始还觉得好笑。
　　因为几乎很少有年轻人过来跳的。
　　慢慢的就觉得这大小伙子，跳的不错！
　　长得白白胖胖，怪有福气的。
　　又跳着跳着，大妈们便时不时的朝陈洋笑笑，还偶尔热情的伸手点赞。
　　也不是道是哪个小区谁家大姐的孩子。
　　如果工作稳定，有车有房子，说不定还能给女儿介绍介绍。
　　这一看就是比较稳当乖巧的孩子。
　　没过多久。
　　陈洋骚气的广场舞表现力。
　　就征服了全场。
　　甚至是一度抢了前面领舞老头儿的风头，成为了众人的焦点。
　　中山装老头儿一愣。
　　哎呀？
　　这特么从哪冒出来的？
　　正所谓一山不容二虎，除非一公和一母。
　　更何况，这周围全是人母。
　　这种时候了身为老爷们儿，可绝对不能示弱。
　　想我‘中山舞王’在这片广场也是十好几年了，怎么可能输给一个毛头小子？
　　老大爷可是不干了。
　　随后也跟着加大力度，平时很随意的动作，开始加了一些东西进去。
　　不知不觉的，就要和陈洋battle上了。
　　陈洋看着老大爷，眉毛一挑。
　　竞技场上无老弱，可别说他不尊老爱幼。
　　在大妈们的眼里，那是必须跳出自我，跳出风采的。
　　陈洋一个原地转身，双手兰花指一掐，伴随着那句‘你是我的，小雅小苹果！’。
　　空中直接画出了一个小苹果的形状。
　　时间和歌词卡的刚刚好！
　　这一个爆炸的效果，直接炸场了。
　　惹得周围大妈们哗啦啦的掌声。
　　“小伙子，太棒了！”
　　老头小嘴一抿，有点吹胡子瞪眼。
　　好家伙，这小子竟然跟我玩阴的！
　　扫了一眼平时对自己呵护有加的诸位老大姐，老妹妹们。
　　老头儿有点急眼了。
　　伸手点了一个按键，直接切换歌曲。
　　最后浑浊的双眼微微眯起。
　　嘴角弯起一抹笑意。
　　哼！小贼！
　　能逼的我用出压箱底儿的曲目。
　　把这首歌放出来，算你有点道行。
　　不过接下来可是大爷我的showtime！
　　激情的前奏响起！
　　‘你就像那冬天里的一把火！’
　　‘熊熊火焰温暖了我的心窝。’
　　‘每次当你悄悄走进我身边，火光照亮了我！’
　　‘你地大眼睛，明亮有闪烁，我想看到你，是最亮的一颗！’
　　‘Sexy music on eh wall!’
　　还特么是中英混合版的。
　　想当年，在那个橙黄的年代。
　　老头也是万千少女心中的‘费翔’。
　　就靠着这一手《冬天里的一把火》，把自己的老伴儿，迷的是神魂颠倒。
　　自从老伴儿走了之后，老头也就没什么心思再跳了。
　　十几年了，都快忘了。
　　可今天也不知道怎么，就是看着这小子，心中然起了斗志。
　　可能是觉得太像年轻时候的自己。
　　不管那么多。
　　反正先激情来了，先比了再说！
　　别看老头年纪大，可身子骨倒还是硬朗。
　　关键是手脚敏捷！
　　将中山装上衣的扣子解开，双手向后一扬！
　　卧槽!
　　好一个迈克尔杰克逊的经典POSS！
　　全场尖叫！
　　作为邻居们，大家都认识这么多年了。
　　好像这十几年，还是头一次看见老人这么来劲儿。
　　掌声响起。
　　陈洋看的也是目瞪口呆，因为他看到这老头，还特么会用太空步！
　　现在的街舞里，叫做滑步，并且开发出了很多的种类。
　　虽说动作有点生疏了，而且都是六七十年代的动作了。
　　但在此时广场人们的眼中，却又是那样的帅气。
　　一个人的一生，或许就是这样。
　　从最初的意气风发，再到中年将爱和责任抗在肩头。
　　最终临老了，似乎才想起来心中最热爱的东西。
　　也许不是他那时候不坚持。
　　而是遇见了更重要的事吧。
　　老人越跳越来劲儿，最后竟然是来到了陈洋的面前。
　　最后一个潇洒的原地Poss，将歌曲的后半段，交给了陈洋。
　　如果说之前陈洋还觉得只是玩玩。
　　那此时此刻，便绝对是需要他尊重眼前的对手了。
　　虽说这看起来有些沙雕。
　　不过觉得，还是要跟眼前的老头儿，来一场真正的较量。
　　冬天里的一把火，这首歌的节奏其实很好。
　　虽然是非常老的歌曲，但是拍子很快，很适合跳街舞。
　　而且很多的街舞节目上面，早就被人使用过了。
　　正巧今天柔韧提升了。
　　那就顺便试一试。
　　他手机掏出，递给了旁边一个慈眉善目的老大妈。
　　让她帮自己录一下视频。
　　随后一个转身。
　　身体像是在水平面游走一般，明明觉得没在动，却奇怪的在地面上滑行！
　　这是popping里的滑步。
　　经过了MJ那个年代之后，又有很多国外大神的改良。
　　现在的滑步，不仅仅是倒着滑。
　　还能向前滑，横着滑，转圈滑，前前后后拐弯着滑。
　　如果了解街舞的，也许还能记得，在90年代后期，韩国大神南贤俊，一度引领了自己的南贤流派popping。
　　他其中最厉害的创新之一，就是能用膝盖滑。
　　而现在，花样就更多了，根本数不过来。
　　陈洋的滑步，让周围大爷大妈惊叹之后。
　　他开始跟着节拍，做起了全身踩点的肌肉震颤，也就是pop!
　　每到一句歌的重音部分，他的各处肌肉，就会瞬间紧绷，将肥肉炸出去，然后出现震颤的质感。
　　效果相当的好看。
　　随后又衔接了几个骨骼的逆向旋转。
　　脖子，肩，胸，肘，胯，脚踝！
　　这几个点，非常有层次感的，从上到下，依次旋转空中画弧！
　　整个人就像一个柔软的陀螺。
　　相当的令人惊奇。
　　在一顿操作之后，陈洋也是一个姿势定格，完成表演。
　　此时，
　　周围的气氛高涨。
　　大爷大妈疯狂鼓掌，叫好练练。
　　中山装老人擦了擦汗，看向陈洋。
　　“小伙子，有两下子。”
　　陈洋挑了挑眉毛：“哼，你也不错。”
　　两人四目相对。
　　几秒过后。
　　竟是都哈哈大笑起来。
　　【从未和别人在广场跳舞battle!判定成功！】
　　【自由点奖励：300点！】
　　恩？
　　这也行。

第84章：口嗨从来没在怕！
　　冬天下雨。
　　在南方的城市，其实不算什么奇怪的事情。
　　几乎每年都是如此。
　　每个冬季的第一场雨，都显得格外的冷。
　　陈洋缩在被窝里，依靠着仅存的那点热乎气儿，准备给自己来上一个难得的回笼觉。
　　雨天不愿意起床，这大概是很多人的行为习惯。
　　迷迷糊糊之间，差一点就梦见和瑜伽社的美女们，一起坐着四脚朝天的力气活儿。
　　可手机铃声竟然响了。
　　直接打断了他的美梦。
　　陈洋忽悠一下睁开眼睛，心脏有点突突。
　　一边吧唧嘴，他一边拿起手机，看了一眼这个打断他好事儿的家伙。
　　结果一看，竟然是催庚的电话。
　　陈洋赶紧接起，那边传来催庚的声音。
　　“哈哈，陈洋，好消息。我有个老朋友，正好想好收一个小块的翡翠，应该是看上你那块帝王绿了。”
　　陈洋一喜，扫净了臭脸：“太好了，谢谢催庚会长，那什么时候他过来？”
　　催庚回答：“我都和他约定好了，明天你和他一起来我这儿，然后他直接上手看石头，如果没什么大问题，应该当天你就能出手交易了，我那老朋友说，只要是帝王绿料子好，四十万到五十万之间的价格，他觉得没问题。”
　　“太好了！那明天见！”陈洋挂断电话。
　　惺惺念念，日盼夜盼啊。
　　陈洋心中高兴，这笔钱是终于要到手了。
　　……
　　既然已经醒了，就很难再睡过去了。
　　陈洋起来洗漱，然后上了一下电子称。
　　体重直线下降！
　　他现在已经仅有180斤了！
　　看来这几天增加天赋，还有训练瑜伽什么的，多少还是带动了体重下降。
　　如果单看身体。
　　其实陈洋现在就是一个有点大肚腩的虚胖。
　　可没办法，他还有很大一部分脂肪，全特么长在了脸和大腿上。
　　所以即便是180斤还算是说的过去了。
　　但整体给人的感觉，还是被划分到了胖子的行列。
　　不过有进步就是好的。
　　陈洋不是很着急，反正瘦下来变帅，那是迟早的事情。
　　点了份外卖。
　　陈洋便开始自媒体工作。
　　这几天他剪辑了自己在瑜伽社的视频。
　　虽然被一众网友和粉丝喷自己不务正业。
　　但有些事情，他们还是很诚实的。
　　由于瑜伽社的这些美女小姐姐太过诱人。
　　视频的点赞量，一度突破了七万赞！
　　粉丝的关注量也是水涨船高。
　　当然了，更多的原因，肯定还是因为自己接下来的离谱挑战。
　　这几乎成了抖音圈一部分人的热门话题。
　　陈洋拿出了昨天广场舞的录制的视频。
　　把自己跟着大妈跳舞，以及最后和中山装老头PK的视频，剪辑了一下。
　　没有把自己放太多的镜头。
　　这次更多的是广场舞的大爷大妈们之中的量点。
　　剪辑完成之后，陈洋嘿嘿一笑，觉得很有趣。
　　想了想，给视频取了一个标题。
　　标题：‘为了挑战街舞，我要去拜师学艺啦！’
　　写完标题，陈洋满意一笑。
　　随后点击了发布。
　　这个标题，说实话，那是非常的吸引人的。
　　陈洋倒是用了一点点的小心机。
　　毕竟现在关注他大部分的人，都是在想，陈洋到底会如何准备过段时间街舞和篮球的挑战。
　　一般的惯性思维，肯定是需要找一个大神级别的名师学艺。
　　所以当陈洋将这个视频的话题放出来之后。
　　马上就吸引了众人的眼球。
　　都很好奇，陈洋到底找了个什么样的街舞大神做师父。
　　反正至少肯定要比南丰强才行。
　　难不成是杨凯？还是金神？还是……
　　许多人心中猜测。
　　随后赶紧点开视频，准备看一看，陈洋到底准备跟谁学习街舞。
　　结果，
　　几分钟过后。
　　所有人一脸懵逼啊。
　　你大爷的，逗我们玩呢？
　　你特么去跳广场舞，然后找个老大爷学街舞？
　　一时间所有人感觉智商被侮辱。
　　然后评论区开始更狂轰炸。
　　“变强哥！你怕不是闹着玩呢吧？广场舞？认真的？”
　　“变强哥，咋的，是不是觉得一时冲动，想破罐子破摔了？”
　　“不行你就认怂得了！这是闹哪样？”
　　“不会真的学去了吧？”
　　“兄弟们，我看变强哥视频里跳的挺认真的，虽然就几秒钟，但那妖娆的小苹果，跳的是真不赖。”
　　“哈哈，楼上的你，你特么看的真仔细。”
　　“完犊子，变强哥不务正业！”
　　“不务正业+1！”
　　“…”
　　“…”
　　陈洋满意的看着评论。
　　随他们喷去，这就是他想要的视频效果。
　　视频有如此活跃度，绝对是提高点播率的良药。
　　看来这广场舞，还真就不能停。
　　……
　　SB街舞练习室内。
　　众人看着抖音，笑的前仰后合。
　　南丰更是一脸无语，嘴角抽搐。
　　他忽然觉得自己跟变强哥这个约定的battle.
　　很可能是自己掉坑儿里了。
　　怎么感觉变强哥根本就不认真啊，去特么学广场舞？你闹呢？
　　好歹之前马拉松，还每天跑圈，非常认真。
　　怎么这会，不是去瑜伽社找小姐姐，就特么广场舞跟大爷大妈打情骂俏？
　　他感觉自己的breaking有被冒犯到。
　　这特么明摆着瞧不起我？
　　南丰心中想骂人啊。
　　寻思了半天，觉得过不去，便拿起手机给陈洋发了一段视频回应。
　　视频：
　　“变强哥，我希望你尊重赌约，尊重挑战，尊重街舞！”
　　“我看了你的视频，如果你是这样对待的话，那真的太让我失望了，我觉得你不配挑战我。”
　　“所以请你认真对待，不要做这些哗众取宠的事情。”
　　“……”
　　一段话说完，@艾特了变强哥。
　　视频发布后。
　　抖音粉丝们自然是最快看到。
　　又开始做起了勤劳的吃瓜群众，一会看看南丰这边，一会又去陈洋评论区评论。
　　陈洋自然也是第一时间看到了南风的视频。
　　对于‘尊重’二字。
　　陈洋并不觉得敏感，反而很不屑。
　　既然找上门来，自然要怼回去。
　　口嗨，从来没在怕的！
　　打开手机视频。
　　就是干！
　　“SB！看这里！我问你，难道广场舞就不是舞了？”
　　“尊重你的街舞，难道广场舞就不需要尊重？”
　　“没准你爸你妈你爷爷奶奶都在里面玩呢！你知道吗？”
　　“别跟我说他们不在，那你让你爷爷出来玩一个breaking我看看？”
　　“还有，老子怎么学，怎么跳，关你屁事？”
　　“我要是你，就赶紧洗干净了屁股，等着被我在比赛上爆吧！”
　　“行了，说完了。”
　　“对了，没事儿少特么@艾特我！蹭我热度，不要给钱是吧？”
　　“滚！”
　　……
　　SB街舞社。
　　“！！！”
　　南丰看完视频，满脸通红，憋得一句话说不出来。
　　他表情扭曲，气的要吐血了。
　　变强哥，我特么干你大爷！
　　南丰抓狂，有了内伤。

第85章：你也不是平常人
　　对于抖音上的骂战，陈洋没有放在心里。
　　更加不在意评论区炸成了爆米花的乱象。
　　乱世出英雄。
　　毕竟自媒体这个行业，其实就是这样，如果连这点小风小浪都顶不住。
　　那以后也别指望出镜直播，或者更加长远的发展了。
　　和娱乐明星有一点像，谁还不是经历了二五三刀的打磨之后。
　　才能在行业里面立足。
　　如今这些人，还都只是小角色。
　　所以心态方面。
　　一定要稳如老狗。
　　……
　　难得今天下雨。
　　本来还还想着下午是不是再去广场那边，找大爷大妈乐呵一下。
　　又或者是去体育场的篮球馆，打打久违的篮球。
　　但今天看来是不太可能了。
　　毕竟下雨，强行出去，不是很美。
　　索性就窝在沙发上，无聊的刷刷抖音，看看美剧，翻翻许久没看的儿时日记。
　　说真的，他小时候的事儿，有几处疑点还没能解开。
　　比方说，
　　张阿姨和王叔叔最后怎么样了？
　　姓贾的那个数学老师，后来生的女儿好不好看？
　　还有初中时候自己暗恋的那个超级胸的生物老师。
　　反正诸如此类吧。
　　没办法。
　　要度过三十年的光景，人们总是喜欢记住想要记住的。
　　很多不在意的东西，当你回想起来，想要抓住的时候。
　　也只能依靠这些笔记了。
　　日记：
　　2003年8月1日，天气鬼特么知道。
　　今天真倒霉啊。
　　我在英语教材上画画被逮了！
　　其实也没画什么，就把李雷和韩梅梅，两人身体‘联通’了。
　　当然了，为了增加3D效果。
　　最终我把他们设计成了‘移动’。
　　有一说一，理念相当的好。
　　结果老师说我‘光天画日’不学好。
　　回家挨了孙莉的板子。
　　不过没关系，咱还有杜甫。
　　——
　　2003年8月10日，是个鬼天气。
　　放学的时候发现了一个奇怪的事儿。
　　你们猜怎么着？
　　好久之前我记得张阿姨和王叔叔在旅店门口吵架，最后不欢而散。
　　没想到今天竟然特么和好了！
　　不过他俩挺奇怪，拉拉扯扯，最后竟然一起进了小区外的公共厕所。
　　我好奇啊，就跟了进去。
　　结果在最里面的门里。
　　听见了一些奇怪的声音。
　　听不大明白，断断续续。
　　说真的，我英语成绩还行。
　　不过这听起来不像是英语。
　　所以，我用MP4录音了。
　　准备找机会问问，看看说的是啥。
　　孙莉同志总是教导。
　　要对事物充满好奇心嘛。
　　——
　　2003年8月12日。去你大爷的日！
　　靠！
　　今天MP4被没收了！
　　我特么到现在都不明白错哪了？
　　我不就拿着MP4问了一下陈伯光，之前张阿姨和王叔叔在厕所里说了啥嘛？
　　结果陈伯光一听，脸色不对劲儿。
　　墨迹了半天。
　　最后告诉我：“他们说的是…日语！”
　　恩？
　　然后MP4就被拿走了。
　　我特么一脸懵逼啊。
　　不就听个日语吗？
　　我做错啥了？
　　我一气之下冲着他嚷嚷了句：“你要是没收MP4，我以后长大了，天天学日语，当着你们面说日语！”
　　陈伯光上来给我一嘴巴子。
　　我特么……
　　——
　　“！！！”
　　陈洋赶紧合上了日记。
　　一脸黑线，简直是不忍直视。
　　想想成年后的自己，果真是完成了小时候无心出口的心愿。
　　不得不承认，他的日语学的很好。
　　甚至电脑里，还有一个专门的文件夹，堆满了大大小小的教材。
　　记得上次复习的时候。
　　看的是RSS-305，QFY-117，ulo-101这三本。
　　不过话说回来。
　　陈伯光同志，还真是个语言鬼才。
　　……
　　晚间的时候。
　　雨终于是小了一些。
　　不过按照往常冬季的规律，这雨要是一下，肯定就是连着下的。
　　对于正常生活一般是没啥影响的。
　　但非要说有影响，那肯定就是晚上的路边摊儿了。
　　给赵得祝发了微信，陈洋问他今晚出不出摊儿。
　　赵得祝发了一个无奈的表情。
　　下雨天生意基本就不怎么好了，所以他不准备出摊儿。
　　然后两人闲聊了几句，最终决定。
　　在这个潮湿阴冷的天气里，最应该做的，就是去澡堂子舒舒服服搓个澡才行。
　　想法一啪即合。
　　随后忽然想到，是不是应该叫上史尚飞一起。
　　让文艺复兴，体验体验他们劳动革命世界的风采。
　　赵得祝哈哈一笑，表示同意。
　　尚飞理发店的门口。
　　人高马大的狂野汉子，跟一个头顶鸡冠的瘦高青年。
　　两人冷的嘶嘶哈哈的站在雨里。
　　好不容易看见陈洋的破车，赶紧关上店门上了车。
　　啥也别说，赵得祝先裤裆里掏出三根烟儿。
　　递给陈洋和后座的屎尚飞。
　　三人接过香烟，用各自独有的姿势，恰了一口。
　　随后舒爽的吐出烟雾。
　　好像那一刻，浑身的潮气，随着烟雾就排出去了一样。
　　“祝哥，这是带我去哪爽？”史尚飞问道。
　　赵得祝嘿嘿一笑：“当然是好地方，保准你去过一次，就会上瘾，舒服的很！”
　　史尚飞一愣，随后大惊：“祝哥！你这，这不行啊，我还要留给我的真爱！”
　　僕~！
　　陈洋和赵得祝忍不住哈哈大笑。
　　陈洋回头看向史尚飞。
　　“你大爷的，还留给真爱？你真爱搁哪呢？”
　　史尚飞想了想：“反正…一个人哭，真爱无敌。”
　　“……”
　　“……”
　　陈洋和赵得祝两人无言以对。
　　……
　　三姐大澡堂。
　　跟最初陈洋一样，史尚飞一脸惊愕的看着赵得祝的骚操作。
　　嘴里惊叹不已。
　　“祝哥果然是个牛人啊。”
　　陈洋嘿嘿一笑：“那你不知道的还多呢，他何止是牛人，还是个牛头人呢。”
　　“？”
　　三人进了更衣室。
　　赵得祝得意洋洋，一边拖着衣服一边说道：“尚飞啊，你祝哥我让你学习的地方那可太多了，不过没关系，以后有的是时间，你需要慢慢的发现。”
　　史尚飞认真点头：“祝哥牛逼！”
　　陈洋：“……”
　　忽然！
　　陈洋发现一个问题。
　　该说不说，这史尚飞有点‘厉害’啊。
　　“兄弟，原来你也不是平常人。”陈洋坏笑说道。
　　史尚飞一愣：“哦，我是林县人。”
　　“……？”
　　……
　　PS：感谢各位大佬的推荐票和支持！
　　感谢‘zsjlottery’大佬的打赏！野火拜谢！

第86章：真是张口就来啊！
　　第二天一大早。
　　天气不算太晴朗，但相较于昨天肯定是好上许多，至少没下雨。
　　陈洋起床，简单的收拾了一下自己。
　　随后又花了两个小时的时间，整理了一下自己的抖音后台。
　　这几天的粉丝数量，又有所突破。
　　已经二十二万的关注了。
　　对于近期很多粉丝的强烈要求，陈洋也只能是简单的整理，选出一些给予回复。
　　比方说很多人就是想看陈洋如何训练的内容。
　　就像之前马拉松的时候一样。
　　他们想看看，陈洋对待街舞和篮球。
　　是采取了一个什么样的够疯狂方式。
　　虽说陈洋去瑜伽社和跳广场舞，他们觉得也挺有意思。
　　至少能让他们很开心的疯狂吐槽。
　　但这些只能是个过度内容。
　　绝对不是他们想要关注的重点。
　　很多人都是想看看，陈洋到底会不会街舞。
　　还有就是，他现在这个略有肥胖的状况，还能不能打篮球。
　　注意，现在很多人看陈洋的感觉，已经不是之前那种很胖的感觉。
　　而是略有肥胖了。
　　毕竟180斤，在他这个一米八的身高上来看，其实也就是发福。
　　如果陈洋此时的肚子，大腿，和脸部的肉能够消失。
　　那他顷刻间就会成为一个瘦人圈里的大帅比。
　　当然了，这也只能是暂时想想。
　　瘦身的人都知道，最难减的地方，就是肚子和腿。
　　更何况，还有没法锻炼的脸部。
　　不过好在他有系统。
　　陈洋觉得，等自己的整体体重基数下降到一定程度之后。
　　他在利用天赋属性的加成调整，应该很快就能将颜值走向正轨。
　　看了看时间，差不多要出发了。
　　今天和催庚那边约好了，有人过来看那块帝王绿翡翠的。
　　能不能顺利的赚到钱。
　　就看今天了。
　　……
　　陈洋开车先来到了秦蔡的家里。
　　得知陈洋要出售玉石了，秦蔡很热心的要出面帮忙。
　　毕竟来的人，都是艺术圈的老朋友了。
　　多一个人，比较好说话。
　　陈洋在门外面，跟嫂子舒爽打了声招呼。
　　“嫂子，不见多日啊。”
　　舒爽抿嘴微笑，眼神荡漾：“大洋，你快进来！”
　　陈洋摇了摇：“嫂子，今天不行，催庚会长那边还得过去呢，我就在外面等吧，让秦蔡老哥快点。”
　　舒爽点点头，随后回房里催促秦蔡。
　　“老公，大洋子在外面等你呢，收拾差不多就走吧，好像挺赶时间的样子。”
　　秦蔡点点头，然后准备穿上外套。
　　舒爽贴心的走到身旁，帮他穿戴好。
　　秦蔡一边扣着裤腰带，忽然问道：“老婆，现在什么时间？”
　　“哦，差不多…十一点了吧。”舒爽回答道。
　　秦蔡一把握起舒爽的手，然后又问。
　　“恩，整吗？”
　　舒爽一愣，随后咬着嘴唇，煞是诱人，她羞涩的埋怨道。
　　“老公！你，你怎么这个时候要啊，现在整的话，是不是时间太紧了？人家大洋子还在外面等你呢！”
　　秦蔡一脸懵逼。
　　嘴角抽动了几下。
　　眼瞅着弯下身的老婆舒爽。
　　这是张嘴就要来啊！
　　他赶紧阻止。
　　“哎呀，不是！”秦蔡老脸一红：“我是问你，是不是十一点整！”
　　“额，啊？哦……是，是啊！十一点整了。”舒爽脸色羞红的不行。
　　随后好像实在是受不了，竟是生气的甩手离去。
　　“赶紧点！人家外面等你呢！该快的时候不快！磨磨唧唧！”又留下一句气话。
　　秦蔡一脸黑线，心中无奈啊。
　　这特么能怪我吗？
　　……
　　催庚会长家的别墅。
　　此时陈洋和秦蔡已经来到门外。
　　开门的是催兰兰。
　　只是这次和以往不同，催兰兰一看是陈洋，竟然没了之前冷冰冰的眼神。
　　取而代之的，是一种看傻子，看笑话一样的眼神。
　　总之就是很怪异，又有点调皮的感觉。
　　陈洋眯起眼神，很有掀开裙子，打两下这个捣蛋鬼的屁股蛋儿的冲动。
　　他扫了一下催兰兰白净的傲娇脖颈…咳不是，傲娇脸蛋儿。
　　他问道：“怎么着大小姐，今天你不对劲儿啊？”
　　催兰兰小脸一绷：“哼，你才不对劲儿！”
　　“我？我有什么不对劲？”陈洋反问。
　　催兰兰似笑非笑的拿出手机，然后晃了晃。
　　“哈哈哈，我可都看到了，你就是抖音上面的那个变强哥！是不是！”
　　陈洋面无表情：“是啊，你刚知道？”
　　“哈哈哈，你是不是傻呀！你竟然挑战街舞和篮球？就你这样，你能行吗？”
　　搞了半天，原来小妮子是看到了陈洋的抖音。
　　加上最近这几期视频，陈洋和街舞南丰以及路人王张凡的事情。
　　此时的催兰兰，应该是很想看陈洋吃瘪的好戏。
　　陈洋微微一笑，眼神猥琐的看着她。
　　“我行不行，你应该最了解了，不是吗？”
　　“哈，笑话，你行不行，我怎么知道？”催兰兰轻蔑道。
　　“不应该啊，那天在书房，你明明帮我……”
　　“什么？”
　　“哦，没事，就是你这小牙有点扎人。”
　　“？”催兰兰一脸疑惑。
　　……
　　陈洋和秦蔡去到了会客厅。
　　此时，
　　催庚和一位差不多年龄的人，正在喝茶聊天。
　　见到陈洋和秦蔡来了，便热情介绍。
　　“介绍一下，这是我们民乐艺术协会最年轻的唢呐大师，陈洋。”
　　“陈洋，这位是我和秦蔡教授的老朋友了，设计院的林安教授。”
　　催庚介绍着。
　　陈洋和林安赶紧握手问好。
　　然后经过了一段攀谈，算是熟络了起来。
　　随后几人便是直接进入正题。
　　催庚将陈洋的那块帝王绿从书房拿了出来，交到了林安教授的手里。
　　“老林，这块帝王绿，是我跟着秦蔡教授，亲眼目睹开石的，要说这陈洋也算是运气好，就那么一块浑身都是小毛病的莫西沙场口的原石料子，竟然还真就开出了难得的帝王绿！”
　　林安看到石头之后，眼神就是一亮。
　　随后赶紧掏出准备好的手电，开灯照向了翡翠。
　　再拿放大镜，仔细的观察好一会。
　　这是买玉的基本手法和原则。
　　不是不相信对方。
　　而是但凡上手的玉石，无论怎么样，都是需要看上一眼。
　　帝王绿肯定是没假。
　　之所以看，只是看料子上面，有没有明显的裂纹和杂质等等。
　　因为这些，往往决定了玉石细微的价格。
　　良久，
　　临安收起放大镜和手电。
　　-----
　　PS：感谢各位大佬的推荐票和章评！野火拜谢！

第87章：五十万的存款到手！
　　从催庚家的别墅走出。
　　陈洋甚至还觉得有点恍惚，似乎不是那么的真实。
　　只是看着手机里。
　　银行卡的转账提示，他才确定这都是真的。
　　【招商银行：您的账户转入450000元，当前余额：500000元。】
　　经过了一翻攀谈，以及催庚和秦蔡教授的帮助。
　　陈洋最终以四十五万，成交了那块帝王绿的玉石。
　　林安也是个爽快人，直接手机就给转了帐。
　　这一下，加上自己原本还剩下的五万块。
　　现在陈洋。
　　在这几个月里，竟是差不多赚到了五十万！
　　此时他有一种飘飘然的感觉。
　　虽然这看起来很没出息。
　　一阵狂喜过后。
　　陈洋开车送秦蔡回家。
　　为了庆祝一下。
　　他本来还想着，是不是请秦蔡和嫂子一起出去吃顿饭。
　　只不过到了秦蔡家之后。
　　他发现气氛好像不是大对头。
　　今天嫂子有点不高兴的样子，好像秦蔡老哥哪方面没做好。
　　总之是没能满足嫂子，导致没啥好脸色的样子。
　　陈洋秒懂。
　　这两口子可能要玩活儿。
　　他赶紧借机溜了。
　　……
　　陈洋回到家。
　　又拿出手机看了一眼。
　　随后美滋滋的点了份肯德基全家桶！
　　稍微的奢侈一把。
　　【三十年从未一次性赚过四十五万：判定成功！自由点：+400】
　　系统完成了判定。
　　确实。
　　虽然陈洋年龄不小了，但这些年，还真的没一次性赚过这么多钱。
　　真的不是他无能。
　　主要之前自己上班工作，那点工资加提成。
　　撑死一个月万把块。
　　这还是最好的一两个月。
　　其余的时候，几乎都是基本工资了。
　　时不时再扣你一点奖金。
　　想一次性到手这么多，真的是不太现实。
　　这就真的验证了之前的那句话。
　　好男儿不挣有数的钱。
　　如果不是对人生轨迹做出了改变，或许很难有这样的机会了。
　　既然钱到手了。
　　那陈洋知道，自己就该进行下一个阶段了。
　　他需要真正的，给自己的自媒体事业，投点资了。
　　首先是租房子。
　　他需要一个足够大的地方，让他肆无忌惮的直播。
　　以及摆放一些直播需要的工具。
　　然后，直播的设备器材等等，可能还需要花一点钱。
　　如果想要做的专业一点，单靠一部手机肯定不行的。
　　至少两部。
　　当然了，其他直播的东西并不是很贵。
　　灯光，支架，直播椅子，一些线路等等。
　　唯一稍微贵一点的。
　　可能就是好点的声卡和麦克风。
　　毕竟陈洋觉得，自己的才艺还是需要时不时展示一下的。
　　所以一个好点的声卡和麦克风，还是有必要的。
　　目前来看。
　　需要投资花销的大概就这么多。
　　具体多少钱，还是要到时候再看。
　　……
　　晚饭之后，
　　陈洋闲来无事。
　　想了想，便又去了之前的广场。
　　一眼便看到了穿着中山装领舞的老大爷。
　　老头儿看到陈洋也是嘿嘿一笑。
　　两人算是以舞会友，不打不相识了。
　　见面微笑点头问好。
　　然后啥也别说，先来上一段冬天里的一把火。
　　算是饭后消消食。
　　在一顿酣畅淋漓的广场舞过后。
　　老人擦了擦额头的汗水，坐在公园的石凳上喝着保温杯里的茶水。
　　陈洋也坐了过去。
　　“小伙子，舞蹈跳得不错，就是你这地方选的不好。”老头人忽然说道。
　　陈洋一愣，随后笑着问：“啥意思？为啥地方选的不行？”
　　老人撇撇嘴：“这周围都是老大妈，你跟这儿跳，他能有啥意思？”
　　“哈哈，我又不是来这找女人的，我就是活动活动。”陈洋说道。
　　老头眯着眼睛，看着陈洋啧啧称奇。
　　“作为一个年轻人，怎么这么没有活力？”
　　老头儿冷哼继续道：“想我跟你这么大的时候，可没你这么无聊，成天找一群大爷大妈跳广场舞，真不是跟你吹，老头子我巅峰的时候，那也是风靡万千少女的。”
　　陈洋一脸黑线。
　　就你这看见单身老大妈就走不动道的主？
　　还风靡万千少女？
　　“大爷，好汉不提当年勇啊，我就问你一句话，你平时去不去银河江边儿溜达？”
　　老头一愣，随后小脸一凛，吹胡子瞪眼。
　　“你说啥？你小子把话给我说清楚，我是那种没事去江边的人吗！”
　　看到老头的反应。
　　陈洋瞬间了然。
　　还特么说没去过，自己这一说，老家伙就知道怎么回事了。
　　陈洋安慰道：“哎哟，大爷，你看你怎么还急上了？别生气啊，我就问问是不是去江边儿散步，没说别的。”
　　老头抿着嘴，气呼呼：“哼，你小子，一看就不是什么好东西，嘴里没憋好屁。”
　　陈洋哈哈大笑：“不就是江边老头乐嘛，便宜还实惠，据说五六十就行？”
　　陈洋说完，老头一愣。
　　“五六十？真的假的？”
　　“真的啊，我见过。”
　　“靠！这下子亏大了，我特么上回花了一百五！”
　　“……！”
　　好家伙，还真去过。
　　……
　　……
　　晚间不下雨。
　　赵得祝的炒饭摊儿就出来营业了。
　　陈洋实在是不知道，这哥们一天到底能挣多少钱。
　　反正生意在他看来，完全就是等于他和史尚飞两人的总和。
　　三人又凑在一张桌子上。
　　陈洋点了很多的烧烤和啤酒。
　　“今天放开来吃，我请客！”
　　赵得祝抽着烟，呵呵一乐：“放心，肯定不跟你客气，不过你小子运气是真不错，还真让你把石头卖掉了。”
　　陈洋点点头，表示认可。
　　不能否认，这其中的确是有一些运气成分。
　　当然，
　　按道理讲，也都是全依靠系统，才能确认那石头里面有戏的。
　　“祝哥，之前拜托三姐的事情，帮我看的怎么样了？”陈洋问道。
　　“哦，正好跟你说呢，三姐那边帮你物色了几个，感觉地方都挺不错的，不过位置都在她那边儿，正好你这钱也到了，明天要是有空，就带你过去看看呗。”
　　“恩行啊。”陈洋答应。
　　虽说也不是特别的着急。
　　但钱既然已经拿到手了，那就还是按部就班的走。
　　先把房子租下来再说。
　　说不定哪天就要开始直播了。
　　……
　　第二天一早。
　　-----
　　PS：感谢各位大佬的票票！感谢：初想MiKu大佬的打赏！野火拜谢！

第88章：一切都是为了你们！
　　陈洋起得很早。
　　昨晚吃过宵夜之后，便没有做其他的事情。
　　今天约好了要跟赵得祝去三姐那边，看看房子的。
　　所以想是早点起来，先把抖音的视频剪辑完成了再去。
　　之前答应过抖音上面的粉丝。
　　要把自己出手帝王绿翡翠玉石的过程拍摄给他们看。
　　在催庚家的时候，他就跟教授他们解释过了。
　　催庚秦蔡和林安三位艺术家都没拒绝。
　　当然了，
　　出视频的时候，还是需要将他们三个人脑袋，打上马赛克。
　　不过其他的位置，就不需要了。
　　林安的手怎么摸的，催庚是怎么用嘴帮自己吹的。
　　秦蔡又是如何从旁辅助，增加林安教授情趣的。
　　反正这一系列的过程，都被陈洋拍摄了下来。
　　包括最后成交完事，自己银行的转账记录等等。
　　按照他写好的文案，随后一点点的剪辑，最终花了两个小时，做成视频。
　　其实如果想要好好的剪辑一个视频，需要花费的时间很长。
　　不过陈洋拥有了大师级别的Pr技术之后，就变得轻松许多。
　　陈洋还考虑着。
　　是不是抽空，好好用这个软件做一个牛逼的视频特效。
　　不过在这之前，肯定是要有好的题材才行。
　　……
　　开车去接赵得祝的时候，史尚飞也跟来了。
　　反正理发店几乎就是没生意的，闲着也是闲着。
　　陈洋对于这两位仁兄的生意理念，深表担忧。
　　他也经常劝说过这两人。
　　一个吊儿郎当，满脸凶神恶煞。
　　一个文艺复兴，满头超级赛亚。
　　就问这两人这样子，生意能特么好才怪呢。
　　可没办法，这俩大哥不听啊。
　　你跟赵得祝说，他还一边恰烟，一边反过来教训你，牛逼吹的比谁都响。
　　史尚飞则是满脸文艺气息，你一说他，
　　他就跟你一个人哭，真爱无敌，反正没人能懂他的寂寞，如果你在乎，就请你在遥远的那端远离，总有一个人为你守候，曾经的我不悲伤不已……
　　你大爷的！
　　陈洋忽然间觉得。
　　自己怎么特么认识的没一个正常人。
　　……
　　陈洋很快便开车到了三姐澡堂的门前。
　　三姐徐娇早就等在了门口。
　　随后拉上三姐，根据她说的地址，几人开车前往。
　　徐娇一共帮陈洋问了三处。
　　据说都是她之前的姐妹的房产。
　　地理位置很优越，而且还是一楼。
　　周围没有别人家。
　　所以就算陈洋在里面每天KTV可能都没人嫌他吵。
　　陈洋非常满意这种类型。
　　这就是他想要租的效果。
　　只是等他问过了价钱之后，瞬间凉凉。
　　一个月三万五！
　　陈洋眼皮直跳。
　　按照他的理解，一个月七八千可能就不得了了。
　　就是空间大点，最好有一个空旷的场地，让他在里面能碰带跳的嘛。
　　如果一个月三万五，他宁愿回乡下直播。
　　陈洋觉得三姐很可能会错意了。
　　几人看了一整天。
　　最终竟然都是因为价格，或者房子周围设施不行，最终没一家能够敲定的。
　　回到了澡堂子。
　　陈洋无奈的叹了口气。
　　虽说没能租成，但是毕竟人家三姐是帮了很多忙的。
　　还是要感谢一下他们的。
　　所以陈洋请客，带几人在附近的馆子吃了饭。
　　酒足饭饱之后，肯定是澡堂子搓澡舒服一下。
　　正当准备跟着赵得祝和史尚飞进去的时候。
　　三姐竟然是悄悄的讲陈洋拉到了一旁。
　　陈洋一愣，有点莫名。
　　“咋的了三姐？”
　　三姐显得有点尴尬，随后她说道：“陈洋，其实租房子的地方，我还有一个，就是怎么说呢，你看你能不能帮我一个忙，如果你肯帮我，白租给你都行。”
　　“啊？”陈洋大惊。
　　我靠，这三姐什么情况？
　　直觉上来说，他猜测肯定跟赵得祝有关。
　　结果不出所料。
　　三姐小声说道：“大洋子，我自己这边有一套房产，离这里不远，位置相当好，而且面积大，绝对符合你需要的那种标准，你放心，这是我自己的房子，所以价钱什么的我说了算。”
　　陈洋想了想，他说道：“三姐，那你到底让我帮你什么忙？先说好啊，如果让我监视祝哥外面有没有外遇啥的，这种事我陈洋是肯定能够做的很好的。”
　　三姐无奈一笑：“哎哟，你想哪去了，不是的。”
　　“那是……”
　　“我想让你带着阿祝一起搬过来住，只要你能带着他一起过来，离我近点，每天都能见面，这边的房子，随便你住，三姐肯定不要钱。”
　　陈洋一听，心中盘算起来。
　　三姐澡堂的附近这个地段，虽然不算中心，但是还是会非常便利的。
　　赵得祝晚上在这里边出摊儿，肯定也不是问题。
　　关键他和三姐两情相悦，自己如果答应，促成一段姻缘佳话，岂不是美哉？
　　助人为乐，是做人的根本。
　　自己如果做成了，绝对就是帮助有情人终成眷属。
　　并不是见利忘义，重房轻友。
　　其实钱不钱的，收不收房租，都无所谓。
　　陈洋就是想要让祝哥，有个安稳的家。
　　这的确是为他好。
　　当弟弟的，肯定要为哥哥想着啊。
　　这件事。
　　必须应承下来。
　　陈洋说服了自己！
　　“三姐，你放心吧！就算绑，我也会把他绑过来的！”
　　三姐一听乐了：“好啊，你放心，你来这边住，三姐会照顾你们的，如果那个史尚飞也想来，你看我这么大的澡堂子，随便划一个区域让他理发都行！”
　　三姐为了赵得祝，已经是金钱如粪土了。
　　陈洋看的出来，这就是坠入爱河的女人，最明显的表现。
　　陈洋笑着点头：“放心，这事儿抱我身上，你先把地址给我，我回头去看看房子怎么样。”
　　三姐满脸喜色，直接给了陈洋地址，甚至连房子钥匙都给他了。
　　……
　　事后。
　　陈洋抽了空子，去了房子的地址。
　　真的不远，出了三姐澡堂，走路很快就到了。
　　结果一看不要紧。
　　这特么哪里是普通的房子？
　　这是一个别墅小区啊！
　　虽然不是催庚会长那中奢华的别墅区。
　　但也是正经的独立的二层小洋房啊！
　　陈洋很满意。
　　这次赚大了！
　　他拿出手机，给赵得祝发了语音：
　　“祝哥，谢谢你！”
　　赵得祝正抽着烟蹲坑呢。
　　看着微信，一脸懵逼。
　　“？”

第89章：街舞的训练和提升！
　　很多事情都是在不知不觉中成长的。
　　只要你有足够的耐心，有足够的能力，有足够的努力和坚持。
　　那就一定会有所收获。
　　陈洋的抖音自媒体也正是如此。
　　当他忽然看到自己的粉丝关注数量达到三十万的时候。
　　好像并没有很突然的感觉。
　　反而是比较平静的接受了这个数字。
　　一步步走上去，和那些突然间的暴富。
　　一定是两种心境和状态。
　　就像最初陈洋给自己的自媒体定位，他从不追求一夜之间的百万点击。
　　也不奢望那些，一个月就能达到百万级粉丝成为大网红。
　　一点一滴的积累，最终走上顶峰。
　　这才是大部分人应该走的路。
　　虽然三十万对于抖音这个平台来讲。
　　这样的账号，应该是比比皆是。
　　不过陈洋并不担心，因为他知道。
　　越到后期，其他的自媒体内容，跟自己的就越没有可比性。
　　因为他的视频内容。
　　是不断挑战更新创新的。
　　是不可能被复制的。
　　除非。
　　他也有系统。
　　……
　　之后的一个星期里。
　　陈洋在没有做其他的多余的事情。
　　劝说赵得祝的搬家的事情，需要慢慢渗透循序渐进。
　　所以这些天。
　　全身心的投入到了街舞的技巧适应当中。
　　本身就是大师级的肌肉记忆。
　　所以他对于听音乐，节奏和音乐特效的把控，已经非常的厉害了。
　　而且因为之前的马拉松，他的体能更是没有任何问题。
　　毕竟跳舞和打篮球，都是需要体能和耐力的。
　　这一点陈洋早就已经超越很多人了。
　　剩下的，其实就是提升自身的力量和柔韧度。
　　自从上次瑜伽社团的时候，陈洋一股脑的将柔韧提升可两个等级。
　　他现在的韧带和其他部位的肌肉筋拉伸，几乎可以支持他做大部分的力量动作。
　　但是，
　　这些在陈洋看来还是不够。
　　他知道跟南丰的battle。
　　很可能需要等到半决赛，甚至决赛才能遇见。
　　所以按照正常breaking比拼的逻辑上面来看。
　　高手之间的过招，普通的‘地板技巧’肯定已经是不够的。
　　比方说你一顿脚步的变化，然后接一个单手倒立的双腿倒勾，打一个NIKE的定格造型。
　　这确实，给人的感觉非常的帅。
　　不过说实话，这也就是给外行小姐姐们看的。
　　这个技巧动作，在两年舞龄以上的bboy眼里。
　　那完全就是基础动作。
　　你出这样的招式跟他PK，那等到他出招的时候，可能连脚步都不用上。
　　上来直接一个空翻落地，接托马斯，或者大回环。
　　连音乐都不需要卡的太准，就能把你干掉。
　　breaking之所以是街舞舞种之中，最为炸场的舞种。
　　其核心其实就是power力量的东西很多。
　　也正是这些炫酷的力量动作技巧，才能让看的人叹为观止。
　　如果还能配合上音乐，那效果自然就不需要多说了。
　　当然，
　　托马斯，大回环Airfly，头转，2000和90等等。
　　以上这一系列最顶级的高难度动作。
　　目前在国内的bboy圈里，基本都能做的出来。
　　无非就是看哪个人能够衔接的更好，连招更多。
　　一般这种高难度，可能做第一个，接上第二个之后，就算很强。
　　如果从头到尾，一个一个的全部连着做完，一气呵成的话。
　　那肯定就可以称得上是世界级大师了。
　　而且。
　　真正的BBOY高手之间的对决。
　　类似于国外‘红牛’赛事的那些世界大神的比赛。
　　几乎所有人的高难度技巧，都是自成一派的。
　　比的是在这些顶级技巧上的创新。
　　是在音乐里谁能玩出更高级的花样。
　　陈洋知道。
　　真正顶级的Bboy，可能做一些TopRock地面的支撑动作，和Footwork的脚步变化。
　　就能干掉绝大一部分人了。
　　因为他的玩的脚步，是在基础之上的创新，元素多到你眼花缭乱。
　　这样的功夫，裁判都是看得到的。
　　街舞在国内发展的比较晚，经过了这么些年，才算是小有成就。
　　国外那些大师级别跳的东西。
　　有一些的独门的力量型大招，国内几乎没人会，也做不出来。
　　比方说韩国有个人称小火箭。
　　此人能将2000这招双手倒立垂直旋转的技巧，继续提升两个档次。
　　他能狂转二十圈不止。
　　某个时期，几乎无人能及。
　　总之以上等等吧。
　　真的到了高手之间的PK。
　　最基础的，那也是最顶级的。
　　所以，陈洋想要赢得漂亮。
　　就必须现将这些动作全部做出来，并且无缝衔接做完一整套。
　　最后再加上他一些创新的动作。
　　那基本上拿个全国冠军，也是十拿九稳的。
　　……
　　陈洋简单的先试了一下‘托马斯’。
　　按照他目前的条件来说，只能转一圈半。
　　主要原因是柔韧度可能稍微差一点点，双腿和后腰不够柔和，不过已经差的不是很多了。
　　另外，力量上肯定是欠缺很多。
　　虽然力量等级也不是很低，但还是需要继续提升。
　　最后，他觉得更主要的原因。
　　就特么是自己这个大肚子，实在是有点膈应人！
　　托马斯除了双手支撑地面需要力量之外。
　　其实这个技巧，更多的是通过第一圈抡出去的惯性。
　　然后让自己的臀部，胯，腰，腹这几个部位一起发力，做一个持续性的推动输出。
　　这样，就能够一圈一圈的让自己的下体旋转。
　　只是陈洋这大肚子，每次转到一半的时候，肚子总是躺了地！
　　这就有点难搞。
　　不仅仅是托马斯，好像自己的这大肚子，做其他很多的动作，都比较膈应的样子。
　　陈洋无奈的叹了口气。
　　也确实是时候，把自己肚子减下去了。
　　本来这肚子，他是想留着过年的。
　　或者最好是留到明年，然后再减。
　　主要是想拍一期，
　　自己充满正能量，非常自律的短视频。
　　他都想好了，自己用一个月的时间挑战减掉大肚子计划。
　　不过眼下看来，这是非要减不可了。
　　只能将计划被迫提前了。
　　陈洋打开系统。
　　“系统，看一下目前力量和柔韧天赋等级和数值，另外显示一下自由点的数量。”
　　【系统提示】
　　自由点剩余：2800点。
　　柔韧：Lv3（0/3000）
　　力量：Lv3（2200/3000）
　　陈洋思索了一下。
　　“加一千点的柔韧度，剩下的一千八百点，全部加到力量上！”
　　【系统提示：本次操作，两个天赋共计需要消耗2800点自由点，是否认加点？】
　　“确认。”
　　叮！
　　【加点成功！力量天赋升级Lv4！】
　　柔韧：Lv3（1000/3000）
　　力量：lv4（1000/4000）
　　完毕。
　　陈洋满意的看着天赋的升级。
　　很快便感受到了身体天赋的提升。
　　柔韧基本可以了。
　　力量也提升了很多，毕竟上升了第四阶段。
　　随后，
　　陈洋给自己做起了一个，减掉大肚子的魔鬼计划！

第90章：男人当自律！
　　陈洋给自己制定了一个足够疯狂的魔鬼计划。
　　专门针对自己的大肚子。
　　他决定要在一个月的时间，将自己的肚子瘦下去。
　　不求八块腹肌，但至少穿衣服之后，不会影响他的整体形象。
　　包括，不会影响他街舞的一些动作。
　　既然计划提前了。
　　那对于将减肚子挑战当做素材发抖音也得着手办了。
　　他写了一份详细的训练计划。
　　然后录制了一段视频，将计划和挑战，发布到了抖音上面。
　　意思很明确，就是在‘威舞天下’挑战南丰街舞之前。
　　他会先完成瘦肚子的小目标。
　　视频一出。
　　引来了粉丝们疯狂的惊呼。
　　陈洋基本能够想象的到他们会说些什么。
　　大部分肯定是不相信的。
　　毕竟那么大个肚子，一个月的时间。
　　说实话，
　　这个难度系数，不亚于马拉松。
　　但这仅仅是其中一部分人的反应。
　　还有更多的粉丝，依旧是觉得陈洋不务正业。
　　你特么都要挑战人家街舞了。
　　可到现在为止，除了知道你广场舞跳的足够风骚以外。
　　也没看见你跳过正经的街舞啊？
　　粉丝们现在都有种皇上不急太监急的感觉了。
　　所以评论区，很快又打起了‘不务正业’的留言节奏。
　　当然，
　　玩归玩，闹归闹，别跟变强哥开玩笑。
　　几天过去。
　　当所有人看到陈洋发的训练视频之后。
　　就渐渐的不在说那种风凉话了。
　　不就减个肚子吗？
　　难道不是健身房里跑步机，单车房里做有氧吗？
　　可你这，
　　需要单手倒立两个小时？
　　需要托马斯每天转个五十圈？
　　需要双手支撑，双腿离地这种高难度？
　　卧槽！
　　这是什么动作？
　　跟个陀螺一样？
　　这么转，人不会死吧！
　　等等！
　　几百个仰卧起坐和俯卧撑之后，还能来是个后空翻？
　　这变强哥以前是练过体操吧？
　　我靠！
　　这减肥动作…怎么看起看来有点像……街舞？
　　“！！！”
　　“！！！”
　　所有人惊呆了。
　　他们发现，陈洋执行的减肥行动。
　　没有去健身房，也没有用任何器械。
　　而是一些夸张的难度动作。
　　最后他们终于明白了！
　　变强哥这是在像他们展示，街舞的高难度动作了！
　　太厉害了吧！
　　一时间。
　　几十万的粉丝，开始心潮澎湃。
　　好像变强哥真的能跳breaking啊！
　　在这之后。
　　所有人都开始每天等待变强哥的最新视频。
　　看他今天有没有训练新奇怪动作内容。
　　这太让人惊喜了。
　　陈洋在力量和体力方面。
　　其实已经加强了非常之多。
　　所以他现在虽然很多部位的脂肪很厚。
　　但是力量动作方面，在天赋达到第四阶段之后。
　　都已经完全能做了。
　　剩下的事情，就是通过运动，将自己没用的脂肪燃烧掉即可。
　　配合着天赋的加成。
　　效果就非常的迅猛。
　　与此同时，
　　他抖音的粉丝量，也跟着继续飞速成长起来。
　　……
　　……
　　夜里的风很大，孤独的人总是晚回家。
　　三人又在路边儿凑成了一桌。
　　赵得祝的炒饭摊儿，已经近似成为了他和陈洋史尚飞的宵夜据点。
　　没办法，本来这条街在这个季节人就少。
　　毕竟天气渐渐的冷了，没什么人喜欢大半夜出来吃东西。
　　另一个，
　　在本就生意惨淡的时间段，赵得祝依旧是随缘开张。
　　所以，基本上每天能赚个两包烟儿的钱就算不错了。
　　好在他这路边摊儿没啥成本。
　　所以也没什么损失。
　　不过相比于他，史尚飞就显得惨了许多。
　　这个月结束完事，他就要关门大吉了。
　　虽说那个小破门店，每个月也就两千来块钱。
　　可史尚飞的生意，和赵得祝也是有一拼。
　　陈洋完全可以理解，就他这形象，没少吓跑过来剪头的客人。
　　想要赚到钱，怕是有点难。
　　赵得祝递给陈洋一瓶酒。
　　陈洋摇了摇头：“我最近在减脂肪，不能喝酒，高热量的东西暂时都不吃。”
　　赵德祝一愣，随后表情满是严肃。
　　“大洋子，你这可不行啊，做人你得自律啊!坚持的东西，一点恒心和毅力都没有怎么行？”
　　史尚飞表示认可：“祝哥说的对，自律很重要，洋哥，你这样子可不好。”
　　陈洋一听，眼神微微踌躇。
　　确实啊，自己最近因为一门心思想着提升街舞和减肥的事情。
　　完全忽略了平时的良好习惯。
　　如果因为这个就丢掉了自律的习惯，还真的不是个事儿。
　　想了一下。
　　陈洋觉得自己，今天当自律！
　　“那男人嘛，自律必须第！来，开一瓶！烧烤羊腰子走着！”
　　赵得祝和史尚飞两人嘿嘿一乐。
　　果然自律的男人最特么帅！
　　几瓶啤酒下肚。
　　陈洋看着赵得祝，准备说一下搬家的事情。
　　最近这段时间，他每天都给赵得祝渗透。
　　为的就是激发他的潜意识。
　　“祝哥，你说你这老一个人生活，这也不是个事儿啊，总得找个女人吧，你和三姐这么好，我觉得挺合适的，你就收收心，过日子得了。”陈洋说道。
　　史尚飞一边抽着烟，一边玩着手里的剪刀，他复议：“洋哥这话说的没错，既然在浩瀚中相遇，你们就要执手一起，在寂寞的星空，生死相依……”
　　“……！？”赵得祝难得的一脸黑线。
　　他真有点受不了史尚飞文艺复兴那股劲儿。
　　“你俩都得了吧，年纪不大懂个屁！哈哈哈，你们祝哥我，才是最懂男人女人的，就你俩那点道行，差远了！”
　　史尚飞不服气：“那可未必。”
　　“未必？”赵得祝一脸不屑：“你也就知道一个人哭，真爱无敌，你还知道啥？”
　　“……”史尚飞语塞。
　　“哈哈，那你说来听听，怎么个男人女人？”陈洋问道。
　　赵得祝单手恰烟，表情丰富，他微微说道。

明天上架
　　是的，明天上架了，恩说点啥呢…
　　感谢这一个月各位大佬对本书的支持！也得感谢我的编辑虎牙给了很多机会。
　　其他就不多说了，咱爷们不矫情。
　　反正就是求一波订阅吧。
　　如果喜欢且有能力的，还请给野火一波首订，一点支持，感激不尽。
　　首定比高，对上架的书还是很有帮助的。
　　当然，我这本书成绩还是可以，不知道你们怎么看。
　　但对于野火曾经的那些来说，这次进步很大了。
　　虽然肯定还是不满足的，但前面很多大佬给投票，还给小小的打赏，就很欣慰。
　　所以相信写到后面，车技会越来越……额，文笔会越好的。
　　成绩的话是 2000 收上架。
　　另外：
　　加更啥的，咱就别整那些打赏，月票啥的了。
　　野火觉得没意思。
　　咱是实在人，所以有女读者的话，就请这里打卡。
　　十个女读者加一更！
　　五十个女读者加二更！
　　一百个女读者加五更！
　　女读者打卡位置：（这！）
　　兄弟们，
　　我觉得人与人之间的信任应该有的，千万莫要莫要冒充，妻骗野火。
　　作为一个大龄码字人，没别的想法的。
　　订不订阅，都是后话。
　　但女读者这件事情，绝对不能儿戏，咱们一定亲自来，额咳咳……
　　当然了，
　　如果本书后期写的好，如果还有人支持，到时再考虑是不是建个交流群什么的。
　　除非女读者达到了五十一百人，那我会提前组织的。
　　上架了，就意味着，不能向以前那样开车……咳，写的那样慢了。
　　你们懂的，毕竟审核什么的都挺麻烦，很容易就屏蔽。
　　所以抱歉了各位，之后的VIP章节。
　　野火只能是开的更快，让他们追不上！
　　恩…行，就说这么多吧。
　　……
　　下面简单说一下本书后续。
　　可能前面稍微有些慢，后面的话，会节奏加快。
　　因为野火最初想的是涉猎很广，文娱，神豪，商业等等，都有涉猎。
　　所以按照正常的成长逻辑轨迹，主角慢慢变强之后……也要到很后面才能跟女生那个啪个啥。
　　行，差不多，
　　也就没啥交代的了。
　　最后求一波支持吧。
　　希望到完本的时候，甚至下一本的时候，你我还能相聚！
　　野火拜谢！！！

第91章：终于换狗窝了（球手腚！）
　　夜晚静悄悄。
　　叮！
　　【系统更新：4.5版本！】
　　【系统提示：更新唯一优化了对判定自由点数奖励的严格把控！】
　　【系统提示：奖励难度将会作出细微调整。】
　　完毕。
　　“恩…呼……”
　　翻了个身，迷迷糊糊。
　　继续睡觉了。
　　……
　　如果说生活能把一个人逼疯。
　　那现在的陈洋，就是被系统的判定逼疯。
　　增加了力量和柔韧天赋之后，他几乎用光了所有的自由点数。
　　所以，
　　从上周开始，除了每天坚持训练外，就绞尽脑汁开始赚取自由点。
　　全家超市，seven11，世纪联华，大福源沃尔玛等等。
　　反正在超市里，但凡是没吃过的零食，没喝过的饮料，他几乎都用了一遍。
　　只是这一类的事情，增加的点数实在太少。
　　自从某天深夜系统悄咪咪的升级到4.5之后。
　　判定的奖励点数，给的也是越来越严格。
　　好点的一次能加十点二十点，东西太便宜太普通，可能也只有5点。
　　足足弄了一周。
　　辛辛苦苦也才攒下了不到400的自由点数。
　　街舞最最需要身体强度的，就是breaking了。
　　其他舞种popping，locking他现在已经完全能够驾驭了。
　　但是没多大用，他这次挑战的是个bboy。
　　所以力量方面，肯定还得需要再提升一个等级才行。
　　……
　　【从未用左手拿厕纸擦过腚：判定成功！自由点：+20】
　　陈洋坐在马桶上，看着自由点的奖励。
　　他内心毫无波动。
　　甚至还想来上一根烟。
　　真实的情况就是，系统对自由点奖励的把控，真的已经开严格了。
　　如果不是对自己影响特别的行为，几乎都超不过五十点。
　　最近都已经习惯了。
　　不过，
　　这也让他产生了某些危机感。
　　系统版本越高，这肯定难度就会越大，包括以后的系统任务。
　　所以想要太过安逸的走上巅峰，看样子不大可能。
　　难不成真特么要出去裸奔，做这种见不得人的事情？
　　陈洋嗤之以鼻。
　　说老实话，老爷们儿的脸面才是最重要的。
　　宁可少拿点自由点，总不能出去丢人现眼。
　　夜黑风高。
　　后半夜两点半。
　　陈洋穿着一件儿黑色的风衣，来到了大街上。
　　左右看看。
　　没人。
　　周围观察了一下，没有电子眼和监控录像。
　　安全。
　　随后他脱下衣服。
　　狂奔数十米！
　　【从未在外人面前裸奔：系统判定成功！自由点：+500】
　　陈洋浑身冷的嘶嘶哈哈。
　　一边穿上风衣，一边对自己这次的操作很满意。
　　五百点啊，多么亲切的数字。
　　可忽然，他感觉有点不对劲儿。
　　从未在外人面前裸奔。
　　不应该是‘外面’吗，怎么是‘外人’？
　　我靠，有人？
　　赶紧溜了！
　　……
　　一周过去。
　　陈洋疯狂的寻找赚取自由点的机会。
　　但凡能做的，几乎都做了。
　　什么各种没去的过地方，只要条件允许肯定去打卡。
　　没去过的餐厅，价格能接受就去吃一下。
　　没体验过的情趣店。
　　从没穿过的优衣库。
　　还有能想到的一些没做过的生活小事情。
　　总之，
　　提瘸子骂哑巴打瞎子，差点就要上去扒赵得祝的裤衩子。
　　身披麻袋捡易拉罐，去江边儿帮着老头介绍杏伙伴儿。
　　无所不用其极。
　　千辛万苦积攒了两千个自由点。
　　然后他继续提升了自己的力量天赋。
　　力量：lv4（3000/4000）
　　如今还差一千点，就能将力量提升至LV5了。
　　根据陈洋的判断。
　　只要力量能够达到LV5。
　　这差不多就能够支撑他做出所有的街舞动作了。
　　他并没有去健身房测量力量的数值。
　　比如杠铃能拿多重，卧推能推多大的重量等等。
　　陈洋觉得那些东西没什么实际价值。
　　只要能够完成想要的动作目标，其实无所谓多大的重量。
　　他又不是挑战健身领域。
　　如果以后有机会，到时候再看。
　　……
　　……
　　周末是个不错的天气。
　　三台‘货拉拉’的面包车，停在了小区外的街道旁边。
　　陈洋将最后一大床被子装进包里，一股脑的塞到了面包车后面。
　　东西清点完毕。
　　史尚飞一脸兴奋，难得的撩起鸡冠子留海，看向赵得祝。
　　“祝哥，干嘛愁眉苦脸的，开心点！咱们搬家啊！以后又能住在一起潇洒，多好啊！”
　　赵得祝忧愁的吐出嘴里的烟雾。
　　脸上刚硬的线条，难得的弯曲。
　　“你知道个屁！你俩倒是爽了，老子怎么办？这回栽到她手里，我不得累废了？我都快四十了！”
　　史尚飞一脸疑惑。
　　“祝哥，这不就搬个家吗？你要是觉得年龄大了，搬不动东西，我帮你啊！”
　　赵得祝一脸黑线，完全失去了往日的风采。
　　他懒得跟史尚飞说这些，因为他根本就听不懂。
　　毕竟不是一个文化圈的人。
　　赵得祝看向陈洋，眼中都是埋怨。
　　“大洋子！你大爷的，我平时对你多好，你怎么就这么坑你哥哥我？”
　　陈洋接过了赵得祝从裤裆摸出的烟，随后点燃抽了一口笑道。
　　“祝哥，我这都是为你好，毕竟那边方便啊，也省的你想摘桃儿的时候两头跑。”
　　赵得祝一脸黑线。
　　听听，这说的是人话？
　　他破口大骂：“靠，两头跑多好啊，保持神秘感！”
　　陈洋嘿嘿一笑：“得了吧，你啥样，三姐会不知道？”
　　赵得祝挑了挑，一脚将烟头踩灭：“大洋子，算你狠！万一老子要是废在了徐娇手里，就是你的锅！”
　　陈洋拍了拍赵得祝的肩膀，意味深长。
　　“祝哥，如果你不妥协，那你以后见了三姐也只能自取其乳，可你要是离得近，你想想，那不就轻松地跟婴儿张口喝奶一样嘛。”
　　赵得祝：“……？”
　　陈洋说完嘿嘿一笑，率先上了车。
　　旁边史尚飞也不知听没听懂，反正也是学着陈洋过来。
　　拍了拍赵得祝的肩膀：“唉，祝哥，我要能向你这么潇洒就好了，啥时候也能有个跟我一样思想前卫的红颜知己。”
　　赵得祝嘴角抽搐，整个人都特么不好了。
　　他指了指远处菜市场门口儿那个卖鸡的。
　　“你看看那个。”
　　史尚飞一愣，随后顺着看去。
　　只见卖鸡的老板，正用一个绳子，拴在鸡的腿上。
　　然后鸡只要一想逃跑，就被他拽倒，然后再爬起来，再被拽到。
　　史尚飞眼神一亮。
　　“哈，我懂了祝哥！你是想告诉我，一定要坚持自己，不能被别人的眼光束缚！总会找到的，对吗？”
　　赵得祝斜了一眼史尚飞。
　　他撇了撇说道：“坚持个屁！老子是让你快拉鸡8倒吧！”
　　“……”
　　----
　　PS：感谢大佬们的订阅，野火拜谢！

第92章：男人最开心的时候（2更）
　　终于是到了新的住处。
　　三姐高兴的迎接，帮着三人简单的收拾了一下。
　　男人之间就是很随意的，好在房子很大，三人都能选到很不错的房间。
　　赵得祝的东西不多，除了几件衣服之外，就是他晚上出摊儿的炒饭工具。
　　史尚飞就更少了。
　　唯一比较宝贝的，好像就是他那个造型精美的理发手提箱。
　　根据他自己说，这是他攒了整整一年的钱买的，很贵的。
　　反正陈洋赵得祝都不是很懂。
　　……
　　新的住处算是安顿好了。
　　卧室都在二楼。
　　陈洋在一楼，专门找的一个超大的房间，用作是自己自媒体直播的工作室。
　　无论是使用电脑，还是直播，又或是在里面锻炼身体，唱歌跳舞，都完全够用。
　　而且洋房都是独立的，隔音效果也还可以，足够陈洋在里面折腾了。
　　一切办理妥当。
　　几人便开始各自忙活。
　　其实也就是换了个新住处而已。
　　没什么大不了的。
　　这种事儿对于一个在外面打拼的人来说，搬家真的就是家常便饭了。
　　史尚飞和赵得祝，跟着三姐去了澡堂。
　　三姐澡堂有很多的空闲区域，他准备找一个地方，弄一个理发间出来。
　　这样依靠着三姐澡堂的客流量，说不定史尚飞还真的能有一些生意做。
　　陈洋则是马上回归正轨。
　　继续他日常要做的事情。
　　整理抖音后台，和剪辑一些素材短视频。
　　然后开始疯狂的锻炼身体，将大肚子减下去。
　　距离他公布这个魔鬼计划，差不多已经三周多过去了。
　　在差不多二十多天的时间里，陈洋真的没有闲着。
　　力量天赋增加后，他也是加大了训练量。
　　仰卧起坐，他每天要做五百个。
　　当然，这肯定不是极限。
　　毕竟不单是这一个项目。
　　在五百个仰卧起坐之后，他还要俯卧撑三百个，快速跳绳不间断一个小时。
　　等这些所有的基础有氧完事儿之后。
　　才开始做街舞的高难度动作。
　　比方说单手倒立两小时。
　　托马斯每天尝试增加一圈。
　　双手倒立身体垂直旋转二十次。
　　最后还有空翻！
　　空翻对于弹跳的高度并不是要求很大。
　　反而是腰腹力量更多。
　　所以，
　　陈洋在没利用天赋加点的情况下。
　　已经可以算作出所有的空翻动作了。
　　……
　　一个月是很快就过去的。
　　眼看着距离威舞天下比赛的日子越来越近。
　　陈洋也算是牟足了劲儿。
　　只要练不死，就往死里练。
　　反正有天赋的加成。
　　就像当初练习马拉松一样。
　　进步可以说是神速的。
　　而且他要减的肚子，也逐渐的开始出现了效果，
　　从最初像是怀孕六个月的孕妇。
　　到现在已经可以说是成功做了无痛人流，打了胎了！
　　变化那是相当的大。
　　而跟随着陈洋，一路看过来的抖音粉丝。
　　那可是真真切切的瞧见了变强哥的身体变化！
　　忽然有一天。
　　一条评论被粉丝肯顶上了热门。
　　粉丝只说了一句话。
　　仿佛惊醒了梦中人。
　　“卧槽，变强哥真的瘦了啊！”
　　……
　　……
　　陈洋站在电子称上。
　　已经略显线条的虚胖脸上，浮现出了笑容。
　　十二月刚过，元旦来临。
　　新的一年了。
　　这就是新的气象！
　　看着电子称上165斤的数字。
　　陈洋知道。
　　从此刻开始，他算是彻底脱离了肥胖圈，正式踏入偏胖人群的行列了。
　　肥胖和偏胖，一字之差，那可以云泥之别。
　　个中滋味，真的只能自己体会。
　　如果不信，你可以先试试偏胖，然后再去肥胖，最后你就会知道了。
　　有些事，做了就回不了头。
　　今天元旦。
　　陈洋一早就给孙莉和陈伯光打去了电话。
　　孙莉本来还念叨说陈洋元旦了也不回家。
　　不过听到陈洋说，今年过年会早些回去，孙莉也就不说什么了。
　　在告诫了一声晚上要吃顿饺子之后，便关了微信视频。
　　随后一整天，便是微信信息的问候词。
　　有楚梦婕邵华周珊珊他们的。
　　还有曾经大学宿舍那几只狗的。
　　当然，肯定少不了和秦蔡教授以及催庚会长问好。
　　可让陈洋意外的是。
　　嫂子竟然单独发来了贺电。
　　【大洋子！过节了，有空来家里吃饭，嫂子给你包饺子，你大哥最近还挺忙的，有时候不在家。】
　　“饿？这……”
　　【哦，嫂子没说完，他不在家，不过我女儿女婿回来了，有机会介绍你们认识。】
　　“嗨。”陈洋长输了口气。
　　……
　　晚上。
　　洋房外的小院子内。
　　陈洋赵得祝三姐和史尚飞四人围坐了一桌。
　　桌子上面弄了好多的美食，还有刚出锅的饺子。
　　说真的。
　　三姐徐娇不是很明白这三个男人到底想些什么。
　　吃饭为啥不能在屋里？
　　十二月都过去了。
　　虽然是南方，但这天冷的一样让人想要浑身打哆嗦。
　　可这三个人倒好。
　　宽敞明亮的温暖客厅不去。
　　非要在外面吃饭，也不知道哪里来的奇葩习惯。
　　澡堂今天关门，史尚飞自然也不需要理发，赵得祝本就是随缘出摊儿。
　　而且貌似他们三个也都不需要回家的样子。
　　所以今年的元旦。
　　他们四个人一起过。
　　一顿风卷残云，酒过三巡。
　　几个人好像喝的有点嗨。
　　赵得祝更是站起身来吹牛逼，自然还是他那一套。
　　曾经如何如何牛逼，如何如何让身后众多红颜知己泪流满面，求爷爷该奶奶的挽留他。
　　可最后他没办法啊，他赵得祝可是洪流里的孤狼。
　　是绝对不可能在一个地方留守的。
　　那样的话，他的枪，会变钝的。
　　此话一出。
　　三姐不但没生气，还一脸崇拜。
　　这让陈洋心中大大的佩服。
　　而另一边。
　　史尚飞则是略显开心，今天一整天心情不错。
　　原因陈洋大概是猜得到的。
　　自从到了三姐澡堂理发之后。
　　靠着三姐的照应。
　　他渐渐的有了客人。
　　虽然已开大家还都比较歧视史尚飞的非主流造型。
　　可让他剪过头发的人。
　　却都发现，史尚飞的技术却是相当优秀！
　　一手剪子玩的出神入化。
　　所以时间久了，回头客就多了。
　　史尚飞也终于是找到了点理发师的感觉。
　　而且这个月好像没少赚。
　　去掉给三姐意思意思的场地费。
　　他差不多半个多月，就赚了五千块钱！
　　所以就在今天上午。
　　史尚飞给家里打去了电话。
　　然后将这五千块，都寄给了老家的爸妈。
　　也就在刚才。
　　可能因为喝多了，史尚飞才小声跟陈洋三姐赵得祝他们说了声谢谢。
　　他还说。
　　他能给家里寄钱了，这是他出来这么久后，最开心的事儿。
　　随后几人也是会心一笑。
　　都没说什么。
　　赵得祝从裤裆掏出三根烟儿，一边分给陈洋和史尚飞。
　　他换了新的话题。
　　“大洋子，你那个比赛，马上开始了吧？能行吗？”
　　陈洋嘿嘿一笑，将啤酒一饮而尽。
　　眼神满是自信的光芒。
　　“快了，下周开比，能不能行不知道，但冠军肯定是我的。”
　　良久。
　　赵得祝：“大洋子。”
　　陈洋：“恩？”
　　“那小子结婚了吗？”
　　“额……！？”
　　-----
　　*PS：晚点回继续更新，感谢各位大佬的支持！野火拜谢~

第93章：比赛前准备憋大招（3更）
　　威舞天下的比赛，没有几天就要开始了。
　　对于这最后一周的冲刺。
　　陈洋则是选择了封闭方式的训练。
　　其实所谓的封闭。
　　是针对抖音粉丝说的。
　　因为最后这一周，陈洋所练习和提升的东西，非常的关键。
　　那就是，他要将自己的力量天赋，直接提升到LV5。
　　这是和体能耐力等天赋持平的等级。
　　达到了这个阶段，陈洋几乎可以无压力的做任何的动作技巧了。
　　所以，
　　在最后的这段时间里。
　　他会将这些街舞动作技巧，做一套升华进化版的提升。
　　简单理解就是，同样做托马斯，可能对方是正常的托马斯旋转。
　　而陈洋如果要做的话，不仅需要圈数比他多，甚至还要在托马上这个技巧上，增加更多的元素和变化。
　　比方说，做转托马斯的时候，就可以根据音乐的特效，调整托马斯的快慢。
　　甚至是托马斯旋转轨迹的正反，顺时针转两圈，然后紧接着逆时针还能转两圈。
　　这样的效果自然就非常爆炸。
　　大概就是上述的意思。
　　但以上这些，都是陈洋准备憋的大招。
　　所以，
　　最后这一周里他训练的内容，并不准备发布到抖音上面。
　　至少在比赛结束之前，他都不会发出去。
　　经过了马拉松张浩那次之后，他就明白。
　　无论是什么竞技。
　　只要是涉及到比赛，那就肯定会有一些‘信息’是会被对手掌握，并且成为胜负的关键。
　　所以就算在如何的自信，也不应该傻到，将自己的底牌彻底的暴露出去。
　　那是只有蠢货才会做的事情。
　　陈洋虽然不是很聪明。
　　但太傻的事儿，肯定也不会做。
　　所以，
　　在外人眼里，准确说是在所有看过他抖音视频的人眼中。
　　陈洋这一个月的训练。
　　进步自然是神速的。
　　不仅仅是肚子瘦下来了，而且他的一些breaking技巧，好像也练成了很多。
　　但是，
　　有一点是所有人都肯定的。
　　那就是单凭他视频里的这些，是肯定赢不了SB街舞团南丰的。
　　首先，breaking虽然崇尚力量技巧的东西，但终究是舞蹈。
　　所以不是只有肢体操动作。
　　还要有舞的性质，需要听音乐，需要跳的有感染力。
　　这一点，他们认为，南丰这种多年的资深bboy是完胜的。
　　另一点，单就看变强哥抖音视频的那些动作。
　　虽然都做得出来，而且训练的相当刻苦。
　　可这些动作人家南丰也会啊。
　　而且玩的更加纯熟，并且能够将很多技巧衔接熟练，还能伴随音乐跳出来。
　　但在变强哥的视频中，就完全没有体现。
　　除了上个月那个广场舞视频之外。
　　没有看到任何一个视频，是表现对音乐理解上面的。
　　所以综上。
　　几乎大部分人，无论是懂街舞的，还是不懂的。
　　都是认为，南丰依旧有着绝对的优势。
　　这一点毋庸置疑。
　　变强哥输是肯定要输的。
　　剩下的就看变强哥是怎么输的，能不能输的漂亮一点。
　　又或是很滑稽的惨败，让他们原地吃瓜，也算是乐呵一场。
　　……
　　……
　　工作室里。
　　陈洋没有关注抖音下面那些热评。
　　唯一让他有点波动的就是，自己的粉丝数量，现在已经达到四十万人了！
　　距离那个五十万关注的任务，就差十万了。
　　“系统，显示一下自由点余额。”
　　【系统提示：当前自由点数1600点】
　　看着自由点的数量，陈洋暗自咋舌。
　　又是辛辛苦苦这么多天，才攒了这么点。
　　虽说以前也没见得有多少。
　　但以前赚的快啊，而且比较轻松。
　　随便一个判定都是几百几百的。
　　而现在奖励的就太少了。
　　所以自然做没做过的事，就要比之前更加的多，更加的累。
　　“开一下面板，看看力量和柔韧天赋。”
　　力量：lv4（3000/4000）
　　柔韧：Lv3（1000/3000）
　　“增加一千点力量天赋，再增加五百点柔韧。”
　　【系统提示：您本次使用，将会扣除一千五百点自由点，是使用？】
　　“使用。”
　　【系统提示：自由点加点已完成！力量天赋提升至Lv5阶段！】
　　力量：Lv5(0/5000)
　　柔韧：Lv3（1500/3000）
　　完毕。
　　感受到了身体肌肉慢慢的变化之后。
　　陈洋摇了摇手臂，试了试新增的力量感。
　　现在他的胳膊，已经看不到曾经那种圆滚滚的脂肪状态了。
　　虽然还没达到那种肌肉棱角分明。
　　但粗壮的线条已经有了。
　　只要坚持锻炼，将脂肪燃烧掉，陈洋也将会有非常的好看的肌肉线条。
　　简单的活动了一下。
　　陈洋便开始练习街舞技巧了。
　　他要尽快的练出几套，属于自己改良版的大招套路。
　　……
　　……
　　SB街舞练习室内。
　　南丰以及身边的街舞团队员，坐在一起翻看着视频。
　　正是变强哥最近一个月的锻炼视频。
　　“我说南丰，这个叫变强哥人，有点邪乎的呀！你看他的视频了吗？”一个穿着嘻哈上衣的人说道。
　　“是啊，这人有问题，那么大的肚子啊，一个月还特么真瘦下来了！”
　　“那又怎么样？瘦下来就是bboy了？你们俩不会觉得，就这小子练一个月街舞，就能打得过南丰？”
　　“没错，这人就是搞笑呢，就那几套动作，就算练成，顶多四强，南丰五六年的bboy了，怎么可能会输给一个月的？”
　　众人纷纷点头。
　　其实说的没错。
　　虽然这变强哥的视频，有那么点打动人，毅力非凡。
　　但就凭这些想要赢还是很难的。
　　一旁南丰微眯着双眼，死死地盯着手机视频上的陈洋看。
　　周围的人说什么，他压根就没心情去听。
　　毕竟这些人对于breaking的理解，都没有他到位。
　　此时的他，看过陈洋这么多天的视频知道。
　　心中已经开始变得相当谨慎了！
　　因为确实这个变强哥进步太快了。
　　没有老师教？
　　反正他是不相信的。
　　肯定有个全国顶级的老师在偷偷教他。
　　不然一个门外汉，想要自己学街舞，那是肯定很难的。
　　很多技术动作，要怎么练习，练习身体哪个部位的力量，如何发力，等等。
　　如果没人告诉你，让你自己摸索。
　　一个月真的不够的。
　　南丰心中冷笑，有人教又怎么样？
　　就算你隐藏会的其他大招，也无非就是国内现在能够做出来的哪几种。
　　你会的我都会，而且还能做的更漂亮。
　　你怎么跟我比？
　　想到这，南丰嘴角出现了一丝玩味的笑容。
　　随后跑去变强哥抖音下面评论了一条。
　　SB街舞南丰：“变强哥，我特意好心提醒你，比赛在下周一，地址你知道吗？可别去晚了！”
　　随后的几个小时里。
　　粉丝们又开始闹腾了。
　　等了一个月的好戏，终于要开始了！
　　这还赤裸裸的挑衅。
　　只是变强哥好像根本没鸟他。
　　没任何回应。
　　第二天。
　　‘词条评论以被博主删除！’
　　靠！
　　南丰一脸黑线。
　　……
　　……
　　比赛的前一天是周末。
　　陈洋已经不再训练了。
　　而是准备出去逛街，买一些明天街舞比赛的重要东西。

第94章：从气势上来讲已经赢了！（4更）
　　跳街舞一定要帅。
　　别想得太多，什么艺术啊表达啊，乱七八糟的。
　　其实归根结底就一个字。
　　帅就完了。
　　所以陈洋逛街的目的，就是为了置办一身比赛的行头。
　　街舞的穿着是很有说法的。
　　每个舞种其实都有他们自己的风格。
　　bboy更是注重穿衣搭配的一个最特殊的群体。
　　因为地板动作，很多是需要四脚朝天，或者下面撅起来的动作。
　　所以，
　　这时候如果你穿的鞋子，裤子和衣服。
　　能够在你旋转的时候，搭配出一道非常美妙的光线。
　　那绝对会给你整体街舞的美感，提升一个档次。
　　反正就是很牛逼就对了。
　　鞋子几乎不需要什么争议，直接AJ就完事了。
　　花了差不多两千多块，买了一双黑色乔丹AJ11大灌篮！
　　这双鞋很吊。
　　【从未买过两千块以上的篮球鞋：判定成功！自由点：+100】
　　本来裤子陈洋就是想去NBA的店里买一条。
　　不过后来想想，好像不够牛逼。
　　毕竟现在手握五十万呢。
　　这种几千块的东西，如今也是敢想那么一想了。
　　最后陈洋走进了一家潮牌店，好像叫什么EVISU的。
　　选了一条面料比较软的运动裤。
　　上面团看不太懂，但是配上自己那双黑色的AJ就很帅了。
　　价格很美，4600块。
　　陈洋一咬牙，最终还是付款了。
　　现在需要改变自己的消费习惯，虽说不是大手大脚。
　　但有胆量花。
　　才能有动力赚。
　　【从未买过四千块钱以上的裤子：判定成功！自由点：+100】
　　……
　　……
　　银河市冬日的阳光。
　　从早上就开始闷骚。
　　陈洋一个鲤鱼打挺，从床上直接翻了起来！
　　现在他身体和以前大不相同了。
　　有一种没有任何负担的轻盈感。
　　可能所有减肥成功之后的人，都会有这种感觉吧。
　　他这半年以来的变化，可以说非常的大。
　　赵得祝他们因为每天都在一起，所以感觉不是很明显。
　　但楚梦婕秦蔡教授等人，包括之前跟自己老妈孙莉视频通话的时候。
　　都是惊讶的说不出话来。
　　主要是他这掉秤掉的也太快了点，几个月肚子都没了。
　　孙莉还一度哽咽，以为陈洋一个人在外吃了不少苦。
　　最后要不是陈洋转账了两万块红包过去。
　　可能这个事就过不去了。
　　对着镜子刷牙洗漱，还刮了胡子。
　　虽说脸上的肉依旧有点肥。
　　但总体还是有些线条感了。
　　眉宇间，渐渐地都开始展露出自己当年风骚的气质。
　　陈洋心中感叹。
　　距离自己帅逼归来的日子，怕是不远了。
　　穿上昨天准备好的一身行头。
　　然后让史尚飞给自己抓了个造型。
　　陈洋出发，去往威舞天下银河市赛区的比赛场地。
　　……
　　银河市威舞天下的比赛场馆。
　　此时的人群。
　　几乎是把偌大的比赛场地，围了个水泄不通。
　　熟悉这个赛事的人都知道。
　　按照之前举办那几届的情况，好像从来没像今年这么多人。
　　就连赛事的主办方，都是十分的纳闷，今年为啥会这么的热闹。
　　甚至还有好多的抖音户外主播，也来到了这里直播。
　　可以说这些抖音的主播，嗅觉其实非常的敏锐了。
　　变强哥和南丰的恩怨对决。
　　在没有比这个更好的直播内容了。
　　现场直播他们的比赛，流量又高，又不需要自己多哔哔，何乐不为。
　　毕竟变强哥和南丰他们的粉丝也想看现场的。
　　无所谓在谁的直播间看。
　　场馆外，
　　观众队伍排成了长龙。
　　这些人大致分为了两个流派。
　　一半是真的来看比赛的，都是街舞的爱好者，或者街舞圈子里的人。
　　另一部分，则是从来不接触，可能也不是很懂街舞，甚至还可能根本不喜欢街舞。
　　可他们来这里看比赛。
　　都只有一个目的。
　　那就是要现场吃瓜，看变强哥和SB街舞达人南丰的恩怨对决！
　　这件事已经酝酿了一个多月了。
　　但凡是同城刷抖音刷到过的，几乎都知道了这件事情。
　　毕竟陈洋再不济，现在也是四十多万粉丝的人了。
　　每发一条短视频，现在也有几万的点赞和评论。
　　如果不是他学赵得祝一样不修边幅，也不直播，住的位置还偏。
　　可能去市中心走走，已经有人会认出他了。
　　当然了，
　　这跟他减肥了之后，也有关系。
　　现在的陈洋，的确和他最初吹唢呐的第一条视频不一样了。
　　判若两人了。
　　……
　　一个小时后。
　　观众悉数到场。
　　比赛的街舞选手，根据不同的舞种，分出了不同比赛时段。
　　然后等四位国内街舞圈比较OG资深的大神裁判就位。
　　差不多就可以开始了。
　　比赛规则很简单，因为参加的人数很多，所以进行海选，选出三十二人。
　　然后十六强，八强，四强，决赛。
　　南丰等人此时已经到了现场。
　　毕竟是圈子里的老人了，基本上全都认识的。
　　很快便成型了一个小圈子。
　　很多街舞人士聚集在了南丰那里。
　　对于他的事情，圈内基本都知晓，立场自然也很明确了。
　　任何一项运动的圈子，如果出现外来的挑战者。
　　那必定首先是先排外的。
　　他们一边开始寻找变强哥的身影，一边说道。
　　“南丰，你抖音那事我们可都看了，这次我们都挺你，加油干掉他！”
　　“哈哈，这还用你说？就那小子怎么可能赢咱们托马斯丰神。”
　　“说的也对，毕竟南丰这次威舞天下比完，也是要去参加KOD的，今年应该很有希望杀进决赛。”
　　“靠，不把我们‘沪海腰王苏大神’放在眼里？”
　　“哈哈，比了才知道，先不说这些，今天就看南丰怎么教训那个变强哥！”
　　“恩，我看了那小子的视频，太嚣张了，简直不把我们这么多年的BBOY放在眼里，一个月就像来比赛，搞笑。”
　　“哼，最好让我三十二强就遇见他，我直接就把他先干掉。”
　　众人非常的自信。
　　同时也是没想到今天来了这么多人。
　　都想着要表现一把出出风头，如果运气好遇见那个变强哥，那就是再好不过了。
　　那时候全场的关注都会在他那。
　　成为一个刽子手，亲手斩杀变强哥，那肯定很爽。
　　此时，
　　几乎所有的参赛选手，都开始有了这种心理。
　　跃跃欲试。
　　想要代替南丰，先把他干掉。
　　而就在此刻。
　　一声惊呼从观众那边传来。
　　“变强哥来了！”
　　南丰几人一愣。
　　赶紧定眼看去。
　　随后差点惊掉了下巴。
　　远处。
　　陈洋一身潮牌，脚踩AJ，霸气十足的走来。
　　在他身旁。
　　左边楚梦婕周珊珊和催兰兰，各个长腿腰细脸蛋儿美。
　　右边是徐娇舒爽，大白蛇李素珍，成熟妩媚屁股翘！
　　外加上后面赵得祝史尚飞邵华秦蔡，还有好多音乐学院瑜伽社的好朋友们。
　　全都前来助阵。
　　比之前马拉松的时候，还要大阵仗。
　　这场面。
　　简直就像皇帝出宫图！
　　此时他脸上就写了几个字：跟我斗？你不配！
　　所有街舞青年们羡慕了。
　　南丰更是嘴角抽搐，嗓子眼儿发干。
　　自己跳了这么多年的街舞为的是什么？
　　不就是为了这个画面吗？
　　他心中不禁开始动摇了。
　　还跟这样的人比街舞？
　　自己配吗？
　　靠！
　　……
　　不单单是他。
　　在看台某处。
　　有五个浑身黝黑身材粗壮的男生，一看就是钢铁直男的那种。
　　几个人手里拿着的篮球都掉了。
　　愣愣无言。
　　竟是银河科比张凡他们。
　　“张凡。”
　　“啊……”
　　“怎么找这种人当对手…”
　　“是啊，你特么不是自己找不痛快吗？”
　　“我……”
　　“你什么你，路人王那天，你自己看着办吧。”
　　“你瞅瞅！你看看啊！那大长腿，比你三分线还长！”
　　“……”

第95章：威舞天下比赛开始！（1更）
　　【从未做过如此让对手感到自卑的事：判定成功！自由点：+200】
　　……
　　陈洋的霸气出场，引来了全场的骚动。
　　主要他这周围环肥燕瘦的各种气质美女，真是羡煞旁人。
　　从年轻到成熟，从青春靓丽到妩媚少妇！
　　再加上身后音乐学院瑜伽社的那些姐妹们。
　　简直是看花双眼！
　　如果不是大庭广众，差点以为是变强哥这是要去很热的东京那边，玩加勒比海盗呢。
　　这就是变强哥吗！
　　所有人心中赞叹不已啊。
　　如那句歌中唱到‘没有人能随随便便成功’。
　　如果有，
　　那肯定是因为他老爸更成功。
　　绝对是个平亿近人的好小伙没错了！
　　看看这一身行头。
　　从头到脚炸翻全场，没个上万块下不来啊。
　　这是准备直接用皮肤压制对手吗？
　　其实跳街舞，如果不能跳出全国级顶尖水平的话，赚钱也不是什么容易的事情。
　　现在大城市的房租不便宜。
　　开班街舞社团什么的，需要的钱不比开一家店面来的便宜。
　　如果学员多还是可以的。
　　但如果没名气，没学生花钱跟你学，那就只能喝西北风。
　　所以除了顶层的那些牛逼的大神之外，其他的街舞人，还是过得比较拮据。
　　当然，随着最近街舞在娱乐综艺中的培养和孵化，远比之前好了很多。
　　不过那也是整体上看，或者头部的一些人。
　　所以此刻，在银河市的这个场馆内！
　　陈洋就是最贵的199皮肤。
　　是那个最靓的仔！
　　不接受任何反驳！
　　……
　　好戏就要开场了。
　　无论是现场观众，还是抖音上各种户外主播的直播间内。
　　气氛已经随着陈洋的酷炫到场，达到了高潮。
　　弹幕疯狂刷着变强哥牛逼的字样。
　　说句老实话，观众们还是喜欢看一些装逼的事情。
　　陈洋的出场，完全击中了大多人的心理。
　　海选很快开始。
　　随着DJ和MC的暖场后。
　　breaking的海选开始了分批进行。
　　因为人数很多，所以规则是十几个人一批，然后在同一段音乐下，做出三十秒的个人SOLO。
　　然后大神裁判，会在里面选择一到两个比较最牛逼的，晋级32强。
　　然后便是开始晋级的1V1比赛的battle。
　　类似于这种比赛的海选，其实名气很重要。
　　也不是没有一些很有实力的人，却在海选的时候，就被直接刷掉了。
　　原因有很多，可能海选的那三十秒，你跳的不够炸，所以被PASS了。
　　也有可能你不够出名，但同组之中，有一个比较OG的老前辈。
　　所以，除非你跳的炸翻全场，毋庸置疑的最强。
　　不然都是很有可能被评委直接刷掉的。
　　有一些大赛经验的人，几乎都不会再海选的时候太过放松，一般都会在那三十秒，用一些大招。
　　只要保送到1V1的PK后。
　　再根据对手的强弱，做一些保留实力的事情，这样才是最稳妥的。
　　陈洋这一组肯定是最受关注的。
　　风头占尽，一时无两。
　　没办法啊，好歹也是四十几万粉丝的人了。
　　而且抖音上和南丰闹得沸沸扬扬。
　　想要不被关注都难。
　　他这一批的组别，一共是十二个人逐一SOLO。
　　五六个年轻略小的男生，还有两个一看就是街舞三四年的那种老手。
　　还有一个，算得上是街舞圈的老OG了。
　　虽说战绩实力不是特别强，但人家跳街舞算是比较早的了，多多少少还是有些名声。
　　这样的分组最是危险。
　　有年轻有冲劲儿的对手，你不知道他们手里藏着什么大招。
　　也有一些老油条，就算身体实力可能不如从前，但是他们油啊，对于比赛非常有经验。
　　通常情况下，最是难缠的就是这两类人。
　　指不定就会突然爆冷，不是杀出黑马，就是被老油条玩弄。
　　总之不好对付。
　　街舞圈的众人，包括南丰等人，在看到陈洋分的组别之后，心中都是冷笑一声。
　　不得不说，人要是太过招摇，肯定会遭报应的。
　　这不就来了吗？
　　那位老OG叫孙大伟，算是银河市比较早的一批bboy了。
　　而且还有一个比较牛逼的外号。
　　人称万年32，海选第一人！
　　意思就是很明显。
　　此人从来没进过决赛，也没什么出众的战力。
　　但是有一点。
　　但凡是孙大伟参加过的比赛，几乎无一例外，都是32强。
　　那换句话说，也就是他海选基本上是稳过的，从没失误过。
　　很多牛逼的大神，都在海选栽过跟头，可孙大伟从来没有。
　　所以，谁要是海选遇见他，几乎可以宣告死刑了。
　　可陈洋并不知道这些。
　　当然，他也不用知道。
　　目标本就是冠军。
　　如果海选还过不去，也就不需要说其他的了。
　　他心中早就明白海选的残酷性。
　　而且他现在算是街舞圈的重点照顾对象。
　　想要干掉他的人，绝对不止是南丰一个。
　　所以，自己必须要把每一次SOLO都当做最后一场来跳。
　　很简单的道理。
　　如果他和对手两人跳的不相上下，或者仅仅是感觉上略胜一筹。
　　那裁判完全可以让对面获胜。
　　这种情况没人会说不公平。
　　街舞battle就是这样的。
　　如果双方实力并不悬殊，那最后就只能按照裁判喜欢的风格选择了。
　　这点上，陈洋绝对不占优势。
　　用脚想都知道，这些大神裁判肯定更加倾向于南丰那边儿的。
　　所以陈洋在心中早就做好了打算。
　　要赢，就要赢的痛快。
　　既然都已经开始了，就没必要藏着掖着了。
　　干翻全场。
　　就从海选开始！
　　他要让所有人都记住自己那个爆炸的三十秒！
　　……
　　海选彻底打响。
　　随着一批批的选手筛选。
　　最后终于来到了南丰的组别。
　　选手们开始上台。
　　南丰肯定算是银河赛区冠军的最强热门之一。
　　再加上他和变强哥之间的约战。
　　所以关注的人自然很多。
　　很快。
　　一旁DJ放出了街舞的音乐曲目。
　　十几个人，用同样的一段音乐。
　　在MC主持人的计时下。
　　开始依次SOLO。
　　有专门跳脚步的，也有做地板的，不过大部分好像力量型的舞技都不是很强。
　　直到MC主持说道：“好，3.2.1……change下一位！”
　　“耶耶耶~bboy~南丰~！”
　　随着台下一众的欢呼。
　　表演开始！
　　-----
　　PS：哇哦，感谢昨天各位大佬的支持，成绩比野火想的还好，大佬们牛逼！野火拜谢！

第96章：海选最没悬念的一组？（2更）
　　南丰的出场，几乎是点燃了全场。
　　相比于其他的选手，可能只有他的SOLO才是带有一定高度和含金量的。
　　同一套街舞动作，在南丰的手里，做的就会是更加的干净漂亮。
　　力量给的很足，并且很快，音乐卡的也是相当准。
　　一看就是很会玩音乐的老油条。
　　在三十秒的短暂时间里。
　　他利用了两次音效，放了两个power的大招。
　　非常的炸。
　　台下响起了一阵欢呼声。
　　这一组几乎是没什么悬念的，就算没有街舞基础的观众。
　　其实也能看得出，谁跳的好，谁跳的不好。
　　毕竟南丰是可以参加顶级KOD赛事的舞者。
　　台下。
　　陈洋抽时间看了一眼南丰的SOLO。
　　他是第一次现场看到南丰的breaking技术。
　　不得不承认，南丰还是有两把刷子的。
　　就看他的那几个快速且干净利索的toprock地板。
　　就知道他的手臂力量一定很足。
　　而且很多的招式，都很有自己的想法。
　　绝对是有点东西的。
　　不过陈洋并不担心，反而更加的战意十足。
　　他是真的想着，南丰最好不要爆冷被别人先干掉了。
　　自己好不容易训练到了这个程度，自然就是为了在决赛挑战他。
　　这也算是完成了自己在抖音上面说过的约定。
　　很快。
　　南丰组的海选结束了。
　　没有任何意外，南丰晋级了32强。
　　而下一组。
　　便正好是陈洋所在的组别。
　　陈洋与之擦肩而过。
　　本想着是不是打个招呼，毕竟抖音上已经发视频骂过他了。
　　这应该算是认识的老熟人了吧。
　　结果没等陈洋招手示意呢。
　　南丰直接低着头走了下去。
　　我靠？
　　怎得对我如此冷漠？
　　陈洋心中纳闷。
　　再怎么说，今天也是你和我约战的日子。
　　难道不应该来点激情的碰撞吗？
　　陈洋耸耸肩，有点悻悻然。
　　这怎么总有种自己表白被拒绝的尴尬既视感。
　　不应该啊。
　　这小子长得还特么不如林叶亮呢。
　　此时已经走到台下的南丰。
　　心中豁然松了口气。
　　好家伙！
　　这变强哥的气场好足啊！
　　难道就一点都不紧张？
　　刚才看自己的眼神，明显不是和对劲啊。
　　幸好自己还算冷静，保持住了没看他。
　　应该…没丢脸吧。
　　恩，应该没有。
　　冷静点！
　　气势上绝对不能输！
　　毕竟这里是自己的主场，周围可都是自己人！
　　嘟，嘟嘟嘟，嘟嘟嘟嘟嘟！
　　咚咚咚！
　　“变强哥！加油！”
　　“变强哥！好帅！”
　　身后传来了银河音乐学院，女生拉拉队的声音！
　　“靠！！！”南丰吐血。
　　……
　　……
　　变强哥终于要上场了！
　　毫无疑问，这绝对是海选的重头戏了。
　　如果说刚才南丰将气氛点燃，那陈洋上场，几乎就是将气氛推到了最顶峰。
　　就连其他舞种都已经停止了海选。
　　就为了看一眼，这个传说中的变强哥，是如何表现的。
　　不仅仅是现场，还有很多的直播间，已经都将镜头对准备了台上。
　　变强哥的首秀开始了。
　　MC主持人：“爱为巴蒂！耶耶……耶！最后一组海选，相信各位都在等着这一组吧！”
　　“哈哈哈，OKOK~好了！”
　　“DJ！抓死他毕！”(方言：justbeat节奏）
　　音乐响起。
　　场间瞬间达到高潮！
　　这是一首相当经典的breaking街舞歌曲。
　　节奏很快，非常的激情。
　　几乎学过街舞的人，都会经历这首歌。
　　由于太过经典，所以没人不熟悉这首曲目里面的音乐特效和玩法。
　　比方说每个八拍后面都有一个‘螺旋特效音’。
　　每四个八拍后面都有一个炸裂的鼓点连击。
　　如果能够跳的再细致一些，那可以将八拍跳成四拍，你会发现，这其中存在着声调和降调。
　　前四个音符是UP你可以做上升动作的技巧，后四个是down，你可以做下降的地板动作。
　　总之，这首歌曲，玩法实在太多了。
　　很明显，新手并不占任何优势了。
　　而相反的，老油条的bboy最喜欢这种。
　　可能体力上他们跟不上了，但是玩音乐，绝对是年多积累下的经验。
　　这一批中，正有这一位老油条中的老油条。
　　海选无敌强的孙大伟。
　　街舞圈的所有人，心中都是无奈一笑。
　　没想到，这么好的机会，竟然被孙大伟抢去了。
　　本来他们还想着，谁能够遇上变强哥，谁就会在今天出一出风头。
　　结果真是没想到。
　　可能是这个变强哥运气不好吧。
　　遇到谁不好，偏偏遇见了这个万年32强海选无敌的老油条。
　　这就基本上已经结束了。
　　在场的所有bboy敢说一定能赢他的。
　　可能不出五个人，这里面还包括了南丰。
　　只可惜他们都不在同一批。
　　而且这一组人里面，几乎都是年轻的选手，外加一个变强哥，没一个能打的。
　　几乎是十拿九稳了。
　　音乐前奏慢慢推进。
　　很快就来到了高潮。
　　前面的选手一个接着一个上来，展示着自己SOLO的舞步。
　　中间穿着黑红相间运动服的孙大伟，连正眼都没瞧一下前面的这些人。
　　正如之前所分析的，在他的心理，压根也没把这一组的人放在眼里。
　　他微微歪头，看了一眼自己旁边的男子。
　　裤子不错。
　　鞋也挺帅的。
　　有钱！
　　这就是他对陈洋的印象。
　　而后，
　　他嘴角弯起一抹弧度。
　　低头看向台下的南丰。
　　然后悄悄的指了指陈洋，比了一个抹脖儿的手势，眼神中尽是得意神色。
　　台下的南丰撇撇嘴，有点无语。
　　他明白孙大伟的意思。
　　他是想告诉自己，变强哥就由他来解决了，这场出风头的大奖，被他抽中了！
　　下面不仅是南丰，其他街舞老人，都是嘴里骂骂咧咧。
　　“靠，真没法说这张大伟，你说他猛吧，他年年32强，你说他菜吧，可谁在海选遇见他，都得凉凉。”
　　“是啊，关键运气还特么好！变强哥竟然跟他一组，估计等一下这小子肯定会挑衅的，这种风头肯定会出尽！”
　　“唉，为啥不跟我一组啊，那我海选就直接用大招！可惜了啊，难得今年来这么多美女！”
　　“来美女也不是看你的，人家都是变强哥的人！”
　　“额……难受兄弟……”
　　台上。
　　前面的选手们已经一个个的SOLO结束。
　　随着主持人的介绍，下一个就来到了张大伟。
　　MC主持人：“耶~下一位！bboy张大伟！”
　　刷！
　　张大伟帅气的将运动服的拉链提到了最顶上。
　　然后一脚踏出！
　　此时进场的音乐节拍，正好循环到了第四个八拍最后的强节奏鼓点上面！
　　张大伟直接一个快速而又新颖的脚步。
　　众多繁杂的鼓点，被他直接漂亮的踩了个正着！
　　没有一个beat音被他漏掉！
　　“卧槽，厉害啊！”
　　“666进场直接卡点！果然老油条！”
　　“是啊，就单单这一个脚步，前面的人，已经输了。”
　　“等会，这Footwork没见过啊，这是老张的新招？现在就用？”
　　“果然啊，这小子真准备虐变强哥！”

第97章：这就是变强哥嘛！
　　张大伟的开场相当惊艳。
　　在街舞比赛中，但凡是能够卡上音乐特效，并且用出一些新颖的舞步时。
　　都会获得全场观众的叫好声。
　　这是街舞里面最基本的良好气氛。
　　张大伟就是很会利用这种气氛的人，足以可见他对这首音乐的熟悉程度。
　　在刚进入音乐就卡的这么炸。
　　之后跳的东西，就更加的轻松。
　　相对于年轻选手，他的power力量技巧，可能用的不多。
　　但是并不代表他不会。
　　而且在区区三十秒的时间里，用一两个还是非常轻松的。
　　很明显，张大伟是要在这次海选就拼尽全力了。
　　毕竟有陈洋在，关注度这么高。
　　当然是毫无保留的展示自己。
　　张大伟在一顿绚丽的footwork脚步之后，直接上了一个力量大招。
　　纵深一跃，然后蝎子摆尾，双手成为了重心，率先落地。
　　紧接着，双脚也随着快要落地的时候，他双手骤然发力，一个支撑！
　　双腿竟然又抬了起来，直接悬空停滞。
　　转瞬间，
　　音乐正好到了八拍后面的‘螺旋特效’。
　　随着‘咻咻咻~’的音效。
　　张大伟开始在地面上旋转起来。
　　这是BARRELS风车，双手环抱在前，然后疯狂旋转的技巧。
　　卡在这个音效上，契合度非常完美，而且超级炸场！
　　看到张大伟做出这个动作之后，全场沸腾，叫好声音不断。
　　台下。
　　南丰等人心中也是无奈叹息。
　　这张大伟看来是想要使出全力，把变强哥直接干掉了。
　　毕竟这么多年的圈子里都是非常熟悉。
　　张大伟的实力和底牌，其实大多人都知道，上面的这几招，算是他现在比较不错的套路了。
　　海选就用出来，那他的想法就很显而易见了。
　　不得不说，这段舞跳的确实非常好，基本晋级是没问题的。
　　换他们自己上去，都未必能在这首音乐下赢过张大伟。
　　很快三十秒就要到了。
　　随着MC话筒的倒数声音。
　　张大伟一个定身动作，作为结尾的ending。
　　可让众人没想到的是，就在做完最后一个定做后，张大伟竟然面向了陈洋。
　　然后做了一个大拇指抹脖儿的动作。
　　满是嚣张和挑衅的意味。
　　在街舞里，这个动作是非常常见的，而且大多数brekaing的battle中用到。
　　其实就是挑衅的意思。
　　在斗舞的文化里，其实都是崇尚挑衅和表达自己战斗欲望的。
　　所以抹脖儿的这个动作，也代表他将会PK掉你的意思。
　　看到张大伟的举动后。
　　台下观众也开始跟着叫好起哄了。
　　这是人们最喜欢看到的场面，有挑逗才有激情。
　　关键是，揭下来的这个人是他们期待已久的变强哥！
　　MC主持人很机智的抓住现场情绪：“耶耶耶~哈哈，我看到了什么？各位，这是火药的味道！好吧，来点激情的尖叫！”
　　台下狂吼，达到了疯狂。
　　“OKOK！这可能是我见过最激情的海选，那么最后一位bboy，或许我该叫他什么？”
　　“变强哥！”台下众人喊道。
　　“是的，下一位，bboy变强哥~！”
　　随着主持人念到名字。
　　激动人心的时刻开始了。
　　所有人期待已久的变强哥。
　　陈洋，终于要出场了。
　　……
　　【人生第一次参加街舞比赛：判定成功！自由点：+500】
　　对于张大伟的挑衅，陈洋的内心没有丝毫波动。
　　他甚至还抽空看了一下自由点的余额。
　　事实就是如此，如果你的目标是冠军，你怎么会跟你一个年年32强的人计较？
　　换句话说。
　　你特么一个万年32，有什么脸面在我变强哥面前叫嚣？
　　陈洋压根儿就没有放在心上。
　　耳中听着音乐，时机刚好，瞬间一步踏出！
　　在场的所有人。
　　包括此时在直播间的网友，都还在心中想着，变强哥不会上来直接来段广场舞吧？
　　反正人们对于他的期待虽然很高。
　　但他们心中都还是没底的，因为没人见过陈洋真正跳过街舞。
　　还有人甚至还想，变强哥会不会弄点幺蛾子出来呢。
　　结果就在下一秒！
　　在台下众多街舞圈内人士，目瞪口呆的惊呼下。
　　砰的一声。
　　陈洋的身体，仿佛炸弹一般弹起！
　　随着音乐最爆炸的一个节点，一个前空翻飞到了前面！
　　紧接着，还没等众人反应。
　　陈洋弯腰双手触地，又一个前空翻！
　　所有人心中惊呼。
　　可这口气远远还没有结束。
　　只见陈洋的第二个前空翻并不是双脚着陆，而是多转了半圈，大头朝下，双手直接触及地面！
　　这绝对不是失误的那种狗吃屎。
　　而是特意的用双手着陆，利用强大的手臂力量，竟是硬生生的让身体直接倒立！
　　卧槽！
　　这！
　　所有人心中惊愕的说不出话。
　　来不及评价这个出场两周半的前空翻是个什么水平。
　　因为接下来的视觉冲击，更加的猛烈。
　　众人本来心想，这边强哥空翻结束，总要起身玩点footwork脚步什么的，缓缓气力吧。
　　总要有个缓和的衔接，才能借下一个节奏的大招。
　　可所有人没想到的是。
　　陈洋这个两周半的惊人前空翻倒立后，根本没就没有停下的意思。
　　他直接扭转身体，荡起胳膊。
　　在众人惊呆的目光下。
　　全身三百六十度，在空中转了一圈！
　　“卧槽！”
　　“airfly！”
　　“前空翻倒立直接接大回环？”
　　“我滴妈！”
　　众人惊愕的说着。
　　然而，
　　他们依旧没想到，空翻接大回环绝对不是终点。
　　在陈洋做了四圈AIRFLY之后，并没有停下，他直接双手重叠触地，用手掌作为一个重心轴。
　　原地2000，倒立双手旋转！
　　嗖！
　　这倒立旋转已经来不及数清楚多少圈了。
　　在人们心中，只有爆炸的感觉。
　　就在陈洋这招2000旋转到达尾声，因为惯性即将消失，所以双腿偏离重心，快要掉落地上时。
　　陈洋竟然腹部一勾，带起双腿就是两圈托马斯！
　　“我靠！”
　　“又接两圈托马斯~！”
　　台下惊呼。
　　此时。
　　陈洋利用托马斯将身体再一次悠起。
　　而这次，
　　居然是技巧90旋风。
　　单手的倒立旋转！
　　哗！
　　啊！
　　全场沸腾！
　　人们已经顾不得他是不是变强哥了。
　　两周半前空翻，接airfly大回环，接双手2000再接托马斯，最后马不停蹄，双腿不落地，继续接90单手倒立旋转!
　　太特么强了吧！
　　叫喊声冠绝全场。
　　所有人脑袋炸裂，只有一个疑问在心中。
　　这就是变强哥吗？
　　这就是南丰要挑战的那个人？
　　会不会脑子进水了？
　　这也太牛逼了吧！

第98章：32强之全民公敌？
　　陈洋在所有人目瞪口呆的表情下。
　　疯狂的旋转了三十秒。
　　谁也没猜到，他们心中可能连初学者都不算的变强哥。
　　竟然能在海选就炸翻全场。
　　一个脚步也没用，一个地板的动作也没有。
　　从第一个酷炫的空翻开始，竟然就是从头秀到了尾。
　　如果说之前张大伟的那种脚步衔接大招，让人觉得很厉害。
　　那陈洋这种，几乎全是力量型大招的方式。
　　那真的是转的让人头皮发麻。
　　三十秒真的太少了啊！
　　明显变强哥可以继续旋转的，搞不好还有什么更加厉害的招式没用呢。
　　可无奈的是，没人能阻止MC主持人的读秒。
　　众人只能意犹未尽。
　　不过还好，毕竟这仅仅是海选，等之后变强哥进入32强1V1岂不是更好看？
　　此时众人心中已经默认陈洋晋级了。
　　竟是完全忘记了就在三十秒之前，还有一个人称海选无敌的张大伟。
　　此时的张大伟，比台下的观众更惊讶。
　　他瞪大眼睛，看着走回来站在自己身边的陈洋。
　　他心中开始慌了。
　　你大爷的，不是不会街舞吗？
　　这特么大招从头放到尾的人，你跟我说他是只玩了一个月？
　　张大伟看向台下的南丰。
　　眼神满是疑惑和询问。
　　怎么回事？
　　你找这种实力的人battele？
　　台下。
　　南丰感受到了张大伟的眼神。
　　他看了回去。
　　但也是神色茫然，我怎么知道？
　　张大伟无语。
　　他感觉自己好像被坑了。
　　刚才这变强哥的街舞级别，明显已经到了全国的顶级水准。
　　这特么谁说的碰见他就走运的？
　　这明显谁前面遇见他谁倒霉啊！
　　张大伟心中苦不堪言。
　　他知道，
　　恐怕自己海选无敌的不败金身，这次就要被打破了。
　　观众和评委可不是傻子。
　　即便自己是OG老油条，音乐玩的好，脚步接地板力量做的也不错。
　　可问题是，旁边这人根本不跟你讲道理啊。
　　不是有句老话说的好吗。
　　任何技巧，在绝对力量面前，一文不值。
　　是啊，一文不值啊！
　　你脚步再怎么炫，你有人家从头转到尾炫吗？
　　你卡音乐再怎么牛逼，你有人家从都转到尾牛逼吗？
　　你再是OG经验老道老前辈，可人家从头转到尾啊！
　　是的。
　　在brekaing的力量技巧世界里。
　　你任何花里胡哨的东西，在从头转到尾面前，都是不值一提！
　　这就是绝对力量！
　　炸翻全场的绝对力量。
　　评委席。
　　四个裁判互相看了看。
　　作为老OG，以及现在breaking舞种的顶尖人物。
　　他们都需要实事求是的裁决。
　　哪怕是这个强哥略胜一筹，或许还有判张大伟晋级的余地。
　　可刚才他那疯狂的三十秒。
　　真的实在是没办法阻挡。
　　所以，最终。
　　变强哥四票全通晋级，众望所归！
　　……
　　此时。
　　各大抖音直播间已经炸了。
　　弹幕刷屏跟疯了一样，狂吼着变强哥牛逼。
　　如果陈洋此时打开抖音后台。
　　肯定会笑道抽筋。
　　因为他的粉丝关注，正在疯狂的增长。
　　很多现场的户外主播，那都是有厉害的运营团队的。
　　这些公司的运营团队，之所以厉害。
　　那就是因为他们对捕捉当下最热门的话题内容，非常敏感和高效率。
　　主播刚刚在这边直播完陈洋的海选视频。
　　另一边。
　　好多的抖音营销账号，就已经开始发布陈洋街舞海选片段的剪辑视频了！
　　如果是数个月之前的变强哥，可能没有人会鸟他。
　　别说剪辑他的比赛视频了，可能就就连直播都不会有人来。
　　但现在不同了。
　　陈洋在几个月迅速的积累了四十几万的粉丝，早就已经起了一些网红公司团队的注意。
　　并且他当下的热度还在一路攀升，这才算是刚刚起步。
　　有抖音自媒体运营眼光的人，其实这个时候就已经能够判断出变强哥这个账号的结果了。
　　只要这个变强哥不出什么太大的意外。
　　那后日后肯定会成为抖音，一个拥有庞大粉丝量的博主。
　　所以，
　　很多的热点和素材，他们现在就要抢占先机。
　　最快剪辑第一手变强哥的比赛视频，肯定会最先获得第一批粉丝的流量。
　　所以，仅仅过了两个小时。
　　陈洋威舞天下的海选视频，就被很多运营账号剪辑并发布了。
　　没有什么特别恶意的标题。
　　就是写着‘变强哥挑战街舞比赛，海选炸场！’。
　　视频很快便被网友们点赞和评论，瞬间顶起了数条。
　　几乎每条都是七八万的点赞，最高的一条，甚至有望突破十万的点赞量。
　　足以可见，陈洋现在‘挑战’的热度。
　　当然，
　　还不至于全平台皆知，但这样的数据，已经非常不错了。
　　此时的陈洋并不知道这些。
　　因为海选结束之后，便马上就要开始32强的比拼了。
　　这才是此次挑战真正的开始。
　　……
　　在一众参赛晋级的选手抽签之后。
　　陈洋抽到了下半区。
　　而南丰则又是巧合的去了上半区。
　　也就是说，
　　两人想要相遇battle，就必须在决赛见面了。
　　南丰这边倒是晋级决赛十拿九稳。
　　毕竟大部分银河赛区的街舞赛事，他也都是冠军，只是偶尔状态低迷的时候，至少也能进四强没任何问题。
　　这次看得出，他的状态很好。
　　所以进入决赛，基本上没意外。
　　而陈洋这边的半区就显得相当的激烈了。
　　倒不是因为他在个区的原因。
　　而是因为，他这边儿有三个冠军最有力的竞争者。
　　竟然都被分在了下半区。
　　这几个人，也是在过去银河市的大大小小比赛中。
　　跟南丰在决赛厮杀最多的几名bboy。
　　南丰那边会很轻松，几乎没了什么强的对手。
　　而陈洋这边，即便是没有他。
　　可能这几个人，也要PK的昏天黑地。
　　更别说现在他们都有了一个共同的目标。
　　当下的局面，就变得很和谐了。
　　因为陈洋的炸裂表现之后。
　　整个银河市街舞圈的bboy有了一个共同的目标。
　　那就是在晋级决赛之前。
　　必须先把变强哥干掉！
　　不然他们银河市所有bboy的颜面何存？
　　让仅仅练了一个月的人轻松打败。
　　那以后出去比赛，还不被人笑掉大牙？
　　所以不管其他。
　　谁遇见这个变强哥，必须把压箱底儿的招数拿出来。
　　坚决不能让他进决赛！

第99章：1V1battle开始！（给‘我还有机会吗’舵主加更！）
　　威舞天下的现场，已经达到了高潮。
　　气氛空前高涨。
　　这种存在着火药味的恩怨局，才是粉丝们最喜欢看到的。
　　恐怕主办方都没能想到。
　　今年的银河区赛事。
　　竟然因为一个人的到来，就刷新了他们之前两届的在线观看人数总量。
　　变强哥这个名字。
　　已经深深的烙印在了街舞主办方的心中。
　　三十二强的比赛开始之前。
　　陈洋在众人的簇拥下，去了一趟厕所。
　　说巧不巧，遇见了银河市街舞圈的人，南丰也在其中。
　　厕所的气氛很明显有些尴尬。
　　陈洋能够感受到周围人对自己的敌意。
　　更多的是一种对挑战者的蔑视。
　　陈洋心中纳闷。
　　自己明明就是挑战南丰一个人啊。
　　怎么感觉这好像自己正在单挑整个银河市的bboy呢？
　　没有理会周围这些人的目光。
　　毕竟是成年人了，肯定不存在什么堵厕所里大打出手这种没文化的事情。
　　一边想着，他掏出了家伙。
　　唰。
　　厕所更加安静了。
　　只有他自己的流水声。
　　陈洋一愣。
　　恩？
　　啥情况？
　　怎么都停水了？
　　此时的南丰等人僵住了。
　　说实话，打击蛮大的。
　　几秒钟之前，本还想着施加点压力给这个变强哥。
　　毕竟刚才海选现场，他们这边在气势上真的弱爆了。
　　被他一个人比下去，实在是没面子。
　　正好这里找回场子。
　　可当众人看到他家二哥之后，心中那点小心思，彻底化作基粉。
　　俗话说的好，一个人的牛逼，绝对不仅仅是外在，他的内在一定同样强大。
　　你瞧瞧，你看看！
　　人家那才是成年人应该有的样子！
　　你再瞅瞅你们这些。
　　形状乖巧，样子呆萌。
　　怎么着？
　　这玩意也流行萝莉的？
　　就在此刻。
　　赵得祝进来了。
　　走到陈洋旁边，做了个同样的姿势。
　　下一秒。
　　众人脸色铁青！
　　这就是变强哥和他的朋友吗？
　　草率了。
　　给他施加压力？
　　自己配吗？
　　几人提了裤子就走，头也不敢回。
　　……
　　……
　　三十二强的比赛。
　　按照半区依次进行lvl的个人battle。
　　其实抽签结束之后，每个人的对战安排，就已经分配好了。
　　并不需要太过关心哪个半区。
　　只需要等MC主持人在上面念出名字上场即可。
　　南丰的组别其实毫无悬念。
　　对阵的人，基本上，不是一些比较年轻只会玩power的选手。
　　就是一些虽然音乐玩的老道，但是力量技巧跟不上的bboy。
　　南丰一路连胜。
　　在众人的喝彩中，毫无惊险的闯进了半决赛。
　　要说这个组别，唯一让他南丰觉得比较吃力的，就是这个半决赛四强的对手。
　　相对于之前，南丰终于是认真了。
　　虽说最后他还是很稳的赢了比赛，不过也是用了一些压箱底儿的功夫。
　　因为裁判的第一次裁决，竟然判了一次onemore（再pk一次）。
　　街舞battle的规则一般都是每人两次机会，两首音乐，一人跳一半。
　　如果裁判觉得不相伯仲，便会双手交叉，意思是onemore再来一次。
　　南丰刚才就被那个同样四强的选手，逼到了加赛。
　　不过当他拿出真正实力的时候，还是赢下了比赛。
　　场下一阵欢呼。
　　很多已经淘汰了的街舞选手，此时全都变成了观众。
　　在看过南丰的比赛之后，心中惊讶不已。
　　尤其是海选无敌金身被破的张大伟。
　　“我去，南丰这小子，又变强了。”
　　旁边几人纷纷点头。
　　“是啊，之前我还刚去过他们SB舞团那里玩，这也没过多久吧，当时这个连招他好像还没练成呢，没想到今天竟然能够用出来了。”
　　张大伟摸了摸下巴：“唉，真羡慕南丰这身体素质，托马斯转起来都不累的。”
　　“哈哈，南丰肯定厉害啊，咱银河市bboy排面嘛，虽然那个变强哥也挺有一套，不过应该是南丰更强。”
　　“不一定。”张大伟破天荒的说道：“你以为能破我金身的人，会那么弱？告诉你，这个变强哥绝对不简单。”
　　“哈哈哈，你就别自己找台阶下了，他能赢你，就是乱拳打死老师傅，虽然他那一顿转很强，但是就那套连招，现在的南丰一样可以做出来，关键是，南丰还能玩音乐！”
　　“没错，这个变强哥除了power还会别的吗？反正我是没看出来。”旁边一人插嘴。
　　张大伟撇撇嘴：“哼，不信就算了，咱们往后看，他马上就要上场了，就看看这组别三个能不能拦住他了。”
　　就在张大伟说完。
　　台上MC主持人拿起话筒。
　　“爱为巴蒂！接下来进行的是下半区的battle!~来点尖叫声！”
　　“okok，那接下来将要进行对决的，相信也正是你们所有人期待的那位了！”
　　“bboy变强哥！VS我们银河闪电街舞团的bboy凯文！”
　　就在主持人说完之后。
　　场馆里的人再次沸腾。
　　毕竟绝大多数来这里看比赛的人，本来就是来看变强哥的。
　　当然，很多人其实都是始准备看热闹的。
　　可不知道为什么。
　　看过陈洋海选如此激情澎湃的出场之后。
　　就有点想要粉了的感觉。
　　虽然这看起来很没道理很突然。
　　可没办法，这位变强哥的气势太牛逼了，越是嚣张就越是喜欢。
　　而且他的抖音也很励志，很正能量。
　　如果他真的能赢，那肯定是个非常爽的事情。
　　不过，
　　输了也没关系，就当看个热闹好了。
　　毕竟刚看过南丰的battle，确实更强一些。
　　人们有时候喜欢同情弱势的一方。
　　但更多的，其实都是跟随大多数人站在强势的队伍中，内心却希望着弱势的那边，出现意外反转和奇迹。
　　这就是大多数人们的心理。
　　他们也想看见奇迹，只是不想被打脸而已。
　　但往往就是这些不诚实，不愿意遵从内心的行为。
　　才放大了那些反转和奇迹的效果。
　　如果陈洋今天能让他们遵从内心，大声的喊出那句，变强哥我希望你能赢！你一定要赢！
　　那将会是陈洋真正成功的开始。
　　当一批看热闹的人不在看你的笑话，并且期待你再攀高峰的时候。
　　也就是他自媒体成功的时候。
　　……
　　被喊到名字。
　　陈洋直接走上了舞台。
　　看向了对面早已站上来的对手。
　　闪电街舞团的凯文。
　　此人正是这个组别最有希望进决赛的那三人其中之一。
　　听着周围此起彼伏的呐喊声。
　　陈洋深吸了口气。
　　海选的一鸣惊人肯定还不够的。
　　而且他连一半的实力都没用出来。
　　毕竟拥有大师级别的街舞肌肉记忆。
　　他所掌握的技巧，决对不是台下那些街舞圈的人分析的那样，只会power不会听音乐。
　　玩音乐吗？
　　是时候展现真正的技术了。
　　脚下。
　　MC主持人开始转瓶子。
　　这是battle选择先后顺序的惯例。
　　随后瓶口转速渐渐的变慢，最终指向了陈洋这边！
　　只听主持人说道：“allright！变强哥先出！”
　　“全场尖叫声在哪里！”
　　“陈洋加油！”
　　“变强哥牛逼！”
　　“凯文，干掉他！”
　　台下疯狂尖叫。
　　MC主持人：“OK！DJ！抓死他毕！（justbeat）”

第100章：这是找了个神当对手吗？（1更）
　　陈洋率先出场。
　　这对于1V1的battle来说，并不是很好。
　　先跳，有几个弊端。
　　从音乐上来说，大部分的音乐都是层层递进的。
　　高潮最炸的那段，几乎都是留在中段或者后半段。
　　所以率先出招的人，有时候很难跳到最炸场的那段特效音乐，可能时间就结束了。
　　这样的话，依靠前面平淡音乐，跳出炸场的感觉，就变得非常的难。
　　毕竟舞蹈是要跟随音乐和诠释音乐的。
　　音乐而过太过平淡没有花样，那很多时候就像空有一身本领，却没有施展的地方一样。
　　而且气氛这种东西很关键。
　　如果没有音乐的带动，也很难将现场推动到顶峰。
　　这会直接影响到现场裁判的判罚。
　　这些陈洋心中明白，其他的选手也一样明白。
　　当对上凯文，并且是变强哥率先出招，所有人心中又开始了惋惜。
　　如果赢了张大伟是乱拳打死老师傅。
　　那这场1V1可就不大可能了，因为这个闪电舞团的凯文，就是稳健著称。
　　是一个非常全面的bboy，他最大的特色就是toprock地板的花样很多。
　　所以很多时候对上他，对手先出招的人，压力会非常的大。
　　酷次酷次~！
　　音乐随着DJ打碟的前奏，很快响起。
　　当所有人听到这第一首音乐的时候，包括南丰在内，都露出了一丝丝的笑容。
　　这是一首他们非常熟悉的breaking音乐。
　　之所以笑，那就是因为这首舞曲的前半段，相当的乏味。
　　倒也不能说是非常的平淡，只不过这首曲子之所以出名，成为了众多bboy的热衷曲目。
　　就是因为这首曲子后半段的高潮，太炸了。
　　就像一个出水口，前半个小时一点点放水，到了后半个小时，竟然一股脑的打开闸门。
　　各种绚丽的特效音，重鼓点，全都放在了里面。
　　所以很多时候，他们都喜欢将这首曲子剪切，挑选后半段去跳一些编舞。
　　可惜了。
　　众多的街舞圈人士心中想着。
　　台下的南丰也是心中冷笑，有时候运气差也是没办法。
　　遇见这首歌，只能算你倒霉了，而且对手是后出招的凯文。
　　他自顾自的叹了口气。
　　“唉，看来今天是没机会跟这个变强哥对决了，可惜可惜。”
　　一旁的张大伟斜看了一眼南丰，心中无语。
　　这小子特么得了便宜还卖乖。
　　明明就是你自己和他的挑战，现在整得全银河市的bboy都出来帮你替天行道。
　　结果你还跟没事儿人似得，最后舒舒服服拿个冠军？
　　也真是不要个脸了。
　　当然，这都是张大伟的内心独白，当面肯定不会说出来。
　　只是明白的人自然都明白。
　　……
　　陈洋在所有人的注视下，开始了舞步，准备切入音乐。
　　根据他海选的表现，所有人都以为，他肯定还是会大招起手。
　　但如果他真的这样做了。
　　那肯定会给他的评分大打折扣。
　　因为这首歌的前半段，本就不是特别高亢的音符，如果强行的用大招，就会显得特别牵强。
　　反而丧失了音乐表达和视觉美感。
　　可就在所有bboy等着这位变强哥放大招进场，犯错误的时候。
　　陈洋却以一种让所有人意外的方式，巧妙的切入的了音乐！
　　只见陈洋整个人仿佛变成了一根稻草人。
　　上半身僵硬着一动不动，仿佛就是定格在了某个空间。
　　可他的下半身，尤其是双脚，竟然是奇怪的左右扭曲。
　　随后整个人，以一种极其滑稽却又惊奇的方式，缓缓的朝着舞台中央滑行！
　　这是popping的滑步！
　　好像还是很高级形式的那种！
　　等会，变强哥还会popping？
　　有点扯啊！
　　所有人心中喊道。
　　陈洋身体左右摇摆，本感觉是向左走，可身体却偏偏向右移动。
　　本来以为到了右边。
　　却又忽然折返，画了一个潇洒的圆弧。
　　紧接着！
　　他收起了稻草人的架子，双腿并拢，一个原地潇洒的旋转转身，恰当好处的卡在了音乐节拍上，顺利进入音乐。
　　这种用其他舞种混合的方式，就够让人惊讶的了。
　　可这只是刚刚开始。
　　所有人都觉得，这前半段的音乐，就该是footwork脚步和toprock地板动作搭配去诠释。
　　可陈洋接下来的操作，彻底让众人陷入疯狂。
　　潇洒转身之后。
　　陈洋做了一个简单的脚步变奏，躬身拉跨，直接一个托马斯的起手架势。
　　所有人一看，心中冷笑。
　　看来终究还是要做大招的。
　　他没了呀。
　　没错，陈洋确实还是要做大招。
　　只是这看似凶猛的托马斯起手架势，抡起双腿的第一圈，看似力道非常。
　　可在第二圈的时候。
　　竟然忽然变速！
　　陈洋用强大的腰腹力量，骤然让身体的惯性停顿了下来！
　　本应该顺着惯性继续荡起旋转双腿，竟是硬生生被他控制了速度。
　　并且配合着耳边那平淡的音乐，慢慢悠悠的轮转起了第二圈！
　　所有人惊呆了！
　　托马斯还能慢悠悠的转？
　　这种转法其实并不少见，国家队那些奥运冠军，几乎都可以做出极其慢动作的托马斯。
　　当然，这需要相当强大的核心力量。
　　街舞圈也不是没有，国外的一些大神，都做过此类的动作。
　　之所以现场会给人这样的想法。
　　主要是这样的动作，在国内相当的少见。
　　而且谁会专门去把power的东西做到这种程度？
　　玩过托马斯的都知道，托马斯的转法是靠惯性，才让身体在下面来回转圈。
　　可如果外力让惯性消失，纯粹依靠腰腹和手臂的力量，让下体慢慢的旋转。
　　那可就相当的变态，甚至离谱了。
　　或许那些参加‘国际红牛大赛’的大神级bboy才能做得出来吧。
　　如果能将大招控制到这种程度。
　　那毫无疑问。
　　任凭你是什么音乐。
　　无论快或者慢，或炸或不炸，随便你放。
　　我特么都能用大招来给你跳！
　　站着玩音乐，肯定没跳着玩音乐牛逼。
　　跳着玩音乐，肯定没趴地上玩的牛逼。
　　可无论你怎么玩，你有我倒立着玩牛逼吗？
　　显然没有！
　　所以在所有人目瞪口呆的惊叹表情下。
　　陈洋再一次全程倒立！
　　然后却是极其柔和，极其稳健的，用各种倒立的力量技巧，跳完了这前半段的平淡舞曲！
　　舞曲虽然平。
　　可这段舞他不平啊！
　　即便全是大招，可因为慢动作的原因，恰当好处的与音乐合拍，非常契合！
　　挑不出半点毛病。
　　对手凯文僵硬当场。
　　南丰等人也愣住了。
　　张大伟更是说不出话来。
　　此时街舞圈的众人，脑海里只是出现了一个‘黑人’的形象和名字。
　　因为变强哥的这套动作。
　　他们太熟悉了！
　　法国那个让众人仰望的超级bboy大神！
　　力王，Junior（朱尼尔）。
　　“卧槽，这特么……力，力王？”
　　“就是朱尼尔的那招！”
　　“我滴个天！”
　　“南丰这小子，这是找了个什么神当对手啊！”

第101章：晋级决赛！（2更）
　　闪电舞团的凯文当场僵硬。
　　本来还非常自信，可以靠着这第一手歌曲后半段的优势。
　　率先拿下一筹。
　　可他万万没先到，这变强哥根本不跟你按照套路出牌。
　　他心中已经开始慌了，或者说，已经被陈洋的气势，完全的压倒了。
　　之前脑子里想好的出招套路，以及心中计算的音乐拍子和节奏。
　　在那些夸张的慢动作大招下面。
　　全都乱了套了。
　　主持人MC倒数了321，陈洋的回合结束，后半段轮到他了。
　　被念到名字，凯文猜从震惊中缓过神来。
　　仓促间，急急忙忙再去听音乐，寻找拍子。
　　玛德这搞什么啊？
　　对面这变强哥一顿慢动作大招，自己的那些脚步技巧和地板花活儿。
　　好像瞬间就不香了！
　　凯文一边进场切如音乐，一边跳着脚步，心中急转思索着。
　　不行！
　　绝对不能在这里丢脸啊！
　　这么多人看着呢。
　　凯文竟是有些着急了，就在思考的时候，下面的脚步重复做了两三次了！
　　虽然这感觉上没什么，但在专业的人眼中，是比较忌讳重复的。
　　因为battle的时间就那么几分钟，一套动作做完一遍的时间都嫌不够。
　　可你一个脚步就做了三次以上。
　　这足以说明，你已经乱了，脑子一片空白，根本不知道接来下要出什么招，所以才会一直重复。
　　底下的人看到这里。
　　心中叹息。
　　完了，凯文节奏乱了，这回合要输了！
　　确实如此。
　　没人想到，一直稳健的凯文，竟然也不知不觉的落入了变强哥的节奏中。
　　几个脚步之后，可能觉得自己的动作跟他比太弱了。
　　竟然也跟着做起了大幅度的power动作。
　　可是，以己之短，去碰撞对手的又粗又长！
　　这显然就是小污见大污了。
　　第一回合的battle很快结束。
　　虽然还没到评委判定的时间，但明眼人都能看出来，这个回合凯文完败。
　　这真的是非常可惜。
　　多特么好的机会啊，后出场，音乐还占据优势！
　　竟然让这小子搞砸了。
　　下面好友忍不住了，纷纷叫喊。
　　“凯文！稳住啊！下回合就轮到你先出招了，别藏着掖着了，来你最狠的那套！”
　　“凯文，别着急，稳一点，上局你乱了！”
　　“是啊，调整一下，你能赢的，大不了跟他onemore再来一场！”
　　街舞全好友疯狂支招。
　　可台上凯文心中，已经是怒火中烧，完全听不进去。
　　DJ放出了第二段曲子。
　　当人们看到凯文上去的第一套动作后。
　　这场32强的晋级赛。
　　便彻底没了悬念了。
　　就算裁判想要再来一次onemore都找不到理由。
　　陈洋第二回合，甚至连大招都没用，直接做了几个新颖的脚步和地板动作。
　　便轻松获胜了。
　　如果说之前所有人还觉得，变强哥这是硬靠身体，乱拳打死老师傅。
　　那么这场battle，便已然是说明了一切。
　　众人似乎到此刻才明白。
　　眼前的变强哥，绝对不是个街舞的新人。
　　而是一个有着绝对实力的bboy!
　　可问题是，一个月的时间啊。
　　怎么可能呢？
　　街舞圈的人心中只有一个解释。
　　变强哥早就会街舞，完全就是在扮猪吃老虎。
　　南丰脸色不是很好看。
　　他感觉自己的智商被侮辱了。
　　竟然真特么相信，有人会傻到用一个月的时间学习街舞，然后人挑战自己。
　　很明显被耍了啊。
　　本来还以为是自己借着对方的人气往上爬。
　　可结果是，自己挖了个坑，然后自己跳进去。
　　还特么抬头亲切的说：快，快踩着我的脑袋过去！
　　想到这。
　　南丰心态开始有点炸裂。
　　真特么是手贱啊。
　　你说自己干嘛非要去他抖音底下留个言？
　　靠。
　　……
　　……
　　陈洋赢了凯文。
　　之后的比赛可算是顺风顺水了。
　　一路竟然就没再遇见一个能打的。
　　直接闯进了半决赛。
　　本来他这一组，传说有三个实力非常强的选手。
　　按照道理，战胜了一个凯文之后，应该还有两个。
　　至少也应该要过五关斩六将，不会那么轻松。
　　可这次运气似乎稍稍站在他这边一点。
　　那两个人，八强的时候就相遇了。
　　结果，经过两轮onemore的激烈厮杀。
　　四个裁判最终才勉强的做出了判决。
　　而且还是二笔一的票数，其中一个裁判弃权。
　　这位险胜的bboy是同样来自SB街舞团的成员。
　　据说是南丰的师弟阿森。
　　实力也是非常不错的选手。
　　但问题是的，此时的阿森，已经和前面的对手消耗太多。
　　最怕遇见这种旗鼓相当的battle.
　　考验的那就是体能和压箱底儿的东西谁的多。
　　两轮的onemore尤其是breaking这个舞种上面，消耗体力是巨大的。
　　像KOD的街舞大赛，有个一穿七的铁人赛制。
　　不限舞种，七人上台，轮流依次PK，赢的继续下一位，输的则轮转到最后。
　　直到有一个人，能够连赢七场，才算做胜利。
　　一般这类的赛制，很少有跳breaking的bboy参加。
　　主要就是体能方面的问题。
　　……
　　一个小时后。
　　最后的半决赛开始了。
　　陈洋对阵SB舞团的阿森，南丰的师弟。
　　谁赢了。
　　谁就将会进入决赛，对阵银河市breaking的排面人物，南丰。
　　陈洋这一路过关斩将。
　　几乎已经笼络了大部分看客的内心。
　　就如同之前所说的。
　　故事延续了人们内心深处所有的期待。
　　不仅仅是出现了反转和意外。
　　更加是朝着奇迹一般的剧情发展着。
　　如果这半决赛的最后一场。
　　陈洋依旧能够赢下来。
　　那可以说，这是他在马拉松之后，又一个让人瞠目结舌的挑战了。
　　不管最后他能不能战胜南丰。
　　变强哥这个名号，在很多人心中，已经是个磨灭不掉的存在了。
　　渐渐地。
　　直播间里，有人不再调侃。
　　随后更多的弹幕是鼓励和加油！
　　有人渐渐的开始遵从内心，希望变强哥能够赢下来。
　　能够带着他们，一起看看‘奇迹’到底长什么样。
　　一个三十一岁的男人。
　　一个从唢呐开始，又跑马拉松，又跳街舞，可能之后还要去挑战路人王篮球赛的男人。
　　他到底还能做多少让人不可思议的事。
　　舞台上。
　　随着MC主持人的报幕。
　　DJ的音乐响起。
　　陈洋虚胖的脸上，渐渐浮现一抹让人不可忽视的光芒。
　　这和平时漫不经心，油腻散漫的他不同。
　　似乎有点让人不敢直视的气质。
　　bboy阿森看着面前的男人，咽了咽口水。
　　比师兄南丰的气场还要大啊。
　　最害怕这种没表情的大哥了。
　　都凶的要死。
　　阿森浑身有点发软。
　　当然，一多半的原因，是因为之前的八强，消耗的太大了。
　　而陈洋这边，毕竟拥有着跑完马拉松实力的身体。
　　外加上力量天赋达到了LV5之后，让他几乎是毫无压力。
　　而且比完一场，还能休息一会再比。
　　这样的赛制，几乎不会消耗太大。
　　陈洋率先出招！
　　一个空中一周半空翻，直接上手airfly，随后马不停蹄就是一个无限‘头转’！
　　虐菜开始了。
　　“OK！各位，明天决赛！bboy变！强！哥！”
　　唰！
　　全场安静了一秒。
　　当MC主持人宣布决赛名单的时候。
　　所以有人才恍惚间惊醒！
　　我槽！
　　WC！W！CWC！变强哥！
　　真的进决赛啦！
　　哗！
　　欢呼声震耳欲聋！
　　包括此时那些户外主播的直播间里，也开始疯狂刷起了弹幕。
　　而台下银河市街舞圈的众人。
　　则是心中叹息。
　　终究还是没人能拦住他。
　　所有人目光看向南丰。
　　“丰哥，咱银河市bboy的脸面，就靠你了。”
　　“是啊，明天一定要赢！”
　　仿佛突然间。
　　压力倍增！
　　南丰一脸黑线，心中是欲哭无泪啊。
　　只怪当初手太贱，真特么不该留那个言！

第102章：决赛开始！（3更）
　　第一天的比赛就这样暂时告一段落。
　　决赛将在明天早上举行。
　　因为还有其他舞种的battle，所以赛程排的很满。
　　只是当陈洋离开了场馆回去之后。
　　威舞天下的现场，瞬间冷清了许多。
　　陈洋自掏腰包。
　　请了所有人今天来助阵的姐妹们喝奶茶。
　　他直接拿了五千块钱交给大白蛇李素珍和楚梦婕，让她一定要将姐妹们款待好。
　　不然他可不干。
　　在这之后，陈洋便和赵得祝几人回去了。
　　本来按照赵得祝的意思，他们回去之后，应该去搓个澡，然后找个馆子好好庆祝一下。
　　不过被陈洋拒绝了。
　　虽说今天自己的表现惊艳了全场，确实是个值得庆贺的日子。
　　但陈洋知道，自己接下来有好多事情必须要在今晚完成。
　　走向巅峰的路还很长。
　　眼前的小小胜利，绝对不足以让他开始松懈。
　　毕竟赢了街舞比赛的目的，肯定不是真的想要在街舞这条路上走得多远。
　　自媒体创业，才是他正确轨道上东西。
　　一切的挑战，那都是要服务于他自媒体的。
　　虽说陈洋也是个运营的新手。
　　但他很明白，这次比赛之后，自己的自媒体就会正式进入下一个阶段了。
　　因为，
　　早在之前在场馆的时候，他的脑海里就已然出现了系统的提示。
　　他的五十万粉丝的任务，竟然已经完成了！
　　陈洋当时因为在比赛，所以并没有点击查收奖励，他想着一切等今晚回去再看。
　　更重要的是，他今晚他可能就要做一个重要的决定。
　　关系到他自媒体能否上升到新高度的决定。
　　一路上刷了一遍抖音。
　　自己的视频已经被人抢先上传了，所以他今晚真的没时间庆祝。
　　陈洋需要赶紧将今天自己的素材也剪辑出来发布上去，这是必须趁热打铁的。
　　没办法，自己这类短视频，并不存在着什么版权侵权这类事情。
　　所以被别人抢先发布，也只能赶紧跟上。
　　……
　　回到住处，简单的洗了个澡，点了份外卖。
　　陈洋便去到了一楼的工作室。
　　“系统，任务奖励查收！”
　　【系统提示：您抖音粉丝已达到五十万人。（当前进度：51W/50W）】
　　【任务已完成！】
　　任务奖励：
　　1：奖励自由点2000点！（共计：2900点）
　　2：奖励随机技能一次！
　　奖励完毕。
　　接受完了任务奖励。
　　陈洋打开了自己抖音账号的后台。
　　看了一眼自己的数据，随后便是一阵狂喜。
　　现在他的粉丝数量，已经达到了五十一万人。
　　短短一天的时间，竟是增长了好几万的粉丝流量。
　　由此可见，白天那些户外主播给子直播，还是带来了相当大的好处。
　　看了一眼最新视频的评论区。
　　此时下面新增了好多评论。
　　一种是疯狂喊着自己的牛逼的群体。
　　另一种，则是让自己赶快更新，并且希望自己明天能够拿到冠军。
　　说实话，这是很有成就感的事情。
　　陈洋也是自嗨了好一阵子，才把这份喜悦消化掉。
　　之后陈洋便制作了今天自己跳舞的视频。
　　在发布之前。
　　陈洋思索了很久，最终做出了决定。
　　既然粉丝数量已经达到五十万了。
　　那他也是时候开一场直播了。
　　毕竟想要看自己比赛的粉丝数量还是蛮大的，没理由让这么一批流量让给别的直播间。
　　所以最好的选择就是。
　　明天自己决赛battle的时候。
　　直接开一场直播。
　　想到这里，陈洋便赶紧在今天剪辑的视频后面，又增加的十秒的讲解。
　　陈洋出镜，一脸的谦卑。
　　“各位兄弟姐妹大家好，我是变强哥。”
　　“相信今天我挑战街舞的视频你们也已经看了，不知道各位喜不喜欢。”
　　“看评论区，很多网友强烈要求，我明天开直播。”
　　“所以在这里，我决定明天将会直播自己和南丰，威舞天下的决赛。”
　　“变强哥直播间，期待你们的到来。”
　　录制成功。
　　点击发布。
　　……
　　……
　　第二天一早。
　　陈洋和赵得祝史尚飞准备好了一切。
　　直播的需要的东西，很早之前陈洋就已经购置完毕了。
　　支架，小型麦克风，防摇摆的手持直播杆等等。
　　差不多准备就绪后。
　　众人便前往威舞天下的举办场馆。
　　过程基本就和昨天一样，楚梦婕和李素珍等人，早就带着姐妹们等在了比赛场地。
　　毕竟今天就是决战的时刻。
　　从气势上，那是绝对要压倒对方的。
　　所以今天音乐学院的美女们，穿的那叫一个花枝招展。
　　看的陈洋都硬气了不少。
　　而另一边的南丰等人。
　　由于有了昨天的经历，便不在找不痛快，直接进到了场馆里面，不愿意看陈洋的入场秀。
　　【从未给自己做过直播：系统判定成功！自由点奖励：+500】
　　打开变强哥的直播间。
　　这是陈洋第一次开直播。
　　昨晚的视频还来不及看是什么效果。
　　不过这直播间上人的速度，可真是蹭蹭的往上涨。
　　很快就四五千人了。
　　然后随着陈洋带着一群美女入场后。
　　直播间人数已经达到两万人！
　　还有继续上升的趋势。
　　陈洋将手机直播交给了三姐赵得祝史尚飞他们。
　　虽说第一次直播。
　　但陈洋觉得没什么必要讲什么废话了。
　　看直播的人肯定也不喜欢那些罗里吧嗦的东西。
　　直接决赛上去炸翻全场就完了。
　　……
　　在一段预热的前期准备之后。
　　场馆已经聚满了人。
　　所有人情绪兴奋。
　　真是没想到，到头来，还真是抖音上的两个人决战紫禁之巅。
　　MC主持人开始了今天的解说。
　　“尖叫声！”
　　台下一片狂吼。
　　“我知道你们已经等很久了，我知道最近抖音上都已经闹得沸沸扬扬！我知道你们都在等什么！”
　　“OK！那我们就不多废话，直接开始怎么样？”
　　“好！！！”台下叫喊。
　　“今天的第一场，也就是威舞天下breaking银河赛区决赛！”
　　“SB舞团，bboy南丰！”
　　“bboy变！强！哥！”
　　“allright，今天的battle正式开始！”
　　MC很会抓住时机。
　　他知道此刻的观众想要什么。
　　没人想听废话了。
　　所以他说的很剪短。
　　他拿出了瓶子，在早已站在台上的陈洋和南丰二人面前旋转。
　　最终瓶子指向了陈洋。
　　“ok！变强哥先出！”
　　“准备好了吗？DJ！音乐起！”

第103章：别刷了，太卡！
　　决赛。
　　陈洋向南丰的挑战，真正开始了。
　　无论是现场观众，还是抖音的各大直播间。
　　这个时候，已经接近达到了疯狂的地步。
　　即便陈洋的直播间，是第一次在抖音上开直播。
　　但此时的人数，也已经达到了三四万人的恐怖数量。
　　当然，这可能在很多的大主播眼中，并不算什么。
　　但陈洋是第一次开直播，也没有任何的开场主持，就是很随意的感觉。
　　说白了就是开设了一个直播的窗口。
　　让粉丝们在他的直播间里，观看这场决赛。
　　其实在很多圈内人士的眼里。
　　这场决赛虽说肯定是有一些悬念的，也许双方PK的会很焦灼。
　　但更多的人还是倾向于南丰这边的。
　　倒不是说因为阵营的关系，只是从各个角度去分析变强哥昨天的比赛。
　　的确是非常的惊艳，而且力量技巧相当的牛逼。
　　可南丰却是更加的全面一点。
　　而且他的大赛经验很丰富，每年的全国顶级KOD他都参加，半决赛也进过。
　　直到此刻，这些人心中还是留有一丝曙光的。
　　只要是没人能想到。
　　就因为南丰一个网上的犯贱行为，最后竟然进化成了他们银河市集体bboy的尊站之战。
　　当然了，
　　距离他们丢脸，如今也只差一个南丰了。
　　好在那个变强哥率先出招，多少还能占据一些优势。
　　紧张的时刻来临。
　　DJ的音乐渐渐响起。
　　所有人听到第一个音符之后，均是眼神一愣。
　　竟然是一首超级爆点的歌曲。
　　所谓爆点，其实就是歌曲在每个节拍的后面，都有重鼓点的特效音。
　　想象一下，正常的歌曲，很多都是两个八拍，或者四个八拍之后，才会出现比较有趣的音尾特效。
　　然后依次循环，直到舞曲高潮之后，再来个最炸的副歌。
　　但是这首不同，这首歌曲的特点，则是从一上来开始就是炸点，而且每四个拍就一个小炸，两段就一个大点。
　　而且相当的频繁，密集程度就像连发的机关枪一样的感觉。
　　毫无疑问，这样的音乐相当的激情，非常的爽。
　　但相对的，跳这样的曲子的时候，对bboy的要求就更高了。
　　你做的所有动作，都要比之前快一倍。
　　所有的定格大招的poss都要提前，并且要定格之后，就要马上调整身体，衔接下一步的舞蹈动作。
　　这是对跳舞人体能素质的挑战，更是对他们自身掌握的动作元素多少的挑战。
　　如此多的炸点，不可能总是用同一个动作诠释。
　　所以，
　　在这几分钟之内，你要马上想好要用多少个技巧卡在最重要的环节上。
　　这都是相当的难。
　　总之，这首歌的难度，几乎连全国最顶尖的bboy都觉得棘手。
　　当然，
　　作为裁判，观众，以及看直播的众人来说。
　　这无疑是他们最喜欢的。
　　自然是难度越高，音乐越炸才好。
　　……
　　在所有人的注视下。
　　陈洋迈开步子，切入了音乐。
　　几乎所有人包括对面的南丰，都认为陈洋会使用一些比较方便卡音乐的大招。
　　然而，
　　这一次，出乎了所有人的意料。
　　没有任何的大招起手，也没有酷炫的空翻，更不是其他舞种的融合。
　　就是一个简单的footwork脚步，然后直接就是地面的toprock地板。
　　所有人一愣。
　　这也太普通了吧？
　　怎么不是昨天的风格了？
　　就算是让众人知道你也会脚步和地板，那对于这个音乐来说，恐怕不合适吧？
　　南丰也是心中一笑。
　　如果陈洋真的用特别厉害的力量动作，那他还会举得回应起来会很困难。
　　毕竟对手放了一堆大招，自己肯定也要跟着用大招才行。
　　可万万没想到，这变强哥竟然早不用，晚不用。
　　偏偏在决赛的时候，秀起了脚步和toprock。
　　这很明显就是没经验。
　　决赛现场，热度和气势最重要。
　　这种关键时刻，你玩这些，怎么带动观众情绪？
　　没有周围人欢呼的气势，裁判很容易就会将冠军送给呼声更高的对手。
　　南丰不禁嘴角挽起一抹弧度，他感觉自己多半是要赢了。
　　就算你变强哥进步神速，天赋再怎么厉害。
　　可是比赛经验这一块，还是欠缺的太大了。
　　不单单是他这么想。
　　台下的所有街舞圈的人都是同样的感觉。
　　不禁心中缓了口气，好像面子总要算是要保住了。
　　可就在此时。
　　“哇~！”
　　观众们忽然一阵惊呼。
　　所有的bboyy心中咯噔一声，赶紧向着舞台看去。
　　随后便都被眼前的一幕吸引了。
　　如果说，
　　想要用单纯的脚步和地板技，战胜那些酷炫的力量大招技巧。
　　那除非你的toprock可以玩的花样百出，或者编排的更加高级。
　　这毫无疑问是最难得。
　　可此时此刻，在所有人眼中。
　　就正在进行着一个让人惊叹不已的地板技巧。
　　只见陈洋在地板上疯狂旋转。
　　双手撑地，本来应该是一个简单的螺旋拖地板。
　　可忽然双腿一勾，变成了单膝跪地！
　　直接一个四五圈不止的‘膝转’。
　　膝转是相当难以保持平衡的，在旋转结束之后，陈洋并没停止。
　　单手撑地作为支点，让整个身体侧悬空，继续低空滑行。
　　刚要以为顺着惯性还要继续滑行的时候。
　　却又是改变了线路，变换速度，双手撑地，一个蝎子摆尾。
　　顺势，他双手用力，整个人和双腿瞬间飞起悬空！
　　然后空中的双腿，竟然还能疯狂的空中踏步！
　　而恰恰是这空中的踏步的动作。
　　刚好卡在了‘哒哒哒’的音乐爆点，那犹如机关枪一样的节奏上！
　　这段是相当难驾驭的。
　　而陈洋这种充满想象力的toprock正好击中要害一般。
　　有种被瞬间爆头的快感！
　　全场炸翻，欢呼鹊起！
　　当然，这还远远没有结束。
　　从空中短暂踏步的身体落地后，陈洋一个双腿朝天的地面回环，竟是没有靠双手，就将身体下盘荡了起来。
　　他的双手不知道什么时候，竟然装逼的插进了裤子口袋。
　　意思很明显。
　　从此刻开始，之后的技巧招数，他将不用双手！
　　陈洋用身体的前胸，肩膀，和后背，作为一个旋转的轴，让身体持续旋转。
　　双腿如螺旋桨，疯狂搅动。
　　就在惯性达到一定程度的时候。
　　嗖！
　　一声衣服摩擦地面的声音。
　　只见陈洋的依靠惯性和身体的核心力量，将整个人从地面弹了起来！
　　随后一个没有双手的悬空airfly一圈！
　　碰！
　　一圈之后身体重重的落在地上。
　　没有感受到疼痛，更多的是疯狂和激情自带的亢奋荷尔蒙！
　　落地的惯性尚未结束，继续贴地转了一周，然后再用惯性弹地而起！
　　又是一圈无手的悬空大回环！
　　然后再重重落地。
　　完了吗？所有人心中想着。
　　但，并没有！
　　紧接着就是第三圈，第四圈，第五圈！
　　直到MC主持人忽然发现该读秒了。
　　“哦，ok……three…two…one！change！”
　　陈洋的时间结束。
　　哗啦啦！
　　一阵掌声后，全场沸腾！
　　就连南丰和台下的所有圈内人士。
　　都被陈洋这一套秀的天花乱坠的toprock惊呆了！
　　不用手？
　　还特么能这样玩？
　　这也太强了吧！
　　这种视觉效果的冲击，简直比用双手来的还要牛逼和酷炫。
　　变强哥直播间里的弹幕，已经刷到了卡顿。
　　也不知道是哪位大佬光临。
　　一个500块热气球的特效礼物飘屏而过！
　　随后，
　　没人鸟他。
　　好像直播间连个说谢谢的人都没。
　　所有人都在兴奋的关注台上的变强哥。
　　不过刷礼物的大哥好像也并不在意。
　　但，也正是这第一个礼物刷之后。
　　粉丝们才想起来，多少应该点个小心心。
　　或者送个几块钱的小礼物表达喜爱才好。
　　随后就停不下来了。
　　可就在这时。
　　史尚飞的声音忽然传出：“喂，看直播你们别特么刷那些卡通图片了，挡住粉丝刷弹幕说话了，不知道啊？”
　　赵得祝：“对啊，别刷了，就刷‘牛逼’两字儿就行，那什么热气球，还有什么彩虹独角马啊什么，能不能别刷了？搞得直播间卡的要死，你说你烦不烦人？”
　　“！！！”
　　“？？？”
　　这俩大哥这几句话。
　　瞬间让直播间的粉丝心中一片哗然。
　　你大爷的啥情况？
　　人大哥刷礼物呢！
　　不要？
　　你特么直播间没个主持人就算了。
　　居然还嫌弃人家大哥收礼物把你直播间弄卡了？
　　你知道多少美女主播求都求不来啊！
　　就这样的，还特么的……
　　特么的太有个性了！
　　我喜欢！
　　都看见了吗？变强哥的直播间管理都这么牛逼！
　　太硬气了！
　　随后……又来了个超大嘉年华礼物！
　　某位土豪大佬横屏弹幕：“牛逼！以后变强哥的直播间，我粉了！就喜欢这样的，哈哈哈！行了各位，我也不想弄得直播间太卡，最后我再刷五个嘉年华，我就老老实实的看比赛咯！变强哥必胜！”
　　“……！”
　　“……？”
　　“好家伙，大佬牛逼啊~！”

第104章：冠军请你当个人！
　　陈洋的出招，直接给了南丰一个措手不及。
　　本来之前还心中嘲笑对方经验不足的他。
　　被这一连串天花乱坠的toprock直接打懵了。
　　南丰大大小小也参加过很多的比赛了，心态方面本来是不应该出现什么问题的。
　　又不是第一次面对强大的敌手。
　　只是这一次的情况不一样，此时的他虽然不想承认。
　　但确确实实，变强哥的水平，肯定是高于自己的。
　　而且对方刚才的出招，让他骑虎难下。
　　出纯power力量的组合套路回应吧，总感觉对音乐的表达差了些。
　　可如果你也玩脚步和地面技巧，那怎么可能比得过刚才变强哥的那一套？
　　他那个甚至将很多的技巧升华了。
　　双手插兜原地靠身体惯性弹起来做好几圈airfly。
　　这特么是你一个月bboy应该干的事吗？
　　南丰内心无语。
　　没办法只能硬着头皮上了。
　　本来之前想好的出招套路，只能临时改变，略微让他有些慌不择路。
　　南丰知道，如果第一首歌就落了下风，那下一轮的battle就会更难。
　　所以没办法了，只能用大招应对了。
　　随后，南丰从混乱的思考中抽离。
　　没听几秒音乐，就直接切进音乐去了。
　　然后上来就开始托马斯转圈，以及衔接一些其他的力量技巧。
　　这一出招可倒好。
　　台下面的人均是眼皮一跳。
　　看着南丰一个接着一个的大招甩出。
　　心道不好！
　　这些大招亮出来，看似很炸，也确实足够应对陈洋之前的东西。
　　但问题是，你南丰也是个老手了。
　　怎么能犯这种低级错误。
　　力量技巧你做出来是爽了，可是不是忘了点什么？
　　你倒是听音乐啊！
　　此时的南丰，由于之前打乱了套路节奏。
　　竟是一心想要出大招跟陈洋抗衡。
　　所以重心全部放在了下一个衔接的力量技巧上，全然忘记了听音乐。
　　在一顿疯狂的倒立旋转之后。
　　南丰完成了第一轮的表演。
　　此时的他明显用力过猛，因为大招用的太多，体力消耗的也很多。
　　这让南丰和其他人，心中产生了疑惑。
　　第一轮怎么就累成这样？
　　陈洋站在南丰对面，看着他气喘吁吁的样子。
　　眼神微微的亮了一下。
　　大师级别的肌肉记忆，传输给陈洋的不单单是街舞的技巧。
　　更有比赛battle的经验技巧。
　　所以几乎没人知道，要说这届威舞天下，最擅长battle最有经验的人。
　　其实正是他们轻视的变强哥！
　　因为陈洋挖的坑，从海选的时候，甚至比赛之前，他那一个月的抖音视频里，就已经开始了。
　　最初海选，他做高强度力量技巧。
　　确实是要一鸣惊人没错。
　　但也同时让所有人有了一个刻板印象。
　　那就是这位变强哥只会做的力量的东西。
　　这一点不难分析。
　　很多人结合陈洋的抖音上面，每天高强度的力量训练，并且没有一点音乐的东西。
　　很容易就能让那些专业的bboy产生这样的想法。
　　在之后的每场比赛中。
　　陈洋更是刻意的加大了他的力量技巧展示，几乎每次上场都是高强度。
　　所以在不知不觉中，他将本次比赛的power，硬生生的抬高了一个档子。
　　这一点似乎没人察觉。
　　但几乎每个上场的人，好像只要做力量动作的时候，就会想到陈洋。
　　一想到他，不足觉得，手上的力量技巧，就会比平时更加的用力。
　　本来一套动作做三圈的托马斯就行，可这次比赛，所有人都会不自觉地多做几圈。
　　甚至空翻的时候，都要跳的更高才行。
　　不然就好像低了那个变强哥一筹。
　　这无疑给每个人心中施加了压力。
　　这也是成为‘全民公敌’之后，所能够产生的效应。
　　所有人，包括南丰在内。
　　几乎全都进入了陈洋的节奏中，那就是无论如何，都不能在力量方面示弱！不然会很没面子。
　　当初凯文是这样，之后的阿森也如此。
　　而到了今天的决赛。
　　陈洋出人意料的用了power之外的东西。
　　则瞬间打破了这种刻板印象。
　　并且激发了南丰的潜意识。
　　最终他还是跟其他人一样，做了一个错误的选择。
　　就是要用‘力量’应对陈洋。
　　音乐也不听了，节奏也不卡了，甚至技巧花样都不想着玩了。
　　一门心思想着，大回环能不能多飞的更大。
　　托马斯，2000，90能不能多转的更多。
　　力量的支撑，能不能幅度更大，坚持的更久！
　　再然后，所有的动作，都超出了平时自己控制的范围。
　　南丰即便是完整的做了下来，没有什么失误。
　　但体能已经完全控制不住了。
　　按照平时他正常的水平，两三轮的battle是绝对不会消耗这么大的。
　　此时。
　　第二段音乐已经被DJ放了出来。
　　是一个非常FUNK欢快的音乐，而表达欢快的方式，一定又是需要消耗肺活量和体能的。
　　陈洋再次出场。
　　而他的双手依旧是插在裤子口袋里！
　　所有人一惊！
　　卧槽，干点人事儿吧！
　　第二轮这手都不用了？
　　没错。
　　陈洋双手插兜，然后纵身一跃，整个人俯冲向前。
　　就在快要门脸撞地板的时候，身体一个旋转，竟是用后背着地！
　　后背触地之后，顺着惯性继续向前滑行了一段。
　　就在身体向前滑行快要停止的时候，陈洋一个鲤鱼打挺，直接起身。
　　这一套操作，可以说是超级帅气的进场！
　　而后陈洋依旧没把双手拿出来的意思。
　　一顿装逼的脚步之后，做了一个原地的后空翻。
　　众人都以为这后空翻结束，差不多该拿出手了吧，不然怎么坐地板动作？
　　结果还真没有。
　　一个后空翻之后，陈洋又来了一个后空翻。
　　而这次多转了半圈，竟然是让整个人的身体着地！
　　砰！
　　前胸重重的率先触地。
　　然后紧接着是下体。
　　没有任何的疼痛反应。
　　陈洋顺着摔在地上的反弹力，身体一个侧翻扭转，用胳膊肘做转轴，接了一个侧身原地旋转。
　　旋转结束，又来了个类似戏曲的动作，原地双腿顺时针打旋。
　　两三个之后，又是一荡！
　　所有人眼皮直跳。
　　靠，又特么无手的大回环？
　　是的，又是大回环，不用手。
　　很快，陈洋跳完了。
　　双手愣是没拿出来过。
　　不过这次的出招，似乎和上一轮差不多太多，无非就是更加装逼罢了。
　　而对手南丰。
　　则是心中无语。
　　自己还能怎么办？
　　他也得跟上把一样，力量动作再做一遍吧。
　　而且这是最后一轮了，想要赢，必须拼尽全力，将动作做到更大才行。
　　南丰上去就开始莽了。
　　几分钟后。
　　MC主持人：“OK！onemore！”
　　不知道是不是评委没看够。
　　还是觉得，应该再给双方一次机会。
　　第一轮陈洋的确完胜，但是第二轮，陈洋明显和第一轮出入不大，除了入场动作。
　　而南丰虽然有点乱了，但是大招做的还可以。
　　让他们再PK一次，完全说得过去。
　　所以没人有异议。
　　“DJ，音乐！尖叫声！”
　　主持人麦克风叫道。
　　下面的观众，除了银河bboy圈子之外，几乎都在疯狂呐喊。
　　也不是他们不加油。
　　而是他们知道，希望已经很渺茫了。
　　因为南丰累了。
　　此时，听到onemore之后。
　　南丰哭的心都有。
　　自己拼了命的两轮大招，竟然换来了第三局的加赛。
　　而加赛的规则，是换边出招。
　　也就是说，这第三轮，是他先来。
　　南丰满头大汗，心脏狂跳。
　　体力已经支撑不住大力量的动作了。
　　可这是决赛啊，关系到自己脸面的！
　　音乐响起，南丰皱起眉头，拼了！
　　随后上去又是一套力量组合，除了音乐卡的不准之外，其他算是中规中矩。
　　之后就轮到陈洋了。
　　陈洋这次终于拿出了手，不过让人意外的是。
　　陈洋做起了非常快速的脚步和toprock!
　　并且音乐节拍卡的相当之准！
　　连一些细小的几乎可以忽略的特效音都没放过！
　　看似平淡无奇的动作，蕴含了大文章。
　　一曲过后。
　　“onemore！”
　　又是再来一次！
　　台下的人疯狂了。
　　而台上的南丰，心态终于是炸了。
　　他真的跳不动了！
　　耳边已经听不清什么话语了。
　　在音乐又一次响起之后。
　　南丰强行屏住急促的呼吸，上去跳完了这一轮的breaking。
　　然而这一次，他真的没办法做什么力量的技巧了。
　　勉强做了一些有点花样变换的脚步。
　　然背硬撑着做了一套toprock，最后用头和双手，组成三点支撑，来了一个free的ending。
　　看到累到极限的南丰。
　　台下的观众，包括直播间里看直播的人。
　　都给予了肯定和鼓励。
　　今天这场决赛算是值了。
　　南丰跳的已经很不错了，能坚持到了现在，真的不容易，应该给予掌声。
　　而与此同时。
　　与之旗鼓相当的变强哥，那就更应该得到赞许了。
　　相信此时的他，肯定也和南丰一样，已经没了体力跳不动了吧！
　　在南丰跳完之后。
　　MC感动的上前，恰当好处的渲染气氛。
　　“OK各位，给我们的南丰一点掌声！然后再给接下来要上来的变强哥掌声！”
　　“看到了吧！或许这就是街舞的精神吧！”
　　“两位旗鼓相当的舞者，精疲力尽也要拼尽全力也要战到最后！”
　　陈洋一愣。
　　搞什么？
　　老子还特么没跳呢！
　　旗鼓相当？
　　抱歉，不存在的。
　　就在主持人渲染完了气氛之后。
　　所有人都想着，等变强哥也坚持跳完，一定要给予最大的鼓励。
　　结果……
　　陈洋二话不说。
　　上去就是一个空中转体两周半的空翻！
　　“！！！”
　　“？？？”
　　所有人目瞪口呆。
　　咋画风不一样呢？
　　随后，
　　陈洋简单粗暴，直接一个托马斯起手。
　　然后毫不客气的甩起身体就是一个超级airfly大回环！
　　旋转速度之快完全看不出体能的消耗。
　　大回环之后接2000旋转。
　　2000之后接90，90完事再接大回环！
　　大回环一直转！
　　全场惊呆！
　　台下众多的bboy以及台上的主持人和裁判都满脸抽搐。
　　说好的精疲力尽呢？
　　说好的旗鼓相当呢？
　　说好的街舞精神呢？
　　你特么现在知道使劲儿了，刚才干嘛去了？
　　能特么做个人吗？
　　给人南丰留点面子不行吗？
　　陈洋的疯狂大招秀结束了。
　　最后以一个潇洒的转身背影，站到了舞台的中央！
　　下一秒。
　　全场沸腾！
　　南丰瘫软的站在他原地，台下的bboy们也都愣愣无言。
　　不知道说什么好。
　　已经不需要裁判了。
　　从头至尾，就没有旗鼓相当。
　　陈洋，哦应该叫变强哥！
　　完胜！
　　从此刻开始，他就是银河市最强的bboy！
　　经过了评委的宣判后。
　　MC主持人拿起话筒。
　　“OK…我宣布！”
　　“银河市威舞天下赛区breaking冠军！”
　　“变！强！哥！”

第105章：要踩就踩新鲜的花
　　【从未获得过街舞比赛的冠军：判定成功！奖励自由点：+500】
　　【当前任务进度：（当前进度（1/3）未完成！）】
　　【当前自由点数：2600】
　　【当前剩余奖励：一次技能奖励尚未随机。】
　　完毕。
　　……
　　……
　　胜利的喜悦总是短暂的。
　　在昨天一顿狂欢之后，陈洋的内心便回归了平静。
　　第二天起来，就继续做着跟往常一样的事情。
　　昨天的场馆现场，因为他的爆炸表现观众一度失控。
　　直播间里更是弹幕和礼物横飞，被粉丝狂刷到掉线。
　　陈洋拿到了一个小奖杯，以及威舞天下给冠军的两万奖金。
　　本来主办方还要留陈洋在场上说几句。
　　不过陈洋拒绝了。
　　他选择在所有人面前，潇洒的离场。
　　他甚至看都没看一眼南丰，和街舞圈的那些人。
　　很多东西不需多说什么了。
　　只要留给失败者他们自己去想就好了。
　　这才是最无形的装逼。
　　而且，既然街舞已经挑战成功。
　　陈洋觉得就完全没有必要继续在这里纠结。
　　包括抖音上面也是一样，他肯定不会发个什么视频炫耀或嘲讽。
　　那样做实在太低级。
　　眼光总是要看的更加长远。
　　真正牛逼且懂得装逼的人，肯定不会回头去踩你虐过的花草。
　　那样太没意思。
　　总归是前面那些新鲜的花朵，虐起来才更加带劲儿。
　　再过不久，路人王篮球赛就要到了。
　　即将要对新的挑战发起冲击。
　　他可没忘了那位‘银河科比布莱恩特’的家伙。
　　相对于南丰，其实他更期待的是篮球赛。
　　……
　　吃过早饭后。
　　陈洋照例打开自己的抖音后台，看了一眼自己当前的数据。
　　五十五万的关注了，飙升的速度非常之快。
　　回想几个月之前，自己还需要花钱运营，到现在却完全已经不需要抖+推广了。
　　又看了一眼直播间后台。
　　曾在线人数最高五万之多，好像礼物和音浪竟然还收了不少！
　　陈洋有些激动，这好像还是自己做自媒体以来，第一次收到从抖音上面获得的金钱回馈。
　　算了算音浪总数，如果减去一半给平台，那自己获得的现金，好像起码五六千都有了！
　　【三十一年第一次直播收到礼物：判定成功！自由点奖励：+400】
　　看着系统的奖励，陈洋干劲十足。
　　随后他把自己昨天总决赛的视频素材，非常用心的剪辑了出来。
　　虽说昨天已经开了直播，很多粉丝都在直播间看过了。
　　但他现在是大师级的PR软件使用者，所以很用心剪辑的情况下。
　　视频效果，完全就成了一个艺术大片的感觉。
　　这让粉丝们再看一遍，绝对会有不一样的感受。
　　一上午做完了自媒体的工作。
　　陈洋这才空出时间，查看系统奖励的技能随机。
　　“系统，现实一下当前自由点数，然后使用随机技能奖励。”
　　【系统提示：当前自由点数3000】
　　【正在为您随机技能…行业…领域…级别……】
　　【恭喜！您获得餐饮业技能！】
　　【鸡蛋灌饼：大师级！】
　　“鸡蛋…灌饼？”陈洋看着技能奖励，良久无言。
　　怎么说呢。
　　作为一个吃货，其实随机到餐饮类的技能，还是不错的。
　　可是如果真要随机一个菜。
　　他觉得怎么也应该是来个大菜系才行吧。
　　比方说一些比较有名且受欢迎的。
　　佛跳墙啊，小鸡儿炖蘑菇，锅包肉啊，给龙虾纹个身什么的。
　　这鸡蛋灌饼，会不会太小家子气？
　　没办法，既然已经随机完毕，那也就只能欣然接受。
　　好在是个正经的食物，万一给他来一个惊悚美食‘油炸蚯蚓’之类的，那就糟糕。
　　脑海中感受了一下鸡蛋灌饼的肌肉记忆。
　　陈洋便要求系统打开自己的技能面板看一下。
　　毕竟都这么久了，自己得到的技能大大小小也算不少了。
　　还是需要整理一下的。
　　【技能面板】
　　特殊类：送水；反向Q；
　　文艺类：（歌曲6首），书法大师，唢呐国宝，舞台表现力，演讲大师。
　　体育类：篮球技巧精通，街舞大师。
　　维修类：热水器精通，自行车维修精通。
　　矿石类：PR石头检测精通，玉石雕刻大师。
　　知识类：法语，酒店管理，尿不湿更换手册，顺肠道疗法。
　　餐饮类：鸡蛋灌饼。
　　（另：以上技能仅现实关键词，若要看详细，请具体点击。）
　　看着技能面板。
　　陈洋啧啧嘴，虽说这看起来挺唬人。
　　实际上能用到的并不多，看来技能还是不太够用啊。
　　不过眼下篮球赛就要到了。
　　自己这三千自由点暂时不能兑换技能，肯定还是要全都砸在天赋上的。
　　毕竟他现在的抖音已经初见成效。
　　所以陈洋明白，自己今后的挑战，那是绝对不允许失败的。
　　……
　　中午的时候。
　　赵得祝和史尚飞才起床。
　　两人昨天喝的有点多，史尚飞是纯喝多，至于赵得祝被三姐拉走后半夜才回来。
　　也不知道做了什么体力活。
　　见到两人一脸疲惫，陈洋决定带着他们自律一发。
　　很久没吃肯德基了，必须补充一下。
　　他拿起电话，点了三个全家桶，还有整整三大瓶肥宅快乐水。
　　“中午我请客，咱吃点高热量的。”陈洋说道。
　　赵得祝点点头，随手从裤裆里掏出一根烟点上，顺势吸了一口：“行啊，你说了算。”
　　“吃啥高热量的？”史尚飞盯着鸡冠子问道。
　　陈洋微微一笑，很是兴奋：“啃得鸡全家捅！”
　　“额……”史尚飞一脸懵逼：“我说洋哥，那玩意到底有什么好，比得过牛肉面实惠？”
　　一旁赵得祝口吐烟雾，一脸神秘的看着史尚飞。
　　“这你就不懂了吧，这全家桶，也有全家捅的实惠。”
　　“怎么说？”
　　陈洋拿出了手机，眼神诡异的解释道：“你看我点的是这份，水很多，鸡够大，一捅，装不下！”
　　“饿？就……就这？”史尚飞还是懵逼。
　　赵得祝捻灭了香烟，随后拍了拍史尚飞的肩膀。
　　“小子，还不明白？”
　　“不明白。”
　　“恩，那行，来吧，到我房里来，我告诉你。”
　　“行啊。”
　　陈洋：“！！！”
　　……
　　……
　　下午的天气很好。
　　虽然冷了一些，不过不下雨的话，户外篮球场还是会有些人的。
　　陈洋穿着之前买的AJ11。
　　时隔多年，再次踏上了久违的篮球场！
　　好久没有打篮球了。

第106章：带我一个呗？（感谢‘我还有机会吗’的掌门，加1/5更）
　　陈洋找了一个户外的篮球场。
　　他准备直接投入到篮球的训练当中。
　　也不是他不想休息。
　　主要比赛的日子不等人，街舞大赛和路人王都在同一个月举办。
　　中间也差不了一两周的时间。
　　看着篮球场上来回奔跑的小伙子们，陈洋心中唏嘘不已。
　　好像自从工作长胖了之后，就没怎么打过篮球了。
　　不过他心中的篮球梦，依旧是存在的。
　　这或许是每个男孩子心中都有的情结。
　　如今的身体，没了之前大肚子的负担，倒是稍微有了一些轻盈感。
　　是时候找回当年‘流川枫’的感觉了！
　　……
　　对于篮球训练的计划，陈洋想的是要先打一打，看看自己的程度水平。
　　毕竟有了精通级别的篮球技巧，加上之前一个月跳街舞时增加的各项身体天赋。
　　其实此时的他。
　　大部分的动作，几乎都可以做的出来。
　　并且体能方面，更是超过了很多人。
　　既能完成马拉松，又可以做那样高难度的街舞动作，具备这样的身体素质，已经完全可以驾驭篮球了。
　　但篮球这类竞技项目，和街舞马拉松可不一样。
　　虽说身体和技巧要求确实是重中之重。
　　但这也涉及到一个无法把控的问题！
　　那就是得分能力。
　　这个方面怎么说呢，手感这种东西，和技巧不同。
　　至少在陈洋的肌肉记忆里，好像并没有投篮命中率或者保持手感的技巧。
　　而篮球说白了就是一个‘得分获胜’的游戏。
　　所以，
　　为了避免自己一顿操作猛如虎，最后得分2.5的尴尬情况。
　　他是无论如何，都要赶紧看看，自己现在是个什么水平的。
　　……
　　此时的篮球场，很多的场地已经打得热火朝天了。
　　陈洋现在也不是火到人尽皆知的程度。
　　所以在这周围，还没什么人认识他。
　　所有人都在专注于球场。
　　一般篮球场打球，几乎都是半场。
　　开始大家先噼里啪啦的乱投一通。
　　如果穿的装备好一点的，还可以旁边做做拉伸，然后运几下球感觉很牛逼样子。
　　反正球场装逼嘛，基本上大家都懂。
　　等人数够了，就分四个人一组，五个球论胜负，输的队伍则下去换新的四人组上场。
　　陈洋本想找一个空的球场，自己练习一下，毕竟太久没摸过球了。
　　可这个球场可能比较火爆，几乎没有空着的场地了。
　　所以陈洋无奈，只能找一个缺人的小组加入进去了。
　　目光扫了一圈。
　　小学生初中生那波人肯定不能去，年龄太小。
　　还有个场都是四五十岁的人，有人还穿着工作服在打，感觉也没什么意思。
　　唯一感觉还算不错的，就是最中间的那个半场。
　　此时正围着好些人，差不多有四五组排队在打。
　　很明显了，这个球场最强的半场，应该就在那里。
　　陈洋很自然的走了过去。
　　然后看了一会之后，觉得时机差不多了。
　　他朝着一个穿着欧文球鞋的人走去。
　　这个人组的队伍陈洋观察了一下，几乎是这里所有小队最弱的。
　　这老半天了，一共轮到了两次，一共才的了一分就下场了。
　　就在刚才，其中一个人找理由还走了。
　　这时候正好缺人呢。
　　“兄弟，带一个呗，一起打他们一拍。”
　　听到陌生的声音。
　　正郁闷的男生转过头，看向了陈洋。
　　他眼神疑惑。
　　这大哥哪来的？
　　随后上下打量了一番，心中感叹。
　　卧槽，有钱人！
　　一身潮牌来打球？
　　还特么敢穿AJ？
　　这真不是他酸。
　　只是在很多的球场其实都有一个很有趣的现象。
　　当然不是绝对。
　　但大多数也球场打篮球的人都知道一个道理。
　　装备越牛逼，打球越菜鸡。
　　所以，
　　陈洋这一身造型的走过来，然后还很超级自信的上来就是‘哥们打他们一拍’的架势。
　　他的第一反应就是，这人肯定是个篮球理论系的。
　　理论系通常是，装备无敌，篮球战术精通。
　　NBA，CBA世锦赛，样样都看，就没有他不认识的球员和教练。
　　规则烂熟于心，技巧也背的滚瓜烂熟。
　　然而只要一上手拿球，瞬间变成甲级残废。
　　此刻。
　　陈洋恰恰就被男生当成了这种人。
　　也不单单是他，周围人其实也都很看到了陈洋，虽然脸上没任何波动。
　　但是心中或多或少都是比较轻蔑的。
　　主要陈洋这外形，看起来真就不太像一个篮球高手。
　　身高一米八还算过得去，但就是给人一种软绵的虚胖感。
　　关键还穿的干干净净，鞋子那个塑胶的水晶底，连特么一点磨损都没有。
　　就算你打球馆里的木地板，也不至于这么新吧？
　　明显就是过来炫鞋子的。
　　知道你AJ里面安空调。
　　了不起呗？
　　男生犹豫了一下，说道：“大哥，我们这有人了。”
　　“不是走了吗？”陈洋眨了眨眼睛。
　　“额……”男生无语，没想到竟然拆穿，只好找了别的理由：“大哥，我们这儿都是熟人一起玩，运动量挺大的，你这加进来倒是行，主要怕你动作太大，受伤什么的。”
　　面子上实在不好拒绝。
　　男生好言相劝。
　　的确，今天来的这些人，都挺厉害的。
　　还有几个明显就是大学校队级别的那种。
　　身体素质一个比一个好。
　　主要是他想到自己这边本来就菜的不行，如果再加上一个这样的。
　　恐怕今天就别想赢一把了。
　　输倒也没什么，可女朋友和闺蜜今天来看自己打球，就坐在远处的板凳上呢。
　　再怎么说，也得赢几把，找补点面子吧。
　　可他没想到，对面男人竟然朝自己诡异一笑。
　　然后很有深意的说道。
　　“哦，没事的，我懂，打球嘛，有点磕磕碰碰正常！嘿嘿嘿。”
　　“……！？”男生一愣。
　　这话好像在哪听过。
　　……
　　场上。
　　一个四人队伍传接配合迅速。
　　在进了一球之后，又顺利的解决掉了对手。
　　四人开心的击掌。
　　随后傲视周围。
　　“来来，下一个了！”
　　“今天怎么搞的，不行啊，怎么没一个能打的？”
　　“哎哟林凯，哈哈，你怎么又上了？之前那人不是被我们打跑了吗？”
　　看见对方调侃自己，林凯撇撇嘴。
　　单挑他肯定不怕，可问题这是四个人的游戏。
　　他指了指身后：“这不有人了吗，四个齐了，少废话，开球。”
　　听到林凯的话。
　　四人看向了不远处的陈洋。
　　“新来的？”
　　“以前面见过啊。”
　　“666，牛逼啊，穿AJ的大神。”
　　几人说完，互相看了一眼，眼中尽是嘲笑的意味。
　　意思很明显，又来个发球的而已。
　　林凯不耐烦催促：“别墨迹，赶紧的！”
　　“行，开球，哈哈哈，看我们这把接着打爆你！”一个瘦高的男生说道。
　　----
　　PS：感谢各位大佬们的支持！野火自然不能辜负！爆肝拼了！若更到了后半夜，可以攒到明天看。最后再次感谢‘我还有机会’大佬的五百掌门打赏！

第107章：正经人谁换着玩？（2/5）
　　对于这帮人聊天内容中的轻蔑和嘲笑。
　　陈洋全然当做没听到。
　　只有小孩子才喜欢用嘴逞英雄。
　　作为一个成熟的男人，根本不会去听那些轻浮的垃圾话。
　　默默往心里去就好了。
　　现在的陈洋，绝对不是几个月前的他。
　　之所以会选择张凡的路人王挑战。
　　无非也就是这个原因。
　　无论怎么样，在球场，你千万不要在我面前挑衅或者是装逼。
　　如果有。
　　那只有一个下场。
　　不是场上我把你打爆，那就是场下你被我爆。
　　很简单，在球场上你就莫要放肆。
　　……
　　新来新猪肉。
　　意思是刚上场的队伍发球权。
　　林凯站在前面，准备发球。
　　他瞄了一眼陈洋，随后无语。
　　此时他正悠闲的活动身子，用脚下AJ的鞋底在塑胶球场上蹭了蹭，摩擦出一道美妙的声线。
　　哧~！
　　不少人朝着声音看了一眼。
　　随后心中吐槽。
　　可以了大哥！
　　知道你AJ牛逼，差不多就行了，这都发球了，居然还跟那炫装备。
　　陈洋走到林凯前面，举起双手，要球的姿势非常自然。
　　林凯一愣，好家伙，哥们你哪来的自信啊？
　　随后，
　　球并没有发到陈洋的手里。
　　而是传给了另外一人，很明显林凯并不信任陈洋的水平。
　　经验告诉他，这个男人不靠谱。
　　林凯传球后，迅速的前插，然后跑到右侧三分线要球。
　　队友很熟悉他的打法，也是直接将球传给了他。
　　随后，林凯开始了进攻。
　　他们这四人的队伍，除了陈洋他不知道之外，另外两个人打的并不是特别好。
　　身体素质上面就更别说了。
　　所以基本上进攻球都在林凯的手上，也不是他打球独。
　　主要是另外两个人持球之后，不太会进攻得分。
　　无奈就只能通过跑动，或者找好位置和机会，等待林凯进攻无果后的传球。
　　之前的两轮也都是这么打的，效果已经很明显了。
　　单靠林凯一个人，基本上是打不过对面四人的。
　　主要和林凯对位的那个人，是个技术非常前面的选手，据说是大学校队的，看着挺厉害。
　　林凯对上他，其实没什么优势。
　　勉强进攻，能不能得分，也只能看运气了。
　　此时，
　　林凯带球边线突破，正要加速超过去，可看到内线正站着一个对方的人虎视眈眈。
　　这要是进去，恐怕正好中枪口上。
　　无奈之下，只能一个急停！
　　晃过了防守人半个身后，赶紧起跳，勉强的一个中投。
　　没办法，球穿不出去，也只能勉强试试了。
　　结果也是可想而知。
　　仓促的急停跳投，难度很大，也不容易掌握手感，所以射偏了。
　　篮板被对方抢到。
　　身体优势这时候就显现出来了。
　　对方抢到篮板的人一个长传，将球传出了三秒区。
　　外围的队友稳稳的拿住球，正以为他要自己进攻，可谁知忽然一个大力的直塞。
　　篮球一条直线快速的飞过。
　　又传回给了内线。
　　那人街球后麻利的一个后转身，小勾手上篮。
　　篮球应声入网，一比零。
　　“防守！防守啊！”林凯因为自己刚才没能得分，似乎有点懊恼，催促着队友防守。
　　很快对方发出球来。
　　正好是陈洋的防守对象。
　　这人个子不高，身材较为瘦了一些，虽然穿着秋衣，但依旧能感觉到这人双腿的爆发力。
　　根据陈洋猜测，应该是个速度型的人。
　　肌肉记忆的篮球技巧，自然也包括防守这块。
　　对待速度比你更快的选手，你需要进入zone咳不是，你需要提前预判他的走位。
　　如果能够掌握对手的运球习惯和轨迹，那就更好了。
　　只要提前封死他最擅长的路线，让他用最不爽的方式处掉手里的球，那就算是成功了。
　　陈洋压低重心，膝盖微微弯曲，重心放在了双脚的前脚掌。
　　这样做是便于等一下的移动和发力。
　　如果对方快过自己，想要第一时间跟上他的速度，防守的身形和脚步就很重要。
　　不然一个不留神，很容就会被晃过甚至是晃倒。
　　男子运球，准备自己直接突破得分。
　　队友将球给他的意图就很明显了。
　　就是想要让控球技术最厉害的他，攻击对方阵型的薄弱点。
　　在他们眼中，陈洋就是这个弱点。
　　想要赢肯定很简单，但想要残暴的赢，就必须找一个软柿子，往死里捏。
　　这样才能将对手心态打爆。
　　从而让他们胜利的一方获得快感。
　　这很正常，是球类竞技常有的战术，也是很多打篮球的人最喜欢的爽点。
　　职业赛场都有一种叫做‘错位单打’的战术。
　　利用掩护跑动或者卡位，造成对方相互补防的球员换位。
　　然后就会是高个子打矮个子，中锋打后卫，速度快的打慢的，从而更容易就得分了。
　　当然，
　　在他们这种业余的小半场。
　　自然没有讲究那么多。
　　但是核心原理都是这样的，就是挑你们最弱的人打。
　　男子运球慢慢放低，频率越来越快。
　　下一秒，突然一个胯下，就要从陈洋的左边突破。
　　陈洋向后退了半步，想做侧身倾斜伸出胳膊防守。
　　可对方忽然重心一顿，向后一停，左手运球一个变向，竟然快速的扭身，朝右边突破了过去！
　　速度非常的很，陈洋已经看清了他的意图，但脚下的反应，却没有跟上。
　　直接被对方突破上篮。
　　二比零。
　　男子得分后，不经意的看了陈洋一眼，随后脸上露出了得意的笑容。
　　果然自己的控球，在这个球场是最牛逼的。
　　“哈哈，小周牛逼！”队友上来庆祝。
　　小周则是略微装逼，惋惜道：“唉，没能晃倒，可惜了。”
　　听到了对方的话。
　　林凯则是无奈的叹了口气。
　　刚才陈洋和对方的一番交战，在外人看来。
　　陈洋几乎就是没动过，半蹲着身子，伸了伸手，就让对方过了。
　　感觉有点蠢的样子。
　　“大哥，你行不行啊？不行咱俩就换防玩。”
　　恩？
　　陈洋一愣。
　　换房玩？
　　这有点突然。
　　他看了看远处的两个女生。
　　之前林凯过去她们那里喝过水，所以知道，其中那个胸前像是两个‘鸭梨’的女生，应该是他女友。
　　陈阳说道：“兄弟，我可不是随便的人，换房玩这种事儿，你是不是也得跟她们说说？”
　　“恩？你说啥呢？”林凯一脸懵逼，随后顺着陈洋的目光看去，表情扭曲起来：“滚啊！我特么没跟你开玩笑！”
　　陈洋直起身子，面色平静。
　　无视了林凯消极幽怨的眼神，他活动了一下脚踝：“我也没开玩笑啊，我是正经人，从不换房玩。”
　　林凯一脸黑线：“大哥，那人确实速度挺快，他的球你防不住的。”
　　陈洋笑了一下，余光看向了那个小周一眼。
　　随后低声来了句：“别急，打球嘛，重点在打，不在球。”
　　林凯：“！！！”

第108章：这是个过不去的男人！（3/5，大章）
　　比分很快就来到了二比零。
　　对方开球后，和之前林凯说的一样，他们准备继续盯着陈洋打。
　　似乎得分非常的容易。
　　其实对付眼前的这个小周，陈洋自己到是觉得不是什么太难的事情。
　　第一球之所以被对方如此轻易地突破，他就是想看看这人的底细。
　　按照他现在的体能以及力量情况。
　　说真的，就算他投篮命中率很低，他也可以用背靠坐打的方式，拱进去得分。
　　反正体能和力量方面他绝对优势。
　　陈洋有信心可以赢面前这四个人。
　　但，陈洋今天来的目的，肯定不是单纯的赢一场球这么简单。
　　他要测算和考量的东西还很多。
　　比方说自己的敏捷需要多少，核心爆发力够不够，弹跳现在到什么程度。
　　还有球技的高度，防守策略的高度，命中率行不行等等。
　　他需要掌握自己现状的一切信息。
　　然后回去之后，好有针对性的砸自由点数到欠缺的天赋中。
　　……
　　小周此时持球。
　　有了第一次甜头，自然还想着尝试第二次。
　　他故技重施，又用了刚才的那招，准备胯下朝左边虚晃一招，然后从右边突破。
　　可这次他刚做完后，就发现不对劲了。
　　这次对方竟然丝毫没有动的意思，眼神还直勾勾的盯着自己。
　　小周心中诧异。
　　什么情况？
　　我太快了，所以他没反应过来？
　　正准备停球，照旧从右边突破的时候。
　　啪！
　　一声清脆的响声。
　　小周手里的球，竟是被陈洋一巴掌打掉跑出了界外。
　　竟然没过去？
　　这下肯定是蒙的吧，所有人心中想着。
　　对方迅速捡回球，继续传给了小周：“小周，认真点，先得一分在玩！”
　　小周接到球点点头，随后面向陈洋皱了皱眉头。
　　显然刚才没能痛快的过掉陈洋，让他觉得有点不爽。
　　不过更多的，他感觉是自己的失误。
　　他并不觉得，眼前的这个人，有资格断掉自己的控球。
　　随后他压低身子，准备这一球要认真的过掉陈洋，让他见识一下自己的快速变向。
　　陈洋弓着身子，仰头看着他。
　　从一个人的持球手段，和平时的言谈举止，就能分析出一个人的打球习惯。
　　这是篮球技巧对位的防守策略之一。
　　眼前的小周，年轻气盛，喜欢炫耀，并且很懂得利用自己的长处。
　　从之前说想要晃倒自己，就能充分说明他是个很爱炫技的人。
　　刚才那球的胯下其实已经快了自己一步，但这人缺没有选择直接过掉，而是拉回来继续走右侧。
　　从以上几点，陈洋快速的分析出。
　　这个小周的打球习惯，喜欢变向炫技。
　　基本就是靠速度变向，第一个晃动，有极大的概率会拉回来。
　　关键他好像不擅长左手，所以只能右侧上篮得分。
　　所以他肯定会想尽办法和招数，将自己往左边晃。
　　陈洋左脚稍稍向后，右脚在前，张开手做防守。
　　这一个架势摆出后。
　　周围人倒是没觉得什么不一样，毕竟都是业余。
　　但持球的小周，却是感觉到了不对劲。
　　不知道为啥，总感觉他的防守姿势让他非常别扭。
　　远处林凯看的有点着急。
　　这大哥防守怎么这么水？左边怎么直接放出来了？那不是直接让人过了吗？
　　正当他想着的时候。
　　小周动了，这次没有胯下运球，就是凭借着快速的移动，大幅度的向左边迈步，准备过去。
　　陈洋只是看了一眼，随后竟是一动不动。
　　就在队友着急，对手心喜的时候。
　　小周一个急停变向，没往前走，竟然又撤了回来。
　　下一秒。
　　就看到撤回去的小周，变换右侧方向，右手持球，继续前冲，准备靠速度过掉陈洋。
　　但陈洋的防守架势，早就已经在右边等着他了。
　　啪！
　　又是一声清脆。
　　皮球被一巴掌扇出了界外。
　　“？？？”
　　“！！！”
　　所有人一头雾水。
　　小周这搞啥玩意呢？
　　刚才那么大的空挡，这都不直接过去？
　　“小周，先别耍了，先拿四分赛点，然后你随便耍。”队友提醒。
　　小周郁闷的点点头。
　　他也没想怎么耍啊，平时他就这么做的啊。
　　左边晃动，然后右边突破。
　　可眼前这二愣子，好像木头桩子一样，根本特么都不动的。
　　刚才自己左边过去，习惯性的撤回来，纯熟习惯性套路啊。
　　但人家不跟着自己，有啥办法？
　　皮球再次到了小周的手里。
　　小周表情变得严肃，这次一定要让他知道自己的厉害！
　　直接上了一个crossover变向。
　　这招其实想要做到潇洒，并且能够实战中运用，是非常难的。
　　在陈洋眼里，对方显然没有达到能够实战运用的程度。
　　主要是肩膀的移动太假了。
　　无非就是原地的左边倒手右边，然后右边扣到左边。
　　当然了，最终肯定还是会回到他所习惯的右边。
　　陈洋的右手早就等在那里了。
　　啪！
　　再次出界。
　　“……！”
　　“……？”
　　小周队友无语。
　　这都几次了？
　　到底玩什么呢？
　　那运球都晃出了那么大破绽了，怎么就不过去？
　　高个子走了过来，拉过小周说道。
　　“小周，你干嘛呢？别秀了，看你一脑门子汗，打他们这波还要这么用力吗？等会赢了，下一拍还怎么打？”
　　“行了，我知道了，”小周不耐烦回应。
　　只是此刻的他，心中非常的无语和烦闷。
　　他那是想秀吗？
　　他那是真特么过不去啊！
　　皮球再次来到手中。
　　小周眼神凛然，面色相当的严肃，甚至心中都有一些火气了。
　　你大爷的第一次看到这么招人烦的防守！
　　今天不把你裤衩子晃掉，我也不用混了。
　　想到这，小周浑身肌肉紧绷。
　　决定这次无论如何，都要漂亮的过掉眼前这个虚胖的家伙。
　　既然变强动作没用，他决定就用持球跑动，和速度过掉陈洋。
　　随后小周不管三七二十一。
　　运球后撤拉开距离，然后直接右边快速切底！
　　陈洋速度虽然不及。
　　但毕竟对方是拉开之后才变速持球的。
　　所以他有充分的反应时间。
　　直接跟上小周，身体就像一堵墙一样，将他挡在了三分线外。
　　无论小周怎么扭身，怎么变换节奏的快慢，就是进不去！
　　所有的路都被封死，身体力量根本撞不开这个一百八十斤的男人！
　　两人来来回回僵持不下。
　　最后小周实在是支撑不住，被迫选择了传球。
　　球传到了队友手里，队友早就心急的要命。
　　几个传切配合，终于是拿下了第三分。
　　三比零了。
　　这一分属实不容易。
　　看似是小周自己创造的传球机会。
　　可这话恐怕就连他自己都不信。
　　他忽然意识到，自己好像真特么过不去眼前这个男人。
　　他不禁看了一眼陈洋。
　　正巧，
　　此时对方，正直起身子，居高临下的看着自己。
　　那人脸上的微笑，让他感到毛骨悚人。
　　这人怎么回事？
　　有点不对劲！
　　此时陈洋的形象，就像一堵恶心的墙，挡的小周无法呼吸新鲜空气。
　　然而，
　　贴心的队友选择继续信任小周。
　　皮球又传给了他。
　　小周接球，眼皮一跳，欲哭无泪，心中都想吐了。
　　你大爷的，还给我？
　　有完没完了？
　　没办法，控球排面，只能硬着头皮上了。
　　随后五分钟里。
　　众人目瞪口呆的看着小周使用浑身解数，和陈洋缠斗在了一起。
　　从三分线底角，跑到了前头。
　　又从前头跑到了另外一处三分线底角。
　　逐渐的。
　　看球的人们终于好像是发现了一件事。
　　“额……我说这小周……是不是过不去啊？”
　　“好，好像是吧。”
　　小周此时还在和陈洋僵持。
　　如果他听到这俩人的话，恐怕会当场气死。
　　你妹的眼睛瞎啊！
　　当然特么过不去了！
　　不然你以为我特么这一圈圈的在干吗？
　　跑马拉松玩呢？
　　“传过来！”
　　此时终于有队友发现了问题。
　　赶紧上来救场。
　　小周如获大赦，总算特么解放了。
　　赶紧将球传了出去。
　　心中暗骂：今天这球玩的，太特么不爽了！
　　眼前这人明明就很弱，但就是过不去。
　　几分钟后。
　　队友进球四比零，赛点了。
　　……
　　被打了个四比零。
　　其实从结果来看，并没有什么意外。
　　因为之前也是这样的。
　　但唯一不同的是，小周快要累趴下了。
　　而陈洋依旧生龙活虎。
　　林凯就算在怎么业余，也看出了一些门道和不同寻常。
　　因为自打第二球之后，小周就再也没得过分了。
　　或者说，他压根连三分线都没进去过。
　　林凯看向陈洋的眼神变了。
　　这人不会是个防守高手吧？
　　他走过去，试探性的问道：“饿，大哥，咱们这场…能赢吗？”
　　陈洋瞥了他一眼：“你肯传球给我，就能赢。”
　　林凯尴尬：“嘿嘿，传啊，咱打球又不是独的人，放心，下一球咱们防下来就反击！我肯定传球给你！”
　　陈洋点点头：“行，那下一球，咱俩得换防。”
　　林凯一个激灵。
　　怎么着，这是开始威胁自己了？
　　虽说自己女盆友的大鸭梨很不错，但怎么能因为一场球的胜利就换出去？
　　“大哥，我不换房！我女盆友对我挺好的。”
　　“……？”

第109章：我打球太稳健了（4/5）
　　最后一球了。
　　陈洋选择了换人防守。
　　原因很简单，那个小周已经被他搞的没力气了。
　　所以下一球肯定不会传给他，而是其他三人的手里。
　　陈洋根据之前的四球分析。
　　大概率会将球权交给林凯防守的这个人。
　　毕竟相对于其他两个，此人非常全面。
　　运球得分相对稳定，即便他没有小周那么快。
　　但是身体很好，力量和韧性都还可以。
　　中场。
　　小周满头大汗，气喘吁吁的准备发球。
　　没办法，被那个男人搞得没了力气了，现在只能站桩发球，期待队友的表现了。
　　此时他的心态已经有点爆炸。
　　其实也可以理解，毕竟任凭谁遇到这样一个，让你觉得可能此生都不过去的男人时。
　　肯定心态都会一样崩溃的。
　　看了一眼队友的阵型，小周用尽力气，将球传给了林凯身侧的男子。
　　陈洋微微一笑，随后和林凯对视一眼。
　　两人迅速的转换位置，陈洋一下子来到了持球男人的面前。
　　所有人一愣。
　　卧槽？
　　竟然换防了！
　　这是什么操作？
　　几乎没人会想到，最后的赛点球，林凯竟然让这个陌生的AJ男去防守。
　　总感觉怪怪的。
　　就算能防住小周，可总不至于连这个大学篮球队的都能防住吧？
　　众人心中想着，估计破罐子破摔了。
　　毕竟四比零了，输是肯定的了。
　　随意最后这球，也无所谓谁防谁了。
　　此时，
　　校队男子持球，很有讲究的弯腰，将球伸到了裤裆底下后面的位置。
　　这是很标准的护球动作。
　　这样在自己胯下的后方，对手就根本摸不到球。
　　这样他就可以用短暂的时间，看一下场上的局势，和队友的站位。
　　此时小周基本就是三分线外站桩了，没办法体力透支。
　　而另外两人，则被林凯和其他三人防的死死的。
　　也就是说，这球他也必须单打了。
　　当然，就算能传，他也不会传的。
　　已经四比零了，面对这种弱鸡的组合，他觉得自己都还没使出全力。
　　小周这小子也是让人无语。
　　眼前这人一看就是纸老虎啊，一身虚胖，怎么看都不像高手。
　　怎么可能就晃不过去？
　　看来今天自己必须给他上一课了。
　　让他知道，在绝对力量和体能面前，他那些花里胡哨的动作都是摆设。
　　空有速度，却不知道好好使用。
　　想到这里，男子双目微瞪。
　　身子前侧，右手运球，上来就是一个背身单打。
　　在大学球队训练的体系中。
　　他练习的一向都是最简单实用的招式，背身单打，靠着力量一点点靠近篮筐。
　　最后可以用脚步，或者转身，虚晃投篮等等招式得分。
　　简单实用。
　　运了两下求，他侧身一拱。
　　恩！？
　　什么东西这么硬！
　　当然，他感受到了的肯定不是扎屁股的感觉。
　　而是他侧身靠打的撞过去之后，竟然感觉撞在了一面墙上。
　　自己引以为傲的力量竟然撞不开？
　　我靠，这个人什么鬼？
　　他完全没想到对方的力量会这么强。
　　那稳重的下盘，那强大到将自己顶开的腰腹力量！
　　他瞬间感觉好像遇到铁板了。
　　正想要变换策略，看能不能用个变向转身得分的时候。
　　陈洋一只手，已经抄了过来，瞬间将他的球打掉了。
　　出界！
　　是的，又是出界！
　　所有人感觉这画面有点熟悉，怪怪的，说不上来。
　　随后小周发球，继续将球传给那位大学校队。
　　男子拿球，表情严肃。
　　心中有点窝火，这个人防守太烦了！
　　遇见这种事，很多身体好的人，都会非常霸道的用身体撞开。
　　一方面是解气，一方面是宣示自己的能力。
　　这在球场常有发生。
　　所以他准备也来一下。
　　想着只要拉开距离，然后冲着篮筐跑起来，这总拦不住了吧？
　　可对方似乎明白他想干什么。
　　就在他拉开距离的时候，陈洋一个箭步冲上去，直接来了个贴身防守！
　　随后，又是刚才的画面。
　　他被迫靠打。
　　然后被陈洋将打出界外。
　　当球再一次传到自己手中。
　　校队男子恍然大悟，他同情的看了一眼小周。
　　小周则是欣慰的朝他点点头。
　　兄弟，你总算明白我的苦。
　　在一顿力量的碰撞之后，男子终于败下阵来。
　　迫不得已，只能选择传球了。
　　而他却没小周那么好运，这次他失误将球传丢了。
　　没办法，队友被林凯防死了，勉强传过去的后果，只能是被林凯断掉。
　　此时所有人心中惊愕。
　　你大爷的，这个人怎么回事？
　　这么高强度的防守，都不知道累的嘛？
　　体能也太好了吧？
　　……
　　抢到球的那一刻。
　　林凯知道反击开始了！
　　随后他履行约定，将球传到了陈洋的手里。
　　陈洋接到球，眼神一亮。
　　终于是轮到自己进攻了！
　　自身防守强度，以及防守经验的策略已经测试完毕。
　　相当的成功。
　　除非对方身体有绝对优势，不然不可能轻松过掉自己。
　　那接下来就是进攻技巧的磨合了。
　　他篮球的技巧只是精通级，所以陈洋并没奢望，上来就是什么职业CBA，甚至NBA那样的水平。
　　所谓精通，其实就是证明他很熟练技巧，至于升华到某些高度。
　　那可能是大师级，或者国宝级别的能力了。
　　当然了。
　　对付眼前这些人，那肯定是完全足够了。
　　陈洋向前踏步运球。
　　样子给人的感觉，超级懒散，而且表情很欠揍。
　　众人低声摇头。
　　这特么怎么感觉快睡着了一样？
　　睡梦罗汉控球？
　　头一回看见打球这么没精神的。
　　而就在所有人以为陈洋可能只会防守，不会进攻的时候。
　　只听‘哧溜’一声！
　　AJ鞋底与地面激情的摩擦，惊醒了所有人。
　　这次并不是那个男人装逼炫耀。
　　而且真真切切的一个相当完美且漂亮的crossover！
　　由于变向时，右脚蹬地的力量太大，才发出了声音。
　　所有人愣住了。
　　甚至有围观看球的人，都已经发出的惊叹。
　　这动作被陈洋做的简直太美了！
　　陈洋大幅度的展开双臂，身体右侧虚晃，肩膀节奏恰当好处的抖动了那么一瞬间。
　　而就是这一瞬间，让对手失去了身位。
　　紧接着他手腕翻转，将球反向一扣，快速转换到左边突破！
　　小周看的傻眼了。
　　这招他练了多久已经不记得了，他做梦都想做一个如陈洋这般教科书式的潇洒抖肩变向。
　　太，太帅了吧！
　　砰~刷！
　　三步上篮，入网得分，四比一！
　　直到此时。
　　众人才反应过来。
　　卧槽！
　　这哥们原来一直扮猪吃老虎呢。
　　就刚才那运球的质感，少打二十年球龄都特么不信！
　　林凯惊讶的说不出话来。
　　一改之前的态度。
　　狗腿子一样跑过去捡球。
　　然后赶紧发球传到了陈洋的手里。
　　毕竟比赛还没结束。
　　四比一的比分仍旧是落后。
　　随后陈洋又试了其他招式的带球过人。
　　甚至还做了几个让人瞠目结舌的街球动作。
　　反向胯下运球，背后运球，快速交叉胯下运球，极低平面的快频率控球。
　　耍了一通之后。
　　他才一顿背身靠打，靠力量横冲直撞到篮下，然后勾手得分。
　　所有人一脸黑线。
　　你大爷的，你早点撞过来能死啊？
　　秀那一大堆技巧干嘛？
　　搞我心态是吧？
　　可以的。
　　你特么成功了！
　　陈洋用接下来的四个球，充分展示了什么才叫真正的球场装逼！
　　明明行进间的快速转身，就已经把人过掉了，甚至都甩开老远了。
　　可他特么就是不投篮，做完动作，然后再用身体靠打进去，篮下勾手得分。
　　最后搞得林凯都不好意思了。
　　他上前劝说：“大哥，你就投呗。”
　　陈洋摇摇头：“你不懂，最稳的得分方式，肯定是距离篮筐最近的位置，我能去到篮下，为啥要投篮？我打球最稳健了！”
　　林凯眼皮直跳。
　　“牛…牛逼……”

第110章：传统文化学的好！（5/5更完毕！）
　　赢了小周他们的四人之后。
　　在陈洋的带领下，他和林凯将其他的几个团队全部干翻！
　　可以说在这个球场，直接打通关了。
　　而陈洋几乎所有的得分，都是强打篮下，然后勾手稳健的得分。
　　再不济也是晃掉对手，然后三步上篮得分。
　　不是他不想潇洒的后仰跳投，或者射一些牛逼的大心脏三分球。
　　他也想的。
　　只是中间的时候，他试着投过了几个。
　　但全都没进。
　　投出的瞬间，他就已经感受到自己那干涩且毫无手感的抛物线，肯定不会进球了。
　　所以只有选择打篮下，或者上篮得分。
　　将所有小队虐了一遍，天色渐渐黑下来。
　　所有人这才垂头丧气的离开。
　　最惨的莫过于小周那四个人，本来不服气，又跟陈洋打了两场。
　　然后一场比一场虐的惨。
　　最后连脾气都打没了。
　　林凯兴奋的请陈洋喝了一瓶饮料。
　　然后狗腿子一样的想要加陈洋微信好友，说以后一起打球。
　　陈洋撇撇嘴，冷酷拒绝：“不加。”
　　林凯惋惜央求：“大神，我错了还不行吗？知道你厉害，你以后抽空教教我呗。”
　　陈洋摇头，实在懒得理会这小子：“没时间，我现在忙得很，过几天还要参加路人王呢。”
　　“路人王？卧槽！牛逼啊哥！”林凯激动地要死。
　　“行了，有机会在一起打吧，溜了溜了。”说完陈洋就要走。
　　就在这时候，林凯的女友和闺蜜过来了。
　　陈洋漫不经心的扫了一眼二女的胸前，最后定格在了那一双晃动的大鸭梨上面。
　　“兄弟。”
　　“咋了大神？”
　　“比较……大的那个，是你女盆友？”
　　林凯一听，赶紧警惕起来。
　　眼前这个人非善类啊。
　　篮球打的牛逼，一身装备也牛逼。
　　在他面前，自己好像没有竞争力啊。
　　关键看这大哥的年龄，正好是女生们都喜欢的成熟年纪。
　　不是特别大，但也不会特别小。
　　林凯瞬间有点自卑了。
　　陈洋的问话，让他产生了恐惧。
　　毕竟他知道，自己女盆友的身材，却是相当惹眼。
　　唉，这该死的大梨。
　　他哭丧着脸问道：“大，大神，你该不会看上我女盆友了吧？我错了大神，你可千万别跟我抢啊，不要你微信了还不成吗？”
　　陈洋猥琐的瞄了一眼前面，随后龌龊的看向林凯，他嘿嘿一笑。
　　“小老弟，放心好了，我这个人没别的优点，就是咱老祖宗的传统文化学得好。”
　　“额……啥玩意？啥传统文化？”林凯一脸懵逼。
　　陈洋拍了拍他的肩膀。
　　“孔融让梨呀~。”
　　说完，陈洋转身就走，只留下一个潇洒的背影。
　　“！？”林凯是嘴角抽搐。
　　神特么传统文化。
　　孔融让你妹的梨！
　　看了一眼晃晃荡荡的女友，他整个人都不好了。
　　……
　　……
　　陈洋回去之后。
　　简单的对今天自己的表现做了一个整理和统计。
　　目前技巧方面融合的没什么问题，无论是防守还是进攻，他觉得至少打路人毫无压力的。
　　主要是体能和力量的天赋，已经达到了很高的水平。
　　但不足的地方，还有下面几点。
　　首先肯定是投篮命中率的问题。
　　当然了，如果路人王1V1单打的话，他可以选择一直攻击篮下，继续稳健下去。
　　再下来就是爆发力，又或者说，其实是他的反应速度。
　　对上那个小周的时候，他承认自己的速度稍微逊色了一点点。
　　所以，这代表着他的敏捷天赋还是不够的。
　　最后，
　　也是对他来讲非常重要的一点，那就是弹跳，这点也差的很多。
　　虽然现在陈洋跳的比以前高了。
　　但他在篮球场试了一下。
　　极限高度，也就是刚好能够拍打到篮板的样子。
　　距离摸到篮筐的高度，可能还要将弹跳天赋提升一个等级后才能摸到。
　　至于日思夜想的扣篮，或者是实战中扣篮，更或是要在对手面前暴扣！
　　陈洋估算下来，起码要提升两到三个等级阶段才行。
　　基本就是以上三点。
　　其他的话，应该都没什么问题了。
　　按照他的防守强度以及稳健的策略。
　　只要比赛前，好好研究一下张凡和他那几个路人王前五的朋友。
　　那应该胜率会更加的高一些。
　　……
　　总结好了之后。
　　陈洋制定了之后这些天自己的日程计划。
　　除了抖音需要继续剪辑素材视频发布之外。
　　他要每天去球场坚持投篮，尽量多的找回手感，提升命中率。
　　再然后，就是赚取自由点了。
　　今天打篮球赢了好多队伍，陈洋多多少少拿了几次小额判定，差不多有100点。
　　加上之前累计的3000点，一共就是3100点。
　　陈洋看向系统面板，找出了自己敏捷和弹跳的天赋。
　　【系统提示：当前自由点数3100点】
　　【天赋面板】
　　敏捷：Lv2（1500/2000）
　　弹跳：Lv2（1500/2000）
　　完毕。
　　之前因为一些挑战的特殊性。
　　他都没有多余的点数，将自己的其他天赋提升。
　　所以现在陈洋的各个天赋等级可以说是参差不齐。
　　不过这也是没办法的事。
　　自由点就那么多。
　　肯定是先可着最需要的来，剩下的以后再说好了。
　　目前敏捷和弹跳，还都在LV2的阶段，陈洋决定，先将这两个天赋砸到LV3再说。
　　反正总归是要提升的，大不了之后这几天，自己疯狂一些，再去多赚点就好了。
　　“系统，将敏捷和弹跳，各加一千五百点。”
　　【系统提示：本次加点，将扣除自由点数3000点！是否确认？】
　　“确认。”
　　【系统提示：天赋加点完毕！恭喜，您的敏捷和弹跳，均已提升至LV3等级！】
　　敏捷：Lv3（1000/3000）
　　弹跳：Lv3（1000/3000）
　　完毕。
　　陈洋感受了一阵身体的肌肉变化。
　　LV2到LV3的提升，其实不如更高阶段那么明显。
　　但多少还是有一些的。
　　他在房间里挑了挑，然后又做了一些快速的敏捷性训练。
　　确实提升了不少。
　　改天再找林凯和小周他们试试。
　　此时那两人肯定不知道陈洋的想法。
　　如果知道一定当场去世。
　　……
　　……
　　第二天一早。
　　陈洋被尿憋醒。
　　也不知道是不是由于昨天看到的那两个大鸭梨。
　　晚上做梦的时候还特么念念不忘呢。
　　看了一眼举头望明月的二哥。
　　陈洋眯起眼睛，很是不屑。
　　哼。
　　连特么女盆友都没有。
　　多此一举！
　　----
　　PS：今天加更完毕！可能晚了些，见谅，最后还是感谢大佬们的支持和鼓励！
　　所以，咱们明天继续！

第111章：各自的准备（1/8更）
　　陈洋的抖音评论区又爆炸了。
　　不过这次并不是有人质疑或者嘲讽。
　　而是一众粉丝强烈要求，变强哥应该开直播。
　　自从街舞决赛那天第一次直播之后。
　　这都已经好几天过去了。
　　粉丝们本来他以为，变强哥应该会就此开启直播之路。
　　结果，苦等了好几天都没动静。
　　所以最后演变成了评论区下面疯狂刷节奏。
　　还有一位给变强哥刷过‘嘉年华’礼物的土豪在下面调侃。
　　‘各位，别喊了，变强哥肯定是圈了我们一波礼物之后就特么跑路了！’
　　下面粉丝一阵哄笑和点赞。
　　这就是个玩笑话，自然当不得真。
　　不过由此可见。
　　粉丝们对于想要让陈洋直播的热情。
　　对于评论区这样的节奏，陈洋是不能坐视不理的。
　　无论如何，都要给粉丝做出一个回应。
　　其实按照陈洋的想法，他是想把直播放到明年再开始的。
　　倒不是因为粉丝基础不够什么的。
　　现在他的关注和粉丝活跃度，已经完全达到了他开直播的标准了。
　　只是陈洋当下的事情，似乎有点多。
　　如果再来个直播的话，感觉自己很可能忙不过来。
　　当然，
　　偶尔随缘的直播一下还是可以的。
　　就像街舞决赛一样，等他路人王的时候，还是可以让赵得祝他们帮自己实况转播一下。
　　但如果是每天定点定时的直播，像那些职业的主播一样，陈洋暂时肯定做不到。
　　毕竟接下来还有很多的挑战他要去完成。
　　每天做视频，训练，提升天赋，赚取自由点等等，这些都已经够他忙活的了。
　　差点忘了，过年的时候还得应付孙莉同志去相亲。
　　反正事情一大堆。
　　所以无论如何，直播他都想放在年后再开。
　　简单写了一个文案。
　　随后陈洋拍摄了一小段视频，做出了回应，说明了晚些开直播的想法。
　　顺便还说了一下接下来对于路人王挑战的事情。
　　告知他们，他近期也会发布一些他篮球训练的相关视频。
　　希望发广大粉丝能够喜欢。
　　最后，他选择用一段唢呐作品，结束了今天的视频更新。
　　陈洋这一说不要紧。
　　好多粉丝似乎突然醒悟过来。
　　因为街舞的比赛太劲爆，很多人还没能从里面走出来呢。
　　差点就忘了。
　　在街舞之后，紧接着变强哥就要挑战路人王篮球赛了！
　　这一次。
　　很多人都开始支持陈洋。
　　各种变强哥加油，变强哥挺你之类的留言，纷纷打在了评论区。
　　粉丝就是这样，也是需要一个转变的过程。
　　当你拿出真正的成绩时，自然会让他们感受到你的努力和坚持。
　　……
　　……
　　银河市某个篮球馆内。
　　黝黑的张凡，正和几个兄弟拼命训练着篮球。
　　自从看过了陈洋的街舞比赛之后。
　　好像就给他们几个心中蒙上了一层阴影。
　　除了忌惮变强哥身边美女大杀器无数，会被疯狂虐心态之外。
　　主要还是没能先到。
　　这个人竟然真的可以把街舞跳的那么好。
　　很多事情，不怕一万，就怕万一啊。
　　细细想来，这篮球的难度，好像并不会比街舞难上多少。
　　万一这变强哥又意外的将篮球玩的出神入化，那自己岂不是搬起石头砸自己的脚？
　　看看那个什么SB南丰输了之后多特么惨，就知道这个‘意外’得有多可怕。
　　不过现在后悔也来不及了。
　　总不能这个时候认怂吧？
　　只能硬着头皮上了。
　　加紧训练，顺便联合银河路人王的兄弟们。
　　就算是群殴，也要把这个变强哥打退！
　　现在他们还有充分的时间准备。
　　至少给其他的兄弟们心中提个醒儿也好，到时候但凡是遇见这个变强哥，就算是用出吃奶的力气，也得把他拿下。
　　哪怕打不过，也要尽可能的消耗他，为后面的兄弟铺路。
　　在一顿疯狂的练习之后。
　　张凡和其他的几人围坐在一起，拿出手机看了一下抖音。
　　“张凡，变强哥发练球的视频了！你看了吗？”
　　“看了。”张凡没有任何意外的神色，他说道：“今天早上就发了，就是一些定点投篮练习视频，没啥研究的。”
　　“哈哈，看他这命中率，好像有点惨啊，投了一大堆，一个都没进。”
　　“恩是的，这投篮有点不太行，不过其他的方面就不知道了。”
　　“对啊，单单是投篮，也看不出个深浅，过两天再看看有没有其他的，好好研究一下。”
　　一旁的张凡想了想，随后看向对面坐着的高个子。
　　“孙哥，我估摸着这次的路人王，冠军肯定又是你了，如果我们没能闯进最后，那变强哥那边，还得你替咱们哥几个兜底啊。”
　　听到张凡说的，其他人也是点点头：“是啊，虽然不知道那个变强哥篮球是什么程度，不过咱孙哥这体格，这技术都在这放着呢，到时候万一我们失误，被别人干掉了，没能遇到变强哥，就只能让孙哥兜底，必须在他头上扣一个。”
　　几人纷纷点头，似乎对这个孙哥相当的信任。
　　孙翔，银河大学篮球队的主力小前锋，曾经参加过两届的CUBA大学生联赛。
　　个人能力相当之强。
　　在他们这几个里面，也是唯一一个经历过体系训练的人。
　　孙翔晃了晃粗壮的胳膊，随后笑道：“放心，他再牛逼，能强的过CUBA那些人？看抖音里说，他都三十一了，这种身体下滑的年龄，必须打爆他。”
　　听到了孙翔的话，张凡也是稍稍好了一些。
　　自信的笑容又回到了脸上：“对对对，我可能太紧张了，他跳街舞赢了，又不是篮球无敌，这本就是两码事！咱们继续训练，到时候，尽量不用孙哥出手，我亲自打爆他。”
　　……
　　……
　　陈洋并不知道张凡已经在研究自己，并且制定战术了。
　　此时的他，正在疯狂寻找赚取自由点的事情。
　　【第一次进入女澡堂子：判定成功！自由点奖励：+100】
　　【第一次穿旗袍：判定成功！自由点奖励：+20】
　　【第一次刮腿毛：判定成功！自由点奖励：+5】
　　【第一次倒立打手枪：判定成功！自由点奖励：+50】
　　【第一次……】
　　【…】
　　PS：感谢各位大佬的订阅和月票！

第112章：新世界的大门！（2/8更）
　　转眼一周的时间过去了。
　　变强哥粉丝们，则仿佛是经历了一场折磨一样的心路历程。
　　从最初对陈洋的相当有信心，变成了有点信心。
　　然后又看了两三天变强哥训练的视频后。
　　又从有点信心，变成了略微没底的着急心。
　　最后终于是在受不了陈洋那个惨不忍睹的投篮命中率后。
　　彻底的动摇了之前明明已经相当牢固的军心。
　　众人纷纷评论，那叫一个跟着急上火啊。
　　“变强哥！你咋回事啊，怎么天天就知道中投？你比赛，人家不会让你定点投篮的呀！”
　　“我说大哥，咱能不能拿出点之前街舞的干劲儿？怎么看你打球的感觉，懒的想要睡着似得？”
　　“变强哥，你倒是认真的打几场球，好让我们心里有点底啊！”
　　“是啊，这种训练没意义的，只有真正的对抗，才能提升啊变强哥！”
　　“唉，我看这次，变强哥的变强，有点……难啊！”
　　“楼上的，你们别这么悲观啊，变强哥很可能是隐藏实力！”
　　“隐藏实力？我看这投篮不像啊，你想想毕竟路人王啊那可是，很多CUBA都去比的。”
　　“唉，也不求变强哥能赢得漂亮，只要别太惨我觉得就很好了！”
　　“我看够呛，就那个银河科比张凡，那边我可去看了，那小子相当厉害的，我看八成是想狠狠的打崩变强。”
　　“什么，那变强哥可太惨了，那么多路人王要打压他吗？怎么办，千万不要有事啊！”
　　“额楼上的……兄弟，我觉得不至于，别激动。”
　　“滚，你全家都是兄弟，我女的！”
　　“饿……”
　　……
　　对于抖音粉丝的评论，陈洋是知道的。
　　这么多人关心自己，他很欣慰。
　　真不是他不管，或者偷懒不去跟他们解释。
　　主要他现在有自己的打算。
　　而且以他现在的水平，其实去那些野球场打球，基本上也是没什么意义了。
　　根本不会遇见什么像样的对手，也不可能让自己得到提升。
　　毕竟篮球技巧和理论已经都在脑子里了。
　　总不能直接告诉广大粉丝，现在自己需要做的就是赶紧找一些没做过的奇葩事情。
　　然后完成判定，增加天赋点就能变强了。
　　这恐怕他们会把自己当成傻子的。
　　所以，陈洋这个时候，也只能选择沉默，然后该干什么干什么。
　　好在距离路人王已经没几天了。
　　稍微再坚持一下，差不多就可以将现在的一切负面，转变成正面。
　　……
　　舒服的趴在澡堂子的搓澡床上。
　　陈洋光着身子。
　　上面被搓澡师父又粗又大力的胳膊，来回上下的弄着。
　　感觉浑身像是被刮痧了一样舒爽。
　　他这些天是牟足了劲儿的完成系统判定。
　　虽然现在给的自由点数很少，但是通过不断的积累，还是让他积攒到了2000多的自由点数。
　　这还是多亏了赵得祝他们的集思广益。
　　那天正好和赵得祝史尚飞三姐吃晚饭。
　　陈洋就没来由的问了一句：“你们说，啥事儿是咱前半辈子没做过的呢？”
　　这一问不要紧，可是打开了这三人的话匣子。
　　史尚飞说道：“那还不是多了去了，我从来没中过彩票，没上过大学，没学过武功，没当过明星，没拍过电影……”
　　“靠，竟说那些没边的事儿。”赵得祝打断，随后嘿嘿一笑：“我就不一样了，咱就现实一点，我没开过酒吧，没开过赌场，没当过小弟，没当经理，没炒过股票，没三妻四妾……”
　　三姐妩媚的眼神荡漾，她看着赵得祝：“老娘没结过婚！没生过孩子，也没……生过二胎。”
　　空气瞬间安静。
　　虽说气氛有点尴尬。
　　不过陈洋似乎被打开了思路。
　　那就是他想到了一个很有趣的内容。
　　体验师！
　　是的，就是字面意思。
　　现在很多的抖音，都有类似这样的内容，不过项目大多很单一。
　　一般都是美食的体验，就是疯狂的出去吃不同的美食，贵的便宜的，高端的稀有的等等。
　　又或是体验全世界各种豪华酒店的‘试睡员’。
　　还有一些是体验各种有钱人的生活，比方说体验豪车，体验各种名店，体验豪宅。
　　稍微有趣一点的，可能是那些自驾游的旅游博主。
　　他们资金积蓄比较多。
　　所以可以到处旅游，体验不同风景大好河山。
　　总之等等吧。
　　陈洋发现，似乎以上这些自己都可以参考的去做。
　　应该都能完成一些判定。
　　当然，
　　这也要根据自身的条件来选择体验的东西。
　　不能穷的叮当响，非要去迪拜找麻豆之类的，那就有点扯了。
　　陈洋觉得自己可以从小的一点点开始。
　　然后逐渐的将选择的领域放大。
　　很多东西都可以去体验，然后还能拍摄成内容素材，发布视频，增加内容范围。
　　其实他早就想过。
　　如果自己的视频内容，一直是以‘挑战’各种行业或者运动项目。
　　这当然是足够他成为大流量的网红。
　　但总归会有一些瓶颈。
　　久而久之，观众也会麻木的。
　　但如果在自己不断挑战之余，还能附加上各种‘尝试体验’，这好像比自己那些无聊的VLOG好的多。
　　新鲜感和内容丰富度会更强。
　　第二天。
　　陈洋就随便找了一个钟点工体验了一下。
　　一个小时十五块，四个小时的传单。
　　在赚到了几十块钱之余，他还顺便完成了判定！
　　这让他心中开心的不行。
　　似乎又一扇门新世界的大门打开了。
　　……
　　陈洋搓完了澡，换了一身黑色的上衣，走出了三姐澡堂。
　　看了看时间差不多了。
　　今天他找到了一个新的从没体验过的项目。
　　而且他很自信，只要这个事儿自己去做一下。
　　那么自由点的奖励，肯定会非常的丰厚。
　　当然了，
　　这也是他托了秦蔡催庚他们很大的关系。
　　才拿到的这次机会。
　　本来那边都已经找好人了，没有其他的空余位置。
　　最后还是陈洋强烈要求。
　　催庚会长和秦蔡两人，才去那边儿协调，最终让陈洋参加。
　　毕竟是一位老朋友的葬礼啊。
　　恰好是要走比较传统的殡葬一条龙。
　　陈洋深吸了口气，看了看放在副驾驶的唢呐。
　　有点紧张。
　　好像吹白事儿。
　　真是第一次……

第113章：距离遥远的人（3/8更）
　　虽然陈洋从来没吹过白事儿。
　　但国宝级别的唢呐记忆中，自然包括了这种附有民族传统的东西。
　　陈洋不仅会吹，甚至连里面的很多门道都知道一些。
　　不过今天他不需要管那么多。
　　只要等到秦蔡通知他吹的时候，他上去前面，吹上一段把人‘送走’即可。
　　所以这其中的一系列流程，陈洋都不需要跟着。
　　打开手机导航，开车将近两个小时。
　　陈洋直接到了‘银河公墓’这边先等着。
　　【从未来过银河市墓地：判定成功！自由点奖励：+10】
　　在外面的停车场停好车。
　　陈洋拿着唢呐去到了公墓内的休息区。
　　大白天的公墓，还不算是太冷清，有零零散散过来扫墓的人。
　　还有一些环卫工人，和几个公墓的值班人员在里头。
　　陈洋闲来无事，就在周围瞎转悠了一圈。
　　虽说这看起来是挺有病的。
　　没问题的人，谁在墓地瞎几把转悠。
　　不过毕竟是大白天，而且周围也有人。
　　最关键的是，陈洋觉得这周围的环境，真的是非常的好。
　　山清水秀，鸟语花香，还有淡淡熏香味儿。
　　“恩，好香啊。”陈洋闻了闻。
　　“是过来扫墓人点的香和烧纸的味道。”忽然一个老头儿说道。
　　“！！！”陈洋一个激灵，瞬间鼻子就不香了。
　　他看向身后，是一个穿着老旧夹克衫，其貌不扬的小胖老头儿。
　　老头走了过来，贼眉鼠眼的小声问道：“小伙砸，选墓地呢？”
　　“饿……”陈洋无语，老子这么年轻，选你妹的墓地，他摇摇头：“不是，过来参加葬礼的。”
　　老人一听，歪了歪嘴，低声嫌弃到：“哼，又来一个冤大头。”
　　“冤大头？”陈洋一脸疑惑，这老头说话怎么没头没脑的。
　　老头背着手，一边点头一边说道：“那可不，你知道这是哪不？”
　　“银河公墓啊，怎么了？”
　　老头微微一笑，找了个旁边的台阶坐了下来：“唉，那你知道这公墓多少钱一平米不？”
　　“额……不知道。”陈洋一头雾水，他那里知道这墓地多少钱一平米啊。
　　总不能连特么活着的房子都没买呢，就想着给自己买死了之后的房子？
　　老人伸出五根儿手指，然后夸张的表情对着陈洋：“这个数。”
　　“五……千？”
　　“啧！”老人摇头，然后郑重的说道：“五万一平！”
　　陈洋眼神一愣，随后惊讶的看着他。
　　“多少？五，五万！”
　　卧槽！
　　陈洋惊愕的张开了嘴巴，不知道说什么才好。
　　心中的危机感，瞬间滋生，并且蔓延全身。
　　你大爷的五万一平？
　　赶上特么银河市最中心的地段了！
　　看来自己还得赶快赚钱啊，不然别说活着漂泊他乡。
　　很可能就连特么死了，都可能没地方住啊。
　　真你妹的太难了。
　　看着陈阳的表情，小老头不禁失笑，随后从上衣口袋里拿出了一个小包，里面是旱烟纸和散装的烟叶。
　　他一边碾着烟叶，说道：“知道了吧小伙砸，这里最普通的位置，就是五万，更别说那些风水好的位置了，那价格更贵，你说来这选地方的，是不是冤大头。”
　　陈洋很想点头，至少心中是认可老人的说法。
　　但是，面对周围这特么成百上千的墓碑画像看着自己呢。
　　这要是点头，岂不是当众说他们冤大头？
　　那自己往后该不会出点啥事吧。
　　他强行控制了自己的行动，并且将认同老人的话咽了回去。
　　陈洋转移话题说道：“那老大爷，你是这里的打更人？还是……”
　　老头用舌尖沾湿了旱烟卷，随后掏出打火机：“我啊，我不是这里工作的，我就住这附近，闲着没事出来溜达。”
　　“……”陈洋无语，好家伙，您可真会溜达，跑特么墓地散心。
　　嗡！
　　打火机擦着火的轻鸣，很好听。
　　老人眯起双眼，浓浓的抽了一口，甚是享受。
　　而陈洋则是惊讶的看着老人那个精致的打火机。
　　怪不得声音那么好听。
　　你说你抽个旱烟，竟然还特么用个zipo的打火机？
　　够时尚的。
　　老人浓浓的吐出烟雾，看了一下周围的环境，嘴里不屑道：“哼，这地方有啥好的？别看什么山清水秀，坐山面水，全都是人工的！你看，就前面那条水沟，那都是人工凿出来的，就这环境，竟然还有人愿意花钱来住，啧啧，真是有钱没地方花。”
　　陈洋看着老人，心中吐槽，你不喜欢还特么过来溜达？
　　“我说大爷，你跟着地方有仇啊，还是因为你觉得以后住不进这里，所以得不到就毁掉？”陈洋觉得在周围英灵面前，应该表现一番。
　　“放屁！”老头吹胡子瞪眼，很是不屑：“我能住这？让我来我都不来，我那地方，可比这儿好一万倍！”
　　“你那地方？哪啊？”
　　老头忽然一怔，随后赶紧左右看了看，确定没人来，这才贼眉鼠眼的低声说。
　　“小砸，今天算你走运，碰见老头子我了，给你一张我的名片。”
　　这老头子还有名片？什么鬼？
　　接过来一看：“李沧海…董事长？”
　　陈洋一脸懵逼。
　　老头嘿嘿一笑，摇头晃脑，得意说道：“恩，实不相瞒，我就是距离这不远沧海墓地的董事长，我叫李沧海。”
　　“！！！”陈洋嘴角抽搐了几下。
　　心中全都明白了。
　　你大爷的，怪不得从一开始就特么说人家这里哪哪都是毛病。
　　不是价格贵，就是人工假风水。
　　搞了半天，你特么这是同行打压来了啊！
　　老头小声说道：“小子你回头看，对，就那边的那个小山头儿，看见没？”
　　陈洋回头，在目力很远的地方，确实看见了一个山头儿。
　　“那就我祖宗留下的山，我已经将它做成墓地了，咱俩也是有缘，如果你介绍人过来我那买墓地，我给你打八折，我那一万一平，你带人来，只要八千！”
　　“……”陈洋彻底无语。
　　可以啊，不仅打压同行。
　　还特么深入敌后，挖墙脚抢客户啊！
　　……
　　陈洋收到秦蔡的短信。
　　送葬的队伍很快就到了。
　　没和老人继续多聊，陈洋整理了一下，就去做正经事了。
　　过程基本上都是殡葬公司一条龙服务。
　　流程都是差不多的。
　　只是在最后入土的时候。
　　陈洋穿着交代好的衣服，上去吹了一段唢呐。
　　唢呐吹到阎王殿，一曲了却今生事。
　　在他唢呐响起的那一刻。
　　仿佛唤起了人们心中的洒脱和许久没能宣泄出的情绪。
　　家属们听着如此深刻的旋律。
　　声泪俱下。
　　【三十一年从未用唢呐吹过白事儿：判定成功！自由点奖励：+500】
　　远处。
　　老人李沧海呆呆的看着陈洋的唢呐。
　　手里的旱烟早已忘记了抽。
　　他眼神模糊。
　　似乎想起了一些距离自己遥远的人。

第114章：路人王挑战赛开始！（4/8更）
　　赚够了自由点后，陈洋就回市区了。
　　这一趟还算没白来。
　　五百的自由点，外加上吹唢呐还给了自己两千块。
　　这次的体验肯定不能做素材，剪辑成视频了。
　　陈洋还没丧心病狂到那种程度。
　　他在墓地的门口儿，又见到了李沧海那个老头。
　　在老人的强烈要求下，两人互换了微信，加了好友。
　　按照李沧海的话说，那就是出门靠朋友。
　　万一哪天你真的需要一座风水不错还便宜的墓地，这不就有用得着他的地方了吗。
　　陈洋转念一想，好像也是这么个理儿，便也就跟他加上了。
　　……
　　回到了住处。
　　陈洋迫不急待的开启了系统。
　　他准备将这些天的自由点，全部砸到弹跳上面，至少也要提升一个等级才行。
　　“显示当前自由点数。”
　　【系统提示：当前自由点2500点。】
　　“增加两千点弹跳，五百点敏捷。”
　　【系统提示：本次加点扣除2500自由点。】
　　【系统提示：加点完毕，您的弹跳天赋，已升至LV4阶段！】
　　弹跳：Lv4（0/4000）
　　敏捷：Lv3（1500/3000）
　　完毕。
　　陈洋用一点时间感受肌肉上的变化。
　　随后在房间内简单的适应了一下弹跳和速度。
　　虽然没有篮筐作对比。
　　不过陈洋估算，现在自己Lv4等级，摸高的话，肯定可以超过篮筐的三米零六了。
　　灌篮还不知道可不可以，不过实战扣篮肯定还是不够的。
　　怎么样也得和力量体能同一个级别，到LV5的时候。
　　应该扣篮就无压力了。
　　本周的周末就是路人王的日子，所以留给陈洋赚取自由点的时间，不是很多了。
　　吃了点东西之后。
　　陈洋去球场继续投了两个小时的蓝。
　　然后将自己的训练录制了一段当做素材，这是他每天要做的事情。
　　看了看头顶上的篮筐，陈洋心情激动。
　　没办法，任何一个打篮球的男孩，对于灌篮的渴望，不言而喻。
　　陈洋一个助跑，纵深起跳。
　　随后竟是单手抓住了篮筐。
　　哐啷一声！
　　陈洋落地，而篮筐响起了摇晃的声音。
　　差不多高了篮筐半个手左右。
　　和他预计的差不多，现在自己可以抓篮筐。
　　只要在多一点天赋值，或者达到LV5之后。
　　灌篮将会是很轻松的事情了。
　　之后的几天时间。
　　陈洋可是累的不轻。
　　每天恨不得打十份工的感觉。
　　可谓是绞尽脑汁，就为了积攒自由点。
　　弹跳升级到LV5还需要四千点，这可不是一笔小数目。
　　与此同时。
　　抖音上的评论，也是愈演愈烈。
　　主要就是针对陈洋这个懒散的篮球训练态度。
　　很多的网友都看不下去了，想要自告奋勇的过来，当变强哥的陪练。
　　陈洋看到这些，也只是无奈的笑笑。
　　偶尔回复一下评论区。
　　维护一下节奏。
　　……
　　……
　　周末是个不错的天气。
　　温度虽是有一些冷，但总是抵不过那些直男的热情。
　　银河市赛区，路人王篮球1V1挑战赛。
　　正式开始了。
　　银河体育馆的篮球场已经聚集了相当多的人。
　　丝毫不亚于几周前威舞天下的火爆程度。
　　此时，
　　好多穿着各种各样篮球装备的观众，已经来到了比赛场地。
　　他们按照工作人员的指引，纷纷被分流到了可以观看你比赛的各个地方。
　　李茂和林叶亮两人，分别带着组员，卖力的维持着现场的秩序。
　　银剑文化。
　　作为承接本次比赛的活动会展公司。
　　自然是要亲力亲为的。
　　所以李茂和林叶亮两人的小组，又是首当其冲。
　　这类活动就是这样，和会展策划的活不一样，这类竞技的活动。
　　要的不是创意的会场设计。
　　他们要的就是比赛现场能有一个稳定秩序和流程，能够保证活动的顺利进行就可以了。
　　所以最累的部分，并不是活动前期的准备。
　　而是活动当天。
　　就像几个月之前的马拉松一样，两个部长同样是累到不想说话。
　　天还没亮就已经到路人王的现场了。
　　甚至连早饭都还没吃呢。
　　陆瑶从后面，拿着两份早餐走了过来。
　　多日不见，竟是比之前憔悴了几分，但胸前依旧是一样饱满。
　　紧身的短裙，迷人的曲线和双腿。
　　还有让那些只知道打篮球的直男，看的眼珠子都要冒出来的，黑色的，长的，丝质的袜子。
　　这一大清早，绝对是惹火少年郎了。
　　以前篮球场，哪见过这些啊？
　　那些篮球宝贝拉拉队什么的，都是电视上才有，现实里，想要看见这样的，真的不容易。
　　看到陆瑶送早饭过来。
　　李茂和林叶亮这才让手下换班，过来休息一会。
　　陆瑶明显睡的不好，憔悴的脸，让人有些想对她发泄力气的冲动。
　　不过面前这俩哥们，算是不太行了。
　　一门心思都在饭上。
　　陆瑶疲倦的坐在凳子上，她现在如愿以偿，做了人事调动。
　　已经不是曾经的做台小…哦，前台接待了。
　　通过她的努力，终于是进到了公司的内部部门工作。
　　不过并不是总经理吴工的助理，而是直接替代了陈洋的位置，成为了四组的成员，李茂的手下。
　　所以自从调岗之后，她就开始天天挨累。
　　如今都有些后悔，明明在前台做的好好的，干嘛偏偏往里面挤。
　　“部长，你跟总经理说了吗？能不能把我调回前台去？”看着李茂大口吃三明治，陆瑶问道。
　　李茂喝了口咖啡，有点烫嘴：“斯~哎呀，说啦，不过吴总说了，让你再坚持几个月，等新的实习生到了，再把你调回去。”
　　陆瑶一听，脸色阴沉：“哼！吴总就是个老SP！不就是那天咱们聚餐KTV，我没陪他唱甜蜜蜜吗？至于因为一首歌给我穿小鞋？”
　　一旁林叶亮噗嗤的笑了：“哈哈，陆瑶大美女，你就别阴谋论了，公司现在真的是缺人，老茂那组陈洋一走，必须有人顶上的，咱们这么忙，怎么可能让你那么快跳出火坑？”
　　陆瑶满脸幽怨，说道陈洋她就一肚子火：“哼，陈洋！就怪他，没事辞什么职啊，胖成那样，出去之后还指望找别的工作？”
　　林叶亮无奈一笑，现在的他差不多已经从陈洋的阴影解脱出来了：“嘿嘿，我劝你还是别说了陆瑶，你这张嘴可不经念叨，上次马拉松就是你一说，结果陈洋就跑马拉松来了，这回你还说，没准等一下他又来打球了呢。”
　　陆瑶冷哼：“就他？算了吧，马拉松肯定是个意外，你看今天这可是篮球赛，你看看那些小伙子们，多棒呀！厉害的很！就陈洋那大肚子，怎么打？哈哈哈。”
　　两人可算找到点乐子。
　　李茂闷头吃着东西不说话。
　　强行忍住笑喷的脸。
　　将手里的三明治吃完之后。
　　他看了看球场门口。
　　随着一个熟悉的身影进场，李茂知道，有好戏看了。
　　“陆瑶，阿亮！”
　　“干嘛呀我的李茂部长！”陆瑶问道。
　　“嗨，你说到他的心腹爱将，又不愿意了呗。”林叶亮调侃。
　　李茂一脸诡异，毫不在意。
　　他指了指远处。
　　“你俩看看那边儿，谁来了？”
　　两人一愣。
　　随后看去。
　　“！！！”
　　“？？？”
　　-----
　　PS：兄弟们，这个…咳，是的，今天野火装逼，装大了……
　　看时间可能码不完了，铁定要后半夜才能完成 8 更了，所以各位可以攒到明天看。
　　唉高估自己了，草率了呀……555

第115章：气质，上流！（5/8感谢‘我还有机会吗’的盟主！！！）
　　路人王的现场相当火爆。
　　毕竟这是目前全国，以及网络上，蹿红最快的街头篮球赛事。
　　很多的网红球手，也都是因为路人王，火遍全网的。
　　包括张凡在内的一些球手，其实或多或少的在抖音平台，都算是受益者。
　　至少在银河市篮球这一块，也是小有名气了。
　　每次讨论篮球时，年轻人口中提到的，谁谁谁牛逼，谁谁谁能扣篮，基本都是他们这一波人。
　　不过，既便是如此。
　　恐怕他们嘴里这些人，还没有人能做到，受人追捧和爱戴的程度。
　　在大部分人心中，这恐怕只有明星才会有的待遇。
　　就是那种被美女簇拥，然后疯狂后援团的感觉。
　　就像……就像远处的那个人。
　　对，
　　就是那个贼几把装逼的那个男人！
　　此刻的球场外面。
　　陈洋开着自己那辆破不拉几的比亚迪F3登场了。
　　AJ标配。
　　直播助理，标配。
　　加油拉拉队，标配。
　　美女，一堆。
　　等会！
　　一堆？
　　是的，就是一堆。
　　让直男们魂牵梦绕的音乐学院的学姐们！
　　让广大男人们血脉喷张的瑜伽社的姐妹们！
　　以及最为突出的，附和各种年龄口味幻想的少妇组合！
　　变强哥，他来啦！
　　……
　　陈洋潇洒进场。
　　走的那叫一个沉默寡言，眉头皱了皱。
　　冷峻的表情，似乎有些心事，又好像在思考着什么。
　　这就给人一种很酷的既视感了。
　　即便现在的他还没能回到大学时的颜值巅峰。
　　但有了身后这些美女的光环，瞬间将自己的逼格提升了一个档次！
　　在女人眼里，什么样的男人最帅？
　　认真的男人最帅！
　　陈洋此时的表情，就贼认真。
　　恩，认真个屁。
　　他故意的。
　　鬼知道他在想什么，其实根本啥都没想。
　　反正气质这一块，那必须拿捏的死死的。
　　明摆着就告诉周围的直男们。
　　哥跟你们不一样。
　　我不只是看高清，我还能玩清高。
　　总之就是两个，上流！
　　……
　　远处。
　　陆瑶和林叶亮惊讶的下巴都要掉地上了。
　　虽然一开始，他们还不想承认，那个被美女环绕的男人是陈洋。
　　毕竟眼前的这人，和几个月之前的陈洋比。
　　瘦了太多了。
　　可当李茂拿出抖音给他们看了变强哥的账号之后。
　　两人彻底傻眼了。
　　陆瑶更是不敢相信，这才多长时间？
　　怎么一个人的变化能够这么大？
　　李茂很满意两人的表情。
　　他晃了晃手机：“你们知道大洋子现在多少粉丝吗？”
　　“多，多少？”林叶亮问道。
　　“快六十万了！哈哈哈！”李茂笑道。
　　“六十万！”陆瑶瞪大了眼睛，她每日晚上刷的那几个豪车小哥哥，好像也没六十万啊。
　　“而且还在迅猛增长哟，再过不久，大洋子肯定就是百万粉丝的大网红了，每个月接广告费，可能都比咱们年终奖加起来都多。”李茂继续刺激二人。
　　林叶亮咽了口唾沫，心中五味杂陈。
　　这还是自己几个月前，呼来喝去的胖子吗？
　　他默默的拿起手中的咖啡喝了一口。
　　靠，一点也不香。
　　而另一边。
　　陆瑶就更加的不平衡了，主要她一直比较轻视陈洋的。
　　到现在她还觉得，陈洋之前在公司对她态度转变，那肯定是因为他想引起自己的注意，故意装的。
　　可今天看了陈洋的现状之后。
　　陆瑶不知道为啥，总感觉在自己最饥渴的时候，放走了一头老黄牛的既视感。
　　恩…好像不太恰当。
　　总之就是她感觉，自己好像错过了一些东西。
　　懊恼不是懊恼，后悔不算后悔的这种烦躁情绪，很容易让一个女人失去理智，或者内心崩溃。
　　陆瑶转过头，赶紧不看陈洋，好让心情好受些。
　　可李茂却又是火上浇油。
　　“唉，你们看看现在这大洋子，要不怎么说，胖子都是潜力股呢，大洋子年轻时候很帅的，这回瘦下来了，再过几年肯定还能帅回去，到时候再加上他自媒体成功了，那不就瞬间变成高富帅了？”
　　“哎哟，啧啧啧，太可惜了叶亮，如果在他在公司的时候，你部门的那几个女同事对他好点，说不定还有机会，现在可就难咯，你看看他周围，一个比一个漂亮！我都嫉妒了！难受啊！马飞~”
　　“不说话能死啊！”林叶亮一脸黑线，整个人都不好了，他想现在上去把礼貌的最堵住。
　　而陆瑶就更惨，看到陈洋现在和自己现状的对比。
　　她心态一度失衡。
　　……
　　……
　　陈洋可不知道这边发生的事情。
　　就算知道，可能也没时间理会。
　　因为比赛马上就要开始了。
　　史尚飞用直播支架，举着手机，帮陈洋开着直播。
　　就和上次一样。
　　没有主持解说，没有直播间场控管理。
　　就是全程朝着陈洋拍就对了。
　　可即便如此。
　　此时的直播间里，人气也已经高达十万人次了！
　　比之前街舞比赛的时候还要多。
　　粉丝们疯狂的刷着弹幕。
　　终于等到今天了。
　　有给陈洋加油的，有喊着变强哥牛逼的。
　　还有喊着想看变强哥后援团的。
　　更有大佬刷了个超大‘嘉年华’几千块的大礼物，就为了看一眼旁边的三姐，让她说句话！
　　结果史尚飞朝着那个土豪来了句：你闭嘴！
　　直接气的那个土豪又刷了一组特效礼物！
　　这些礼物不但是能够兑换成现金。
　　甚至还能帮直播间冲上抖音的直播小时榜，可以增加人气。
　　当然了，
　　史尚飞哪管这些。
　　很金贵的又来了句：“那个叫天哥的，看直播注意素质，别特么刷了！”
　　天哥：“？？？”
　　所有人心中骇然。
　　惊讶的要命啊。
　　只能是一句‘卧槽’发在弹幕里了。
　　变强哥的直播间果然牛逼。
　　那可是美女主播‘雅雅’家的大哥啊，一晚上狂刷几十万不眨眼的大佬。
　　真特么硬气。
　　喜欢死了！
　　……
　　比赛很快开始。
　　小插曲自然不能替代今天的主题。
　　所有到现场的人，包括此时拥挤在直播间的粉丝。
　　以及，那几个隐藏在人群里的熟悉的面孔，南丰和街舞圈的bboy们。
　　他们今天到这里来。
　　就是为了看一看。
　　变强哥，到底能够走到什么程度。
　　是不是真的夸张到，挑战完街舞，还能挑战篮球。
　　-----
　　PS：我的天！感谢‘我还有机会吗’大佬的盟主！！！！
　　这是野火自打写书以来的第一个真真正正的盟主！第一个啊！
　　很感动，所以万分感谢大佬，你拿走人家的，第一次……
　　无以言表，野火只能继续爆肝，同时也争取把后面的故事写好给大家！
　　拼了！拜谢！

第116章：第一个站擂的男人！（6/8更）
　　张凡那波小群体，此时聚在一起。
　　本来每季银河赛区路人王最受关注的银河五虎。
　　此刻也只能眼巴巴的看着人家。
　　满脸的羡慕和嫉妒。
　　眼馋的瞄了几眼自己最喜欢的类型。
　　那个嘴角有个美人痣的姐姐，简直跟自己昨天看的高清电影女主如出一辙！
　　还有那个跟在老头子身边的少妇，这怎么连剧情都特么一样呢！
　　几人无奈的看向张凡，心中怨念丛生。
　　你说你小子干嘛特么没事招惹这种家伙？
　　这不是自己找虐受吗？
　　就算你球场上赢了有屁用，人家席梦思上能顶你两个！
　　……
　　比赛很快开始了。
　　和威舞天下那种街舞比赛不同。
　　篮球比赛就没难么多需要主持人热场的情况了。
　　规矩也相对较少，抽签完事，按照规则打赢对手就行了。
　　整个篮球场，分出了四个半场，分别进行对抗比赛。
　　参赛的选手，需要进行抽签，然后去到自己的半场先打突围赛。
　　这其中，有一个比赛机制很有趣。
　　就是上一届的路人王，不需要打突围赛，他可以直接进入四强赛。
　　也就是说，在这四个半场决出晋级的四个人后。
　　上届的路人王可以在这四人中，选择任意一人进行1V1。
　　赢了的人，将成为正式的四强选手，与其余三人，争夺新一届的冠军。
　　这就算是给上一届冠军的小福利吧。
　　其实这中间，也有着主办方的小心思。
　　因为这样的比赛机制，很大程度可以留存上届冠军继续参赛。
　　这样不断的更替，路人王的比赛水平会快速的上升，并且还能引发一些恩怨和热点。
　　上一届的路人王，正是银河五虎之一的孙翔。
　　这是所有人都知道的事情。
　　因为孙翔的恐怖实力，已经蝉联了银河赛区好几届的第一了。
　　当然，
　　路人王还有更高级别的全国路人王魔王赛。
　　可能到了那个级别的比赛，孙翔就会稍稍差了些许。
　　但是在银河市赛区。
　　他还是最强最好的路人王球员。
　　……
　　抽签很快结束。
　　陈洋抽到了三号半场。
　　随后便跟着一众同样抽到三号球场的人去往场地。
　　陈洋略微扫了一下，自己这个半场，好像并没有看到那个张凡的身影。
　　也就是说，他这个号称银河科比布莱恩特的家伙，不会在突围赛相遇。
　　说实话，
　　这让陈洋有些郁闷。
　　倒不是他想在突围赛就干掉张凡的意思。
　　只是他觉得，
　　毕竟自己和他在抖音上面约战了，那是不是今天比赛前，怎么也得来个面对面的交锋吧？
　　看看小说里人家那些反派。
　　比赛前不都是要过来先嘲讽一番吗？
　　身边最好都跟个漂亮女的，然后一顿瞧不起，冷言冷语，高傲迷人。
　　再然后，自己在遭受了如此欺辱的情况之下。
　　来上一个绝地反击，超级翻转大翻盘。
　　这难道不是正经的路子吗？
　　但自己这特么可到好。
　　对手压根在赛场就不理你，甚至你想找他聊两句的机会都没有。
　　之前的威舞天下街舞比赛也是，那个南丰见到自己，就跟特么不认识一样。
　　明明抖音骂过他，怎么翻脸就不认人呢。
　　这真的让陈洋好失望。
　　一点激情都没有。
　　为什么不来嘲讽我？
　　之前网上不是做的很好吗？
　　来啊！继续啊！互相伤害啊！
　　陈洋心中想着。
　　如果此时的张凡知道陈洋心中的想法。
　　恐怕会当场吐血。
　　还特么带个高冷的美女对你冷言冷语。
　　他也得有女人才行啊。
　　没看见周围一帮全是男的吗？
　　也幸好是张凡等人不知道，否则心态当场爆炸也不说定。
　　其实真不是张凡他们不敢来嘲讽。
　　实在是他们感觉自己不配啊。
　　你变强要是自己一个人到还好说，你说你身边跟着一大群漂亮姐姐。
　　这让人怎么嘲讽？
　　真当我们直男，都是一些只知道那啥的时候问‘大不大，爽不爽和叫爸爸’三句的白痴？
　　咱也情商也很高的好吧。
　　……
　　路人王半区的突围赛。
　　也是相当的刺激。
　　很多观众都喜欢看突围赛。
　　主要还是因为这有趣的赛制。
　　抽签只是抽哪个半区，而半区角逐最终的四强选手，则是非常的简单粗暴。
　　任意一个选手站擂台。
　　下面的其他选手进行挑战，一球定胜负，赢了继续站擂，输了的下去等下一轮。
　　最后。
　　能够最先连赢六个人的球员，进行最后11分制的1V1，决出最终的四强人选。
　　这个赛制够刺激。
　　而且如果真的想走的更远，突围赛就不能松懈了。
　　因为很可能稍有放松，就被人抢先赢了六个人，那可能就失去晋级机会了。
　　专业的裁判已经进场。
　　很快陈洋这边半区便开始了突围赛。
　　一开始。
　　众人肯定都是稍微的矜持或是犹豫一下的。
　　毕竟有句老话怎么说的？
　　枪打出头鸟嘛。
　　所以总是感觉第一个上去站擂的不太吉利。
　　而且第一个上去的人，体力充沛，这个时候挑战他，肯定不好。
　　至少要等四五轮之后，哪怕站上去的是上一把的新擂主，那至少也是消耗了一个球体能的擂主。
　　这些细节，很多人心中都有数。
　　毕竟是比赛，都想拿到更好的成绩，所以算计这些东西，肯定是很有必要的。
　　就在众人犹豫的时候。
　　陈洋站了起来。
　　“我第一个好了。”他面色平淡的说道。
　　【第一次参加路人王篮球比赛：判定成功！自由点奖励：+1000点！】
　　看到奖励的点数，陈洋心中微微一喜，可算是够用了。
　　随后他懒洋洋的走到了场间，像极了发布短视频里投篮时的摸样。
　　周围观众都是一愣。
　　“卧槽！”
　　“这不是变强哥吗？”
　　“他想第一个站擂？”
　　“唉，这下完了。”
　　“是啊，一看他就是没有打过路人王经验，路人王的传统就是枪打出头鸟啊，还从来没人能第一个站擂，走到最后的的呢。”
　　周围人发出阵阵叹息。
　　而此刻的变强哥直播间里。
　　粉丝们也是疯狂刷着弹幕。
　　看见变强哥第一个上场，那肯定感觉是很牛逼的样子。
　　不愧是变强，就要做第一个站擂的男人！
　　但同时，
　　一想到他训练视频那个投篮就……
　　总之，
　　所有人都很忐忑。
　　变强哥这次能行吗？

第117章：突围赛开打（7/8更）
　　陈洋第一个站上球场站擂台，就引起了不小的骚动。
　　毕竟专门来看变强哥挑战路人王的人的很多。
　　甚至绝大一部分的人，都是从街舞大赛的时候就一起追过来的。
　　所以，
　　当众人看到陈洋竟然主动第一个出场守擂。
　　就都觉得这个变强哥可能有点脑子发热了。
　　自己投篮投成什么样，心里怎么就没点数？
　　哪来的勇气第一个呢？
　　怎么也要等别人消耗一下，或者亮亮底牌再打吧。
　　人群中。
　　南丰等人看着前面的陈洋，眼神有点异样。
　　不是轻蔑，也不是怨毒。
　　总之是另一种其他的感觉。
　　陈洋事后没有任何的嘲讽他们，让南丰等人很意外。
　　本来以为，对方会狠狠的在网上，跟自己装逼一番。
　　结果最后，人家好像都忘记了这件事了。
　　说实话，这让南丰他们很无地自容。
　　完全没想到，变强哥竟然是这样一个心胸宽阔之人。
　　不仅给自己留了面子，当时赢了自己在现场，好像他都没说什么就走了。
　　变强哥此人，是个爷们！
　　陈洋并不知道南丰等人对自己脑补的形象。
　　反正他是真的只想装一个高级点的逼而已。
　　只是没想到，对方的领悟水平跟不上，这就没办法了。
　　此时，
　　他的面前，站着一个瘦高的男子，这是第一个挑战他的对手。
　　从体型分析，这个人应该是个大前锋的位置。
　　臂展很长，个子很高。
　　但移动速度可能不是很快速，而且下盘的力量肯定还不是很稳的样子。
　　陈洋依靠着肌肉记忆的经验快速分析。
　　脑海中已经制定好了战术，打这种瘦高各自的球员，最简单粗暴的就是‘靠打’。
　　别整那些花里胡哨的，就用力量坐进去，他不香吗？
　　随后听到裁判的哨声。
　　擂主先开球。
　　陈洋持球。
　　整个篮球场的气氛瞬间集中在了他的身上。
　　所有人都在想着，这变强哥第一球会怎么打？
　　还会不会类似之前街舞比赛那样。
　　上来就一鸣惊人，直接炸翻全场呢？
　　下一秒。
　　只见陈洋慢吞吞的运球，然后侧身挡住了运球视线。
　　撅起屁股！就是一顿往里拱！
　　“……”
　　所有人无语。
　　倒不是因为陈洋的这个选择有什么错。
　　只是他这运球的姿势，好像不太符合自己的气质。
　　而作为被拱的当事人。
　　瘦高的男子此时心中大惊，因为他发现，眼前的人可没想想中的那么弱。
　　他的力量已经完全超过了自己，在行进间的对抗中，自己完全是顶不过对方的。
　　所以看似他防守的还行，没能让陈洋突破过去。
　　可实际上，陈洋已经一点点的朝着篮筐靠近了。
　　也不知道就这样靠打了多久。
　　男子本来还准备迎接下一次的下盘撞击时。
　　可等来的，却不是那个厚实的屁股。
　　而是眼前一个拿着球的胳膊晃过。
　　随后男子一惊，心道比好，想要跳起来拦截，却已经来不及了。
　　只顾着跟他硬碰硬了，竟然完全没注意对方运球的手。
　　等他看到的时候，陈洋已经勾手将球丢向篮筐了。
　　刷。
　　皮球应声入网，进了。
　　全场停顿了一下。
　　随后才响起了稀稀疏疏的叫好声，然后很快就没了。
　　这次一球真的是……怎么说呢。
　　平淡无奇。
　　是的，
　　这和所有人心目中想的都不一样。
　　他们以为变强哥就算不能像球星那样暴扣，那是不是也得来个比较华丽的运球，然后用个什么潇洒的带球转身，最后帅气的后仰跳投得分之类的。
　　这样才符合他们心中的形象。
　　毕竟有了街舞比赛的印象，很自然的就会觉得，变强哥应该做那种一鸣惊人的事情。
　　可结果却是。
　　陈洋用了一个超级平淡无奇的背打。
　　然后就那么平淡无奇的进球了。
　　整个过程没有任何的花哨。
　　瘦高男子懊恼下场，他是怎么都没想到，自己竟然被这种方式赢了。
　　底下所有参赛球员也是心中嘲笑，这哥们失误太大了。
　　竟然被这种简单的进攻就拿下了。
　　在所有人眼里，陈洋的这场胜利，并不是因为他的技术，而是刚才那个男子的失误。
　　很快，看过了第一场陈洋的表现之后。
　　站上来想要挑战他的人数，就开始增多了。
　　很多人都是直接起身，冲到了赛场上，似乎都觉得自己能赢。
　　最后由一个身材壮硕的男子，率先获得了挑战权。
　　看到陈洋第二个对手后，所有人都是心中一笑。
　　面对这么壮的对手，看你这次怎么背打。
　　这次是挑战者开球，陈洋防守。
　　对于这位壮硕的男子，很多人都是很熟悉。
　　几乎是每年的路人王常客了。
　　虽然成绩不是特别靠前，但是力量绝对是相当的惊人。
　　基本上跟他1V1的话，除了银河市的那五虎之外，没人是他的对手。
　　裁判吹哨，男子开球。
　　只见他运了两下球之后，就准备快速的用身体挺进篮筐，然后上篮。
　　他对于自己的力量是很自信的。
　　只要拉开距离，自己发力冲跑起来，就没人能够拦得住。
　　所以。
　　恩？
　　球呢？
　　我靠！怎么被断了！
　　就在男子想好了进攻路线的下一秒，自己手里的球没了。
　　提升了敏捷天赋之后的陈洋，手速相当之快。
　　他直接打掉了对手的运球。
　　这一幕如果林凯和小周等人在这，肯定会非常熟悉。
　　不过1V1的规则是，被断掉就要交换球权。
　　所以即便再如何不甘心，男人只好换成防守一方。
　　又轮到变强哥进攻了。
　　所有人看向球场。
　　这次面对这种力量型的，应该用点其他的了吧？
　　然后，只见陈洋撅起屁股，侧身运球，拱了过去。
　　“……”
　　所有人无语，怎么还是这招？
　　结果就是，
　　陈洋再次出人意料的，顶开了壮硕男子，靠近篮下。
　　最后勾手得分。
　　靠！
　　这边强哥打球也稳健了吧！
　　所有人没想到。
　　包括直播间的粉丝都不知道说什么好。
　　本来以为变强哥可能比赛堪忧，可这开始就连赢两把。
　　但你说他厉害吧，他好像就特么会这一招。
　　那你说你抖音天天拍投篮干什么？
　　你直接说你只会背打不就完了？
　　害的众人还满心期待，以为你能秀一把。
　　忽然直播间有人发了句。
　　“兄弟们，该不会变强哥，就特么这一路撅着屁股，拱进四强赛吧？”
　　“！！！”
　　“这……”

第118章：五虎王牧？（8/8更！）
　　这场突围赛。
　　或许很多的观众都在心中，设想了很多的结果。
　　可能是变强哥一鸣惊人，没想到是个灌篮高手。
　　也可能是变强哥水平很菜，直接被虐的出局。
　　又或是中规中矩，打的坎坎坷坷，之后没能晋级。
　　不过令人尴尬的是，以上的几种情况都没发生。
　　没人能想到，情况还真如那个弹幕说的一样。
　　变强哥竟然真就特么撅着屁股，一路干上去了。
　　在拱翻了两个对手之后。
　　陈洋继续发挥稳健流的作风，和不到篮下不得分的态度。
　　坚决不使用自己垃圾的投篮技巧。
　　就这样，
　　一屁股连撞了六个人，竟是奇迹般的，成为了他们这个半区的第一个六胜选手。
　　直接晋级突围赛的最终决战。
　　只需要等待下一个率先六连胜的人跟自己决胜负就行了。
　　这个结果肯定是所有人没想到的。
　　因为这可是六连胜啊。
　　他还是第一个站擂台的人。
　　直到此刻，似乎才有人回忆起陈洋之前对阵六人的比赛过程。
　　好像对方这几个人进攻，就都没进过三秒区！
　　到底是什么样的防守，能让这些人进不了三秒区呢？
　　这个问题，恐怕也只有那几个人才知道了。
　　另外，
　　这变强哥的背身单打，一次两次可以说运气，可连续六次都得分，这就已经充分的说明问题了。
　　很显然，
　　怕不是跟街舞比赛时候一样，特么又在玩扮猪吃老虎的把戏了吧？
　　很多人心中开始了猜测。
　　……
　　很快。
　　其他的半场赛区，好像已经也有人完成了六连胜了。
　　其实细算下来，进度也都差不多。
　　陈洋还特地看了几眼张凡所在的半场赛区。
　　张凡作为银河五虎，实力肯定还是很强的。
　　而且孙翔是上届冠军，也没参加突围赛。
　　所以，只要张凡和其他的几个银河五虎不在突围赛中相遇，基本就是稳了。
　　这次他们的运气真的是相当的好。
　　除去孙翔外剩下的四人，还真就是恰当好处的分到了不同的半场赛区。
　　而分到跟陈洋同一个突围赛半场的那位。
　　正是去年输给孙翔的银河路人王亚军。
　　同时也是刚好同样获得六连胜，马上就要和陈洋争夺四强出现名额的王牧。
　　此时场下所有人都知道有好戏看了。
　　如果说这变强哥能够连赢六个，那纯属是个意外。
　　那这个王牧能够连赢，那真就是正常操作了。
　　别看此人是个185的身高，但爆发力和速度却是相当的好。
　　而且球感非常的不错，是个运球技术很厉害的类型。
　　并且身体素质不比之前陈洋对阵的第二个壮男差多少。
　　综合实力，真的也就是在孙祥之下而已。
　　众人心中觉得。
　　变强哥遇见他，基本上就是凶多吉少了。
　　毕竟王牧是个完全有实力冲击路人王冠军的人。
　　陈洋输了也不丢人了。
　　突围赛连赢六人，也算是很惊艳了。
　　无非就是那个背身单打。
　　有点太丑了。
　　……
　　四强的最终名额争夺，在十五分钟后进行。
　　目的是让选手们得到一定的休息，这样之后的比赛才能好看。
　　陈洋来到了赵得祝等人的旁边喝了口水。
　　看到史尚飞正那手机镜头对着自己，陈洋挥了挥手，算是跟直播间的人打过招呼了。
　　直播间里顿时一阵吐槽。
　　这特么算哪门子主播？
　　从未见过如此有个性之人！
　　可以的，666。
　　喝过了水，看还有一些时间。
　　陈洋便和赵得祝史尚飞三人准备出去抽根烟。
　　篮球场里是公用场所，所以不方便抽。
　　赵得祝和史尚飞早就忍不住了。
　　陈洋倒是还好，但是闲着也是闲着。
　　三人来到了球场外面。
　　习惯性接过赵得祝的烟，然后抽了起来。
　　一边抽着烟，赵得祝饶有兴致的看着篮球场内的那些热血青年，随后发表起了感言。
　　“都说这热血直男不通女性，我曾经还特么不相信，我一直觉得天下男人肯定都是一般黑，但今天我算是见识了，果然是那方面不太通啊。”
　　“真不是我说，你看看这些小年轻儿，一个个就知道打篮球，今天来了这么多的美女，多好的机会啊，竟然没一个敢扑上去的，真是啥也不是。”
　　陈洋哈哈一笑：“我看你就是自己想吧，要不是三姐在旁边，我看你今天就得浪的没边儿了，咋的祝哥，你是看这些热血青年，看出优越感来了？”
　　赵得祝吐出烟雾，自信说道：“废话，那当然了，你祝哥我是何等人物，过江龙，下山虎啊，跟他们这些直男可是有很大区别的。”
　　一旁史尚飞撩起留海，疑惑问道：“怎么个不一样？”
　　赵德祝微微一笑，随后神气的说道：“告诉你小飞，不说别的，我跟你三姐开车的时候，她一皱眉我就知道油门得踩轻一点，她一哼哼我就知道得加速，只要一仰头，嘿嘿，那肯定是馒头花生一起吃。”
　　“……！”
　　“……？”
　　三人抽完烟回到篮球场。
　　时间刚好差不多。
　　突围赛的最后一场较量，马上就压开始了。
　　很快裁判走到场内，让选手进场。
　　陈洋和那名叫做王牧的，来到了球场前。
　　“你就是变强哥？”王牧忽然问道。
　　陈洋抬头看向这个比自己略高半个头男子。
　　“是我。”
　　王牧表情严肃：“我知道你很厉害，看你前面打的那六个人，我知道你背身单打很强，不够很遗憾，你过不了我这关，我不会给你背身单打的机会。”
　　听到了对方的话，陈洋心中一乐。
　　总算有个会说狠话的了。
　　“哦，随便你。”陈洋无所谓的回答。
　　“……！”
　　裁判很快鸣哨，比赛开始。
　　这次的先发球，需要双方罚篮决定。
　　陈洋率先站在罚球线，动作标准，感觉还不错。
　　哐当！
　　篮球弹出框外。
　　所有人一阵唏嘘，果然命中率还是不行。
　　随后王牧罚篮。
　　刷！
　　应声入网。
　　王牧微笑的看向陈洋，充满了自信。
　　陈洋也看着他。
　　良久过后。
　　陈洋觉得此人是个傻子。
　　他无奈的指了指：“大哥，笑你妹呢！开球啊！”
　　“额！？”
　　-------
　　PS：总算更完了，顶不住了……各位大佬晚安！

第119章：想哭就哭出来吧（1/5更）
　　【系统提示：自由点已全部扣除，您的弹跳天赋，提升至Lv5！】
　　弹跳：Lv5（150/5000）
　　完毕！
　　……
　　在篮球场上。
　　没有什么不是一个‘大帽’解决不了的。
　　如果有，那就两个盖帽。
　　陈洋其实不想装逼的。
　　主要还是想试验一下自己刚刚提升后的天赋，到达了一个什么样的阶段水平。
　　在这之前，他连续攒了好多天的自由点。
　　最后终于是在参加这场路人王大赛之时，攒够了对弹跳天赋的升段数量。
　　在和王牧开打的前几秒，陈洋就将所有的自由点，全部砸进了‘弹跳’天赋。
　　陈洋知道，自己如果赢了王牧，那就会成为这个半区最终的晋级选手。
　　那等到所有半区的突围赛结束。
　　按照赛制，孙翔需要挑选一个人，进行最后四强的名额。
　　毫无疑问，那个孙翔一定会出来挑选自己跟他打1V1的。
　　也就是说，
　　陈洋很快就要对上整个银河赛区的最强球员了。
　　那对阵王牧这场。
　　其实就已经没有必要藏着掖着了，而且天赋点更是不需要保留。
　　没什么犹豫的，直接弹跳拉满！
　　是时候开始搞了。
　　……
　　在一个漂亮的跳投之后。
　　张凡以四分的优势，获得了突围赛最终的胜利。
　　他晋级到了四强的人选当中。
　　擦了擦额头的汗水，扫了一眼旁边赛区也差不多快晋级的兄弟们。
　　只是忽然间发现，自己这边半场怎么好像冷清了许多？
　　怎么没什么人看呢？
　　正纳闷呢，远处的一个半场，传来了阵阵惊呼。
　　张凡一愣，那个不是王牧的赛区吗？
　　对了，好像这小子最后和变强哥打吧？
　　想到这里，张凡赶紧朝着人群走了过去。
　　毕竟王牧也是很牛逼的，他感觉这时候，是不是已经把变强哥打爆了吧。
　　过去的时候，正好看到了孙翔和已经结束比赛的另外几个兄弟。
　　张凡上去问道：“孙哥，我这边也完事儿了，王牧还没结束吗？差不多把变强哥打爆了吧？”
　　然而这话刚问完。
　　就听见周围所有人惊呼的声音。
　　张凡一脸懵逼。
　　怎么了这是？
　　顾不得听孙翔他们回答自己，他亲自挤进人群，准备看看究竟。
　　结果给到他的画面就是。
　　裁判鸣哨，比赛结束，王牧淘汰！
　　王牧淘汰了？
　　张凡目瞪口呆站在当场，这个结果让他简直不敢相信！
　　那可是王牧啊，仅次于孙翔的实力。
　　自己对上他，如果不拼尽全力，可能都会惨白的下场。
　　变强哥真的能赢他？
　　“孙哥，怎，怎么赢的？”张凡迫不及待的问。
　　孙祥等人回过头来看着张凡，随后叹了口气，均是皱眉摇摇头。
　　“不知道，我们来的时候，已经是10比2最后一球了，所以前面到底发生什么，我也没看见。”
　　“是啊，不过这比分，王牧输的太惨了点，只进了一个两分球，该不会拉肚子吧？”
　　张凡惊愕的看着比分板，愣愣无言。
　　这特么真的假的？
　　不是在拍科幻片儿吧？
　　张凡和其他几人内心均是疑惑不解。
　　没办法，都没看到之前的过程。
　　所以一切还要等会王牧下来之后才能询问了。
　　他们觉得，王牧的水平就算打孙翔，状态好的时候都是四六开的。
　　除非是昨晚上吃坏肚子。
　　不然怎么会被变强哥这种人完虐？
　　别说张凡他们不信了。
　　就连现场的普通观众，都不敢相信自己看到了怎样一场残暴的比赛。
　　这简直比某个眼睛会发光的篮球动漫都残暴啊。
　　很多看过全程的人，纷纷开始同情王牧了。
　　如果是自己在场上，恐怕心态会直接爆炸吧。
　　直播间里。
　　数万粉丝，已经开始狂吼了。
　　如果之前的所有人还担心变强哥可能真的不会篮球。
　　那么现在他们已经清楚了。
　　或者说完全明白了变强哥的路子了，果然是贱到极致就是强啊！
　　不多说了，就俩字儿牛逼！
　　……
　　此刻，
　　所有的半场突围赛，几乎全部结束。
　　所有球员休息半小时。
　　王牧还傻愣愣的站在场上，脸色惨白。
　　要不是张凡等人叫他，他可能一时之间，都缓不过来。
　　拖着沉重的身体来到了场下，王牧一屁股坐在了休息凳上，满头大汗，眼神涣散。
　　“王牧，叫你大哥了行吗？你倒是说话啊！到底啥情况？怎么就被那个人赢了？”张凡心急如焚。
　　他很想快速的得到第一手情报。
　　毕竟是自己在抖音上跟变强哥发起的约战。
　　所以他和变强哥，无论如何都肯定会有一场较量的。
　　只是王牧输了，让他心中有点没底了。
　　“王牧，到底怎么回事？你不会真拉肚子了吧？”孙翔皱着眉头问道。
　　王牧大口的喝水。
　　体能渐渐恢复了一些之后，才从阴影中走了出来。
　　随后看着张凡等人：“打不过！这变强哥，简直恶心的不是人！他特么故意搞我心态！”
　　“……”
　　“？？？”
　　几人一头雾水。
　　打不过可以理解，可这个恶心的不是人，是个什么意思？
　　“大哥，说具体一点啊。”张凡问道。
　　王牧喘了口气，将气息调匀，才缓缓说道：“孙翔，你下一场一定要听我的劝告，千万别选这个变强哥当对手，最起码你能在决赛再跟他打也行，如果提前跟他对上，万一输了，咱们就真没希望了。”
　　所有人均是心中骇然。
　　王牧这小子一样傲气的。
　　篮球除了孙翔那是谁也不服的。
　　今天这是怎么了？
　　竟然被变强哥打服了？
　　“王牧，你先特么别扯这些，你就说具体，怎么就没打过？力量对不过？还是他技术强？我之前不是听说，他只会背身靠打吗？”张凡追问。
　　王牧摇摇头：“这小子装的！我跟你们说，他身体素质很强，不比孙翔差，刚才那场，他特么……”
　　“啥？”
　　“整整盖了我九个大帽！曹！”
　　“！！！”
　　“！！！”
　　所有人愣在原地，随后嘴角抽动。
　　在球场，有三种最为残暴的被虐方式。
　　被人盖帽。
　　被人晃倒。
　　还有是被人头上暴扣。
　　如果偶然被人在自己身上用了。
　　其实也没啥。
　　毕竟存在着失误或者偶然性。
　　但任何一个如果在同个人身上用了九次！
　　那就真的太特么惨了。
　　张凡和孙翔等人眼神变得同情。
　　“王牧……你，你要是想哭，就哭出来吧。”
　　“是啊，哭出来，会好受点……”
　　王牧：“……！？”

第120章：拿球说话！（2/5更）
　　陈洋将自己的弹跳拉到了LV5。
　　随后在所有人唏嘘的感叹声中，把王牧虐的想回家找他小姨。
　　他并没有石破天惊那种，上来直接操作秀翻全场，然后在对方头上暴扣。
　　而是用最极致的防守，将王牧玩到了崩溃的边缘。
　　几天之前，
　　陈洋早就在抖音上面，偷偷关注了银河五虎的抖音号。
　　然后分别研究了他们几个的篮球风格，以及打球的习惯。
　　虽然称不上是了如指掌，但利用自己精通级的肌肉记忆。
　　将他所有的技法全都封死，那还是很容易的。
　　王牧虽然是个比较全面的选手，并且实力非常之强。
　　但陈洋从他近几十条的抖音视频中，找到了他打球的一些破绽。
　　或者说是他准备投篮得分前的一些细小习惯。
　　陈洋就是抓住了这些特征，然后在加上敏捷和弹跳提升后的情况下。
　　将王牧的进攻彻底防死。
　　陈洋在高强度的对抗后，总会放一个破绽给王牧，诱导他投篮得分。
　　王牧一看这是很好的机会，自然选择赶紧得分。
　　然而陈洋早就已经准备盖帽了。
　　第一次还略微有些生涩，所以被王牧得了两分。
　　从那之后，有了经验的陈洋，就给王牧好好的上了一课。
　　一连串的九个超级大帽。
　　王牧到现在都没想明白，陈洋是怎么帽到自己的。
　　只是觉得，这个家伙在自己身前跳的很高。
　　然后上来就是一记精准的火锅。
　　再然后，就被打爆了。
　　……
　　在休息了一段时间之后。
　　现场所有人将球场围住。
　　接下来，真正的重头戏开始了。
　　四个赛区的晋级球员，将有一名接受来自上届冠军孙翔的挑战。
　　并最终决出本次路人王赛事的前四强。
　　四个赛区的晋级球员，其实除了陈洋这边，基本上没什么悬念。
　　另外三个人分别是张凡，李飞，赵旭。
　　如果加上孙翔和王牧，那就正好组成了银河五虎的组合。
　　最近这这几年的路人王，几乎都是他们五个人之间争夺名次。
　　只不过今天出了个让所有人都没想到的意外。
　　王牧竟然败在了变强哥的手上。
　　所以接下来的事情，就变得很有趣了。
　　作为同样银河五虎的孙翔，等一下到底会如何选择自己的对手。
　　是选择自己的兄弟，这样晋级更加的稳妥。
　　还是会选择唯一的变数陈洋，为自己的兄弟王牧报仇呢？
　　当然了，
　　众人自然也不会忘记这场路人王真正的恩怨之战。
　　银河科比张凡和变强哥之间，也有一场胜负要分。
　　不过按照目前的赛制情况，两个人如果想要正面对决，除非双方都能闯进决赛才行。
　　王牧在下面一脸担忧的看着孙翔。
　　心中想着，可千万要听自己的话啊，绝对不能这个时候选择和变强哥对上。
　　场上。
　　在主持人简单的介绍之后，就来到了选人的环节。
　　孙翔双手插这口袋，眼神冷峻，表情严肃。
　　在他的心中，其实早就做了决定。
　　这种时刻，必定是需要一个英雄般的人物站出来。
　　然后告诉所有人。
　　在银河市赛区的这个篮球场里，到底谁才是王者。
　　选择张凡他们是不可能的，这种还没打就知道结果的比赛，他觉得没意思。
　　而且变强哥他早就想当面打爆他了。
　　现在的时机刚刚好。
　　王牧那小子竟然还让自己不要选他，分明就是被打懵逼了。
　　但自己和他能一样吗？
　　想到这孙翔不禁看向了王牧，此时王牧正一脸劝诫的眼神看着自己。
　　孙翔微微一笑，似乎会错了意。
　　这小子八成心里想自己给他报仇，所以之前说了反话。
　　看看这委屈的小眼神儿。
　　放心！
　　哥哥我立马帮你报仇！
　　孙翔给了王牧一个肯定的眼神，嘴角微微挽起弧度，露出的霸气的自信。
　　王牧一愣，随后赶紧摇了摇头：别啊！大哥！
　　孙翔似乎明白了，他欣慰的点点头。
　　不要就是要的意思嘛。
　　他懂的。
　　主持人将话筒给了孙翔。
　　孙翔想都没想，接过话筒直接霸气的指着陈洋说道。
　　“我选变强哥！我要跟他1V1！”
　　在他说完之后。
　　全场欢呼。
　　其实这个选择，也在很多人的意料之中。
　　所有人等的就是这个时刻。
　　“不晓得你是怎么赢得王牧，还是运气好晋的级，但在我的地盘，你的运气到头了！”再次传来孙翔的声音。
　　随后全场哗然。
　　没人想到，一向人很话不多的孙翔竟然说垃圾话了！
　　这似乎有了一些火药味在里面。
　　很明显陈洋的出现打破了他们银河五虎的完美阵型。
　　就像之前街舞大赛的时候一样。
　　作为一个挑战者，必定会遭遇到对方势力的围追堵截。
　　但这次可能最强的那个人来的稍微早了一些。
　　经常看路人王的观众，其实对于张凡的期待不是很高。
　　如果真的挑选一个人跟变强哥开战。
　　那肯定是孙翔最有看头。
　　原因很简单，孙翔强啊，而且还能扣篮。
　　这样的打法，具备相当大的观赏性。
　　反正变强哥终究要被一个人打爆，那让最强的孙翔打爆，那倒也是说得过去。
　　现场的观众疯狂欢呼。
　　已经准备看好戏了。
　　在众多的直男圈眼里，变强哥肯定还不足以让他们认可。
　　孙翔才是他们的真爱。
　　最关键的是，陈洋的出场让他们感到了嫉妒和自卑。
　　总算有个人出来，可以把这个让他们羡慕嫉妒恨的装逼男，狠狠的教训一顿了。
　　一想到之前他进场的时候，带着一堆小姐姐那嚣张的脸。
　　众多男生就很想痛扁一顿。
　　既然你拿小姐姐出来炫耀，那就别怪我们手下不留情了。
　　这次，
　　一定面子不会给你留！
　　孙翔！加油！
　　下面已经有人开始给孙翔呐喊了。
　　而此时的陈洋，完全没有因为周围这些人给孙翔呐喊打气而乱了阵脚。
　　要比呐喊助威，他还真的没怕过谁！
　　嘟嘟嘟！
　　一声小号响起！
　　是音乐学院的小姐姐们组成的拉拉队！
　　“！！！”
　　所有人沉默了。
　　好像突然自己嗓子眼有点干……
　　陈洋微笑的看着孙翔，心中很满意。
　　总算有点对手的样子了。
　　他拿过主持人的话筒，霸气的只说了四个字。
　　“拿球说话！”

第121章：美妙的画面吗？不存在的。（3/5更）
　　比赛十一分制。
　　孙翔发球。
　　在这个球场上，好像还没人质疑过孙翔的实力。
　　不论从他188的身高，还是宽大的臂展，又或是肌肉发达的小腿。
　　从各角度上看，孙翔都是非职业篮球运动员中的佼佼者。
　　经常看路人王的人可能都知道。
　　孙翔最为厉害的是行进间的起跳。
　　正是因为这种冲跑瞬间的爆发力，赋予了他可以实战中灌篮的本领。
　　而真正了解孙翔的人。
　　或者跟孙翔打过篮球的人都心知肚明。
　　孙翔真正让人对手感到忌惮的，绝对不仅仅是一个扣篮这么单一的技能。
　　虽然扣篮在普通篮球爱好者的世界里，是那么的遥不可及。
　　但从实战角度来说，并不能完全说明一个人有多强。
　　孙翔真正的厉害的地方，在于他稳健的打法，以及冲击篮筐时，风驰电掣的速度。
　　稳健那是从CUBA体系训练下得到的经验和习惯。
　　而高频的双腿弹速，除了起跳高度之外，更是攻击篮筐上篮的决定性素质。
　　任何人运球上篮，最后的那三步，都会体现一个人真正的爆发力与核心力量。
　　有些人属于爆发力快的，所以第一步很快，而后续可能先对弱一些，但第一步足以拉开对手。
　　还有一些，是属于后发力的。
　　第一步可能不算快，但紧接着后续的跟进步伐快速且有力，这样的选手，在面对力量干扰的情况下，一样可以占据优势。
　　而还有一种，则比以上两种更强。
　　就是三步都快的这种类型。
　　不仅爆发力强，后续持续输出的能力也同样出色，又能输出又能坦克。
　　这不禁让人们想到了一个NBA巨星的雏形，勒布朗詹姆斯。
　　孙翔在银河市这些业余选手的眼中，基本就是这样的一个存在。
　　所以，
　　任凭谁在看到变强哥和孙翔对阵的时候，可能都会倾向于孙翔更多。
　　即便陈洋赢了王牧。
　　当然，那九个残暴的盖帽，的确是非常的惊艳四座。
　　但多半想来，一定是王牧吃坏了肚子，不然九个连续封盖，就很离谱。
　　总之，孙翔是赢定了。
　　关键就是如何赢的问题，最好能够来一个华丽的暴扣。
　　那就真的太爽了。
　　所有人心中想着。
　　……
　　此时场中。
　　比赛已经正式开始了。
　　陈洋将手中的篮球丢给孙翔，然后摆出了防守的架势。
　　孙翔面色严肃，双手护球，微微弓身，开始寻找机会。
　　在陈洋对决王牧之前，孙翔来过他的半场，稍微观察了一下陈洋的实力。
　　他知道陈洋除了背身靠打之外，好像就没别的什么技巧了。
　　估计是个只会靠力量进攻的路子。
　　但他最不怕的就是这种纯力量型。
　　一般这类的对手，都是行动迟缓，并且跑动的情况下，几乎对自己不会造成任何的威胁。
　　想到这里，孙翔心中一笑。
　　随后身体微微前倾，左脚抬起就是一个试探的移动。
　　第一下陈洋没有动。
　　第二下陈洋又没有动。
　　这看似好像看穿的孙翔的意图。
　　但在孙翔眼里，这却是一个非常好的反应。
　　第一下自己的脚步虚晃，他敢肯定这个变强哥没反应过来。
　　而第二下，他明显有防备，但自己是故意放慢的。
　　这两个的真真假假的试探，肯定让对方心中产生了动摇。
　　所以孙翔第三步左脚踏前的虚晃，则是比前两次更加的快，并且身体的移动幅度，更加的大。
　　这在外人的眼中，绝对是一个明显的突破动作了。
　　这么大的幅度，基本上不用想，肯定是准备全力左边突破。
　　有了前两次的虚晃，基本上第三次看到这样的动作，一定是跟着往左边防守的。
　　陈洋也是这样做的。
　　在孙翔左脚踏出的下一秒，陈洋也跟了一个脚步，明显身子就是跟过去的惯性。
　　孙翔心中一笑，随后瞬间刹车。
　　一个惊人的脚步变向，本来向前的左脚，脚尖原地扭转，竟是硬生生的变成了发力点。
　　然后‘嗤’的一声。
　　身体反向横移，竟然是一个快到让人咋舌的变向！
　　晃开了！
　　所有人看到这一幕心中感叹。
　　卧槽，果然是孙翔牛逼啊，就这个变强，如果左脚没力量，根本发动不了。
　　普通人左脚踏出去，一般就扭不回来了。
　　这球基本有了。
　　这一个变向，变强哥基本会被拉开身位。
　　有半个空挡就足够了。
　　孙翔只要插过去，奔跑起来。
　　凭他三步都快的上篮水平，想要拦住，基本不可能了。
　　几乎所有人心中都是这样想的。
　　而且毕竟第一球，孙翔的体能也在最巅峰的状态上，没有理由会失误什么的。
　　接下来的画面。
　　也正确实跟大家想的一样，陈洋被拉开了身位，孙翔直接右侧运球猛冲。
　　一步便要过掉陈洋，冲击上篮。
　　可正在这时。
　　画面却又离奇的发生了转变。
　　只见陈洋横移左侧，被孙翔变向晃过拉开身为之后。
　　竟是没有调整身体，赶紧跟着往右边防守的意思。
　　这在外人看来，可能是要放弃这次防守了。
　　因为这个时候再做身体调整，变换到右边追着补防孙翔，已经来不及了。
　　可下一秒。
　　只见陈洋将错就错，身体平移左边之后。
　　竟然顺着身体的惯性，直接来了一个潇洒的180度的转身！
　　然后，看都没看右边突破的孙翔。
　　直接朝着篮下径直跑去，速度很快，直冲篮下后的身位，竟然恰好迎上了正三步上来的孙翔！
　　这画面就非常美妙了。
　　原本看似是孙翔的一个变向过人。
　　结果却被陈洋的左转身吸引了眼球不说，竟然歪打正着的提前落位，卡在了他上来的路上！
　　所有人第一感觉，肯定是蒙的。
　　要不然，这样的防守就太恐怖了。
　　难道是提前算好的不成？
　　还是说故意给的破绽？
　　以上两点众人感觉都不可能。
　　因为孙翔的那个动作，强大的没可能被人看穿后跟上。
　　所以这个防守，应该是蒙的。
　　不过就算这样，也是没戏了。
　　因为此时的孙翔，已经跑起来了！
　　跑起来的孙翔，无人能敌。
　　健硕的身体持球就是一个刚猛的三步上篮！
　　这种如野牛冲撞一般的气势，没什么人能拦得下来的。
　　也没什么人敢自信到去对抗这种力量型的起跳。
　　卧槽！
　　孙翔这是要扣！
　　所有人发现了不对。
　　因为此时的孙翔，竟然改变了策略，奔跑的频率和脚步发力的位置，并不是上篮。
　　这种起跳高度和力度。
　　这特么明显是要扣变强哥一记下马威啊！
　　“哈哈，卧槽！”
　　“上啊！”
　　“孙翔牛逼！”
　　几乎所有人都开始惊呼。
　　并且看着孙祥的身体是拔地而起！
　　充满力量的胳膊，举起篮球，那真实的就是一个扣篮的架势！
　　如此美妙的动作。
　　没人不期待下一秒他暴扣的画面。
　　然而，
　　画面没有到来。
　　被一个人硬生生的破坏了。
　　而且还是极其残暴的方式！
　　就像美丽的花朵，被人疯狂践踏的那种！
　　砰！！！
　　一声宛若春雷的拍击声。
　　响彻全场！
　　-----
　　PS：哈哈，获得了本书第一个平台的更新爆发徽章！可喜可贺！

第122章：暴扣！（4/5更）
　　此时的球场。
　　所有人宛若被惊雷吓到了一般，呆若当场。
　　眼睁睁的看着那个跳起来，竟然比孙翔还高了半个头的男人！
　　极其残暴的一巴掌将孙翔手中的篮球直接拍飞！
　　响声非常的剧烈。
　　足以可见当时手掌与球面碰撞的力道。
　　所有人脑海中都闪过了一句经典的台词。
　　‘不知道，你有没有见过一个从天而降的掌法？’
　　是的，
　　这他妈不就是如来神掌吗？
　　本来应该是个美妙暴扣的。
　　但在这个人，简直就是美好画面的粉碎机。
　　在所有人惊愕的表情下。
　　陈洋将其彻底撕碎！
　　此时，
　　还在做着自由落体的孙翔，大脑已然是一片空白。
　　之前的刹那。
　　他整个人都没反应过来发生了什么事。
　　直到看着跟自己跳到了同样高度，甚至还在上升的变强哥，将自己手中的篮球一掌轰飞。
　　他这才幡然醒悟！
　　卧槽！
　　这个人怎么会跳到这里？
　　等等，我特么被盖了！
　　然后还没等他反应，陈洋强大的力量冲击，已经瞬间将他的身体冲垮。
　　孙翔在空中倾斜，重心已经失去了平衡。
　　随后便是空白的几秒钟。
　　噗通！
　　孙翔一屁股摔在了地上，小菊吃痛后，才反应了过来。
　　只是当他抬头时。
　　却正好看见了陈洋，正居高临下的看着他。
　　眼神中没有傲慢，没有轻蔑，更没有那种强力封盖后的锋利。
　　就是很平淡的那种。
　　平淡到，孙翔竟然心中产生某种恐惧感。
　　这就是强者的眼神吗？
　　他曾经有幸在全国职业联赛的青训队中训练过。
　　当时那个给他留下深刻印象的职业球员，仿佛就是这样一个眼神。
　　完虐自己是理所当然，没有丝毫的波动。
　　想到这，孙翔心中怒血上涌。
　　每次想到这个事，都仿佛揭开了他的伤疤，并且彻底激怒他！
　　他脸色渐渐的红了起来。
　　奋力站起身，孙翔调整身形。
　　然后低着头朝着中场走去。
　　虽然面子丢光了，但不至于让孙翔丧失斗志。
　　今天无论如何，都要把这个人打出翔来。
　　不然难解心头之恨。
　　……
　　安静片刻的球场，在孙翔起身后，开始恢复了喧嚷。
　　虽说被陈洋那一巴掌吓到了。
　　但孙翔感觉还是没什么问题的。
　　刚才拿球防守，就算不是蒙的，也应该是孙翔没发挥好。
　　而且这才刚刚开始，这回轮到这个变强哥进攻了。
　　一个就会背身靠打的人，就算能盖一次孙翔火锅又算什么？
　　十一分才算赢，他还是没什么机会。
　　众人互相小声的安慰。
　　只是同样看着这场比赛的张凡等人，脸色却不是很好。
　　作为最熟悉孙翔实力的他们，自然不会像其他人一样只看到了表面。
　　孙翔刚才拿球的冲跑，和最后起跳准备扣篮所用的力度。
　　他们几个都看的出来。
　　那肯定是用了全力的一击。
　　这样的一球，可绝对不是什么人都能拦住的。
　　而且还是结结实实的一个惊天盖帽，并且把孙翔都直接掀翻在地。
　　张凡内心颤抖。
　　该不会自己之前的那乌鸦嘴，真的又特么说中了那个万一吧？
　　这个变强哥真就是个篮球高手？
　　张凡心中猜测着，但还是有着侥幸的期待，期待孙祥只是一时失误，期待陈洋那都是瞎猫碰死耗子。
　　然而。
　　场中的陈洋给出了他答案。
　　……
　　盖完大帽之后，陈洋的球权。
　　在接到了孙杨丢过来的看球之后，明显能够从球的力度上，感受到他的火气。
　　没办法，血气方刚，在众人面前被掀翻，谁也受不了。
　　但是受不了就对了。
　　如果孙翔以为仅仅是一个盖帽就草草了事，那就大错特错了。
　　因为后面还有更崩溃的等着他。
　　此时他伸出一只胳膊横在了胸前。
　　天真的以为，陈洋对付自己，肯定会用他之前熟练的背身靠打。
　　结果下一秒。
　　不仅仅是孙翔。
　　现场的所有人都傻眼了。
　　只听皮球‘砰砰砰’的敲击地面。
　　然后频率越来越快，节奏越来越多。
　　在孙翔不可置信的眼神中，陈洋竟是快速的做起了让他眼花缭乱的运球！
　　高低起伏，前面插，后面插。
　　九下快的，一下慢的！
　　总之，孙翔甚至都有些看不清陈洋的具体意图了。
　　这是陈洋第一次使出自己的运球能力。
　　直到此刻，众人才特么明白。
　　原来这小子一直在演戏，扮猪吃老虎啊！
　　场中，
　　陈洋动了，他张开双臂，篮球仿佛粘合在了手上一样，竟是随着右手移动。
　　由于陈洋之前的花式运球，导致此时孙翔已然乱了阵脚。
　　加上被惨无人道的盖帽，心态不是很好。
　　所以判断就出现不谨慎。
　　竟然直接就想要去伸手抢断右边的球。
　　可在伸手快要触及到篮球的一刻。
　　唰！
　　篮球竟然突然提速，反向朝下消失在了原地！
　　crossover变向！
　　卧槽！
　　这个太漂亮了！
　　有人已经不自觉的惊叹陈洋此时的过人技巧！
　　而动作漂亮，但好像并没有完全晃过孙翔。
　　孙翔的确被骗了，但高性能的身体，还是做出了应急的反应。
　　身体竟然突然发力，强行的扭转，夸张的跟上了陈洋变向后的身位。
　　侧身一步迈出，就准备要提前一步超过陈洋，率先拦截他的去路。
　　可还没等孙翔心中得意。
　　哧！
　　一声球鞋摩擦地板的声音。
　　陈洋骤然刹车！
　　然后一个人球分过的逆向转身！
　　竟然再次去到了右边。
　　并且身位已然拉开了巨大的空间。
　　所有人不可思议的看着陈洋秀的操作。
　　简直行云流水，明显就是一套组合连晃啊。
　　已经强行扭转飞扑过去的孙翔，被突如其来的再次转折打断。
　　可就是这不到一秒种的肌肉停顿。
　　让他彻底失去了重心。
　　上身和脚步不同频，重心一歪。
　　噗咚！
　　摔倒在了地上。
　　我的天！
　　竟然晃到了！
　　过人的最高境界，晃倒。
　　所有人心中大惊。
　　这特么可是孙翔啊。
　　可还没来记得感叹这个惊人的瞬间。
　　又是一声惊呼！
　　卧槽，他要干什么？
　　现场众人，包括已经摔倒在地的孙翔。
　　还有此时此刻，所有直播间里看着直播的数万网友。
　　心中都只有一个反应！
　　你大爷的。
　　这变强哥怕不是要上天吧！
　　陈洋闪电般运球至篮下。
　　然后双腿弯曲。
　　纵深跃起！
　　身体在空中弯曲成了一个华丽的费翔曲线。
　　紧接着就是一记势大力沉的暴扣！
　　哐啷！
　　篮筐被大力冲击。
　　全场寂静！
　　良久。
　　“好……”
　　“好他妈帅的扣篮啊！”
　　“等等！”
　　“变强哥能扣篮？”
　　“我尼玛！”
　　“我去！”
　　全场炸裂。

第123章：路人王变强哥！（5/5更）
　　变强哥的直播间里已经沸腾了。
　　赵得祝史尚飞三姐，以及楚梦婕和音乐学来的后援团，全都站了起来。
　　随着陈洋的这一记扣篮。
　　欢呼声鹊起！
　　音乐学院的美女啦啦队，甚至都喊出了变强哥我要嫁给你三个字！
　　没办法，
　　因为太帅了！
　　有的时候，
　　喜欢篮球的直男就是这样，即便再不喜欢某个球星。
　　也不得不因为他特别惊艳的操作而喝彩。
　　对于此时的陈洋，又或是他们眼中的变强哥。
　　也就正是如此！
　　在一个小时之前，所有人，包括他抖音里的粉丝，都认为他此次比赛已经走到了尽头。
　　毕竟对手是孙翔。
　　粉丝们更是在直播间提心吊胆，生怕变强哥这次万一被虐的没了斗志该如何是好。
　　可就是没人能够想到。
　　竟然会出现他扣篮的画面！
　　震惊和意外，已经不足以形容他们的心情了。
　　如果一个人连续不断的突破你的认知，冲破你对他想象的界限。
　　那这个人肯定能够获得你忠实的赞叹。
　　甚至是会封他最为你崇拜的目标！
　　是的，
　　或许没人会在意这种细节的变化。
　　但此刻似乎渐渐的产生了某种雏形。
　　偶像的雏形。
　　……
　　没人知道之后的时间是怎么过的。
　　反正就在陈洋的一个又一个惊世骇俗的操作中。
　　他们忘记了看时间。
　　忘记了对手是孙翔。
　　还忘记了比分。
　　直到裁判吹响结束的哨声。
　　有人才惊愕的喊道，孙翔被零封了！
　　没错，孙翔比王牧还惨。
　　竟然是被陈洋吊起来爆锤。
　　一分未得。
　　被盖帽，晃倒，然后骑在头上隔扣的残忍三连击之后。
　　孙翔都不知道自己经历了什么。
　　又或是怎么撑过了之后的时间。
　　虽说他也曾强行调整自己，想要拼命地得到一分。
　　但他后来发现。
　　这变强哥的防守，简直是强的离谱！
　　自己所有的动作，好像都被他吃透了，似乎一瞬间没有任何的效果。
　　再被一连串的戏谑和大帽之后。
　　孙翔的心态就彻底爆炸了。
　　崩溃后体能迅速下降，没有了任何悬念。
　　变强哥干掉了上届银河市的路人王。
　　进入了四强半决赛！
　　这要是在几个小时前，恐怕就是天方夜谭了。
　　但此时此刻，没人有任何的异议。
　　毕竟都是亲眼见到的。
　　变强哥，这个好像什么都能做的疯子！
　　好像又特么要创造奇迹了呀！
　　在人群中央。
　　南丰叹了口气，随后跟周围的几个街舞全的朋友。
　　如释重负的说道：“看见没？这变强哥太猛了，这下就对了，那天咱街舞输了，真不亏！”
　　街舞全的几个人一脸虔诚。
　　“是啊，应该输。”
　　“对，应该的。”
　　……
　　陈洋赢了孙翔。
　　其实之后下午的半决赛，除非他弃权，或者是坏肚子。
　　不然真的就没什么悬念了。
　　下午休息过后。
　　所有人回到赛场。
　　陈洋张凡四人抽签，陈洋又没能抽到他，而是另外一个银河五虎之一。
　　不过孙翔都被他吊起来打，这位仁兄，自然也好不到哪去。
　　陈洋用身体就搞定了。
　　但忽然有人发现，由始至终，变强哥好像都没用过投篮的招式。
　　不是勾手，就是拉杆上篮，或者直接起跳扣篮。
　　怎么连一个中远距离的投篮都没有。
　　也好像是为了满足众人的渴望。
　　陈洋在毫无悬念最后一球，尝试了中距离跳投。
　　没进。
　　然后疯狂防守下一球，又来了一个三分球，又没进。
　　再抢断，又潇洒的来了个后仰跳投！
　　动作是非常的漂亮。
　　但是这命中率就……不提了。
　　最终所有人才明白。
　　变强哥还真是个实在人。
　　咱们都是错怪人家了。
　　他的投篮，还真就是和视频一样菜啊。
　　另外一边。
　　张凡和兄弟来了一个激情的互爆。
　　毕竟都是路人王前五的成绩，实力相差的不多。
　　不过今天张凡的手感可能是不错，最终以微弱的优势晋级决赛。
　　如此一来。
　　所有人有沸腾了。
　　要不怎么说宿命一词呢？
　　该来的总要来。
　　有句话怎么说的？
　　自己网上挑的衅，自己抖音装的逼，自己搬起的石头！
　　那就是含着泪！
　　也得自己去还了。
　　……
　　决赛。
　　张凡欲哭无泪。
　　本来之前自己还存有一丝热血的心气儿。
　　结果被陈洋一个泰山压顶直接坐没了。
　　什么准备好的战术啊，之前疯狂训练的技巧啊，好像全都不好使了。
　　自己的进攻手段，已经各种运球习惯。
　　全都被对方轻松掌握，并且冷静的化解。
　　关键让他难受的是。
　　陈洋这磨磨唧唧的赢球方式，完全就是在折磨他。
　　因为他忽然发现。
　　这他用的所有招式，什么背身单打，后仰跳投，转身的脚步。
　　好像全都是科比的招式！
　　在众目睽睽之下。
　　他这是在教育自己吗？
　　张凡被虐的体无完肤，心态爆炸。
　　在最后距离崩溃还有一丝丝的时候。
　　陈洋竟忽然脱掉了身上的外套。
　　里面赫然是金黄耀眼的24号湖人球服。
　　张凡眼角抽搐，浑身僵硬。
　　他现在肠子都悔青了，自己真的是手贱啊，当初为啥去他那里留言？
　　然后，
　　只见陈洋用最后一个背身扣篮！
　　完结了这场比赛。
　　自此。
　　银河赛区的新路人王，变强哥！
　　……
　　……
　　活动散场。
　　陈洋拿到了三万元的奖金和奖杯。
　　加上马拉松和街舞的那个，好像已经三个荣誉了。
　　不过陈洋肯定不在意这些。
　　直播间里的礼物已经刷疯了。
　　直到关了直播。
　　粉丝们才散去。
　　现场也是一度非常的热闹，甚至还有一些狂热的观众，过来跟陈洋合影。
　　很多人已经把他当成篮球大神了。
　　虽然之前很多人都对陈洋不爽。
　　但篮球场就是这样，拿球说话的地方。
　　你强，自然就会受到尊重。
　　在这之后，陈洋带着众人离场，和街舞比赛那时一样，他没有跟张凡他们炫耀什么。
　　踩过的花，就不需要再踩了。
　　拿着奖金，给所有来给自己加油的美女后援团们，买了好吃的，简单的庆祝之后。
　　陈洋终于是动身回去。
　　自此，也算是成功的完成了篮球路人王的挑战！
　　在开车回去的路上，陈洋收到了系统的奖励。
　　【三十一年第一次获得了路人王：判定成功！自由点奖励：+1000】
　　【当前任务：请挑选三个抖音评论区里的项目进行挑战！（2/3）未完成！】
　　“还差一个了。”他心中想着。

第124章：系统面板总结整理！（1/4更）
　　昨夜一顿胜利的狂欢之后。
　　陈洋难得睡了一个懒觉。
　　醒来已然是日上三竿。
　　空调给自己吹了一整夜，口都吹干了。
　　蜷缩在被窝里，刷了一会手机。
　　最近自己的微信消息多了很多。
　　最频繁的，莫过于曾经的那些好友。
　　在看到自己的抖音视频之后。
　　对于他夸张的变化，以及那些离谱挑战操作感到震惊。
　　然后几百年不发条信息人，也都过来询问。
　　问的最多的就是。
　　‘陈洋！这是你？’
　　‘兄弟，你现在这么牛逼了啊？’
　　‘大洋子，你瘦了，变帅了！’
　　‘陈洋，好久不见，找时间聚聚？’
　　毕竟都是多年未曾见过的朋友们。
　　所以陈洋统一回复了一个欲哭无泪的笑脸+OK的手势。
　　不是他懒。
　　主要是自己这事儿说多了，就越解释越麻烦。
　　相对于他们。
　　他更觉得，赵得祝史尚飞这些神经大条的人，更加的轻松舒服。
　　自己做出这么牛逼的事情，可他们的注意力，却完全不在自己身上。
　　反而成天就是关心那些有的没的。
　　脑回路还清奇的要命。
　　至于大学宿舍群的那些狗子们，到也是好奇的问过。
　　但陈洋在好多年前的大学里，确实也是个全面发展的人才。
　　所以他现在幡然醒悟，努力找回曾经的自己，这样解释也不为过。
　　狗逼们也就都勉强相信了。
　　并且还继续给予支持，怕陈洋自媒体创业撑不住了，几个人凑了两万块，给陈洋转账了过来。
　　当时陈洋感动的要命。
　　虽说自己现在不算太穷了。
　　但手指却控制不住，很诚实的收下了。
　　毕竟是兄弟们的心意。
　　然后他又默默的取消了自己账户四十六万余额的截图。
　　当然，之后就变成四十八万了。
　　真不是陈洋虚伪，主要这是兄弟们的情谊。
　　主动承了他们的这份情。
　　那以后他自然会有还的机会。
　　陈洋有自己的想法和打算，所以欣然的收下了。
　　……
　　起床后。
　　陈洋第一件事是上称看猪肉。
　　随后心中狂喜，161斤！
　　自己经过了数个月的体能锻炼，外加上身体天赋的加持。
　　可以说减肥是效果显著了。
　　陈洋觉得，如果按照这个速度继续下去的话，明年的夏天。
　　将会是自己彻底改头换面的开始！
　　赵得祝去了三姐那里。
　　史尚飞则是在澡堂子理发。
　　所以他自己简单的吃过了早饭，就直奔一楼的工作室。
　　路人王的视频，今天需要赶紧剪辑出来然后发布。
　　很多的粉丝都等着看呢。
　　按照陈洋的估计，自己那个暴扣的视频，就足够单独作一期视频出来。
　　很可能这一波，自己粉丝量会再次飙升到更高的程度。
　　看了一下后台数据和评论区。
　　在昨天自己秀翻全场的球技之后，粉丝们的热情很高涨。
　　评论区的留言更多了。
　　看着那些疯狂夸赞自己的评论，陈洋顿时有种当了大网红的既视感。
　　不过自知之明还是有的。
　　暂时也就是心里想想罢了。
　　但有了自己之前的几个挑战之后，粉丝们似乎开始逐渐对他有了信任。
　　而且还感觉陈洋是不是可以继续尝试一些新的内容。
　　“变强哥！你就是我的偶像了！期待你挑战职业篮坛！”
　　“大神，你会武术吗？万一哪天有人不讲武德，你是不是也出来挑战一下？”
　　“变强哥，你看没看过‘贝爷’？就是荒野求生的那个！我觉得这个你可以试试啊！”
　　“楼上的，我觉得你这个提议好！”
　　“荒野求生？这个靠谱啊！”
　　“行了你们别闹了，变强哥是人，不是神！你们能不能让他歇歇？”
　　“楼上说得对，要不然让变强哥挑战下一季的‘偶像练习生’‘说唱’或者‘好声音’？”
　　“哈哈，那咱变强哥得再帅一点才行。”
　　“我去，上面大哥，你过分了啊，变强哥现在不帅？唢呐唱歌街舞篮球，哪个比那些人差？”
　　“我看行！等变强粉丝再多点，我觉得可以参加综艺的，别忘了，咱变强哥音乐这一块儿，也是个大神啊！”
　　“哈哈，你不说我都忘了这茬了，卧槽，感觉好像以后会很有趣啊！”
　　“变强哥快快涨粉！我要看他上综艺！”
　　“变强哥快快涨粉！我要看他去荒野！”
　　“变强哥快快涨粉！我要看他啪电影！”
　　“变强哥快快涨粉！我要看他新才艺！”
　　“……”
　　“……”
　　看着上面大片的评论。
　　陈洋心中无奈。
　　这些人特么想象力脑洞怎么这么丰富？
　　自己绞尽脑汁都没想到几个没做过的事。
　　结果这一看，随便选一条都没干过。
　　不过就是难度高了些而已。
　　很多东西，以他现在的能力，肯定做不到。
　　所以别想那么多。
　　还是先乖乖的研究一下下一步怎么弄吧。
　　毕竟系统的任务还没完成呢。
　　而且早上似乎又多了一个抖音粉丝积累的新任务。
　　在花了几个小时做完了抖音视频之后。
　　陈洋把注意力放在了系统上。
　　差不多该全面的整理一下了。
　　……
　　“系统，开一下全部面板，我看一下。”陈洋心中说道。
　　【系统提示：已开启面板！（版本4.5）】
　　【系统现金：0元】
　　【当前自由点余额：1000】
　　【天赋面板】
　　气质：Lv？（777/？）
　　颜值：Lv？（777/？）
　　体能：Lv5（4396/5000）
　　耐力：Lv5（4396/5000）
　　力量：Lv5(150/5000)
　　弹跳：Lv5（150/5000）
　　敏捷：Lv3（2000/3000）
　　柔韧：Lv3（1500/3000）
　　听力：Lv2（1500/2000）
　　视力：Lv2（1500/2000）
　　口才：Lv2（1500/2000）
　　肺活量：Lv5（4396/5000）
　　记忆力：Lv2（1500/2000）
　　逻辑思维：Lv2（1500/2000）
　　声带音域：Lv2（1500/2000）
　　【随机兑换】
　　技能类：500自由点一次。
　　天赋类：500自由点一次。
　　（另：尚未开启其他种类随机兑换，等待更新。）
　　【系统任务】
　　1：请选择三个抖音评论区里的挑战邀请，并完成挑战！
　　（当前进度（2/3）未完成！）
　　（任务奖励：自由点3000点！）
　　2：抖音粉丝达到两百万人。（当前进度：69W/200W）
　　（任务奖励：自由点2000！）
　　3：参加一次天工奖全国玉雕大赛，并获得天工奖！（另：系统将承担玉石费用。）
　　（当前进度：（0/1）未完成！）
　　（任务奖励：自由点5000点！）
　　【技能面板】
　　特殊类：送水；反向Q；
　　文艺类：书法大师，唢呐国宝，舞台表现力，演讲大师。
　　体育类：篮球技巧精通，街舞大师。
　　维修类：热水器精通，自行车维修精通。
　　矿石类：PR石头检测精通，玉石雕刻大师。
　　知识类：法语精通，酒店管理，尿不湿更换手册，顺肠道疗法，文玩保养。
　　餐饮类：鸡蛋灌饼。
　　（另：技能仅显示粗略关键词，行业细分等，需自行点击查阅）
　　【另：歌曲曲目如下：】
　　Beyong《海阔天空》
　　《直到世界的尽头》
　　《加州旅馆》
　　《广东爱情故事》
　　《流星雨》
　　《新贵妃醉酒》
　　面板提示完毕！
　　……
　　……

第125章：等夏天再来的时候（2/4更）
　　看着系统的详细面板。
　　陈洋先入了短暂的沉思。
　　他开始琢磨起自己今后的一些规划。
　　抖音按照目前的情况来看，已经完全的走上正轨了。
　　粉丝虽然六七十万，不算特别的多，但是按照这个上升趋势，做到几百万是迟早的事情。
　　自己只要按部就班，不断寻找新鲜的内容和素材。
　　后期的数据，应该就不会太差。
　　粉丝们喜欢一个网红或者偶像，首先肯定是从于作品。
　　而后时间久了，才能从作品，走向创造作品的人。
　　陈洋的目标，自然是希望这些粉丝，能够喜欢自己的作品，并且最终喜欢自己这个人。
　　如今的时代，个人的IP影响力，决定了很多的东西。
　　一个人所能带来的巨大价值，会被无限的放大。
　　一旦能够成为这样的人。
　　那他无论深处任何地方，都会是一个不可忽视的存在。
　　所谓人生的变强。
　　无非就是成为那个，你心目中最希望成为的角色。
　　当然，
　　陈洋更加知道。
　　维系自己这些梦想的东西，就是系统。
　　而这其中的核心，就要以‘自由点’的数量为前提。
　　毕竟无论是天赋，还是随机技能，都是需要自由点才能兑换的。
　　没有更加丰富的技能储备。
　　很多事情，或许自己都做不了的。
　　目前来看。
　　完成任务的奖励，获得的自由点是比较丰厚的。
　　不过相对于系统判定，任务的周期肯定更加的长一些，毕竟任务都有着一些难度。
　　而判定。
　　一定是要根据事情的大小，优劣缓急，对自己的影响程度，进行判定奖励。
　　相关自身的一些小事情，陈洋能做的基本都做了。
　　想要获得更多的自由点。
　　今后的难度肯定会不断的增加。
　　所以陈洋觉得，之后的一段时间，天赋的升级可以暂且缓缓。
　　而生活技能的获取。
　　将是自己的重点了。
　　……
　　……
　　日子一天天的过去。
　　转眼就已经到了二月。
　　陈洋好好的休整了一段时间。
　　除了定期发布自己的短视频外。
　　其余的时间，都是在寻找完成自由点的获取。
　　至于自己系统的任务，暂时并没有急着去做了。
　　一个是眼看着就要过年了。
　　时间上可能比较紧，如果太匆忙导致出现什么不完美，那就没什么必要。
　　其次就是，他在抖音的评论区也找了很久。
　　但是好像并没有特别适合自己当下去选择挑战的项目。
　　而另外的那个‘玉石雕刻天工奖’的任务，日子也是在年后才开始。
　　陈洋索性就一股脑的安排在过完年再说了。
　　春运。
　　总是每年最让人慌张的日子。
　　虽说这各回各家各找各妈，看起来挺喜庆的。
　　可给予那些在外拼搏的人来说，很可能就是放了几天的带薪假期。
　　匆匆忙忙的赶回去，又匆匆的赶回来。
　　陈洋这种离家近的，其实还好。
　　随时随地开车或者做客运，小半天的时间也能回到家了。
　　但对那些南辕北辙的打工人来说，很可能连大年三十，都要在路上过了。
　　可家总要回的。
　　陈洋和赵得祝，帮着史尚飞收拾了东西。
　　然后将大包小包的，一股脑的装进陈洋的车里。
　　一旁三姐拿着两瓶包装好的白酒，和一包过年的礼品，一并交给了史尚飞。
　　“都说了让你寄回去了，这么老多东西，你一个人能拿的了吗？”陈洋无奈问道。
　　史尚飞嘿嘿一笑，撩起了自己的留海，摆了一个牛逼的造型。
　　“放心，我每年回家都是大包小包的，习惯了，不过今年可比以前拿的多，哈哈哈。”
　　要说这段时间，除了陈洋之外。
　　改变最大的就是史尚飞了。
　　不过并不是他的外形改变，而是他的事业上的改变。
　　自从在三姐澡堂弄了一块地方剪头发之后。
　　一开始还不是很行，毕竟他的造型太过恶心人。
　　但时间久了，周围所有的人就都被史尚飞的理发技艺所折服。
　　这真是人不可貌相，史尚飞的理发水平，得到所有人的认可。
　　但凡你找出的手机图片，你跟他说想要的发型。
　　只要你的头发够，他就都能给你鼓捣出来。
　　甭管是不是跟别的理发师路子一不一样。
　　反正只要你要的，他就能一边看图，一边给你折腾出来。
　　周围阿姨们和大爷们，好像发现的宝藏。
　　以至于史尚飞整整一个月，几乎都没闲着。
　　有时候活好了，甚至都需要开始排队了。
　　按照三姐的意思，史尚飞将理发的价格，提升到了三十五块。
　　其中的五块是给澡堂的开销，其余的都是史尚飞自己的。
　　史尚飞这近两个多月的时间，赚了差不多两万多块钱。
　　这让他兴奋的够呛。
　　当然，
　　他还是跟那时候一样，把钱都寄给了家乡的父母。
　　有段时间就总听他念叨。
　　家里过了年，得在村里盖新房子，然后给他妹妹结婚用什么的。
　　陈洋和赵得祝听得乐呵。
　　偶尔还开玩笑，说探讨探讨他们村的GDP和房地产项目。
　　没准哪天就去他那里投资项目。
　　比如村东头，挨着寡妇家的地段儿，会不会房子就贵一些。
　　史尚飞听得一头雾水。
　　可还是一脸认真的说，等他回去就帮着好好问问。
　　陈洋和赵得祝就瞬间没了兴致。
　　对牛弹琴。
　　一切准备好了之后，几人上车，送史尚飞去了火车站。
　　此时的车站，已经人山人海了。
　　艰难的把他送进站台，做了简单的告别。
　　“你们回去吧，咱们微信联系，对了三姐，让那些想理发的，等我过完年回来吧，具体啥时候，到时候咱群里说。”
　　三姐点头笑道：“好嘞，路上注意安全。”
　　史尚飞嘿嘿一笑。
　　随后拎着一大堆的东西，顶着鸡冠子走进了候车室。
　　……
　　送走了史尚飞。
　　算算日子，陈洋也到了差不多回家的时候了。
　　陈洋其实不是很想回去。
　　可毕竟是过年。
　　而且这次回去，还特么有孙莉同志的相亲任务。
　　一想到这个，他就头疼。
　　只是没办法，总归是要回去面对现实。
　　晚上。
　　和赵得祝三姐吃了一顿饭。
　　差不多算作年前的聚餐了。
　　赵得祝过年和三姐一起。
　　据说两人之前一直都是这样过的。
　　陈洋倒也没觉得什么，这倒是很符合她俩的作风。
　　反正不管怎么样。
　　过了年。
　　等夏天再来临的时候……
　　陈洋露出了一丝笑容。

第126章：是时候回家了（3/4更）
　　银河市已经渐渐有了年味儿。
　　市中心步行街，早就开始了年货的销售。
　　琳琅满目的商品，走马观花的人流。
　　少女穿着臃肿的军绿色羽绒服，让她本就漂亮的双腿，显得更加细长。
　　精致的面容下，频频都能让周围的人忍不住多看两眼。
　　不知道的，还以为是哪个明星在逛街。
　　叶小草习惯了这些。
　　她搓了搓修长的手指，随后拿出了纸和笔，记录了一些过年要用到的小商品价格。
　　这是她最近这几年发现的一个小窍门。
　　虽说自己的小网店平时都是女装。
　　但过年时的年货促销商品，肯定是最好卖的。
　　所以每到过年的这几个月，便是她增加自己网店货架的时候。
　　找到一些火爆的商品，然后计算一下成本，一来二去。
　　过年的这两个月，差不多可以多赚一些钱。
　　叶小草挺喜欢赚钱的。
　　很多时候，连大年三十都是一边看着春晚，一边查看着订单，随时准备发货。
　　毕竟只有她自己一个人过年。
　　无非就是吃顿好的，其余时间也就没什么娱乐了。
　　倒真是不如做点小生意来的舒坦。
　　在差不多做完了笔记之后。
　　叶小草去到了一家水果店里。
　　在里面买了一些水果，还有平时自己都舍不得吃的零食。
　　随后她上了出租车。
　　“师父，麻烦去沧海公墓。”
　　司机一愣：“沧海公墓？没听过啊，我就知道银河公墓。”
　　叶小草说道：“哦，就是去银河公墓的路，两个地方隔的不远。”
　　司机点点头，发动了车子。
　　……
　　在银河公墓不到一公里的地方，叶小草拿着水果下了车。
　　远处还能看到银河公墓的建筑。
　　而眼前的这座老旧的大门前，则是写着沧海墓地四个字。
　　门口儿，穿着黑色夹克衫的小老头儿满脸笑容。
　　屁颠屁颠儿的跑了出来。
　　“小草哎~，怎么才来啊，我饺子都煮好了，就等你呢！”
　　叶小草看到来人，笑容灿烂：“沧海爷爷，过年好！”
　　“哎，好好好，哈哈哈。”李沧海露出了难得的慈祥笑脸。
　　随后从怀里拿出了早已准备好的红包：“来来，过年了，沧海爷爷给你压岁钱，可不能不收哈，我现在作为你唯一的长辈，过年给个压岁钱，绝对要收下的。”
　　本来准备的拒绝的叶小草停顿了片刻了，随后便点点头，接了过来。
　　红包很厚，沉甸甸的感觉。
　　跟着李沧海去到了里面，小山丘下是一座两层的房子。
　　而背靠的小山上，则是零零散散的墓碑和还没有入土的空地。
　　房子里很温暖。
　　一张桌子上，有热气气腾腾刚煮好的饺子。
　　李沧海帮叶小草放下东西，随后说道：“没事小草，你先去，饺子凉不了，东西帮你准备好了，拿上去烧就行。”
　　“谢谢沧海爷爷。”叶小草说完，转身拿着东西出了门。
　　李沧海在门口佝偻着身子，目送叶小草走上墓地。
　　他没有跟过去。
　　只是浑浊的眼神里，尽是惋惜和疼爱。
　　他到现在还记得第一次见到这丫头的情景。
　　那时候还是个没现在高挑的女孩，名字还叫原来的叶小雨。
　　当时她满眼泪花的从银河公墓走出来。
　　李沧海看到第一反应没觉得什么，毕竟从墓地哭着走出来的人多了。
　　可当叶小草抓着一把钱，楚楚可怜的问自己。
　　哪里还能找到便宜点的地方，她想给父母找个‘房子’住的时候。
　　李沧海才知道，眼前女孩的眼泪是多伤心。
　　他本来不想收钱的。
　　可倔强的叶小草不肯，后来她出去打工攒了好久的钱，还是将费用给了自己。
　　一晃这都多少年了。
　　女孩儿也从那时候的叶小雨，变成了现在高挑的叶小草。
　　坚强了不少，漂亮了不少。
　　孤独也不少。
　　不过对于李沧海来讲，倒是正好相反。
　　他现在是有了一个逢年过节，都能来关心自己一下的人了。
　　孙女儿也好，女儿也罢。
　　反正老头儿觉得，至少隔三差五，这丫头都来看看自己，就挺知足。
　　山上。
　　叶小草来到了一处墓碑前。
　　她长输了口气。
　　随后开始扫墓。
　　没有想象中的哭泣，反而是平静。
　　将李沧海帮她准备好的东西，一并送去了对岸。
　　叶小草才幽幽的念叨起了自己这一年。
　　又是一年了。
　　……
　　……
　　陈洋给楚梦婕等人，还有秦蔡和嫂子，催庚会长，等人发过了问候。
　　年前就聚不上了，只能等过完年回来。
　　总之，准备好了一切后。
　　是时候回家过年了。
　　这是一个极其繁琐的心理建设。
　　因为过年的回家，和平时普通的回家，那是完全不一样的回家。
　　在三十一岁这个年龄段，很多事情都是非常痛苦的。
　　在没到这个岁数之前，陈洋以为那些电视剧里演的，都是夸张的表现。
　　什么亲戚疯狂问东问西。
　　什么家里天天催婚。
　　更有甚的，有事没事就拿出孩子出来攀比。
　　谁家孩子结婚了，找了个夜店好老公。
　　谁家儿子处对象了，是个高学历的女博士。
　　额……
　　反正诸如此类吧。
　　陈洋最早是不相信的，可最近这两年，他忽然发现了不对。
　　这些电视剧演的，也太特么真实了！
　　所以，无奈啊。
　　开车去了三姐澡堂，和赵得祝三姐告别。
　　反正里的也近，又不是像史尚飞那样要做长途火车什么的。
　　所以赵得祝三姐也就是简单的寒暄了一下之后，就准备开车回去了。
　　正巧看到经常搓澡认识的吴大哥
　　“哟，吴大哥，你这拿行李准备回老家？”
　　吴大哥乐的跟什么似得，高兴的点头：“哈哈陈洋啊，这不过年了嘛，我回老家看你嫂子去。”
　　“哦，之前听你说，你得有两年多没回去了吧？今年也该回去看看嫂子了。”陈洋回了句。
　　“可不是啊。”吴大哥兴奋的说道：“今年必须回去过个好年，主要还有惊喜，这不前几天刚来电话嘛，你嫂子说给我怀了大胖小子，哈哈哈！”
　　“哎哟，那恭喜恭喜……恩？”陈洋一惊：“吴大哥！”
　　“啊？”
　　“你多长时间没回了？”
　　“快两年了吧，怎么了？”
　　“！！！”

第127章：回家路上草千黑（4/4更）
　　一路飞驰。
　　陈洋在高速路上，快乐的行驶了一个小时。
　　将‘海阔天空’翻来覆去唱了好几遍。
　　没办法，会的太少了，就那么几首歌，如果省着点唱，应该还能坚持唱到家的。
　　将车子开进高速的休息站。
　　陈洋上了个厕所。
　　然后去旁边的小店，买了两罐红牛和一份关东煮。
　　香辣的汤底，装了满满一杯的肉丸鱼蛋，北极翅还有肉轮。
　　回到了停车位，陈洋靠在车门外，准备吃好了再进去。
　　随后就把红牛放在了车顶。
　　正吃得爽的时候，后边的一辆车里，竟是走下了两个小姐姐。
　　姿色在陈洋看来是比较可以的，而且穿的衣服更是火辣的要命。
　　反正比他关东煮的汤还辣一点。
　　二女晃晃悠悠的两条大长腿，来到了陈洋的面前。
　　香气扑鼻，沁人心扉。
　　“帅哥。”女生的声音很有质感。
　　陈洋当时觉得，这要是叫起来的话，可能会很动听的那种。
　　适合吹奏乐器。
　　“恩？你叫我？”陈洋吃着鱼蛋，疑惑的看向她们俩。
　　“能不能借手机打个电话？”女生又问。
　　陈洋的第一反应，那就是这俩人肯定是骗子。
　　搞不好这头把手机借出去，那边就直接拿着跑路。
　　可回头一想，这周围都是监控，而且看她们的穿着也不是像是那种人。
　　主要这丝袜他知道的，不便宜。
　　他之前也买过。
　　将手机掏出来借给她们，两个女生面色一喜，随后接过了手机。
　　陈洋也懒得问缘由。
　　主要属实是没啥必要，他也不是很关心这些。
　　两个女生开车出来，然后手机那么快就没电了，你猜那是为啥？
　　根据陈洋的经验。
　　那基本上……大概率就是开了震动模式。
　　可能后来还进了点水。
　　打不了电话实属正常现象。
　　“真谢谢你了帅哥。”
　　不听电话的那位女生表示了感谢。
　　“没事，不用放心上。”陈洋无所谓的点点头，顺便看了看那条黑丝的长腿，这么冷的天，也真不怕冷。
　　女生眼中感激，似乎陈洋的大度，获得了她的好感。
　　然后十几分钟过去了。
　　陈洋的关东煮都特么吃完了，那女生的电话竟然还没打完。
　　陈洋看了看时间，略微试探的问道：“我说美女，你这姐妹啥时候能打完啊？”
　　女生脸色微红，有些尴尬：“大哥，真不好意啊，再让千千多打一会吧，她真的有很重要的事，要不等一下我再请你吃一杯关东煮？”
　　靠。
　　陈洋无语。
　　如果吃关东煮有用的话，我家二哥也不会抬头了！
　　再说了，你们两个女的才一杯？
　　哪够吃啊。
　　陈洋咋咋嘴，无聊的说道：“千千？这是那姐妹儿的名字？”
　　女生一愣，知道自己不小心说了名字，随后也是大方的点头：“恩，她叫千千。”
　　陈洋眼睛一眯缝：“这千千，是给男朋友打电话呢吧？”
　　女生犹豫了一下，随后无奈点头：“是啊，还挺重要的，谢谢大哥了。”
　　陈洋眉毛一挑，有男朋友了？
　　“哦，那她应该是芊芊啊。”
　　女生眨了眨眼睛，不明所以，随后又确认一次：“是啊，就是千千。”
　　“她跟他男朋友吵架了？看这架势，相处了好多年了吧？”陈洋没来由的又问。
　　女生叹了口气，没想到都被猜中了：“是啊，快三年了，所以千千生气，就开车跑了出来，太过匆忙，没带手机。”
　　听了女生粗略的解释。
　　陈洋眼神皎洁，随后忽然小声的来了一句。
　　“恩，原来不是芊芊了，这特么的三年了，怎么也得叫薰薰了吧？”
　　“啊？你说啥呢大哥？”女生一脸懵逼。
　　陈洋哈哈一笑：“哦，没啥，我就是没事儿测测字。”
　　“？”
　　二十分钟后。
　　薰薰…额不是，千千才打完电话。
　　很明显眼神有些怒意，而且略微红肿，可能是之前哭过的样子。
　　“帅哥，谢谢了。”女人递过手机。
　　陈洋接过美女的电话没说什么。
　　既然完事了，差不过也该开车回去了。
　　他可没自作多情到，以为在这种地方能有啥意想不到的燕遇。
　　随后发动车子，朝着回家的方向驶去。
　　二女看着陈洋远离。
　　女生忽然问了句：“千千。”
　　“恩？”
　　“你还有个薰薰的名字？”
　　“？”
　　……
　　……
　　几个小时后，陈洋终于开到了家。
　　由于带回来的东西太多。
　　陈伯光便亲自下楼迎接。
　　“哎哟，儿贼！微信视频还没感觉你瘦了这么多，这亲眼一看，还真是快回到你高中那会儿的摸样了！”陈伯光兴奋的说道。
　　“爸。”陈洋下车，笑着说道：“还行吧，毕竟你儿子我现在连马拉松都能跑。”
　　陈伯光没有惊讶，因为不久前，他已经看过陈洋的抖音视频了。
　　这是陈洋主动和陈伯光交代的。
　　当然，
　　爷俩这都是背着孙莉同志的。
　　陈洋知道，自己辞职创业的事儿，早晚都是要告诉爹妈的。
　　但最好的方式，肯定是先跟陈伯光说一声。
　　然后爷俩统一战线后。
　　再找时机告诉自己老妈。
　　这样的话，可能会将伤害降到最低。
　　再不济，那也是他和陈伯光分摊伤害。
　　怎么样都比一个人抗下所有强。
　　陈伯光一开始也是不能理解儿子的决定，当时还严肃的训斥了陈阳几句。
　　可当他看到陈洋的抖音视频之后，便彻底改变的看法。
　　毕竟他是体育老师，看儿子这又能跑马拉松，又能跳舞打篮球的。
　　心中别提多高兴了。
　　至于，唢呐和唱歌那些文艺方面的为啥那么好，陈伯光每天放心上。
　　反正儿子都是随自己的。
　　另外，如今陈洋给他带的烟儿，都已经升级成四条华子了！
　　识时务者为俊杰。
　　陈伯光决定相信陈洋的能力。
　　既然有四条华子的实力，那说明他创业创的还不错。
　　爷俩各自抽上了一根烟儿。
　　“爸，先说说吧，孙莉同志这边儿最近什么情况了？如果太快的话，我是不是得早作准备？”
　　陈伯光吐出烟雾，随后抬头看了看楼上，他点头说道。
　　“准备肯定是要准备的，而且，照目前来看，这情况还比较复杂。“
　　陈洋皱起眉头。
　　“不应该啊，难道还隐藏了啥后续？”
　　陈伯光叹了口气：“能帮你打探的我都打探了，可你妈嘴严的紧，我问的多了，压根就不说，反正这次你就好好准备吧，注定是难逃一劫，反正见见面也没坏处，我的建议是，你就走一步看一步。”
　　“爸，你这话说的真有水平，跟没说一样啊……”陈洋无语。

第128章：深夜摇奖！（1/5更）
　　孙莉激动地看着陈洋，眼中尽是疼爱。
　　恐怕对于任何一个母亲来说。
　　当看到自己儿子，因为工作，从两百来斤累成了一百六七十斤。
　　那肯定都会很挺疼的。
　　即便隔三差五都能用微信视频通话。
　　但眼巴前儿看见，变化还是会显得更加的大。
　　“大洋子，你怎么瘦成了这样，跟妈说，你是不是在外面苦的，连最爱的肯德基都舍不得吃？每天清汤寡水，只吃蔬菜怎么行？你得多吃些高热量的。”
　　“？？？”陈洋无语，可能这就是孙莉同志吧。
　　调整了一下心态，陈洋放下了买回来的年货。
　　聊了一会，就脱了衣服就赶紧回房间睡觉了。
　　开了一天车，也挺累的。
　　厨房里。
　　陈伯光和孙莉两个人一起做饭。
　　孙莉喜笑颜开，非常的开心。
　　她捅了捅陈洋他爹：“老陈，我跟你说，没准咱儿子这次能成！”
　　陈伯光一愣，心中估摸着老婆是看出了什么门道不成？
　　“何以见得？”
　　孙莉抿嘴一笑，随后说道：“瞧见没？自从我上次跟他说了见面的是个漂亮姑娘之后，你看看咱儿子，明显就是上心了，而且还是特别使劲儿上心的那种？”
　　“有吗？我咋没看出来？”陈伯光总觉得孙莉误会了什么。
　　“有啊，当然有！”孙莉看着老公偷笑：“你就是笨，你看看咱儿子都瘦成什么样了？这明显就是为了这次见面做准备啊，这小半年瘦成这样，肯定没少使劲儿。”
　　“哦。”陈伯光点点头，继续摘菜。
　　果然是误会了。
　　他当然知道陈洋瘦下来的原因，随便哪个人天天马拉松，可能都会瘦成这样的。
　　主要那也不是为了姑娘啊。
　　再说了，你自己儿子啥样你不知道？
　　他什么时候跟姑娘使过劲儿？
　　哼，要真能使上劲儿那还好了呢，没准你都抱上一窝孙子了。
　　……
　　卧室里。
　　陈洋小睡了一觉。
　　醒来之后，看到距离吃晚饭还有段时间，便打开了笔记本电脑写起了自媒体的文案。
　　这是陈洋最近这段时间，刻意给自己培养的一种习惯。
　　有事没事，都要想一些比较有创意的新鲜东西。
　　然后想到就赶紧记录下来，或者直接编写成文案内容。
　　用不用得到都不一定。
　　但自媒体的内容创作，如果单单依靠短时间的灵感和小聪明，确实能风光一时。
　　可没有大量的内容储备，那也是走不长远的。
　　所以，陈洋需要为今后的道路，一点点的构建出自己的马车。
　　灵感1：等自己随机到了历史知识，还有一些古董知识，或许可以搞一个直播鉴宝。
　　思考2：是不是可以考虑，用自己民乐艺术家协会会员的身份，尝试做一些公益？
　　思考3：对于钱的使用，自己还没能开发起来。‘投资’是今后可以考虑的方向。
　　创意4：过年要不高搞些活动，弄一个过年直播？
　　灵感5：好像从来没给家里添置过大件儿的生活用品，比方说：一辆代步工具？
　　点子6：或许可尝试穿着JK服，去篮球场暴扣。（这是粉丝的鬼点子。）
　　点子7：……
　　……
　　终于是开饭了。
　　陈洋迫不及待的来到了饭桌。
　　对于一个经常开发大脑的人来说，营养的补充是必须的。
　　娇嫩多汁的红焖猪蹄儿，清汤透亮的四喜丸子！
　　肥瘦相间红烧肉，青椒肉丝，排骨炖豆角！
　　满桌子下饭菜。
　　好家伙，一个青菜没有。
　　这是陈洋回家的传统，过年前肯定就是吃点好的，而且会做特别多的硬菜。
　　这一顿当然是吃不了的。
　　所以这些菜，是准备吃上好几顿的量。
　　大口啃排骨，陈洋心中满是温馨。
　　好久没吃妈妈做的排骨了，满满的都孙莉同志的爱心。
　　结果正特么感动呢。
　　旁边陈伯光来了一句：“儿贼！多吃点，老爸的排骨炖的不错吧，哈哈。”
　　“额……”陈洋有点塞牙了。
　　一边吃着饭，孙莉终于是说起了相亲的事情。
　　“大洋，过几天你就好好准备一下，到时候带你年前去串门儿，顺便见见那姑娘，还是拖你李阿姨介绍的，条件不错，快从沪海回来了，也没啥不好意思的，先聊聊看看呗。”
　　陈洋吃着满嘴油，没有说什么。
　　本来自己之前就是都答应了，而且这种事躲是躲不过去的。
　　既来之则安之吧。
　　虽然他不抱什么太大的期望。
　　而且，男人嘛。
　　肯定是先立业再成家。
　　陈伯光忽然问道：“听说对方家条件挺好？”
　　孙莉微笑点头：“恩，是啊，条件相当不错，关键人还漂亮呢。”
　　陈洋一听，默默地改变了主意。
　　那这样的话，先成家再立业，好像也可以考虑。
　　一顿美餐之后。
　　陈洋跟陈伯光看了一会电视剧，顺便消消食。
　　孙莉收拾好了厨房，切了一盘水果。
　　随后指挥道：“明天都睡早点起来啊，咱们全家去商场买年货，去晚了可就没啥好东西了。”
　　父子俩点点头。
　　每年都是这样的，都已经习惯了。
　　毕竟要去亲戚家串门儿，还得去陈洋的爷爷奶奶姥姥姥爷看望老人等等。
　　所以每年的东西，可都不能少买。
　　爷俩就只能充当苦力了。
　　……
　　晚上。
　　陈洋躺在的了床上。
　　自己的小卧室，还是相当的舒服的。
　　拉开窗帘，能够看到外面的路灯。
　　当然，还有那把一直靠在窗户旁边的吉他。
　　真应该抽一个弹吉他的才艺技能啊。
　　他不禁想着。
　　忽然，
　　陈洋好像来了兴致。
　　好久没有摸奖了。
　　夜深人静，正好试试手气，来上几把解解闷。
　　一边想着，陈洋心中说道。
　　“系统，显示一下我当前的自由点数量。”
　　【系统提示：你当前自由点共计2500点！】
　　这是陈洋这段时间总共的积累。
　　主要也没做什么大的挑战项目，所以都是二三十，几十个这种积攒上来的。
　　俗话说得好，钱赚了就要用嘛。
　　陈洋默念道。
　　“兑换一次随机技能！”
　　【系统提示：当前兑换随机技能，将会扣除您500自由点，是否确认？】
　　“确认。”陈洋说道。
　　-----
　　PS：成绩暂报：
　　已经裸奔到三千收啦！
　　这周没推荐涨了六七百，大佬们牛逼！
　　均定也涨了好几十！大佬们牛逼！野火拜谢！

第129章：炸裂的五连抽！（2/5更）
　　【系统提示：正在为您随机技能……】
　　激动人心的时刻来了。
　　其实对于陈洋来说，没有什么比抽取技能来的更加刺激。
　　因为按照系统的随机性。
　　说不准哪天运气好，就给自己来个‘火箭制造’什么的。
　　那可就牛逼了，自己直播坐窜天猴上天！
　　想想都特么刺激。
　　【系统提示：随机完毕！】
　　【恭喜：您获得‘畜牧业，养殖类’技能。】
　　【养鸡！大师级！】
　　“曹。”
　　陈洋瞬间从两万里的高空，被直接拽回了地面。
　　果然是天上地下两秒游。
　　飞机也行啊，你给我来个养鸡？
　　还大师级？
　　陈洋很无语，难不成大过年的，系统也图个喜庆？
　　知识信息缓缓的充斥进陈洋的大脑，包括相关的肌肉记忆，也散发至身体的各个部位。
　　很快。
　　陈洋自觉成了一个养鸡大师，哦不，确切的说，是个养鸡专业户了！
　　他呆呆的看着天花板。
　　此时此刻，眼前浮现的都是各种各样的鸡，以及它们不同养殖方法。
　　从组建养鸡场，到给母鸡配对儿，再到选种，匹配饲料，等等一切。
　　他已了如指掌！
　　甚至他现在可以非常自信的说，若是经过他手上饲养的鸡。
　　每个周期，绝对比其他任何母鸡都要多下至少六个蛋！
　　不仅如此。
　　根据他的知识获得，他还能有办法，让鸡的某些部位，得到更茁壮的成长。
　　不是喜欢吃炸鸡，香辣鸡翅吗？
　　那他可以通过特殊的饲养方式，让鸡腿和鸡翅长得更肥。
　　并且还能缩短母鸡下蛋和小鸡儿的生长周期。
　　平均每年让销量递增20个点！
　　所以。
　　我要特么又不养鸡！！！
　　陈洋整个人都不好了，感觉瞬间不喜欢吃炸鸡了。
　　他心中愤愤不平，不是很服气。
　　还就是不信邪了。
　　“再来！系统，再抽一波！”
　　【系统提示：当前自由点剩余2000点，兑换随机将扣除500点！】
　　“抽！抽TM的！”
　　【系统提示：已扣除500自由点，正在为您随机抽取技能……】
　　看着系统随机。
　　陈洋干脆从床上坐了起来。
　　气势很重要！
　　就像看那些电影里面，赌神玩转盘或者赌博机，都是相当的自信。
　　这样或许能够给他增加几分胜率。
　　不来飞机火箭那么离谱的，是不是也弄个：律师精通，财会精通，或者英语四六级总行了吧？
　　【系统提示：随机完毕！】
　　【恭喜：您获得‘农业类种植’技能！】
　　【温室大棚农作物种植，精通级！】
　　“……”
　　陈洋不知道说什么好。
　　这怎么着？
　　今天跟农村GDP较上劲儿了呗？
　　真不是陈洋对伟大的劳动者有什么偏见和看法。
　　主要是他觉得，这些技能对他的帮助，可能还不如修理热水器来的实在些。
　　毕竟他在银河市做自媒体抖音创业。
　　可掌握这些养殖种地的技能，好像就排不上什么用场。
　　总不能直播拍鸡窝，然后天天给他们看母鸡下蛋吧？
　　‘各位老铁！母鸡三号又下蛋了！’
　　‘抓紧刷礼物，今天这六个蛋，将送给榜一的大哥！666！’
　　额……陈洋打了一个寒颤。
　　这画面不敢想象。
　　此时，
　　肌肉记忆和信息知识，开始传导至他的脑海之中。
　　陈洋适应了一会之后，颓然的躺了下去。
　　五谷杂粮，瓜果蔬菜。
　　温室大棚的搭建，对于南北方的用处都是相当大的。
　　一方面是便于北方在冬天寒冷的天气下，可以种植一些农作物。
　　另一方面，在南方地区，独特的大棚作用，可以做到一定程度上的催熟。
　　当然，产量方面肯定不及正常季节性的田地产物。
　　但通过拥有‘大棚种植精通级’的陈洋。
　　有一个特别不错的设想。
　　就是结合现在半自动化的机械种植，加上适合土壤发酵的有机化肥。
　　在特定的条件下，可以将温室大棚的气候温度，控制在恒定的最佳状态下种植。
　　说不定可以在一定程度上，提高某些农作物的产量。
　　当然，结出果实的质量，以及一些细节还是有待考究。
　　如果从用到北方独特的黑土地，加上南方的一些产物结合，最后……
　　别特么哔哔了！
　　我现在又不能立马去种地！
　　陈洋甩了两下脑袋，将脑海中自由飘散的信息和想法收了回去。
　　不服。
　　“系统，再抽！”
　　【系统提示：当前自由点1500，兑换随机将扣除500自由点。】
　　“确认。”
　　【系统提示：已扣除500自由点，正在为您随机技能。】
　　【恭喜！您获得歌曲演唱大师级！】
　　【歌曲：春光灿烂猪八戒主题曲《好春光》！】
　　“牛逼！”
　　陈洋心中松了口气。
　　唱歌好啊，好春光可以啊，春光灿烂猪八戒小龙女什么的，他最喜欢看了！
　　说真的，他就没看完过全集。
　　主要还是因为前面两个技能一对比。
　　果然还是学会一首歌，来的更好些。
　　最主要文艺类型的技能，还是很稳的，他也已经尝过了甜头。
　　“再来！抽！”
　　刚刚接受完歌曲唱法技巧的融合后。
　　陈洋准备乘胜追击。
　　他觉得按照随机概率学，下一把很可能也是歌曲。
　　【系统提示：当前自由点1000点！兑换将扣除500点】
　　【系统提示：已经扣除500点，正在为您随机……】
　　【恭喜！您获得歌曲演唱大师级！】
　　【歌曲：天王合唱《笨小孩》！】
　　可以啊，还真的两连抽！
　　看着这第二个曲目《笨小孩》，陈洋颇为满意。
　　这首德华和其他两位大咖的合唱。
　　年代不小于beyong的《海阔天空》。
　　都是曾经那个时代的回忆。
　　他到现在还记得，自己在电视上看到那三个巨星站在舞台中央的台柱上，满是激情的合唱这首歌。
　　这次抽的不错。
　　随后，他看着仅剩的500自由点。
　　嘴角挽起了自信的弧度。
　　到了最后，没理由放弃。
　　五连抽那是必须的。
　　看样子，自己的运气已经逐渐变好了。
　　“系统，兑换随机技能！”
　　【系统提示：当前自由点500，是否兑换？】
　　“兑！”
　　【系统提示：已扣除500自由点，正在为您随机……】
　　【恭喜：您获得‘畜牧业，养殖类’技能！】
　　“……！？”
　　【养猪专业户，大师级。】
　　“卧*你*了*比！！！”
　　陈洋心态崩了。

第130章：就要给你换一辆！（3/5更）
　　冬日的艳阳总是比人更有精神。
　　如果不是孙莉强行的打开窗来放它们进来。
　　陈洋可能已经在梦里，把他的养猪场，带到米国的纳斯达克上市了。
　　就在他面对全世界亿万观众。
　　兴奋的说出‘俺们陈家猪alltheword必须贼几把No.1！’的时候。
　　被子刷的一下被掀翻了。
　　寒气入体。
　　瞬间清醒。
　　“臭小子，赶紧起来，去商场买东西了！”孙莉粗暴的说着。
　　陈洋面部扭曲，刚想利用起床气的油头，向老妈奋起反击。
　　可看见她的眼神，瞬间又怂了。
　　穿上衣服，洗漱完毕。
　　一家三口简简单单的吃了一顿早饭。
　　排骨红烧肉加猪蹄子青椒肉丝盖浇饭。
　　就很普通，随便吃吃。
　　吃过早饭身子暖和了。
　　陈洋和陈伯光跟着孙莉出发下楼。
　　爷俩一人一根儿小烟儿叼着。
　　看起来颇为滑稽。
　　孙莉受不了烟味，所以走在两人的前面。
　　本来陈洋是想开车去的，不过被孙莉同志阻止了。
　　陈洋一开始还纳闷，不开车要怎么去商场？
　　市中心商场那边，距离自己家可是有点距离的。
　　孙莉微微一笑，随后拿出了好几张红色的超市促销海报。
　　有世纪华联，大福源，沃尔玛……总之很多。
　　陈洋一脸懵逼，拿这玩意有啥用？
　　而后陈伯光跟他解释了，他们今天可以坐这些超市的大巴班车过去。
　　陈洋顿时恍然。
　　……
　　小区外的车站。
　　陈洋和陈伯光看着一大堆成群结队准备搭车去商场的人，有些望而却步。
　　这特么难道都是全家出动的吗？
　　七大姑八大姨真是一起上阵。
　　大家一起叽叽喳喳说个不停。
　　关键孙莉竟然也加入了进去，这让爷俩有点无语。
　　等大巴的时候闲来无事。
　　陈洋和陈伯光聊起了天儿。
　　眼见一辆不算贵的国产车开过之后，他问道：“爸，你觉得这车怎么样？”
　　陈伯光叼着烟儿，细细看了一下那车的后尾灯说道：“恩，国产里面算不错的了，主要性价比高，顶配的也就二十来万，动力一般但省油，关键是这车销量好，产量也不错，咱们市的4S店，哪都有现车，这种小型SUV，居家开完全够用了。”
　　“哎呀，可以啊爸，你还挺懂。”陈洋微笑的看着陈伯光，他早就知道老爸喜欢车，但一直也舍不得花钱买这么一个贵家伙。
　　主要他想要买，自己老妈也不会让的。
　　毕竟家里的钱都是要攒起来给自己买房子。
　　陈洋压低声音，偷偷跟陈伯光说：“老爸，今年过年，要不儿子送你个惊喜？大年货哟！”
　　“啥玩意？”陈伯光一愣，随后嘿嘿一笑，一脸深意：“啥惊喜？你不会过几天直接给我带一个能走路的孙子吧！”
　　“……”陈洋一脸黑线。
　　看见了吧，真不怪他小时候贱，这玩意都特么是遗传。
　　“爸，不是啊！我是说，真正的大家伙！给你换个代步工具怎么样？”陈洋贼笑。
　　“换车？不用啊，我那辆山地自行车上个月刚补过轮胎，这几天都还没骑呢，你都不如偷摸给我整十条红双喜，不过可不能让你妈看见。”陈伯光小声说道。
　　陈洋撇撇嘴，佩服老爸这么低的想象力：“爸，你就不能往高了想想？我是说，给你换辆车，就刚才那个怎么样？”
　　“啊？”陈伯光眼睛瞪得老大：“行儿子，你有这心，老爸就知足，不过咱家这钱，还是的攒着给你买房子，你自己那辆破F3你就先对付着吧，过日子嘛，肯定要捡重要的先来。”
　　陈洋叹了口气，看样子自己老爸是铁定想不到自己能给他买辆车了。
　　不过想来也是，按照自己之前的状况，的确有些难度的。
　　但现在不同了。
　　自己手里四十八万的存款，虽然真的不是很多，太好的东西也买不了。
　　可十几二十万的车，现在他已经算是有能力支付了。
　　本来之前，他准备拿这些钱做自己创业的启动资金。
　　或者明年投入一些其他的项目做投资。
　　不过有句老话怎么说的：孝敬父母不要等！
　　自己老爸可能这辈子就这么点心愿，现在自己已然有能力了，那还等什么？
　　陈洋有信心，自己之后会很快赚的比现在多的多！
　　所以不如干脆点，管他以后投资什么的。
　　他就想给老爸买辆车！
　　对。
　　就现在！
　　耶稣来了也拦不住，我说的！
　　……
　　大巴车很快就来了。
　　众多邻里邻居的，纷纷上车。
　　基本上都是长辈带着自家孩子，或者两口子一起来。
　　过年嘛，图的就是一个热闹，买东西也是一样。
　　车上众多的人女人，很快就开始了聊天。
　　“哎哟李姐，我今天看见你家儿子回来哩，是不是带着儿媳妇？”
　　“哈哈是啊，唉，我这儿子，别的不行，就是找了个好媳妇，给我买了好多东西。”
　　“李姐好福气，哪像我家那小子，重点大学毕了业，成天就知道外面工作，也就过年才回来，到现在还没女朋友。”
　　“张姐，你着急什么，你儿子有出息，找个对象还不容易。”
　　“谁不说是呢，不过我儿子倒是挺懂事，国企单位工作不忙，经常买东西回来看我。”
　　“哈哈哈，瞧瞧你们，要不怎么说女儿好，我女儿隔三差五就带姑爷来，不是给我老公带酒，就是带补品，这不过年，家里年货都是她们小两口给置办的。”
　　车里女人们叽叽喳喳。
　　渐渐的就开始明争暗斗起来。
　　而另一边的男人们，看起来聊得不是那么起劲。
　　但是内容，实则都是差不多。
　　一边说着自己家孩子这不行那不行，但到了最后，全都变成了炫耀。
　　忽然，
　　一个跟陈洋家住同一幢楼的女人，回过头：“哎哟，孙莉姐，我看你家大洋子回来了，听说他在银河市上班，真巧我儿子也在那边。”
　　孙莉笑着点点头：“是啊，田姐。”
　　陈洋皱了皱眉头，这女人他认识，是住他们同一栋楼的。
　　是个挺爱找事儿的女人。
　　田姐笑容灿烂，拍了拍身旁的男子：“这是我儿子，在银河市的银行工作呢，听说你儿子也在那边打工，这一年到头，回来趟也不容易吧。”
　　“……”陈洋无语。
　　真是没见这么不会说话的。
　　你儿子就叫工作，老子就叫打工？
　　孙莉说道：“哦，我儿子也在那边工作，开车回来不远。”
　　女人一听，眼神一晃，随后又得意起来：“是啊，是得买车了，明年我就准备给我儿子买辆好车，不然你是不知道啊，他在银行工作，那真是要体面一些才行，对了，你看看这是我儿子给我买的衣服，据说花了一两千呢。”
　　“……”
　　“……”

第131章：没啥本事只能买辆车（4/5更）
　　半个多小时的车程。
　　陈洋总算熬到了市中心的商场。
　　他和陈伯光赶紧下车，真是不愿意多呆一分钟。
　　对于车上那女人的炫耀，别说陈伯光了，就连孙莉这样在外温文尔雅的，有时候偶会忍不住。
　　不过毕竟是教师的形象，所以还是保持了大方得体。
　　车里众人纷纷出来，随后跟大巴确认了回去的时间，便开始各自的采购。
　　田大姐拉着老公和儿子神气的走过来，然后当着众人面说道：“孙莉！那我们就先去了，哎没办法，我儿子今天要给我们买的东西有点多的，等回去的时候再聊吧。”
　　“好……呵呵。”孙莉皮笑肉不笑的答道。
　　……
　　商场里已经人满为患了。
　　无论是超市，还是年货的集散，都是排起了长龙。
　　所有人拿着大包小包等待着前台付款，收银台的员工们，忙的满脸通红。
　　跟着孙莉进入商场，之后便是一顿疯狂采购。
　　过年的零食，水果，瓜子花生等等。
　　然后又是包装好的烟酒，以及春联，红包之类的。
　　反正买了一大堆的东西。
　　陈洋和陈伯光在后面当苦力，孙莉则是潇洒的挑选。
　　偶尔还会看看商场里的红色内衣内裤，红袜子什么的。
　　足足三个多小时。
　　一家三人才大包小包的从里面出来。
　　看了看时间，距离班车回去的时间，还有两个多小时呢。
　　差不多也到了中午。
　　一家三人便就近选了一家肯德基随便吃一口。
　　也不知道是不是因为自己现在获得了养鸡专业户技能的原因。
　　陈洋只要一看跟鸡有关的，就十分敏感。
　　之前在超市的时候也是。
　　孙莉想要随便挑选几只整鸡，然后拿回去准备大年夜的时候做。
　　但陈洋在后边一看，这哪成啊？
　　挑鸡怎么能这么随便呢？
　　一只鸡，从鸡蛋变成鸡，再变成大鸡，那是需要很多饲养程序的。
　　一定要从细节分析，这样才能选到好的鸡。
　　首先，体型要优美，脖子细腿长的这一类最好。
　　其次，如果特殊的部位，能够肥瘦相间，那乃是极品！
　　证明饲料不错。
　　另外，看看肉质。
　　饲养的时候很认真，鸡的肉质会紧一些。
　　紧的当然好了，着大家都明白。
　　如果太松，那自然没啥感觉。
　　陈洋就喜欢紧的。
　　所以他帮着孙莉挑选了几只好的，这让孙莉和陈伯光大感惊讶。
　　真是没想到，自己儿子竟然还懂这么多，连鸡的好坏都能看出来了。
　　三人吃过了肯德基，时间也还没过去一半。
　　闲着无聊，陈洋便和陈伯光出去抽烟透透气。
　　让孙莉在店里休息看着东西。
　　互相点了一根烟儿，陈洋看向了远处。
　　过年不仅仅是小商品促销，大件儿的东西，一样是促销多多。
　　就比方说车。
　　4S店距离商场隔了一条街，但人流肯定没这边好。
　　所以这段时间，就在这边租了场地搞销售。
　　他们直接把新车开过来，现场让人们上车试驾做活动。
　　这车正是之前陈洋陈伯光两人讨论过的那辆国产SUV。
　　年终促销价，大大的写着，中高配置19.9万！
　　爷俩有一搭没一搭的走了过去，就在人群中看了起来。
　　这是今年这个品牌的亲民新款车，性价还行。
　　“爸，上去试试？看看啥感觉。”陈洋说道。
　　陈伯光想了一下，随后点点头：“行，反正闲着也是闲着，上去看看呗，又不花钱。”
　　说完，陈伯光就过去拉开车门，上去体验了一下。
　　陈洋则是微笑站在外面，看着车子旁边的车模。
　　该说不说。
　　还特么没车子好看。
　　陈洋伸手招过了旁边的销售：“顶配，有天窗，再要个座椅加热，多少钱？”
　　销售先是一愣，随后似乎明白了什么，他赶紧说道：“先生，顶配的话差不多23不到，要不您这边坐一下，我给您算算购置税，还有分期什么的？”
　　陈洋没回应他的问题，他又问：“有现车吗？买了就能提的那种？”
　　“有啊！”销售强行压制激动的内心。
　　经验告诉他，眼前这个人，是个大佬！
　　而面对大佬的时候，千万不要说太多，回答问题即可。
　　陈洋点了点头：“行，就黑色有吗？”
　　“有！在对面4S店里。”
　　“好，那走吧，我全款，今天提。”陈洋干脆的说。
　　“！！！”销售已经震惊的不知道说什么好了。
　　陈洋跟陈伯光打了声招呼。
　　说自己去对面买点东西，一会回来。
　　陈伯光还在体验车子驾驶感，便也没太在意，让他看着点时间回来就行。
　　陈洋扭头就跟销售走了。
　　他暂时没想立马告诉陈伯光。
　　主要是，真的先说了。
　　那只有一个结果。
　　虽说自己老爸心也挺大，但在这种事儿上，肯定也是不会同意的。
　　最后搞不好，还要跟孙莉说，那就更麻烦。
　　所以他决定，管他那么多，先买了再说！
　　……
　　一个多小时后。
　　采购的众人，纷纷从商场出来。
　　家家扛着大包小包，准备去旁边的商场大巴等候。
　　赵得祝已经回去肯德基店里，接上了孙莉。
　　不过此时陈洋还没回来。
　　赵得祝便和孙莉准备先去大巴车那边了。
　　到时候让陈洋自己过去。
　　路过刚才SUV销售的地方。
　　正巧看到田大姐一家，此时周围还有其他的邻里，好像都在这里看车呢。
　　看见孙莉他们过来，田姐得意的招了招手。
　　“孙莉你们快来！你们给看看，这车怎么样？”
　　陈伯光说道：“车挺好的。”
　　田姐得意笑了笑，随后指了指旁边：“我儿子也喜欢这款，明年我就准备和他爸攒钱给他买一辆！你们知道的，我儿子毕竟优秀嘛，在银河市的银行上班，可不能没有车子的。”
　　她说的很大声，搞得周围人都看过来。
　　有羡慕嫉妒的目光。
　　也有满是鄙视嫌弃的眼神。
　　不过田姐好像不在意，反而很享受，她又朝着旁边说道：“儿子，等你娶媳妇儿了，妈就攒钱给你买更贵的！”
　　孙莉和陈伯光无语。
　　要说这小区里，谁家最能拿孩子炫耀，肯定就是她们家了。
　　而就在此时。
　　一辆崭新的顶配SUV缓缓的开了过来。
　　黑色铮亮的车漆反射着光芒。
　　所有人看了过去。
　　田姐一家看的更是眼馋。
　　“儿子，这辆好看！咱明年就搞这辆！”
　　可她刚说完。
　　就看到车子停在了她们的面前。
　　然后陈洋从上面走了下来。
　　随后在田姐一家惊讶的目光中。
　　陈洋喊了声孙莉和陈伯光。
　　“爸！妈！这车咋样？”
　　“儿子在银河市就是个打工的，也没啥本事，今年回来也没买啥孝敬你们的！就看你们平时每天上班下班太辛苦，刚才就买了辆车，给你们做代步工具！放心，等明年儿子继续努力打工赚钱，到时候给您们买贵的！”
　　“！！！”
　　“！！！”
　　“？？？”
　　周围一下子安静了。

第132章：终于到了头疼的日子（5/5更）
　　场面一度让田姐十分尴尬。
　　陈洋在她的面前，重新定义了‘打工’的概念。
　　一个是你给儿子攒钱买车，另一个是儿子攒钱给父母买车。
　　就这概念他能一样吗？
　　在安静了片刻后，陈洋顿时成为自己小区的好儿郎！
　　从此刻开始，他就是小区榜样一般的人物了。
　　可还没听说小区哪家孩子，过年回来就给父母买辆车当年货的。
　　一时间夸赞和羡慕的人，蜂拥而至。
　　孙莉和陈伯光知道个屁啊。
　　心里一直懵逼呢，但表面上依旧是笑着回应。
　　最后在众人羡慕的目光下，孙莉和陈伯光上了车。
　　孙莉还不忘回头跟田姐说一声：“田姐，我这今天东西太多了，那我们就不坐大巴了，先回去了哈，有空在出来聊天儿。”
　　“哎……”田姐小声回应，眼神中满是嫉妒。
　　……
　　【第一次给父母买车：判定成功！自由点奖励：+500！】
　　一路开回家。
　　车内的气氛有些古怪。
　　陈洋知道早晚是要接受批斗的。
　　还没等他开口，孙莉就率先发出了一连串的质问。
　　什么车是真买假买？
　　你怎么会有这么多钱？
　　你是不是外面做了什么不好的事情？等等。
　　陈洋一脸无奈啊。
　　他心中盘算这怎么跟自己老妈解释。
　　本来想跟陈伯光求救的。
　　结果自己老爸那边鼓捣手机玩，浑然当做什么也没听见。
　　陈洋叹了口气，果然关键时刻，自己老爸就是指望不上的。
　　亏得自己还给他买车。
　　最后陈洋只能急中生智，找了一个自己搞副业的理由。
　　随后将自己的抖音给老妈看了。
　　唯独没说自己辞职的事情。
　　所以在孙莉惊讶的以为，陈洋是用工作之外的时间，做了抖音上这不可思议的事情。
　　孙莉顿时饱含热泪，眼中满是自豪和激动！
　　“儿子！这真的是你？我儿子太优秀啦！”
　　“刚才吓死我了，妈还以为，你在外面被人包养了呢！”
　　“！！！”陈洋目瞪口呆。
　　果然是亲妈没错了。
　　开车回到了小区。
　　孙莉兴奋的拿着东西上楼做饭了。
　　而陈阳则是陪着陈伯光，依旧在楼下欣赏着这台家族的新成员。
　　陈伯光搓着手，似乎还不敢相信呢。
　　他试探性的问：“儿子，这得二十多万吧？真就全款买了？”
　　陈洋点点头，拿出了相关手续：“23万发票，这还有假？这几天用暂时牌照，过了年摇个号，上了保险就完事了，到时候你和我妈去学校，就不用骑自行车了。”
　　陈伯光兴奋的不行。
　　用力的拍了陈洋肩膀一下。
　　“果然是我陈伯光的好儿子！怪不得你上午跟我说，要给我一个惊喜，这个真是太惊喜了，老爸很喜欢！”
　　陈洋撇嘴：“陈伯光同志，这我可就要好好说说你了，刚才车上你怎么不帮我？亏得我还给你买车！”
　　陈伯光挠挠头，瞬间开始装糊涂：“哎哟，儿贼，这车还有天窗呢，座椅能加热，音响也不错。”
　　“……”
　　足足跟陈伯光在楼下弄了好久才上楼。
　　要不是陈洋拉着，他今晚都有可能睡里面。
　　晚饭过后。
　　陈伯光站在阳台美滋滋的抽烟。
　　时不时就朝着楼下看一眼。
　　陈洋拿着一瓶可乐走了过来，一边喝着，一边跟陈伯光要了一根儿。
　　“行了爸，车钥匙在你手上，车又跑不了，就算被偷了，还有定位呢。”
　　陈伯光得意的一笑：“今年回你爷爷家，可是扬眉吐气了，也让我老子看看，他儿子你老子我的儿子有多长脸！”
　　“？？？”陈洋被绕懵了。
　　陈伯光吐出一口烟雾，随后看了看手表，时间还早嘛。
　　随后他晃了晃钥匙。
　　“儿子，走着，跟老爸我出去兜兜风。”
　　之后陈洋便和陈伯光出去了。
　　回来已经快特么十二点了。
　　陈伯光被孙莉好一顿训斥。
　　……
　　次日一早。
　　陈洋吃好早饭之后，就没有出门了。
　　而是独自在房间里，开始做起了视频剪辑。
　　回家已经两三天了。
　　这几天几乎没怎么做抖音的剪辑。
　　当然，
　　陈洋是有视频素材存稿的，都是之前他存起来没给发布的一些日常。
　　就是为了过年没时间的时候，能够顶一顶。
　　所以他才会这样有恃无恐。
　　而且之前的视频之中，他也跟粉丝们说了，过年期间，可能更新的频率会稍微慢一些。
　　粉丝们评论，都还算是理解。
　　不过更多的评论，则是希望陈洋能够在过年的时候开几场直播。
　　很多人都想多了解一下变强哥的真正生活。
　　毕竟这么久了，除了看过他直播比赛之外，其他的都是经过剪辑处理的作品。
　　想要了解一个真实的人物，肯定没什么比看他现场直播更直接了。
　　陈洋没有直接拒绝。
　　而是说等过年的时候看情况，如果条件允许，他就想办法开一场正式的直播给大家。
　　本来陈洋是想拒绝的。
　　之前自己已经计划好，将直播的事情，放在年后。
　　可后来一想。
　　其实没必要特别纠结这个时间的问题。
　　很多时候，情到深处自然播。
　　说不定到时候，自己有什么灵感了，能够直播出一些很好效果的东西也说不定。
　　做了一期短小的视频。
　　陈洋发布了上去。
　　本来他还想把自己给陈伯光买车子的事，做成素材，剪辑成一个温馨的视频。
　　就像很多国外的暖心视频一样。
　　儿子给老爸买了一辆车，然后父亲老泪纵横，给自己一个幸福拥抱。
　　结果，
　　当他看见陈伯光偷偷将私房钱，一脸兴奋的藏在了车座地下的时候。
　　他就放弃了这个想法。
　　……
　　距离大年三十越来越近。
　　这几天孙莉和陈伯光，便开始各种年前的走亲戚。
　　有些陈洋跟着，有些自己去不去都一样的，也就没去。
　　不过自从自己给他俩买了车之后。
　　他发现，这俩人出去的次数可变多了。
　　有时候拦都拦不住。
　　不知不觉。
　　让陈洋最为头疼的日子到了。
　　按照孙莉的意思，那就是无论如何，年前都要带着陈洋，和人家介绍的那位见一面。
　　能不能成先不管，但毕竟都和人家谈好了。
　　一大早。
　　陈洋穿戴整齐。
　　换了内裤，修了毛发，清理二哥，调整弹道。
　　蓄势待发……
　　若真的不错，那就一炮带走！

第133章：你把我家大哥拐跑了！（1/4更）
　　很端庄，穿JK，小坦克，不能开炮~！
　　结论：完犊子。
　　……
　　一路的细节就不多说了，很常规的那种。
　　害羞的见了老妈的朋友，叫了声阿姨，然后寒暄客套了一番。
　　最后便让陈洋自己过去赴约了。
　　毕竟都是年龄不小的成年人了，这种事情再搞不定，就有点说不过去了。
　　陈洋看着面前的小坦……端庄女人。
　　心情见见的放松了下来。
　　毕竟不能自己想要一炮带走的类型，也就没那么紧张了。
　　她比自己小了三岁，名字很顺耳，叫苏雅雅。
　　简单的交流之后，陈洋发现。
　　倒是一个不让人讨厌，且性格很开朗，也挺有趣的女人。
　　除了外貌和身材与自己老妈的描述大相径庭之外，其他的都还好。
　　陈洋是有心理准备的，毕竟早就习惯了孙莉挑人的眼光。
　　【三十一年从未跟穿JK的女生相亲：判定成功！自由点+100！】
　　喝了一口温热的巧克力，感觉太甜了。
　　随后看了一眼对面的苏雅雅，她倒是喝的欢喜，还大口大口的吃着甜点。
　　怪不得长得如此‘甜美’。
　　在这之前，苏雅雅很诚恳并大方的说明了自己的想法。
　　她现在在沪海市工作，是事业的上升期，暂时不能谈恋爱。
　　而且关键的是，陈洋并不是她想压的类型。
　　或许两人认识一下做个朋友最好，顺便还能跟家里交差。
　　陈洋自然很乐意。
　　最多就是心中吐槽几句不公平。
　　为啥别的人主角相亲就是美女，然后还能各种拉风的装逼打脸，最后甚至倒贴。
　　怎么轮到自己，就变成桃园三结义了？
　　“大哥！”
　　你看看。
　　这特么二弟张嘴就来了。
　　苏雅雅此时已经哥们儿相称：“你说你之前也在沪海工作，后来为啥又去银河了？”
　　“那时候刚毕业，什么也不懂，想得太多，做的太少，后来压力太大，呆不下去了呗。”陈洋叹了口气说道。
　　苏雅雅深以为然：“恩是哦，沪海的压力确实很大。”
　　陈洋看着她，心中就很奇怪，这女人比自己还小吧，虽说家庭条件应该还行，可听说她就是毕业后一直留在那边。
　　来了好奇心，陈洋问道：“你呢，你现在沪海做什么工作？”
　　此话一问，苏雅雅吃甜点的动作顿了一下，似乎内心挣扎了一番。
　　随后她看向陈洋：“大哥，咱俩现在算是一个战线的对吧？”
　　“恩……从相亲这个角度，应该算是吧。”
　　“那就好，我跟你说了，你可不能告诉孙莉阿姨，万一让我爸妈知道了，我可惨了。”苏雅雅说道。
　　陈洋听后，心中一愣。
　　卧槽？
　　这还有新发现？
　　“行，你说吧，我这个人别不行，就是喜欢嘴紧的。”
　　苏雅雅满意的点头，随后眼神竟然得意起来，她小声说道：“告诉你，我在沪海市，在做主播~！”
　　“啊？”陈洋瞪大了眼睛：“主播？什么主播？”
　　苏雅雅眯起小眼睛，随后指了指陈洋的手机：“抖音有吧？”
　　“有啊。”
　　“那你搜一下‘雅雅姐’。”苏雅雅微笑道，略宽的脸上满是自信。
　　陈洋掏出手机，打开抖音。
　　随后点击搜索：‘雅雅姐’。
　　果然跳出了一个名叫雅雅姐的抖音账号。
　　定眼一看，粉丝一百多万了！
　　再点开她的主页，头像是一个漂亮的女人，和苏雅雅有几分神似！
　　然后进去她的作品主页，点击了置顶的一个作品。
　　欢快的DJ背景音乐响起。
　　一个体型性感，身材妖娆的女人，开始搔首弄姿，翘臀扭胯。
　　陈洋反复的看了好几个视频，最终惊愕的确认了这个视频女人的身份。
　　竟然就是特么眼前的这个苏雅雅！
　　可问题是，这视频里的和眼前的，差距也太特么大了吧！
　　看着这个自己的同行，陈洋试探性的问道：“这，这个是你？”
　　苏雅雅弯起嘴角：“没错，就是我！怎么样，喜欢吗？你们男人是不是都喜欢那样的？”
　　“！！！”陈洋头皮发麻，浑身惊雷。
　　你大爷的，咱不带这么玩的吧！
　　苏雅雅很满意陈洋的眼神，她无所谓道：“不用惊讶，很多的女神，都是这么弄出来的。”
　　“额……”陈洋无言以对啊。
　　他是真的不知道，现在直播界的路子。
　　这美颜特效和拉长身子的功能，已经先进到了这种程度？
　　主要问题是，你这样开直播，然后让广大男性喜欢你，再给你刷礼物。
　　这不是欺骗消费者吗？
　　万一一个冲动，刷个几十万想面基。
　　最后看到了本来面目，搞不好都容易心态炸裂，当场去世啊。
　　“大，大姐，你这也太秀了。”陈洋想了半天，找了一个比较贴切的赞美。
　　“还行吧，这也没什么，沪海那边很多的自媒体网红公司，都是这样的。”苏雅雅说道。
　　陈洋汗颜，看来自己对自媒体的了解，还是不太够啊。
　　“对了，你现在银河市，做什么的？”苏雅雅反问。
　　陈洋心中犹豫，不知道要不要告诉他自己也是做抖音的。
　　不过又想到，既然人家妹…大兄弟都对自己坦诚不公，自己也不能太小心眼儿。
　　陈洋指了指苏雅雅的手机，随后说道：“你也拿抖音搜搜，有一个叫‘变强哥’的抖音。”
　　苏雅雅一听，随后眼神异样。
　　她拿出手机，打开抖音，搜了一下‘变强哥’。
　　最开始是眼神惊讶的看看这视频，然后又看向陈洋。
　　而后她再次盯住视频里，陈洋街舞大赛的其中一条。
　　良久之后，她抬起头。
　　“你，你就是最近很火的那个变强哥！”
　　陈洋微微一笑，平淡无波的装逼道：“没错，正是我。”
　　“靠！”苏雅雅忽然皱起眉头，眼神有了怒意：“原来你就是变强哥！你你你……”
　　“我咋了？”陈洋一脸懵逼。
　　只听苏雅雅含泪叫道：“你把我家天哥拐跑了！你把我土豪大哥还给我！”
　　“！？”
　　陈洋一脸懵逼。
　　我把你大哥拐跑了？
　　天地良心啊，咱多少也算是个直男好吗？
　　就你这种我都看不上，怎么可能还去弄你大哥？
　　再说了，你大哥？
　　哪位？

第134章：终于抽到第二个乐器！（2/4更）
　　陈洋今天被宰了。
　　请了苏雅雅吃了一顿海底捞大餐。
　　没办法啊，谁让自己抢了人家的土豪大哥。
　　只是他真的不知道，自己什么时候被她口中的这个所谓的‘土豪天哥’狂刷过礼物。
　　主要他之前开直播的时候，都是在比赛呢。
　　根本没在意过什么人给自己刷超大号的嘉年华特效。
　　赵德祝和史尚飞这两个货就更别提了，问了也等于白问。
　　恐怕俩人根本都不知道礼物是啥玩意。
　　无奈之下，陈洋也只能认栽。
　　根据苏雅雅的控告。
　　据说当时自己开直播的时候，她家那位天哥，给自己狂刷了一堆‘嘉年华’。
　　这平时在苏雅雅自己直播的时候。
　　那都得求爷爷告奶奶，一个劲儿的说好话都不一定给刷一个的。
　　陈洋一开始还很无所谓的问了句，嘉年华多少钱一个？
　　然后苏雅雅恶狠狠告诉他，一个嘉年华价值三千块钱！
　　陈洋顿时惊愕。
　　然后赶紧打开自己的直播间后台，算了算自己所有礼物的价值。
　　这一看不要紧，这把苏雅雅羡慕嫉妒恨的。
　　后台显示，陈洋从头到尾，一共就开了两场直播！
　　而且还是很随意，根本没人主持的那种。
　　是的，就这两场！
　　而礼物的抖音币，一共合计差不多四十万了！
　　按照换算，一块钱等于十个抖音币，那这四十万的礼物，就差不多将近四万块钱！
　　如果陈洋此刻立马提现到自己银行卡里的话。
　　平台抽取一半的费用。
　　也就是说，陈洋这两场很随意的直播，直接收入两万块现金！
　　一场一万？
　　陈洋自己都有点被震惊了。
　　如果能够稳定输出的话，一个月三十天，自己天天直播，有没有可能一个月三十万？
　　他的想法被苏雅雅鄙视了。
　　因为这肯定不可能。
　　就像她自己一样，一开始礼物也很多，但是人家刷礼物总有个度。
　　时间久了也会腻的。
　　除非你家的土豪粉丝超级多，然后还能源源不断的输送新鲜的土豪进场。
　　其实这种超级牛的主播，在直播界也不是没有。
　　不过想要达到那种程度，各方面的自身实力，以及后面公会财团的运作，外加运气等等吧。
　　条件苛刻，缺一不可。
　　听了苏雅雅这么一说，陈洋暂时性的放弃了。
　　还是按部就班的一点点的来。
　　两人吃过饭，告别临走时。
　　他和苏雅雅互通了微信。
　　这一回生两回熟，以后就算是同行见同行，两眼泪汪汪了。
　　苏雅雅大气的拍了拍厚实的胸脯：“放心吧大洋哥！咱俩互相关注了，以后直播有啥不懂可以问我，我会照着你的，有机会还能连个麦，打打PK。”
　　陈洋点头调侃：“好的好的，那小弟以后就仰仗雅雅姐了。”
　　随后两人笑了起来。
　　……
　　独自走在回家的路上。
　　陈洋心情不错。
　　虽说相亲没成，但今天还算蛮有意思的。
　　而且自由点也是赚了600之多。
　　这都说赌博容易上瘾，可陈洋发现抽取随机技能也特么上瘾。
　　但凡兜里有了仨瓜俩枣的，这就开始手痒痒了。
　　虽说他心里明白，自己必须走可持续发展的重要方针。
　　但难得遇见好心情。
　　老话说得好，晴天和摇奖，更配哟~！
　　陈洋用一段广告词就说服了自己。
　　一边悠闲的走着。
　　他心中默默的开始了。
　　“系统，来一发！”
　　【系统提示：当前自由点余额：600点，兑换随机将扣除500点。】
　　“来！”
　　【系统提示：已扣除500自由点兑换随机技能！正在随机中……】
　　陈洋心中忐忑的等待着结果。
　　之前几个月，可能是因为自由点全都加到了天赋上。
　　他还没觉得这玩意这么刺激。
　　也就是之前自己连续成为了‘养殖专业户’之后。
　　他发现，自己可能抽的技能太少了。
　　所以导致一些想要的领域，抽到的概率还是太小。
　　如果自己兑换足够多的技能，那相对的，系统可随机技能减少。
　　自然越到后面，抽到的好技能概率就越大。
　　虽说这行业技能池，种类多到数也数不清。
　　可做了，就总比不做强。
　　反正总是要兑换的，早点晚点的问题。
　　【恭喜！您获得‘乐器类’技能！】
　　【乐器随机：吉他。】
　　【乐器等级：大师级。】
　　【获得技能：吉他弹奏，大师级！】
　　“我的天，看到了吗？说来就来！”
　　陈洋看着自己抽取的技能，内心狂喜。
　　幸福来得太突然！
　　即唢呐之后，终于是又来了一个让他渴望的乐器技能！
　　苍天不负有心人啊。
　　今后自己可就是，一手流氓唢呐打遍天下，另一手吉他温文尔雅。
　　这真的是够本了！
　　很快，
　　吉他大师级的技巧，通过肌肉记忆迅速传输到了陈洋的大脑和身体。
　　终于是可以肆无忌惮的弹吉他了！
　　一路狂奔，回到家后。
　　陈洋二话不说看，直接到房间拿出了尘封已久的吉他。
　　轻轻的波动琴弦，声音有点难听。
　　音准不是很对。
　　随后娴熟的调了调音准。
　　这在他以前肯定是做不到的，以前他都是要用音准调节器，夹在吉他上面，一根根的调。
　　调整完毕之后。
　　陈洋弹奏了一曲《七里香》。
　　然后继续提高难度，谈了一首《东京食尸鬼》。
　　毫无压力。
　　又在网上找了《卡农》的谱子。
　　完美指弹！
　　好像还是不过瘾。
　　最后终于是想起了弹唱！
　　陈洋清了清嗓子，没有任何悬念，一定是那首《海阔天空》。
　　……
　　……
　　日子终于是到了腊八。
　　每年的腊八粥，自然是要家人团聚一起喝的。
　　大年三十儿之前，差不多也就是从这时候开始，就要回老人家团聚了。
　　陈洋早早的起床，收拾好了一切之后。
　　一家三口准备回爷爷家。
　　之前相亲的事情，孙莉追问了几天。
　　不过被陈洋和苏雅雅二人互相配合，天衣无缝的搪塞过去了。
　　主要是给她看了两人的微信聊天，正在处于建交的阶段。
　　需要互相了解之后，再看看合不合适，总要有些时间和空间什么的。
　　反正理由很充分，又赶上过年，孙莉也就没再多问了。
　　陈伯光坐上新车，美滋滋的亲自驾驶。
　　扬眉吐气的时候到了。

第135章：陈家三代皆人才？（3/4更）
　　开着儿子给买的新车。
　　陈伯光非常的神气。
　　到了地方之后，就迫不及待的跟自己老爹一顿装逼。
　　“老头子怎么样？我儿子给买的新车！”陈伯光得意的说道。
　　陈建国头发花白，不过精神头挺好，嘿嘿一笑：“是啊，你儿子可比我那个糟践儿子强太多了。”
　　陈伯光正得意呢，忽然一愣。
　　这话总听起来这么别扭呢？
　　你儿子不就是我吗？
　　“爸，我都多大岁数了，你怎么还说我。”
　　陈建国指了指厨房：“少废话，上厨房帮帮你妈和我儿媳，别在这碍眼。”
　　“……”陈伯光无语，可老人的话不敢违背，转身踢了一脚陈洋：“去！陪你爷爷唠嗑去，别一进来就知道吃！”
　　“！？”陈洋正啃着爷爷给的水果，他一脸黑线，这特么也能躺枪？
　　陈建国吹胡子瞪眼：“你少管我孙子，该干嘛干嘛去！”
　　……
　　陈洋的爷爷陈建国，算是老一辈的教育工作者。
　　当年也是文坛歌赋，才情横溢，书生意气。
　　本来是想着陈洋他爸，也就是陈伯光，能够子承父业。
　　可愣是没成想啊。
　　陈伯光上大专的时候，偷偷把语文师范专业，填成了体育！
　　那年给老头子气的不轻。
　　差点把陈伯光腿打断，然后丢去恒山派自生自灭。
　　要不是陈伯光关键时刻，领回孙莉这个语文师范专业第一名的儿媳妇儿，指不定还怎么样呢。
　　可能这么多年了，陈建国唯一对陈伯光满意的，也就是找了个语文老师的儿媳妇。
　　所以，
　　教育工作的情怀，真的是在老人心中根深蒂固。
　　早年前如果不是陈洋奶奶朱兰兰强烈阻止。
　　陈建国就要去祖国的偏远地区支教晚年了。
　　后来还是妥协，仅去支教了三年就回来了。
　　但老人的心明显还没放下。
　　现在每年都还往那边邮寄捐赠着各种图书教材什么的。
　　陈洋小时候，就总听他念叨：那边的山很高，天很蓝，水也清澈，但就是孩子学习条件太苦。
　　不过可能是陈建国的年龄大了。
　　对于陈洋。
　　他这个宝贝大孙子。
　　倒是没有半点儿的严格要求。
　　更没有让他继承自己的教育工作。
　　这足以看得出，老头对陈洋另类的溺爱了。
　　所以，
　　这直接导致陈洋随了陈伯光。
　　从小没个正形不说，还喜欢聊点骚话。
　　这让长大后的陈洋没少埋怨自己爷爷。
　　为啥不能好好管管自己。
　　然后某一天，这话让陈伯光听见了。
　　拿起擀面杖，追着陈洋满地跑。
　　还指着陈洋破口大骂，最后说漏了嘴：“小兔崽子，要不是当年我的聪明才智，偷偷把你放进你娘肚子里，你以为你能有现在吗？”
　　然后这话被孙莉听到了。
　　终于是破解了为啥当年自己刚毕业就有了陈洋，明明很小心翼翼的呢。
　　原来都是陈伯光的鬼主意。
　　最后一连跪了一个月的搓衣板。
　　……
　　陈建国和蔼的看着陈洋。
　　随后一巴掌拍了一下他的大屁股上。
　　“洋儿啊，你这都多久没回来看爷爷了？银河市也不远，你得经常回来啊，我这一把年纪，也没几个年头了。”
　　陈洋微急：“说啥呢建国同志！你这硬朗的很，少说那丧气话，我以后经常回来就是，不是说好了吗？等过两年那边的公路修好了，我就带你回去看看你当年支教的地方和那里的孩子们。”
　　说到这茬，陈建国眼里尽是欣喜和感动，随后摇头晃脑：“哈哈，果然是我好大孙子，不像某个恒山派的余孽，天天懒得跟什么一样，现在想想，我当年给取这名字，取得是真滴好！”
　　“……！？”陈洋。
　　阿嚏！
　　厨房里传出陈伯光的喷嚏声。
　　陈建国嘿嘿一笑，拍了拍陈洋的肩膀：“来来大孙子，陪爷爷屋里去聊聊天，咱爷俩杀一盘儿，你大姑和小姑他们，应该要晚上才能到，呆一天也怪闷的慌。”
　　陈建国三个孩子，一个儿子，两个女儿。
　　陈伯光卡在中间儿，上头一个姐姐，底下一个妹妹。
　　所以陈洋也是，上头一个大姑家的姐姐，下头一个小姑家的妹妹。
　　真是样样儿随了他恒山余孽。
　　陈洋点头，跟着爷爷去了里屋。
　　陈建国的家，不是什么多好的房子，这里是当年的老小区。
　　不过好在是一楼，所以外面还能起一个小院子，这是楼上的那些没有的待遇。
　　房子不大，两房一厅的。
　　如今儿女都不住在一起，其中小点的房间，就改成陈建国的书房了。
　　此时里面的桌子上，还摆放了毛笔和砚台。
　　厚厚一叠的长条行红纸，在桌上放着。
　　陈洋知道，这应该是爷爷还没开始写的春联。
　　几乎每年的春联，都是陈建国亲手写的。
　　毕竟老爷子酷爱练习毛笔字。
　　“孙子，下什么棋？象棋还是围棋，你随便选。”陈建国问道。
　　“哦，狼人杀。”
　　“？”
　　“哦哈哈，开玩笑的，象棋好了，从小就这个跟您下的多。”陈洋说道。
　　陈建国拿出象棋，放在中间，开始摆盘。
　　陈洋则是倒了两杯茶水。
　　一切准备妥当，陈建国得意的笑道：“孙子，虽说你从小到大，都没赢过你爷爷我，不过咱今年还是玩点儿彩头怎么样？”
　　陈洋一听，来了兴趣。
　　莫非这是爷爷要拿自己的小金库给自己？
　　“好啊，怎么个说法？”
　　陈建国微微一笑：“我今天也不放水，只要你能赢我一把，爷爷这一屋子东西，随便你挑一个，但你要是输了……”
　　陈洋一乐：“我要是每输一把，我就帮您给山区捐赠一本书！”
　　“哈哈哈，好孙子！来！有你这话，爷爷必须赢个图书馆才行！”
　　“嘿嘿，下了才知道。”陈洋咧嘴说道。
　　陈建国是红棋先行。
　　他没有当头炮，而是直接飞马，看路子是挺认真的。
　　毕竟说道山区支教相关的事，那就是另外一个精神头儿了。
　　陈洋看着爷爷挺来劲儿。
　　露出了一抹‘贱人’般的微笑。
　　说真的，
　　自己好像真的就从来没赢过老头子。
　　今天是时候展示真正的技术了。
　　随后。
　　他掏出手机，偷偷的打开了某个象棋软件，然后将对局调成了‘高难’。
　　然后……

第136章：直播，就现在！（4/4更）
　　【三十一年从未作弊赢过陈建国象棋：判定成功！自由点：+20】
　　陈建国惊讶的看着陈洋。
　　今天这小子不对劲啊，这棋力怎么跟隔壁吴老二有一拼了？
　　第一局输了之后，陈建国明显不服。
　　随后继续跟陈洋杀了好几盘。
　　最后老人呆呆的望着棋盘，对自己毕生所学，产生了质疑。
　　如果不是陈洋最后终于不用软件，一连输了好几把。
　　估计都能把陈建国搞崩溃，腊八粥都喝不香了。
　　陈洋就是瞎胡闹，自然不会真的跟自己爷爷算什么输赢。
　　而且他早就准备好，这次回来要多帮爷爷捐点书寄过去，让老爷子高兴一下。
　　两人一直玩到了下午开饭。
　　这才从书房出去。
　　大姑一家和小姑一家也都已经到了。
　　很快众人便其乐融融，围坐一桌开始聚餐了。
　　……
　　酒过三巡。
　　腊八粥也喝了。
　　一家子便开始了饭后节目。
　　喝高了的老爷子，自然是忆往昔峥嵘岁月稠。
　　陈伯光和姐夫妹夫们，也聊着儿时的同学少年。
　　情到深处，又开始唱歌了。
　　最后，
　　看着时间差不多了，陈建国开始写起了今年的春联。
　　作为老父亲，每年都会希望给儿女们送去平安。
　　所以每年过年，都会给家人写春联拿回去贴门上。
　　毕竟是教育出身，又喜欢书法才情。
　　只是唯一遗憾的是，家里的这些孩子们，好像都没有善于这方面的。
　　就陈伯光这唯一的儿子，也是当了体育老师。
　　所以什么书法春联什么的，一概都不是很感兴趣。
　　虽说陈建国每次写完之后，都会受到家人的赞美和欣喜。
　　可这都是出于写春联的人，是自己的父亲。
　　而对于老人真正爱好上面的理解，几乎是没有多少的。
　　陈洋看着房间里，爷爷的背影有那么几分孤单。
　　当然，
　　这种孤单不是陪伴上的那种。
　　毕竟家人都在，也时常回来。
　　陈洋起身，走了过去。
　　“爷爷！今年咱家的春联，我来写行不？”他忽然说道。
　　正在调试墨汁的陈建国一愣，随后看向自己孙子。
　　这么多年了，还是头一回听他说这样的要求。
　　也不仅仅是陈建国。
　　当陈洋说完之后，屋里人都看向陈洋，眼神均是笑意。
　　没有那种轻蔑，做多就是觉得好笑。
　　都知道陈洋不喜欢学习，哪年过年也没见过他碰过老爷子屋里的文房四宝。
　　而且他小时候写字丑，没少让孙莉揪耳朵。
　　这些大家都知道的。
　　要是平时写，其实众人也就没啥说的。
　　可关键这是过年的用的春联啊。
　　这是要贴在自家门上的。
　　就按照陈洋那破马张飞一样的字，这要是贴门上，也不知道是迎新年，还是要辟邪了。
　　陈伯光抽着烟，哈哈一笑：“儿贼！你可想好咯，就你那鬼画符的玩意，你确定让你大姑小姑她们带回去贴门上？”
　　陈洋斜撇了一眼自己老爸，随后微微一笑：“要不说我随我爷爷呢，你以为我的字，是体育老师教的？”
　　“滚犊子！”陈伯光笑骂。
　　陈建国此时已经拿着春联纸，和笔墨走了出来。
　　随后铺在了客厅的茶几上。
　　老人满脸笑容的看着孙子。
　　不管怎么说，能提出这个要求，就很让他很高兴了。
　　“来吧大孙子，今天爷爷就让你写，每年都是爷爷写，今年换换人，也有个新气象。”
　　陈伯光大惊：“爸，你真让他写啊，你敢贴门上？”
　　陈建国笑骂：“你闭嘴，你自己儿子的字，你作为老子都没信心？怎么当爹的？”
　　陈伯光一愣，最后嘿嘿一笑，报上午之仇的机会来了。
　　“那要不我写吧！”
　　“你还不如我大孙子呢。”
　　“哎哟，我是你亲儿子，你连你亲儿子的字都没信心，你怎么当爹的？”陈伯光得意反驳。
　　陈建国正要吹胡子瞪眼的时候，却被陈洋奶奶拦下了。
　　“别说了，我孙子写上了。”
　　老太太说完，所有人定眼去。
　　下一秒，
　　各个眼睛睁大，惊讶的嘴巴都闭不上了。
　　只见陈洋单手持笔。
　　有模有样的顺着红色长纸，这就写完了一副春联。
　　上联：春满人间欢歌阵阵
　　下联：福临门第喜气洋洋
　　横幅：五福四海！
　　这春联的词对就不多说了，比较平常都耳熟能详的。
　　可陈洋这一手毛笔字，让全家人纷纷惊讶的说不出话来。
　　虽说没人爱好书法。
　　但字好不好看，总能一眼就看出来。
　　陈伯光擦了擦眼珠子，不敢相信啊，他看着陈洋：“儿子，你啥时候练的！”
　　陈洋想了想：“也就这两年功夫。”
　　正说话间，陈建国拿起对联，仔细的观看，随后眼神震惊的看着陈洋。
　　“好孙砸！快，给爷爷多写几本！哈哈哈！”陈建国喝高了一样，竟然狂笑。
　　随后不由分说，拉着陈洋，就到书房去了。
　　所有人一脸懵逼。
　　啥情况？
　　多写…几本？
　　这是不是太夸张了？
　　过了一会，陈建国一个人出来，将之前陈洋写的春联收起来。
　　表情严肃：“大洋子的春联，你们得掏钱才能拿回去贴！”
　　“？？？”
　　“！！！”
　　众人惊愕。
　　……
　　腊八就这样欢闹的气氛中过去了。
　　不过陈洋可能比较苦逼。
　　因为陈建国真的让他写了很厚一叠。
　　从王羲之到颜真卿，从唐诗再到宋词。
　　陈洋一边写，陈建国一边抹眼泪。
　　老陈家总算没有断了书香门第的香火。
　　日子一天天过。
　　陈洋从爷爷家回去之后。
　　除了每天做做抖音视频之外。
　　也就没什么其他的活动了。
　　偶尔发发微信，和自己的那些朋友问候问候。
　　倒是有两次出门，意外完成了两次判定，拿了一些自由点，不过都是很少的20。
　　一转眼。
　　终于是要过年了。
　　大年三十除夕夜。
　　家里所有人，就又到了爷爷陈建国家那去过大年。
　　大年三十儿去老人家吃饺子，这几乎是传统。
　　然后陈伯光和孙莉，作为儿子儿媳，晚上肯定是要留下陪着老两口过大年夜。
　　大姑和小姑一家也是吃过晚饭，都回去看春晚了。
　　陈洋打包了一大盆饺子。
　　开车准备自己回家住。
　　虽说是大年三十，应该跟老人一起看春晚。
　　可他也不知什么时候开始，看的就比较少了。
　　而且地方也不够住，与其打地铺，不如回家舒服的睡。
　　南方的房间，不像北方有暖气，地铺还是比较冷的。
　　反正离得不算远，明天一早，大年初一，自己早点过来拜年就行了。
　　……
　　开车回到了家。
　　晚上八点多了，春晚已经开始了。
　　陈洋在阳台，一边抽烟，一边吹着冷风。
　　闲来无事，就拿出手机，打开了抖音后台。
　　随便刷刷后台评论什么的。
　　而当他刷开最近一条视频的评论区。
　　几条被粉丝疯狂点赞顶上来的留言，吸引住了他。
　　留言：
　　“变强哥！我是你粉丝，过年能不能直个播？那时候，我可能还在回家的路上！”
　　“变强哥，过年能直播吗？虽然这个要求挺自私，不过今年过年不能回家了，一个人挺没意思的，想看你直播！”
　　“变强哥，大年三十，想看你直播！如果你直播，我就停在高速休息站，看你直播过年！我跑长途的！”
　　“变强哥！求直播！”
　　“……”
　　陈洋抿着嘴。
　　沉默良久。
　　随后捻灭了烟头。
　　他深吸口气。
　　行，直播吧！
　　就现在！

第137章：我直播陪你们过年！（1/4更）
　　2021年，大年三十儿，晚上九点整。
　　陈洋看了看时间。
　　并且记录了下来。
　　因为这将是他从事抖音自媒体行业以来。
　　第一次正式的直播。
　　理由也没有想太多。
　　或许是因为评论区的那些留言，让陈洋心中有了一些异样的感动。
　　当你被需要的时候，很容易燃起心中那团火焰。
　　不仅是温暖自己，同时你也更想要去照亮别人。
　　就像之前说过，情到深处自然播。
　　此时此刻，感觉来了。
　　那就是直播的时候了。
　　……
　　有没有任何的前兆。
　　也没有任何可以的通报。
　　当此时，在大年三十的夜晚，正刷着抖音的人们。
　　忽然看到关注页面，一个带着红色圆圈的头像闪烁。
　　上面写着‘变强哥’正在直播中……消息的时候。
　　所有人心中都开始充满好奇。
　　变强哥真的开直播了？
　　现在？大年夜？
　　很多人也许是正在陪着家人看春晚，无意间刷到了。
　　有的则是在火车的卧铺里。
　　也有的在机场，在火车站，在长途货运的休息站。
　　又或是还在自己的工作岗位上。
　　大年三十并不一定是团圆的夜晚。
　　但至少，应该快乐起来！
　　这是一个……面部略微有些娃娃脸的男子。
　　半年的时间里，他们见证了这个人从两百斤到现在这样。
　　从帮助乐队一鸣惊人，到马拉松，街舞，篮球赛。
　　印象里，
　　这绝对是一个疯子一样，做起事不要命的狂人。
　　事实也正是如此，至少还没有一次失败过。
　　今晚看起来。
　　竟是觉得变强哥贼鸡儿的可爱！
　　刷个五十块钱小礼物，不为过吧！
　　直播间的人。
　　从几个人，到几十个，上百个……
　　随着粉丝们刷到变强哥的直播提醒后。
　　开始迅速进人。
　　……
　　【从未在大年三十开直播：判定成功！自由点+500】
　　陈洋第一次正式的直播。
　　心中还是略显忐忑和紧张的。
　　当然，也就是有一点点而已。
　　主要是还不太熟悉这种，看着屏幕前的自己，然后跟一个个刷着弹幕的人说话的感觉。
　　直播的设备，他回来的时候一并带回来了。
　　按装在手机上的声卡设备，还有一个小话筒，加上自己的台灯打了一个高光。
　　差不多也就这样子了。
　　陈洋没有开滤镜美颜的功能，他觉得自己一个大男人，该怎么样就怎么样。
　　这点自信还是有的。
　　看着直播间此时已经从几十人上升到了几百人。
　　弹幕也开始疯狂刷着各种粉丝的感叹。
　　“变强哥新年好啊！”
　　“哇，真的开直播了！”
　　“变强哥牛逼啊！”
　　“哈哈，牛逼牛逼，大年三十开直播！”
　　“哈哈，我来看啦！666！”
　　“…”
　　“…”
　　陈洋看着屏幕，试了试话筒。
　　“能听见吗？”
　　‘能！’弹幕疯狂刷着。
　　陈洋点点都，随后深吸了口气。
　　他以前也经常半夜偷看一些小姐姐的直播。
　　其实不论抖音，某鱼，某牙，还是其他什么默默，8+1U男人的基地…等等。
　　开场都是很重要的。
　　这种一炮打响前奏的戏码，必须是要给足。
　　并且如果前戏做的好，还可让自己之后快速的投入，少些尴尬和冷场。
　　想了半天。
　　最终他从唢呐和吉他两个之中，选了‘唢呐’。
　　大过年的。
　　自然是要吹一首上天饿…一首喜庆的曲子！
　　作为自己的开场！
　　随后陈洋直接吹了一曲震天响。
　　反正大过年的，周围是不是就是烟花和鞭炮声。
　　也不怕会影响到邻居。
　　一曲吹完之后。
　　陈洋开始讲话。
　　“各位新年好，我是变强哥，今天算是正式的直播了，我来跟你们一起过年！”
　　弹幕下面一片叫好和感动。
　　陈洋看了一会弹幕，略显生涩的念了几条。
　　一回生两回熟。
　　很快便适应了这种跟弹幕交流的节奏。
　　“今天我看到你们评论区留言了，所以咱们今天一起嗨皮，我也第一次，所以咱们先聊聊天，看看之后还能有点什么节目之类的。”
　　陈洋直播就是临时起意。
　　所以内容可能还准备的不是特别充分。
　　但他觉得问题不是很大。
　　很多东西需要慢慢预热，感觉来了，内容自然就丰富了。
　　此时直播间里，已经来了七八百人，正朝着一千人迈进。
　　直播的人数。
　　肯定不能跟粉丝关注的人数相比。
　　而且也没有一个特定的比例，完全是靠个人能力了。
　　看了一下弹幕的问题。
　　上面乱七八糟的问的很多，陈洋也就找一些问的最多的回答。
　　甚至还有一些人好奇他的体重问题。
　　或者是怎么减重的。
　　陈洋只能告诉他们，坚持马拉松就能瘦了。
　　【变强哥，过完年，你还挑战吗？】有弹幕问道。
　　陈洋点点头：“当然，我还会找一些想做的事情，挑战一下的。”】
　　【哈哈哈，我现在在回家的火车上呢，大年初二才能到家！】
　　【加1，我在火车站呢兄弟，咱差不多。】
　　【好去，你们好辛苦。】
　　【…】
　　看着弹幕说起了这个。
　　陈洋想了想。
　　随后起身，去自己的窗台，将自己的吉他拿了过来。
　　所有人一愣！
　　【我去！】
　　【变强哥不会要弹吉他吧？】
　　【他还会弹吉他？】
　　【牛逼牛逼666啊！】
　　【哇，我要看变强弹吉他！】
　　很多人开始激动。
　　看着陈洋抱着吉他坐了回来，弹幕开始疯狂刷屏。
　　对于他们来讲。
　　陈洋会的东西其实已经很多了。
　　主要前面的那些，每一个都玩的很强。
　　所以，
　　当看到变强哥又多出一样才艺的时候，总会让人感到惊讶。
　　毕竟将唢呐，街舞那些秀到精通已经不容易了。
　　怎么也没想到，他竟然还有其他的才艺！
　　【真特么是个可爱到爆炸的宝藏男孩！】
　　也不知道是谁发的这条弹幕。
　　下面就开始疯狂跟风起来。
　　【宝藏变强哥！】
　　【可爱男孩！】
　　【…】
　　就在粉丝们吵闹的时候。
　　陈洋已经调试好了吉他，扫一眼弹幕，随后微微一笑。
　　轻轻的活动手指。
　　一声吉他的旋律，缓缓响起！
　　熟练的指弹音符，在做工不算精细的吉他箱里，发出了美妙的共振。
　　直播间顿时安静了下来。
　　旋律超级的好听，一下吸引了所有人想要静静的听下去。
　　而且，好像这首曲子非常的耳熟……
　　就在众人心中想着的时候。
　　陈洋开口说道：
　　“我知道今天是大年夜，即便你们有的人，依旧在机场，高速，或是火车上。”
　　“但这些都是我们回家的路，只要能在回家的路上，我觉得就应该是幸福的，也本该是幸福的。”
　　“人生不就是一场旅途吗，享受你所享受的，坚持你要坚持的。”
　　“这首《加州旅馆》，虽然不太合适，但我只是想把旋律送给你们……”
　　陈洋说完，刚好前奏结束。
　　他开口唱了起来。
　　这是他抽取歌曲技能的唯一一首英文歌。
　　虽说歌词内容可能和自己的表达并不是特别吻合。
　　但……也没别的了……
　　管他呢，唱就完了。
　　‘on a dark desert highway’
　　行驶在昏黑的荒漠公路上，
　　‘cool wind in my hair’
　　凉风吹过我的头发.
　　‘Warm smell of colitas’
　　‘Rising up through the air’
　　温馨的大麻香，弥漫在空气中。
　　‘Up ahead in the distance……’
　　抬头遥望远方，我看到一丝微弱的灯光。’
　　‘……’
　　‘……’

第138章：真是个有趣的车间（2/4更）
　　加州旅馆，是一首温柔烂漫的歌曲。
　　在不同年代下，其实每首歌曲，都会有它不同的色彩和表达方式。
　　陈洋有着对这首歌大师级的演唱和理解。
　　他很小心的控制着自己仅达到Lv2的声带和音域。
　　尽量表达到能够达到的，最完美的位置。
　　加上他的手弹吉他，同样也是大师级的高超水平，顿时将这首歌的表达渲染，增加了一倍的效果。
　　渐渐的，直播间停止了弹幕。
　　偶尔才会有人刷一句‘好听’或者‘太棒了’。
　　剩下的，便只能看到各种的小心心点赞。
　　以及一个抖音币的荧光棒小礼物。
　　开始乘10，乘20，30的刷个不停。
　　而此时，
　　直播间的人数，也从几百人突破到了一千多人。
　　随后又从一千多人。
　　开始迅速的飞涨起来。
　　……
　　……
　　银河市。
　　某个出租公寓里。
　　洗过澡后的叶小草，才真正是漂亮的不像话。
　　精致的脸庞，散发着阵阵幽香的水气，毛绒绒的大眼睛上面，有白净的额头和巧妙盘起的丸子头。
　　忙过了一大堆的年三十订单。
　　她这才刚刚开始吃自己的年夜饭。
　　白皙修长的双腿，蜷缩在毛茸茸的白色羽绒毯里面。
　　空调虽然打的室内温热。
　　但她白玉般的娇嫩双脚，还是有些冰凉。
　　房间周围堆满了打包的衣服和物品。
　　地摊的小桌子上，放着一个小火锅，周围配了很多的菜，还有一份速冻水饺。
　　将一大瓶可乐倒满，叶小草满足的笑了笑。
　　今年的订单不错，收益很好。
　　“叶小草，祝你26岁！新年快乐！”
　　咕咚！大口喝完！
　　“哈~”
　　很爽。
　　但爽过之后，又好像有些孤单。
　　小火锅里的汤底渐渐的冒起热气，古朵古朵的响起。
　　叶小草用修长手指握住筷子，开始往里面放吃的。
　　自从独自一个人之后，叶小草过年就不看春晚了。
　　因为这也属于她曾经的回忆，是当年自己还是叶小雨时最喜欢的。
　　一边吃着独一份的小火锅。
　　叶小草打开手机，刷了刷微博，上面都是春节晚会的相关节目热搜。
　　随后她打开了抖音，随便的刷了几下。
　　刚从鲜辣浓香的汤底下，夹出了一块诱人的羊肉。
　　没等送进自己柔软粉嫩的嘴唇边。
　　一个直播间的歌声。
　　瞬间让她停下了手指。
　　这声音好熟悉的感觉？
　　她看向手机里，那个无意间刷到的直播间。
　　变强哥？
　　好奇怪的名字。
　　随后她有定眼看去。
　　一个男人在唱着非常温柔的英文歌。
　　她知道这首歌的名字《加州旅馆》。
　　就像几个月前，她在步行街听到《好阔天空》和《广东爱情故事》会停下脚步一样。
　　这首歌，同样给她带来很多的触动。
　　确实，人生就像旅途。
　　但叶小草的旅途，好像对于最终的目的地，已经模糊的早已看不清了。
　　这时。
　　直播间里的那个人，正好唱到了间奏，一边弹奏，他一边说道：
　　“这首歌，同样送给那些还在迷茫旅途中的人。”
　　“有句话是：父母在，人生尚有来处；父母去，人生只有归途。”
　　“我知道有很多的亲人已经远去，或许你会问，今后的路该怎么走？”
　　“我的回答是，请你继续勇敢的向前走，因为人生路，无论怎么走都是往前走的……”
　　“既然如此，你还犹豫什么呢？”
　　直播间里，
　　那个叫变强哥的人说完。
　　便继续唱起了这首歌下半段：
　　‘welcometothe hotel california!’
　　欢迎来到加州旅馆!
　　‘such a lovely place!’
　　如此美丽的地方!
　　‘such a lovely face!’
　　多么可爱的的面容!
　　plenty of room at the hotel california!’
　　加州旅馆有充足的房间!
　　any time of year，u can find it here!
　　一年的任何时候，你都能在这找到房间.
　　‘……’
　　‘……’
　　叶小草看着直播，久久无言。
　　这句话和后面温暖的歌声。
　　仿佛让她长久以来的心，渐渐的多了一丝光亮。
　　她眼睛渐渐湿润。
　　不知过去了多久，直到直播间的人唱完了整首。
　　叶小草才反应过来，自己的肉还没吃呢。
　　她擦了擦双眼。
　　忽然听到那个唱歌的男人，瞬间变脸，竟是随口就讲了一个荤段子！
　　叶小草噗嗤的扬起了微笑，还挺会开车的。
　　挺有意思的直播。
　　随后她点进变强哥的直播间，随手加了关注。
　　将手机放在手机支架上。
　　决定今晚。
　　就看这个变强哥的直播过年了。
　　……
　　……
　　此时陈洋的直播间里，疯狂的刷屏。
　　人数已经好几千人了。
　　对于变强哥的这第一首歌曲的表演，赞不绝口。
　　甚至一些人已经开始充钱打赏了。
　　时不时还会飘出一个五百块钱的热气球礼物！
　　【哇，太好听了！】
　　【好感动，变强哥你说的就是我现在的感觉，感谢你的鼓励！】
　　【变强哥最帅！】
　　【再来一首！】
　　【啊啊啊，以后我就是变强哥的忠实粉丝！】
　　【我去，总算到休息站了，好好看直播，完事在开车！】
　　【牛逼！】
　　【…】
　　陈洋将吉他放到旁边。
　　随后看着弹幕。
　　便和众多观众聊起天了。
　　根据他总结下来的经验，这种事需要劳逸结合。
　　表演才艺肯定不能一直来。
　　穿插着来，九下聊天，一下才艺。
　　就很爽的。
　　【变强哥，我能不能也变强？我也想某方面牛逼！】
　　陈洋：“恩？你指的是……哪方面？”
　　【变强哥！我都三十多了还是个剩女，我该怎么办？能变强吗？】
　　忽然一条弹幕让众人节奏。
　　【我去，齐天大剩啊！】
　　【齐天大剩？哈哈哈】
　　陈洋看着弹幕微微一笑：“额这位女粉丝，你这个问题就很不合时宜，大过年的，想这些干嘛？明年再说呗。”
　　【不行啊，我一个人在家太孤单了！】
　　“那你美吗？或者，有什么生活上的技能心得？”
　　【我坦克！不会开炮！】
　　陈洋叹了口气，语重心长：“女…齐天大剩，这样的话，我觉得你可能是不太会西天取精啊，要不你研究研究打麻将？”
　　【打麻将？为什么是打麻将？】
　　“这样，你可以自摸啊，先自己练练，慢慢就懂了呀！”
　　【僕！哈哈哈！】
　　【哈哈哈，牛逼】
　　【变强哥车神啊】
　　【……】
　　陈洋又跟众人聊了一会。
　　随后恰巧有个弹幕说。
　　【变强哥，我是看你打篮球过来的！感觉你像樱木花道！】
　　【是啊，那灌篮，牛逼爆炸了！】
　　陈洋面色颜色：“兄弟，我再给你们一分钟，想好了再说，我难道不是流川枫吗？”
　　【哈哈666】
　　【老实说，我差点以为你是‘赤木刚宪’！】
　　“靠……算了，本来还想唱一首灌篮高手的主题曲的。”
　　【喂喂！你怎么不早说呢？流川枫！】
　　【是啊，变强哥你这人不厚道啊，明明就是流川枫一样帅，偏偏有樱木一样的身体。】
　　【行了流川枫，快开始吧！】
　　陈洋微微一笑。
　　听得很满足，也的确啊，他们说的都是实话来着。
　　随后陈洋又拿出了一首压箱底儿的曲目。
　　唯一一首日文歌曲。
　　“好，这首《直到世界的尽头》，送给喜欢篮球的你们！”
　　说完，陈洋弹奏了起来。
　　“那一嘎达，他日泥，薄裤忘带，一斗一碟~”
　　“那蕾丝给那勒嘎，那斯又酷，又大啊……”
　　“naga，姨啊嫂啊都带娃，我就……”
　　“……”
　　“……”
　　【我去！太好听了！】
　　【日语唱的好好听！】

第139章：变强哥，以后也请加油！（3/4更）
　　【从未在直播间唱过《加州旅馆》：判定成功！自由点：+50】
　　【从未在直播间唱过《直到世…》：判定成功！自由点：+50】
　　【系统提示：歌曲技能曲目如下：】
　　《海阔天空》beyong
　　《直到世界的尽头》
　　《加州旅馆》
　　《广东爱情故事》
　　《流星雨》
　　《新贵妃醉酒》
　　《好春光》
　　《笨小孩》
　　……
　　陈洋通过自己穿插的风格。
　　将直播间的气氛，渐渐的推送到了顶峰。
　　很多粉丝也如愿以偿的看到了，他们心目中的变强哥，到底平时是什么样子的。
　　很接地气，也很骚，但更加的有趣。
　　主要是歌唱的好。
　　毕竟之前的视频作品里面，就听过变强哥唱歌。
　　很多人都还看没忘记，当时他在小吃街被人拍到的视频。
　　所以下面的人疯狂的想要现场听一遍《广东爱情故事》那首歌。
　　陈洋自然满足粉丝们。
　　这首歌唱过之后。
　　直播间已经突破一万的人数了。
　　其中大部分肯定都是奔着变强哥来的，基本上都是看过他以前的作品，并成为粉丝的。
　　也有很小的一部分，就像叶小草一样。
　　是无意间刷到了直播，所以点了进来。
　　之后又因为陈洋几乎媲美原唱一般的歌声，决定留下来看一会。
　　然后看着看着，发现这个人真的太骚了。
　　唱歌还好听。
　　去他主页看一下吧。
　　再然后，看过陈洋之前所有的挑战作品后。
　　就特么走不出去了！
　　然后默默的点上了关注。
　　忽然，
　　一个大嘉年华飘过。
　　紧接着彩虹马，热气球……整整一组帝王套！
　　帝王套的意思就是所有的特效礼物，一样送一个。
　　陈洋正和弹幕粉丝们聊天。
　　随后就是一愣。
　　从直播到现在差不多两个多小时了，虽然礼物收了不少，但都是一些小的。
　　虽然陈洋并不在意这个。
　　但因为那天被苏雅雅说了之后，他还是挺期待看见一波的。
　　本来陈洋以为，这个刷礼物很可能就是那个叫什么‘天哥’的。
　　结果竟然是一串儿英文字母。
　　好像并不能构成什么英文单词，也没啥含义，可能是瞎打的那种。
　　“感谢这位wjbzd朋友的好多特效礼物！”陈洋表示感谢。
　　然后土豪发了个弹幕。
　　【wjbzd:变强哥，能点歌吗？我还想听一下你唱‘海阔天空’！】
　　“能啊，当然能！”陈洋回答道。
　　开玩笑，步行街特么两百块就点歌了。
　　你这礼物好几千块上万都有了，别说点一次了，你就是包我的夜都行啊。
　　绝对伺候你舒舒服服。
　　陈洋拿出吉他。
　　随后用变调夹，夹到了适合自己的音高的位置。
　　“各位，那下面这首beyong的《海阔天空》送给大家，也送给这位wjbzd兄弟。”
　　随后前奏响起，陈洋开始了。
　　“今天我，在夜里看雪飘过……”
　　歌词缓缓入耳。
　　远在屏幕那端的粉丝们，开始静静的聆听。
　　毫无疑问，当这首歌的欠揍响起。
　　或许大部分人都会跟着唱起来。
　　属于一个年代的回忆，甚至直到现在，依旧伴随着很大一部分人消遣时光。
　　陈洋的音色，和这首歌的原唱并不是很像。
　　但通过技巧和情感，依旧能够将高亢的部分表达出来。
　　粉丝们之前都是他的视频听。
　　今天首次听到弹唱的现场版，更加的震撼。
　　弹幕开始满屏的刷。
　　礼物也是一个接一个的飘过。
　　直播间人数，并没有因为马上要过凌晨倒数过年，而停止。
　　直播间那头。
　　叶小草已经完全听出了这人为何声音如此熟悉。
　　其实当陈洋唱过《广东爱情故事》之后。她就几乎能够肯定，他就是那天步行街唱歌的人。
　　倒不是因为叶小草的听力多么灵敏。
　　主要是陈洋的音色，真的是非常特别，很有特色的那种。
　　让人一听之后，就很难忘掉。
　　……
　　陈洋又是一曲唱完。
　　他知道。
　　留给自己的曲目已经不多了。
　　不过还好，他看了看时间，已经十一点多了。
　　再过不久，就要倒计时过年了。
　　现在已经到一万五千人直播人数了，陈洋觉得自己今天直播是很成功的。
　　虽然内容可能不算特别的丰富。
　　但是直播效果却很好。
　　很快，
　　小区外面响起了噼里啪啦的鞭炮声音。
　　窗外的烟花灿烂夺目。
　　陈洋知道，十二点的钟声要到了，是时候带着大家一起倒数跨年了。
　　他拿起手机，穿上衣服。
　　“兄弟们~！今天我跟你们一起倒数跨年！我带你们看看我们老家的烟花！”
　　“等倒数完事儿，我在户外给你们再唱一首怎么样！”
　　陈洋说完，弹幕里沸腾了。
　　【好啊好啊！变强哥太好啦！】
　　【爱你变强哥，正好我在火车里，看不到新年的烟花！】
　　【我在高速休息站，旁边就是加油站，我连烟儿都不敢抽啊，你带我们过过瘾！】
　　【卧槽，我以后就住变强哥直播间了！】
　　【我去，这不是wjbzd大佬吗？666！】
　　【变强哥，注意安全！】
　　陈洋将声卡拆掉，换上了耳机的话筒。
　　然后背上吉他，拿起手机支架，推门而出。
　　这边的大型烟花，都是当地统一放的。
　　地方距离陈洋住处不远。
　　陈洋拿着一边直播，一边一路狂奔。
　　【卧槽！好熟悉的感觉有木有！】
　　【哈哈是啊，马拉松是吧！】
　　很快陈洋来到了一处广场。
　　此时这里的人不是很多。
　　除了放烟火的一些人之外，也就是零零散散，带着家里小孩儿出来看看烟花的人家。
　　看了看时间，刚刚好。
　　“兄弟们，时间差不多了！马上新的一年了！”
　　“等明年，咱们一起加油！我会做出更多好的作品视频给大家！”
　　【期待你哦，变强哥！】
　　【新年快乐！】
　　【好的呢！一定要加油！我们支持你！】
　　【变强哥牛逼！】
　　“时间快到了！咱们一起倒数吧！10，9.8！新年快乐！哦！”
　　【？？？】
　　【！！！】
　　【7呢？】
　　【654呢？】
　　【321总该有吧？】
　　【抱歉啊，我们家变强哥，数学是体育老师教的。】
　　【哈哈哈，也许这就是变强哥吧。】
　　【行吧，无所谓，新年快乐啊！】
　　砰砰砰！
　　此时，
　　天空中亮起绚丽的烟火。
　　陈洋将视频镜头，对准了天上。
　　直播间的人。
　　可能在家里，可能在路上，又或是在工作岗位。
　　他们心中都生出了一丝小小的感动。
　　虽然这一年都没什么变化。
　　但是至少此刻跟着这个‘变强哥’跨了一个很有趣的年。
　　【感谢你变强哥！】
　　【感谢变强哥！这是我这几年过得最有意思的一个年！】
　　【每年我都在路上自己过，今年很感动，谢谢变强哥！】
　　【兄弟们，虽然我在家挺舒服的，但我理解你们的辛苦，愿大家明年顺利！】
　　【这话可以，点个赞！大家明年一起加油！】
　　【对，一起加油！变强哥加油！】
　　【期待明年的变强哥！】
　　直播间的粉丝们感动的发着弹幕。
　　烟花结束，周围稍稍的安静些。
　　陈洋立起手机支架，把手机放了上去，对准自己。
　　他腾出了双手。
　　陈洋将身后的吉他拿了上来。
　　“兄弟们，谢谢你们的祝福，新的一年了，无论怎么样行，咱们都过去了。”
　　“而接下来，又是在新的一年，咱们的人生路，也才刚刚开始！”
　　“我变强哥的挑战和改变！也才刚刚开始呢！”
　　“请大家一直关注和支持我，相信我，今年的春天！一定是会非常的有意思！”
　　“一起加油，准备迎接夏天吧！”
　　演讲大师级的渲染能力开始奏效。
　　陈洋说完之后。
　　拿起吉他，直接原地户外，弹奏起旋律。
　　“新年的第一首歌！《好春光》！送给大家！”
　　【哇，这首歌好听！猪哥哥！】
　　【礼物走起！！！】
　　【关门，放wjbzd！】
　　“好春光，不如梦一场，梦里青草香！”
　　“我把梦想带身上！”
　　“蓝天白云，青山绿水。”
　　“还有清风吹，斜阳！！！”
　　“一千年！”
　　“年年花开放，年年好时光！”
　　“……”
　　……
　　银河市的公寓内。
　　此时叶小草满脸通红，擦着眼角的泪水。
　　不过这次和刚才不同，这次是被逗的笑出了眼泪，脸都笑红了。
　　这个变强哥刚才倒数的时候，差点把她乐死了。
　　她真的很感动的跟着数了呢。
　　结果没想到被放了鸽子。
　　关键是这个主播，也太会污了吧，那开车小段子一个接一个。
　　也不知道是不是叶小草一个人太久。
　　还是没见过什么世面。
　　反正听得挺嗨皮。
　　她忽然发现！
　　自己好像……
　　很喜欢听H段子。
　　“怎么会这样！”
　　叶小草心中警惕。
　　不过随后听着直播间好听的歌声。
　　她又笑了起来。
　　想了想，她拿起手机，起身打开了窗户。
　　感受着外面的冷风。
　　她破天荒的打人生第一串弹幕。
　　【谢谢你变强哥，让我过了一个快乐的年！以后也请加油！】

第140章：给嫂子拜年啦！（4/4更）
　　大年初一拜大年！
　　陈洋老早就起了床，洗漱整理之后，就准备去爷爷家拜年。
　　昨晚的直播很成功。
　　直到他关直播，粉丝们都还依依不舍。
　　关键是人气直接顶到了两万人次！
　　而且一度上了银河市同城的直播小时榜的前五。
　　这已经是非常的厉害了。
　　毕竟第一次直播就是这样的成绩。
　　陈洋还偷偷扫了一眼后台礼物的抖音币。
　　加上之前的四十万。
　　现在自己经六十多万的抖音币了。
　　而且昨天完成的判定，也赚了不少的自由点数。
　　简单的吃了一口昨晚带回来的那盆嫂子。
　　陈洋拿出手机。
　　群助手发了一个拜年的微信。
　　随后，
　　叮叮咚咚就是一顿别人的回复。
　　陈洋一个个点开，随后眼神一亮。
　　卧槽。
　　竟然收到了秦蔡教授给的拜年红包！
　　陈洋赶紧点开199.99元。
　　可以啊！
　　陈洋嘿嘿一笑，随后给秦蔡发了感谢消息：“秦蔡老哥，这怎么好意思啊，谢谢老板！”
　　叮铃！
　　还没等秦蔡回复自己呢，另一个红包的提示音就响了。
　　陈洋点开一看，竟然是嫂子舒爽！
　　随后他脸色犹豫。
　　好家伙。
　　两人分着给？
　　这种情况来看，必定是夫妻之间闹矛盾了呀。
　　先收了再说，陈洋看都没看就点了。
　　结果才发现，竟然不是红包，是特么转账！
　　888！
　　我滴妈，这么大？看样子这两口子闹得不轻啊。
　　陈洋思来想去，这也不能白拿人家一千多块钱，还是帮着劝劝吧。
　　估摸着这会儿。
　　两人肯定不在一起，各自冷战呢。
　　你说说这大过年的，唉~。
　　叹了口气，陈洋为自己点赞，也就秦蔡这么有福气，摊上自己这么好样的小老弟儿。
　　大过年的还帮他处理夫妻问题。
　　想了想，还是先给嫂子发个视频过去吧，毕竟……她给的钱多嘛。
　　陈洋先发了个消息：“嫂子……视频不？”
　　良久。
　　舒爽：“好啊。”
　　看到回复，陈洋点点头，便发了一个视频过去。
　　随后舒爽接起来。
　　陈洋一看，嫂子正穿着睡衣在被窝里。
　　随后正要说话劝导，不要跟秦蔡老哥一般见识的时候。
　　秦蔡一张大脸凑了过来：“哎哟，大洋子，过年好啊！哈哈哈，我刚在被窝里吃东西，没听见。”
　　沃妮马……
　　“！！！！！！”
　　陈洋瞳孔一缩，表情瞬间呆滞。
　　行，就算自己误会了也没关系。
　　可你在被窝里能特么吃什么东西？
　　大过年的这么刺激吗？
　　“秦蔡老哥，你这大早上就吃海鲜啊，会不会太腻了？”
　　秦蔡嘿嘿一乐：“没吃海鲜，吃的饺子！”
　　舒爽笑吟吟说道：“大洋子，年后可得来家里吃饭哈，嫂子给你煮饺子。”
　　恩……早上刚吃过了，蘸的狗粮吃的。“哦好的，哈哈哈，这大年初一，你们怎起的这么晚？”
　　秦蔡拿过了手机，笑呵呵的说道：“这不女儿和女婿来了嘛，非要给我们做饭，不让我俩忙活。加上昨晚我俩看春晚，所以睡的晚，就起的迟了些，哈哈。”
　　舒爽一旁撇嘴，忽然冷声说道：“恩，你确实起的晚了些，要是昨儿晚上早点起来，至于熬到后半夜？”
　　“！！？？？”陈洋一脸惊愕。
　　这特么大年初一，信息量太大了吧。
　　他面皮抽搐，心中想了想，还是特么赶紧挂了吧。
　　不然万一泄露了什么秘密画面，自己也得跟着尴尬。
　　陈洋笑道：“哈哈，那行啊秦蔡老哥，嫂子，那我这就先挂了哈，一会还得去老人那边拜年呢，等我年后回去找你们聚聚！”
　　秦蔡举着手机，朝着陈洋微笑点头，可忽然朝着下面的舒爽来了句。
　　“你看看你，这汁都撒了，别在下面吃了吧。”
　　舒爽传来微怒的声音：“你刚才不也吃了吗？你在床上吃饺子就行，我吃就不行了？”
　　秦蔡无奈：“我没说你不行，可你看看，吃的到处都是水，撒的哪都是！”
　　舒爽不乐意了：“好你个秦蔡，现在嫌弃我了？哪次不是你弄得到处都是水，最后都得老娘洗床单！”
　　秦蔡举着手机，看向陈洋，一脸无语：“唉，大洋子你瞧见没？我就说不让她床上吃东西，就跟我吵一通。”
　　“饿……”陈洋一脸黑线。
　　随后只听舒爽冷冷道：“好啊秦蔡，既然你这么说，那以后我在床上，什么东西都不吃了！到时候你可别求我！”
　　秦蔡一听乐了：“哈哈，我求你？我……”
　　忽然！
　　芹菜教授好像听出了不对劲儿，脸色大变。
　　“老婆，我错了！”他转身就要认错。
　　可忽然想起这儿还一个陈洋呢。
　　“大洋子，那什么，回头再聊吧，我这有点急事儿得跟你嫂子承认错我，行了先挂了哈。”
　　嘟嘟，视频挂断就。
　　“……！！！”陈洋看的一身冷汗。
　　特么大年初一啊，我到底经历了什么啊……
　　他彻底无语。
　　随后他又给赵得祝史尚飞三姐，还有楚梦婕他们发了问候。
　　又在大学宿舍群里发了红包。
　　弄完之后，便起身去陈建国家了。
　　……
　　大年的初一，初二，初三。
　　陈洋便在老人家度过了。
　　连吃了三天喜庆的团圆饭，舒舒服服的吃了好多美食。
　　之后孙莉和陈伯光就回自己家住了。
　　陈洋则是到陈建国那边住了两天。
　　陪着老爷子写了很多字，聊天下棋。
　　抖音这边。
　　陈洋每隔三天发一条视频作品。
　　都是用的自己之前的存货。
　　不过他大年三十直播的效果，已经显现。
　　粉丝关注暴涨了一波，如今已经快突破到八十万的粉丝了！
　　开直播的时候，他就开启了录制功能。
　　户外唱歌那段的视频，他也剪辑一并当作品发了上了，效果相当的好！
　　点赞量已经二十万起步了。
　　一切都是朝着好的方向发展。
　　随着日子一天天的过去。
　　年味儿也即将到了尾声。
　　本来孙莉和陈伯光是想让儿子住到正月十五再回去。
　　可陈洋是想要早点回银河市去。
　　毕竟他即将要做的事情会很多。
　　抖音的新素材要抓紧开始搞起来了。
　　年也过年了，需要继续填充新鲜好玩的内容。
　　另外就是系统的任务。
　　自己还有三个都还没完成。
　　那个挑战评论区项目的，还差一个没有完成。
　　这将会是他接下来的第一步。
　　当然，
　　回去之后，也要正式开始着手准备玉石雕刻天工奖大赛了。
　　这也是任务之一，而且是个奖励丰厚的任务。
　　雕刻他是有信心的，毕竟有了系统的技能加持。
　　但是前提是，他必须选一块好料子。
　　这个准备期，可是需要很长的时间。
　　这绝对不是他之前选小石头那么简单，一般‘天工奖’的料子，那必须都是极品才行。
　　玉雕大赛，看的不仅仅是工艺，更多的也是玉石与生俱来的美感。
　　不过还好，唯一欣慰的就是，根据系统规则。
　　可能购买玉石的钱，系统将会支付自己。
　　陈洋猜测，自己这回好像可以肆无忌惮的爽一下了。
　　总之，
　　这都是他回去之后要开始行动的事了。
　　……
　　……
　　又是一个晴朗的早晨。
　　上车饺子下车面。
　　陈洋吃过了孙莉煮的饺子。
　　拿上了自己的行礼，便准备出发回银河市了。
　　陈伯光送儿子下楼。
　　随后将新车的钥匙给了陈洋：“儿子，你开新车吧，老爸开这个F3就够用了，你在外面，需要点体面。”
　　陈洋摇摇头：“不用了爸，这F3跟了我这么多年，我可舍不得，再说了，下次回来，咱就换更贵的！你开吧。”
　　陈伯光无奈一笑，随后拍了拍陈洋。
　　“儿子，别太累，爸妈不指望你多有钱，平安快乐就好。”
　　陈洋点点头：“放心吧爸，我现在贼鸡儿快乐！哈哈。”
　　陈伯光看着陈阳，忽然压低声音：“大洋，爸得给你提个醒。”
　　“啥？”
　　“你们现在这时代，跟我们那会儿可不一样了，记着！进去的时候要穿雨衣，千万落下什么在里头，不然你可能一个人进去，带个人出来！”
　　“额！！！”

第141章：回归新挑战！（1/4更）
　　一路开回了银河市。
　　陈洋将东西放回了卧室，简单的坐了一下整理。
　　史尚飞还没从老家回来，在微信群里说了。
　　他是可能要等到正月十五之后才能回来，起码还得半个多月。
　　赵德祝此时，则是跟三姐在澡堂子营业呢。
　　三姐澡堂几乎是二十四小时不停业的，除非断电停水。
　　即便是大年三十，都是照常营业的。
　　赵得祝和三姐这两人无牵无挂的，过年其实也就那么回事。
　　根绝赵得祝的说法，过年嘛，除了多放炮，几乎不可能还有别的庆祝方式了。
　　当时陈洋就秒懂了。
　　随后竖起了大拇指，一脸羡慕。
　　果不其然啊，前不久的微信视频里。
　　明显感觉赵得祝消瘦了一圈，而一旁的三姐却是生龙活虎，神采奕奕。
　　陈洋略微有点不解，之前赵得祝不是吹牛逼，说自己能力很强的吗？
　　怎么一天就完犊子了？
　　结果赵得祝一脸得意的跟陈洋说，他昨晚放的是自创的皇家礼炮。
　　过年放炮的男孩子应该都清楚，这种炮儿，大多分为几种。
　　双响的二蹄脚，三响的轰天雷，更贵的可能是五发以上的礼炮。
　　而这个皇家礼炮，陈洋有些犹豫。
　　因为自己不是很了解，为所未闻啊。
　　“十响？”
　　赵得祝嘿嘿一笑，微微摇头。
　　他伸出了一根手指，眼神霸气的给出了答案！
　　陈洋：“十…一响？”
　　“错，一直响！”
　　“我曹。”
　　陈洋惊呆。
　　……
　　……
　　整理好了房间之后。
　　陈洋便直接前往了三姐澡堂。
　　刚回来也不急着工作，先搓个澡放松一下再说。
　　这玩意搓过了就上瘾，尤其是在冬季天冷的时候。
　　澡堂子里，见到的一身性感旗袍的三姐，将带回来的礼物特产放到了前台。
　　“三姐，祝哥呢？”
　　三姐指了指男浴室的方向：“里面呢，这几天挺辛苦，累坏了。”
　　“哦，哈哈哈。”陈洋会意一笑：“那行，我先进去找祝哥，晚点咱们一起吃饭。”
　　说完陈洋拿了自己的专属衣柜钥匙，就进去了。
　　自从过来住之后。
　　三姐给你他们三个每个人一个专属自己的换衣柜子。
　　这算是澡堂特权。
　　这让周围的老顾客羡慕不已。
　　尤其是嫉妒赵得祝的VIP级别待遇。
　　就差特么三姐冲进去给他递毛巾擦身子了。
　　也不是没人发过牢骚。
　　说我们特么几乎每个月至少到你这澡堂子洗二十几次。
　　难道这么频繁的消费，就不能给他们来一个专属柜子什么的？
　　凭什么赵得祝这糙汉子，过来洗澡不要钱不说，还给配上各种服务。
　　三姐当时就冷冷一笑。
　　说了一个众人再也无法反驳的理由。
　　“想要特殊待遇也行啊，你要是一晚上也能二十几次，我就给你。”
　　众人沉默。
　　自打那以后，所有人见到赵得祝，必须伸手叫声祝哥。
　　并且愿称他为最强。
　　浴室里。
　　赵得祝趴在床上，后背拔满了火罐，嘴里叼着烟儿，正跟着周围一堆男人吹牛逼。
　　依旧是当年过江龙，叱咤风云的那些事儿。
　　忽然看到陈洋回来了，哈哈一乐。
　　“你小子怎么才回来？我特么都快无聊闷死了，哈哈。”
　　陈洋撇撇嘴：“哼，你能闷的住？我看你是要快活死了吧。”
　　赵得祝一脸猥琐，嘿嘿一笑。
　　随后摇头晃脑，拍了拍自己硕大的肌肉。
　　“闷得住的不叫骚！这才是男人！”
　　陈洋一脸黑线。
　　早晚特么让你穿女装和三姐度蜜月，到时候看你还男不男人。
　　舒服的搓了个澡。
　　在澡堂子享受了一下午，便和赵德祝三姐找了个馆子聚餐。
　　吃饭的时候，还发了微信视频给史尚飞。
　　随后便看到史尚飞接起微信，正一脸笑意的指着身后。
　　正是他之前念叨要盖的房子。
　　如今过完年，竟然就已经真的着手盖了。
　　史尚飞显得很兴奋，说回来之前，帮着家里弄弄，等他回来再和他们聚。
　　吃过了晚饭。
　　三姐要回澡堂营业，赵得祝则是再晚一些，就要出路边摊儿，做炒饭生意了。
　　陈洋独自回到了住处。
　　……
　　休整沉寂了一个晚上。
　　第二天陈洋早早的起床，去外面锻炼了一下身体。
　　过年这段时间太懒了，而且大鱼大肉没少吃，肯是需要锻炼消耗掉的。
　　总不能刚减下去的大肚子，没过几个月就又起来了。
　　这可不是陈洋想要的。
　　而且，
　　他的目标是，在这个夏天，一定要让所有人对自己产生的‘代入感’！
　　所以现在瘦下来的体重，仅仅是一地步。
　　之后他需要更疯狂的减脂。
　　好把自己那张，曾经让学校的女技师…饿女老师们，都为之疯狂的容颜。
　　重回巅峰！
　　然后。
　　跑了半个多小时，一路吃了两个煎饼果子，四个肉馅大包子，外加一碗胡辣汤。
　　是的，就很自绿。
　　回到了工作室，陈洋算是正式投入到了创业的状态。
　　休息也休息过了，新年也基本结束了。
　　差不多是时候着手任务，让自己更进一步了。
　　简单的发了一个日常视频。
　　剪辑了自己回银河市后的一些准备画面。
　　侧面算是告诉粉丝们，自己差不多要恢复作品更新状态了。
　　之后，
　　陈洋准备看一眼自己系统的任务面板。
　　“系统，打开一下任务面板。”
　　【系统提示：任务面板如下：】
　　【系统任务】
　　1：请选择三个抖音评论区里的挑战邀请，并完成挑战！
　　（当前进度（2/3）未完成！）
　　（任务奖励：自由点3000点！）
　　2：抖音粉丝达到两百万人。（当前进度：85W/200W）
　　（任务奖励：自由点2000！）
　　3：参加一次天工奖全国玉雕大赛，并获得天工奖！（另：系统将承担玉石费用。）
　　（当前进度：（0/1）未完成！）
　　（任务奖励：自由点5000点！）
　　完毕。
　　……
　　看着任务面板，陈洋思索了一下。
　　这三个任务的奖励，都是很丰厚的，自由点很多。
　　尤其是玉石雕刻天工奖的，有5000点的自由点奖励。
　　所以筹备玉石，以及雕刻的环境和工具等等，近期就应该开始着手准备了。
　　这个月完事儿就可以报名，然后年中旬一过，应该就要进行评选了。
　　从时间上来说，自己肯定是不占据任何优势的。
　　因为很多参加天工奖的玉雕大师，那都是提前一年甚至两年的准备期。
　　毕竟精雕细琢一个好的作品，那是肯定需要时间的。
　　但陈洋是等不了两年了，他必须要今年就挑战参加，并且拿到那5000点的奖励。
　　另外，
　　两百万的粉丝关注任务，这个就需要慢慢来了。
　　按照他现在的粉丝增长速度，迟早的问题。
　　最后的任务。
　　便是他目前，需要立马完成的一个挑战。
　　陈洋已经完成了前面两个了，只要再完成一个，凑齐三个。
　　那就可以拿到三千点的奖励。
　　并且自己下一阶段的视频作品素材也就有了。
　　顺便也可以用这个挑战，冲击一下自己一百万粉丝的关注！
　　其实他现在八十多万的粉丝数量。
　　已经算是比较不错的账号了。
　　陈洋的抖音后台。
　　很多的公会，或者自媒体的公司。
　　都已经频频的给他发送了想要合作的私聊消息。
　　大多是让他加微信，或者电话，然后见面详谈。
　　有的甚至直接明码标价，让他出售自己的抖音账号。
　　并且是一次性买断他‘变强哥’的ID。
　　他们会根据他账号当前的热度，给一个最好的价格。
　　之后他们会让自己的团队接手，继续运营并且开始谋利。
　　陈洋自然是不会搭理这些的。
　　辛辛苦苦培养的东西，不可能让这些商业化的资本利用。
　　不过这倒也是给他提了个醒。
　　如果自己以后大火了，那‘变强哥’这个ID。
　　肯定是需要拿住版权的。
　　类似一些的纠纷，他网上已经看过不少了。
　　所以前车之鉴，他花点小钱，把相关的东西，都注册一下，还是有必要的。
　　想到就做。
　　陈洋拿出了纸笔，开始列举了可能涉及到，相关自己ID的一些东西。
　　他准备抽个时间，就要全部握在自己手里，以免以后一些不必要的麻烦。
　　……
　　弄好了一切琐碎的事。
　　陈洋开始翻看起了评论区。
　　准备寻找一些比较合适的项目了。
　　良久。
　　他在自己很久之前的视频里，发现了一条有趣的评论。
　　【变强哥，我没挑衅的意思，真是没辙了，就想问问，有能让我早餐店变强的方法吗？】
　　“……？”

第142章：需要做到人传人！（2/4更）
　　这是一条非常不起眼的评论。
　　点赞和回复的数量并不多。
　　几乎快要淹没在成千上万的评论当中了。
　　本来陈洋都划过去了，可最后想了想，又划了回来。
　　他问自己能不能让一个早餐店变强？
　　这好像是个很有趣的方向。
　　陈洋静下心来来，开始思考这个挑战方案的可行性。
　　或者说是，
　　自己的条件能否达到让这个早餐店变强的标准。
　　他知道，按照自己现有的能力。
　　真的还没到那种，可以强无敌到，什么样的挑战都敢无脑接的地步。
　　有系统，不代表可以不要脑子。
　　之前的那些挑战，他也全都是基于自己获得了相关技能，并且提升天赋就能搞定的基础上。
　　但这次的方向却不同了。
　　一个餐饮项目，无论大小。
　　真的并不是依靠一些出色的厨艺，就可以挑战成功的事情。
　　这里面有太多的因素。
　　哪怕你是中华小当家，在当今这个社会，如果做的不够面面俱到，一样会面临着失败的下场。
　　火锅店那么多，可毕竟只有一个海底捞。
　　就连众多的明星大腕自己开餐厅，都有很多开不下倒闭的。
　　更何况是一些普通人？
　　所以基于以上种种的考虑和风险性，陈洋觉得在确定挑战这个项目之前。
　　自己需要简单的调查和思考一下。
　　不然若是莽撞的发布视频，然后自己没能完成，惨败收藏。
　　那真的是让人看得大笑话。
　　虽说陈洋不是不能失败，但作为‘变强哥’，那是绝对不能失败的，也不允许失败！
　　这是他给这个ID的赋予的核心意义。
　　如果变强哥失败了。
　　他不能挑战成功，不能做到那些别人做不到事，甚至是不能创造那些看似不可能的奇迹了！
　　那粉丝们看你的意义何在呢？
　　难道就是因为大年夜直播，自己让他们感动吗？
　　但哪个主播不能过年的时候直播，然后说些激励人的话呢？
　　所以，陈洋知道。
　　自己一旦作为变强哥，他的核心竞争力，就是完成别人做不到的事。
　　不能失败。
　　……
　　暂且先不考虑这留言兄弟的早餐店情况。
　　单就自己现有的条件。
　　陈洋做了个简单的设想。
　　餐饮相关的技能，他只有一个大师级的‘鸡蛋灌饼’，其他的就没有了。
　　但还算好的就是，这个鸡蛋灌饼，恰好是一个早餐类的。
　　其他的优势，可能就只有自己抖音的宣传效应。
　　现在他多多少少算是一个小网红了吧。
　　如果早餐店在银河市，那么依靠子自己影响力，或许能够带动一些人过来吃。
　　但是这又不是长久之计。
　　自己总不能一直帮他在店里。
　　所以，自己给他打广告，只能是一时的。
　　那么归根结底，还是需要这个店的本身，要有一些足够吸引人的地方。
　　让顾客能够不惜一切的前来光顾。
　　基于上面的分析，那么至少是要做到两点。
　　第一：东西必须绝对的好吃，这是基础，不好吃，休想客人再来。
　　第二：你必须有绝对的特色！这里的特色，并不一定指的食物，也可以是别的。
　　其实意义无非就是，你总得有一个，让那些人想过来吃的理由吧？
　　就像之前抖音里，在某个美丽的旅游城市，就凭借着一个‘喝酒砸碗’的有趣规矩。
　　就引得全国的游客，纷纷不远千里，去那边旅游并且去喝一碗酒。
　　为的目的，就是去这个‘摔碗打卡地’留念。
　　这一摔不要紧，不仅仅是那个人的店火了，甚至是直接带动了他那一片的旅游经济。
　　所以根据以上逻辑。
　　无论是餐饮还是其他产品，除了品质的基础上。
　　核心竞争力就是你能有一个，能够‘人传人’的特色。
　　陈洋想着，如果能够打通这点，那让任何一个餐饮店火起来都不难。
　　分析到这里，其实也就差不多了。
　　陈洋决定保留这条挑战项目。
　　接下来就很简单，先询问了解一下留言人的店，还有他的具体情况。
　　然后，就是需要根据情况，看看自己能否想一个点子。
　　一旦想到了，那这个挑战，自己才可以公布正式接下。
　　总之，哪怕是打造一个网红早餐产品也罢。
　　若是不能十拿九稳。
　　那陈洋就会一直搁浅，或者选择其他的挑战。
　　……
　　抱着试一试的心态，陈洋点了那条评论人的主页。
　　ID名叫：伍哥很穷。
　　然后他准备发一条私信。
　　毕竟这是好多天之前的视频留言了。
　　搞不好这个早餐店主，已经不干了都有可能。
　　陈洋组织了一下语言，随后发道：
　　“伍哥你好，我是变强哥，我看到你的留言了，如果你能看到，就请回复一下我的问题。”
　　“我需要知道你店里的具体情况之后，才能决定，要不要接受你这个变强的请求，请谅解。”
　　“第一：是不是在银河市，如果是，请给我具体的地址。”
　　“第二：你的早餐店主要经营的早餐是什么，特色是什么。”
　　“第三：你周围的街道情况，有无竞争者，如果有竞争对手，都是什么样的店。”
　　“第四：你的店面早上的销量，还有平均客流怎么样？”
　　“第五：……”
　　“……”
　　“……”
　　陈洋一连串问了很多问题。
　　他不确定对方能不能看到，或者会不会回复自己。
　　但至少该做的都做了，剩下的就看缘分了。
　　这一点他并不强求。
　　因为挑战的项目其实很多。
　　他只是觉得，这个很新颖，很有趣，以前没做过，是可以尝试的。
　　稍稍的转变一下风格。
　　做一个‘店面养成’的视频，倒是挺好玩的。
　　将自己的意思表明，以及问题列举完之后。
　　差不多也就这样了，之后就看看对方能不能回复了。
　　……
　　月色撩人。
　　又是一个放荡的晚上
　　陈洋面色潮红，好着面前一个个赤条条，身体光滑，前凸后翘的男人们。
　　所谓泡早的乐趣。
　　那一定是需要从细节上发现的。
　　就比如之前一直和赵得祝吹牛逼的那个叫做‘四哥’的男人。
　　脱衣服的时候，浑身纹的跟动物园一样。
　　然后大金链子舍不得摘，一脸霸气，比比划划，舞舞玄玄。
　　结果这一泡澡，就直接特么原形毕露。
　　金链子浮上来了。
　　陈洋说道：“咦？祝哥，四哥这大金链子，怎么浮起来了？”
　　“哈哈哈！”赵得祝看见之后，疯狂嘲笑：“好你个江湖骗子，大金链子假的，瞧你刚才装逼那样，我还真以为，咱俩是枭雄遇霸主，总算找到一个旗鼓相当的对手，可真没想到啊，你这……唉，啧啧，怎么说你才好？”
　　四哥憋的脸通红，干脆摘下金链子丢到一边。
　　然后骂骂咧咧的走了。
　　赵得祝和陈洋看的哈哈直笑。
　　不过最终还是请了那个四哥搓澡拔罐子，作为安慰。
　　男人嘛，出来混，面子最重要。
　　如果还有比面子更重要的，那除非遇见特别大的N子。
　　不然还是面子重要。
　　……
　　……
　　现在陈洋早上几乎养成了锻炼的习惯。
　　不过现在他出去跑步，又多加了一条，那就是观察一下这些早餐摊儿。
　　无论是火的，还是不火的。
　　他都想找寻一些规律。
　　那个留言的伍哥昨晚并没有回复自己。
　　陈洋决定还是再等等。
　　回到家，洗漱完毕，吃过早饭。
　　陈洋穿上了一身新衣服。
　　拿上一些家里带的特产，他今天准备去秦蔡老哥家。
　　看看多见未日的嫂子。
　　之前都已经微信约好了。
　　半个小时后。
　　陈洋开车来到了秦蔡家。
　　“呀！大洋子！”
　　“唉嫂子！”
　　“你快进。”
　　“恩，我进了，嫂子……”

第143章：雕刻龙牌（3/4更）
　　陈洋来到了秦蔡家。
　　吃到了嫂子的饺子。
　　虽说又是没能赶上看一眼秦蔡的女儿。
　　不过也不是很要紧，等松一点，来日方长嘛。
　　“老婆，让你给大洋老弟做的大闸蟹呢？”秦蔡端着小酒杯忽然说道。
　　“呀！我的海鲜！”听了秦蔡的提醒，这才想起了还给陈洋做了大闸蟹。
　　秦蔡和陈洋喝了一小口白酒，抿嘴感受完辛辣。
　　“大洋，你可得尝尝这大闸蟹，是我女儿从沪海旁边的羊澄湖带回来的，回头你也带几只回去。”
　　陈洋心中感动，该说不说，秦蔡老哥对自己还是很好地。
　　酒足饭饱。
　　秦蔡一时兴起，开始拉二胡。
　　陈洋自然也是跟着，吹了一段儿唢呐。
　　嫂子也看了。
　　饺子也吃了。
　　螃蟹也拿了。
　　差不过该满载而归了。
　　他和秦蔡说好了，明天开车接上他，一起去催庚会长那边。
　　过年了，总要去看望一下，毕竟之前卖石头帮了自己大忙。
　　而且，之后关于天工奖玉雕大赛的事情。
　　陈洋还有一些不懂的要问问。
　　催庚既然那么喜欢玉石，那天工奖大赛，他肯定不会陌生的。
　　……
　　晚上。
　　陈洋洗好澡，准备刷一会抖音就睡觉。
　　可自己的后台，忽然发来了私信。
　　陈洋定眼一看，竟然是‘伍哥很穷’的抖音ID。
　　居然真的回复了。
　　他赶紧打开后台私信，看了一眼对方的回复。
　　只有六个字：我还有机会吗？
　　陈洋无奈。
　　你不把问你的信息告诉我，我怎么你还有没有机会。
　　陈洋回复道：“把我问你的那几个问题告诉我，我需要先看看。”
　　伍哥很穷：“太好了，谢谢变强哥，我就在银河市的，我早餐店的位置就在……”
　　很快对方就把信息全都给了陈洋。
　　看了一会之后，陈洋微微点头。
　　其实还算是比较符合他的预期。
　　主要对方的店是在银河市的，这样同城就比较方便了。
　　陈洋没有马上答复他，而是决定先观察一下再说。
　　回复了让对方等自己消息后，就结束了对话。
　　次日一早。
　　陈洋拿上特产，开车接上了秦蔡，两人一起去拜访催庚。
　　本来过年的时候，银河市这边的民乐艺术家协会，是有一个银河电视台晚会节目的邀约演出。
　　当时催庚和秦蔡还给陈洋打过电话。
　　不过陈洋因为在老家，而且当晚自己还抖音直播，所以就拒绝了。
　　但他还是很感谢催庚和秦蔡的。
　　这明显是个很好的机会。
　　这种电视台演出很难得，他们还想着自己。
　　到了催庚家。
　　催兰兰开的门，瞧见是陈洋，白净的脸上出现一抹笑意。
　　自从陈洋街舞和篮球两个大赛比完之后。
　　这小妮子对他的态度，可就一百八十度的转弯了。
　　虽然还没达到崇拜的地步。
　　但至少不会像之前那样，处处跟陈洋作对。
　　果然小女生都是喜欢运动能力强的男生。
　　陈洋和秦蔡见到催庚。
　　随后便是一阵寒暄。
　　正巧，
　　聊天聊到了文玩和玉石这一块。
　　陈洋便顺着问道：“催庚会长，你知道今年的天工奖，都有哪些玉雕大师会参加吗？”
　　催庚有些惊讶，没想到陈洋对天工奖还有兴趣。
　　虽说天工奖，算是国内最顶级的玉雕大赛了。
　　但是了解这方面的人，毕竟还是少数，都是一些喜欢玩玉石的老头子。
　　喜欢这方面的年轻人还是很少的。
　　“陈洋，你这涉猎的够广泛的啊，又吹唢呐，又写书法，会看玉石，听兰兰说你还唱歌跳舞和篮球。”
　　“怎么着，现在还对玉石雕刻感兴趣了？”
　　催庚笑呵呵的问道。
　　陈洋挠了挠头，不知道该怎么回答。
　　他想了想，还是决定如实说了，反正早晚也是要说的。
　　“我是想参加今年的这届的天工奖。”
　　“啊？”秦蔡一旁愣住了。
　　催庚更是大嘴微张，一脸不可置信的看着陈阳。
　　他自然是了解天工奖在玉雕领域的分量。
　　几乎每年参加的玉雕大师，无一不是几十年功夫的大神。
　　但凡是能够获得天工奖的玉雕师，乃至他们的作品，那随便一个拿去拍卖会，那都会被富豪疯抢的。
　　催庚看向陈洋，他觉得对方应该就是想上去玩玩而已。
　　“陈洋，爱好多是好事儿，不过可不能荒废自己的天赋，玉雕这个行业，没个十几年的功力，基本上都是很难出什么成绩的，更别说是天工奖了。”
　　“据我所知，今年的玉雕大师，苏工那边的，有几个工作室大神参加，另外还有几个有名的大师，都准备了很好的作品，他们从去年就开始准备了，因为去年他们去公盘拍了几块翡翠，我是知道的，应该就是为了这次的天工奖。”
　　听了催庚的话，陈洋点点头。
　　果然和自己想的一样，很多玉雕大师，都是很久之前就开始准备了。
　　并且他们的用料，都是非常的讲究。
　　如果不能遇见相当名贵的料子，这些人根本也是不会上手雕刻的。
　　对于石头的要求很苛刻。
　　陈洋笑着回道：“我知道的，不过玉雕我也会的，所以就是想试试。”
　　催庚惊讶的看着陈洋：“你可真是什么都会啊，如实交代，你玉雕到什么程度了？”
　　“差不多……随便雕刻个什么题材都成。”陈洋挠挠头。
　　“什么？真的假的？”催庚瞳孔放大。
　　随便雕刻什么题材都成？
　　听到了这样的回答，催庚真的不知道说什么才好了。
　　一般的玉雕师父，都是从简单的技法学起，从手刀，刻刀，再到现在电动的钻刻刀等。
　　分为阴刻，阳刻，镂空，浮雕，还有一些器物需要的‘掏堂’的手艺等等。
　　在这些学会之后，便可以上手雕刻题材。
　　需要一个题材一个题材的练习。
　　比方说十二生肖，神兽祥瑞，佛头观音，或者是一些比较大众的图案。
　　这都是有一定时间和量的积累，才可以学下来的。
　　而再往上走，那就是自己设计题材，随心所欲的雕刻。
　　这个除了手艺需要精湛，你还要会设计。
　　总之等等方面吧，要求还是相当高的。
　　所以当陈洋说自己随便什么题材都可以。
　　那就说明，陈洋就算达不到玉雕大师的水平，至少手艺已经是炉火纯青了。
　　一般达到这种程度的人，才会去各种比赛，希望得奖。
　　这样只要拿到了权威的奖项。
　　那自然就跨身成为玉雕大师身价倍增了。
　　催庚坐不住了。
　　随后直接起身，说什么都要带着陈洋去玉石雕刻的作坊试试。
　　他要看看陈洋的手艺。
　　架不住催庚的心血卵巢。
　　反正闲着也是闲着，正巧自从获得了这个玉雕大师级的技能，还从来没用过呢。
　　既然要去，那就去试试吧。
　　三人上车。
　　根据催庚说的地址，三人去到了银河市的玉雕工坊。
　　还没进去，就听见里面‘嗤嗤拉拉’的电钻雕刻声音。
　　里面好多的玉雕师父，在工作台上雕刻这玉石产品。
　　这里的老板催庚很熟。
　　也没有太多的客套，简单介绍了之后，便借了这里了一处雕刻工作台。
　　催庚不知从哪拿出了一块和田玉山料的。
　　虽然不是籽料，但价格也是得万把块钱呢。
　　“陈洋，用我这块试试，你就给我来个……我的属相好了，我属龙的。”
　　陈洋搓了搓手中这块长方体不规则的玉石。
　　“那行，那我就给你雕刻一块‘龙牌’吧。”
　　“行！”催庚说道。
　　随后挽起袖子，准备开始雕刻。
　　而此时。
　　玉雕工坊的人，也看到了这边儿三人。
　　纷纷投来了好奇的目光。

第144章：不会是杨贵妃吧？（4/4更）
　　玉石牌子。
　　是玩玉石的群体中，很喜欢的一个种类。
　　从古至今，就有‘太平无事牌’保平安之说。
　　之后随着工艺的演变，很多的工匠，都会在牌子上面雕刻一些花样。
　　龙牌，就是比较有特色的一种。
　　在一块切割好的长方形牌子上做浮雕，这也是需要很细的手艺的。
　　毕竟‘龙’的图案，相对还是比较复杂的。
　　拿出手机，打开录像，让秦蔡帮自己录制过程。
　　陈洋开始动作。
　　他先用旋转的切割片，将催庚的那块玉石切割出了一块纯白的长方体。
　　一边切割的时候，还一边在上面放水，降低割片切割时，和玉石之间摩擦的温度。
　　切割好之后。
　　直接拿起铅笔，熟练地在玉石上面画出了龙头的轮廓。
　　虽说这涉及到画画的天赋。
　　但是玉雕的图案，一些大众化的，其实都已经形成的模板和套路。
　　做此类的玉石物件儿，很多的玉雕师父，可能也都不一定精通绘画。
　　但只要把雕刻的那些题材画好就行。
　　陈洋的大师级玉雕技能，自然画龙是最基本的能力了。
　　快速的画好龙头之后，陈洋便开始沿着自己画好的线条，用电刀鉆刻。
　　浮雕工艺，讲究的就是一个立体感。
　　线条都是画好的，但是如何掌握这个度，才是关键。
　　哪里深了，哪里浅了，哪里需要用力，那里需要轻点。
　　对，就是你们想到的那个加起来等于十的口诀。
　　电刀声音，配合这玉石上面滴水的声音，嗤嗤作响。
　　而此刻，
　　催庚和秦蔡，竟然已经开始惊愕的闭不上嘴了。
　　而后，
　　周围过来好奇的人越来越多。
　　都想看看，这个陌生人能雕刻出什么样的作品。
　　随后，
　　人就越来越多了。
　　时不时还发出了阵阵感叹。
　　玉石作坊的老板已经后边看了很久了，所谓内行看门道，外行看热闹。
　　作为内行人，自然很快就看出陈洋的这种纯熟，一定是在模板化的玉雕能力之上。
　　而且雕刻的龙头，都不需要等他抛光出来，他就能感受到，那龙头的惟妙惟肖。
　　他小声的问催庚：“催庚会长，这人谁啊？手艺精湛啊，加了别的工作室没？要是没有，我可以开高价，让他过来我的工坊，保准活儿做到手软。”
　　玉石工作室的单子，那可比规模化的玉石挂件儿贵多了。
　　大多都是定制的，所以雕刻师赚的钱也很可观。
　　不过催庚微微一笑，轻轻摇头：“不行啊，别他年纪小，他可是我们民乐协会的艺术家！唢呐大师！你觉得他能来你这吗？”
　　催庚说完，工坊老板心中一惊。
　　随后看向陈洋的眼神变了。
　　差不过忙活两个小时，陈师傅，开始制作燕皮……饿咳咳。
　　玉石打磨抛光后。
　　彻底完成了。
　　【三十一年从未做过玉雕作品：判定成功！自由点：+300】
　　陈洋将做好的搓了搓自己的作品，还算满意。
　　随后交到了催庚的手里。
　　周围顿时发出赞叹声。
　　这块龙牌的‘工’，相当的厉害。
　　催庚拿到手里，更是笑得合不拢嘴。
　　之后要不是陈洋和秦蔡阻拦。
　　催庚都要掏钱给陈洋了。
　　直到此刻，他才相信他说要参加天工奖，可不是闹着玩的、
　　看这手艺，搞不好做出一个有创意的作品。
　　还真能获奖呢。
　　回去的路上，催庚激动道：“陈洋，这样吧，你作品找料子的事，我帮你。”
　　陈洋哈哈一笑：“你看看，忙活了一天，就等你这句话呢。”
　　“好你个小子，哈哈。”催庚也不恼：“等消息吧，这些天，如果有各地的小型公盘开出好料子，我就通知你。”
　　“OK，只要料子好，钱不是问题。”陈洋说道。
　　……
　　次日一大早。
　　陈洋五点就起床了。
　　今天没有锻炼，而是麻利的洗漱完毕之后。
　　陈洋就去了一楼的工作室，把自己昨天托秦蔡录制的玉雕视频，剪辑了出来。
　　他准备今天就发布上去。
　　并且他要公布自己将参加天工奖玉雕大赛的事情。
　　之所以这么着急的就告诉粉丝们。
　　主要是这些天，他几乎每天发的都是自己的存货，或者一些日常。
　　感觉粉丝们已经等待的够久了。
　　需要来点新的期待感，让他们兴奋起来。
　　不然长久以往，都是日常的内容，就会显得单调没意思。
　　视频发布了之后。
　　陈洋决定出门了。
　　他决定按照抖音那个‘伍哥’的地址，直接过去亲眼看看情况。
　　很多东西，也只有亲自去了，才能知道接下来该咋办。
　　地址：银河东路，四方街，69号。
　　陈洋开车前往。
　　……
　　……
　　四方街是城区内部的一处老街道。
　　多多少少沾了点银河市几十年前的味道。
　　地方是个不错的地方。
　　位置也算是可以。
　　但人流量确实不是很多。
　　陈洋站在69号门牌的对面。
　　店名：‘伍哥饭堂’。
　　门店不算小，门脸也可以。
　　里面可以放下六张桌子不止。
　　此时，
　　一个个子不高的男人，在里面忙活着。
　　其实说是忙活，无非就是在打扫卫生。
　　凳子擦的铮亮，桌子一尘不染，然后又去扫地擦玻璃。
　　明明吃早饭的大好时光。
　　店里愣是没人。
　　等了老半天，才有两个学生走了进去，要了两份小笼包。
　　之后就是再没生意了。
　　陈洋蹲点还是比较敬业，抽了不知道几根烟儿了。
　　平均半小时一个人吃饭。
　　陈洋无语，这种程度，也的确该倒闭了。
　　就赵得祝那狂野奔放的德行，要是晚上好好炒饭，可能客人都比他这里多。
　　当然了。
　　赵得祝是很会利用自己的优势的。
　　当一个人，非常了解自己的卖点的时候。
　　那就是他可以开始销售任何东西的时候。
　　所以，光顾赵得祝的，基本上都是一些半夜出来的老相好。
　　一边吃饭，一边还疯狂调戏的那种。
　　可人家赵得祝不管那个。
　　啥类型都是照单全收。
　　如果不是真的无心赚太多钱，可能早就将把路边摊儿，开成大排档了。
　　陈洋看了看周围，掰开手指头数，可能有两个竞争对手？
　　所以没客人，并不是竞争对手的问题。
　　看来还是自己之前说的。
　　没特色，没卖点，没有一个能够让人‘中毒’的理由。
　　陈洋看了一上午。
　　最终心中叹了口气。
　　他觉得，就凭自己的脑洞，应该够呛了。
　　暂时也是在想不出什么好的点子。
　　回去再看看吧，实在不行只能放弃这个项目了。
　　没有进去和伍哥打招呼的打算，陈洋准备回去。
　　可正要转身的时候。
　　他又停住了。
　　此时，
　　一个极具唐朝风韵的‘美女’从店里走了出来。
　　瞬间吸引住了陈洋的目光！
　　体态婀娜，眉目风骚。
　　关键，
　　这分明两三百斤的体重，为何瞧不出半点儿多余？
　　随后震惊的一幕。
　　伍哥出来，从后面搂住了女人。
　　抱不太住。
　　可能胳膊长度不是很够，但却很享受。
　　陈洋心中忽然想到。
　　她不会姓杨，名贵妃吧？

第145章：论装逼，我变强第一！（涨了100均定，加更！）
　　【变强哥】/VLOG：
　　每当初晨的阳光，伴随落叶洒下的时候。
　　我总喜欢独自走在四方街的路上。
　　即便感受不到冬日的暖阳。
　　我也会义无反顾的去吃一口，那性感婀娜的金黄。
　　作为这条四方街上，最靓的仔~。
　　鸡蛋灌饼。
　　我只吃伍哥家嫂嫂，杨贵妃做的。
　　高贵丰厚的腰围，体态敦厚的臀部，浩瀚雪白的双峰。
　　是的，
　　这一切的一切，都赋予了她手下，这鸡蛋灌饼无尽的妖娆与性感。
　　白嫩肥厚像野猪爪一样的双手。
　　要将从东北黑土地下种植的特有面粉，揉搓的均匀且富有弹性。
　　上流的人。
　　一定要用上流的擀面杖。
　　最少三十年岁月的包浆，尽显高贵与油亮。
　　灌饼的双层面皮。
　　一定要擀至3.1415926毫米。
　　π，是皇室的标准，不可多，更不能少，透过饼看明媚的春光，刚刚好。
　　橄榄油。
　　要是新西兰上方，最高处的橄榄树群，从左边数第九棵树的橄榄压榨而成。
　　因为那棵树的阳光最好。
　　将擀成的双层博饼，轻柔的放在油锅里炸至金黄。
　　此时面饼中心隆起，如孕妇临盆，僵尸破土。
　　杨贵妃手中的筷子，就是剖腹产医生的手术刀。
　　破开鼓起的饼皮，灌入鸡蛋。
　　哦对，鸡蛋。
　　从广南西云山的珍贵鸡种，空运的蛋。
　　是挑选在清晨八点半，不早不晚下的那一批。
　　因为八点出生的蛋，有朝气。
　　记住，
　　加两个蛋！
　　这是对我高贵最起码的尊重。
　　赤裸的热气升腾，贵妃的汗水没入白雪皑皑的胸峰。
　　刷酱，要刷出毕加索的风格。
　　火腿肠，我只吃金锣王。
　　葱花要从1.45米的高空洒落才最完美。
　　折叠灌饼，要讲究严谨和军事化。
　　放心，在贵妃的手上，一定是左右均衡，从不侧漏，早晚舒适，堪比苏菲与七度。
　　滚烫的灌饼拿到手。
　　第一口浓香，需借着辰时的朝阳，一并吞咽到嗓子里。
　　咀嚼，才能让我继续形骸放浪。
　　啊~！
　　我这该死的，无处安放的，魅力啊……
　　……
　　当所有人刷到变强哥这一条转载快破千万的抖音时。
　　他们彻底疯狂了。
　　尼玛！
　　这逼让你装的。
　　不就特么吃个鸡蛋灌饼吗？
　　至于吗？
　　哪里？
　　银河市四方街69号？
　　杨贵妃鸡蛋灌饼？
　　行！
　　老子去试试！
　　我特么也要高贵上流一把！
　　没人能想到。
　　当他们看到这条播放破千万，甚至还在飙升的视频之前。
　　陈洋仅仅只策划了一天！
　　当看到伍哥老婆的那一刻。
　　陈洋被她独有的气质吸引了。
　　如果这个三百斤的女人，能够优雅的做出一道美食。
　　并且吃相‘迷人’的将人洗脑，形成人传人的中毒现象。
　　搞不好是个很邪的路子！
　　陈洋一个灵感转瞬。
　　随后他立刻冲到了伍哥饭堂的面前。
　　这还吓了两口子一跳。
　　伍哥当时就认出了陈洋是变强哥，还激动地不行。
　　陈洋简单的寒暄，随后二话不说，直接当场做了一份鸡蛋灌饼。
　　两口子不明所以。
　　陈洋做完之后，便让两人尝一尝。
　　当二人吃下第一口灌饼后，便已经停不下来了，这种满足的大口吞咽感。
　　真的让人欲罢不能。
　　大师级的鸡蛋灌饼，陈洋从中有着极其丰富的心得。
　　别看只是区区一份早餐。
　　但内藏玄机。
　　看着伍哥他媳妇，那迪拜杨贵妃一样吃相。
　　陈洋知道，这个画面绝对可以！
　　他当场便告诉了伍哥，他接受请求。
　　可以帮他将这个店变强，生意变红火。
　　但前提是，需要听他的安排。
　　伍哥和媳妇答应了。
　　随后陈洋狂奔回家，当天晚上，便发布了自己挑战的视频。
　　他把‘伍哥很穷’的留言截图了出来，然后配上了自己的话。
　　“各位大家好，我是变强哥，这是一位粉丝的留言。”
　　“我觉得挺有趣，你们觉得呢？”
　　“所以，我决定从现在开始，想尽办法，将这位的粉丝要求变强的愿望实现！”
　　“我将挑战，在短时间内，让他的早餐店，成为四方街，最火的店！”
　　“等着吧！”
　　视频发布之后。
　　众粉丝一片哗然。
　　说真的。
　　这就有点离谱，或者说……自不量力了吧？
　　这让一个餐饮店，真真正正的变红火。
　　和你马拉松街舞篮球这些能一样吗？
　　后面的是可控的，因为那都是你自身的天赋，并且努力肯定能达到。
　　可前面的那个，你怎么控制？
　　现在餐饮业多难搞，更何况又不是什么大众接受度比较高的餐饮。
　　这特么一个早餐，还是四方街这种地方。
　　既不是旅游景点，也不是什么客流量大的中心步行街地段。
　　你告诉我，这怎么能火？
　　所有人粉丝心中产生了疑惑。
　　虽说他们是支持变强哥的。
　　大部分人，在这条抖音下的留言，也是这么做的。
　　但心里面肯定很多担心。
　　所以留言也非常的柔和，并且提前给陈洋台阶下。
　　【变强哥！支持你！加油！】
　　【变强哥，干就完了，就算这次不成也没关系，看着挺好玩的！】
　　【是啊，不会真的有人纠结变强哥有什么不败金身吧？】
　　【变强哥，你就好好更新就行，不在乎你成不成功！】
　　【加油整吧，回头我就去四方街捧场！】
　　【发地址！】
　　【……】
　　粉丝们都是很贴心的。
　　但他们没想到的是。
　　就在第二天。
　　当变强哥发布了一个这样的，装逼装到极致的，吃鸡蛋灌饼的视频之后。
　　便开始人传人了。
　　不为别的。
　　主要这条视频的内容，真的太特么有毒的。
　　你看看那个三百斤的杨贵妃！
　　那身材……真让人上头！哈哈哈。
　　你再看看变强哥吃鸡蛋灌饼那死样！
　　好上流！
　　还特么3.1415926厚的饼，我还特么圆周率一样圆的饼呢。
　　刷个大酱，也得毕加索？我梵高差哪了？
　　你家新西兰橄榄树左边第九棵？
　　头一回听说鸡蛋空运，你干脆说你家鸡飞过来给你下的蛋得了呗。
　　渐渐地。
　　这种独特的装逼方式。
　　真的开始让人中毒，上头了，人传人了。
　　经过一夜的发酵。
　　这条视频。
　　竟然特么在全平台火了！
　　-----
　　-----
　　精不经洗，溢不溢外？哈哈！
　　PS：刚躺下，一看我去，没推荐裸奔上架十天，涨了一百均定啊！大佬们牛逼！感谢大家的支持！
　　所以必须起来又码了一章加更！多了不说了，唯有感谢！大家太给力了！我会继续努力把故事写好，希望大家能看的开心就好。
　　行了，不多说了，野火拜谢！晚安啦！

第146章：楚梦婕的邀约？（1/4更）
　　一个抖音平台的时下热点。
　　可以是一句奇葩的话，也可以是一段舞蹈，又或是一段非常搞笑的段子。
　　总之，
　　只要人们觉得有趣，那很多的同款视频便会蜂拥而至。
　　陈洋的这段极其装逼的搞笑段子，一夜之间就火了。
　　其实连他自己都没想到会这么快。
　　抖音平台里有‘拍同款’的功能。
　　仿佛一夜之间，有很多类似的同款段子相继出现。
　　紧接着，陈洋趁热打铁。
　　给伍哥和杨贵妃，进行了两天两夜的特训。
　　将自己对‘鸡蛋灌饼’所有的技法以及秘制的酱料，告诉了两人。
　　之后便是需要不停的练习鸡蛋灌饼的制作。
　　直到两人将鸡蛋灌饼的做法，达到纯熟，并且做出满意的口味为止。
　　最后。
　　便是培养‘杨贵妃’展示自己迷人特色的时候了。
　　创建抖音号：迪拜贵妃的吃播日常。
　　陈洋让她每天发布一个穿着贵妃古装吃早餐的视频。
　　这需要坚持不懈的更新。
　　达到一定的时间和量，自然就会出现效果了。
　　然后陈洋将她的抖音@艾特出来。
　　利用自己的能力，做一个引流推送。
　　差不多一百万粉丝流量，多多少少还是会有些效果。
　　粉丝们都很好奇。
　　那个三百斤的迪拜贵妃倒是谁，而且吃东西的样子很上头。
　　昨晚这些，陈洋超不多用了一周的时间。
　　该做的都做了，能做的也做了。
　　至于能够搞出一个网红鸡蛋灌饼，或是网红夫妻档的吃播。
　　便需要时间去验证了。
　　其实陈洋并不是着急，或者对于这次的挑战没有耐心。
　　主要他并不能把大段的时间，投入到这个上面去。
　　而且一个餐饮行业的兴起。
　　也不是几天就能完成的。
　　当然，也不会太久，所以等待即可。
　　……
　　……
　　晚饭过后。
　　陈洋准备直播一到两个小时。
　　自从回到银河市之后，陈洋一共直播了两场。
　　一场是解答了粉丝们对自己近期挑战的两个项目的问题。
　　第二场是因为自己的粉丝数量，突破了一百万人！
　　而今天这场。
　　则纯粹是陈洋觉得，应该突破一下自己了。
　　对于直播内容的提升，也是稳固粉丝粘性的一个重要途径。
　　而且，毫无疑问。
　　直播刷礼物，也是自媒体创业，最最直接的一个变现收入的来源。
　　之前几场，陈洋后台的抖音币又赚了甚多。
　　总共加起来，差不多七十万的数量。
　　扣除平台一半的抽成，换算现金，能有三万五。
　　这也是陈洋仅仅开了几场直播的收入而已。
　　过年给家里买车，买东西，花了不少。
　　现在陈洋手里，满打满算也只剩下二十万现金了。
　　应付眼前生活开销肯定可以。
　　但陈洋对物质的需求，绝对不会止步在这里。
　　虽说他还真的不是特别虚荣的人，可人生在世，谁不想站得更高点看风景呢。
　　陈洋准备给自己定一个小目标。
　　人有了目标，才会有动力和方向。
　　一百万？恩…少了点吧。
　　三百万？或者要不要心大点，直接来个五……百万？
　　一边组装着直播的声卡和线路。
　　陈洋一边心中想着。
　　可正在这时，系统忽然浮现。
　　【从未给自己定过超过一百万的赚钱目标：判定成功！自由点：+250】
　　“额……”陈洋一脸黑线。
　　系统这特么是埋汰自己呢吧？
　　明显故意的，还特么给了个二百五！
　　叮！
　　【新任务，请查收。】
　　“恩？”
　　陈洋一愣，没想到这个时候，竟然来了新任务。
　　随即点击了查看。
　　【系统任务：请赚取并积累一千万现金存款！（20W/1000W）未完成！】
　　【任务奖励：5000自由点！】
　　“我去大哥，我就是想想，你这是何必？”
　　看着系统的新任务。
　　陈洋真是内心无力啊。
　　自己曾经一百万都没想过呢。
　　如今好不容鼓起勇气，想要赚个五百万，结果你这上来就给自己乘以二？
　　他心中叹了口气。
　　毕竟有五千点自由点奖励。
　　而且赚钱对自己又没坏处。
　　总归是要去挣的。
　　干就完了。
　　……
　　组装支架和调试话筒等完毕。
　　陈洋打开了手机直播功能。
　　随后直播间里便开始进人。
　　陈洋选了一首比较欢快的背景音乐。
　　一边等待着粉丝们的进场。
　　他一边调式这自己从家里带过来的老旧吉他。
　　从家里回来之后，他就将吉他也一起带回来了，毕竟直播肯定用得上。
　　收到变强哥直播通知的粉丝们，开始慢慢来到直播间。
　　弹幕刷了起来。
　　【变强哥，吃了吗？】
　　【变强哥，你怎么又瘦了！开美颜了？】
　　【我来啦！哈哈哈。】
　　【…】
　　【…】
　　随着弹幕的滚动。
　　陈洋也开始了热场。
　　什么都没说，直接拿起吉他，来了一首《海阔天空》。
　　这首歌真的百唱不厌。
　　而且每次唱，粉丝们似乎都很喜欢，小礼物不少给。
　　一首歌唱完。
　　陈洋跟弹幕聊起了天。
　　很多粉丝都在问，他的挑战进行的怎么样了。
　　早餐店那个杨贵妃到底行不行啊？
　　看她的抖音主页，每天就是吃鸡蛋灌饼。
　　还有人问陈洋玉石天工奖大赛，准备出什么样作品，能不能雕刻作品的时候，让他们也看一看。
　　看到这些问题，陈洋都是有什么说什么。
　　唯独这个玉石作品的内容，他也答不上来。
　　其实购买玉石料子，还不是什么难事。
　　但是自己如何原创，或者说到底设计一个什么样的参赛作品，成为了一个比较头疼的事情。
　　至少陈洋到现在还没能想到头绪。
　　不过现在刚过二月份，三月底才是报名，然后年中评选，时间还有。
　　……
　　……
　　晚上睡觉前。
　　陈洋收到了一个比较意外的微信。
　　是楚梦婕发来的。
　　问自己明天有没有空，让去学校两人见一面。
　　说有什么出台工作上的事要谈。
　　然后发了一个羞涩兮兮的表情。
　　陈洋当时一愣？
　　卧槽！
　　那自己必须做第一个顾客啊！
　　随后赶紧语音问道：“怎么着，你现在做这个了？你睡后多少钱？”
　　宿舍里。
　　楚梦婕兴奋一笑，没想到他想的还挺周到。
　　“税后的话，这个还不好说，不过你先来嘛，咱俩先看看试试，完事再谈也行。”
　　我靠！
　　还真能睡？
　　陈洋眼珠子瞪得溜圆。
　　有点刺激……
　　----
　　PS：抱歉更的晚了些。

第147章：真是个天大的误会！（2/4更）
　　陈洋真是有点睡不着了。
　　你说这现在的年轻人都怎么想的？
　　挺漂亮的大学生，怎么就突然想做这些工作了呢？
　　而且这样不严谨的工作态度可怎么行。
　　生意归生意啊，就算自己和她认识很熟了。
　　可也不能先试了再谈价格吧。
　　万一自己完事不认账或者直接走人怎么办？
　　这不就形成亏损了吗？
　　唉，年轻人做生意，还是阅历太浅啊。
　　陈洋辗转反侧。
　　觉得还是有必要提前跟她谈一谈。
　　就算不能够让她悬崖勒马。
　　至少也得让其明白，生意可不是这么做的。
　　他想了想。
　　发语音道：“梦婕啊，你是不是遇到了什么难处？怎么想起来做这个？”
　　很快楚梦婕回了语音。
　　“也不是啊，别人找我的，我觉得还行啊，肯定会很刺激很爽的。”
　　“！！！”陈洋惊呆。
　　他控制了一下自己：“内个，就算你不说睡后多少钱，那总得有个大概的价格吧？不然咱俩怎么做？”
　　另一边，楚梦婕想了想觉得有道理。
　　她回复：“恩大洋哥，你说的是，咱俩要是一起做的话，税后多少钱肯定是要算清楚，不过也不要紧，咱俩这关系，多少都无所谓的。”
　　“那怎么行，不过你倒是看的开。”陈洋无奈。
　　“哈哈，还行吧，主要这不是第一次嘛，还不太有经验，所以要都靠你带着咯~。”楚梦婕调皮的说。
　　陈洋老脸一红。
　　“额……梦婕，你要这么说的话，那你可看错你大洋哥我了，我其实纯洁的很，也不是很懂这些，不过没关系，等我今晚上硬盘里查查资料，明天过去，咱俩慢慢研究研究，没准就能够有门道了。”
　　楚梦婕语音：“恩，你说得对，明天我准备一下，见面得好好弄。”
　　陈洋嘿嘿一笑：“嘿嘿，那是那是，对了，那你……你是怎么看待这个……房事的问题？”
　　房市？
　　宿舍里楚梦婕一脸懵逼。
　　这大哥思想真是跳跃啊，怎么聊着聊着，就又谈到房市去了？
　　自己能怎么看，一个大学生又不需要买房子，而且家里也不缺。
　　她回复：“房市怎么样都行吧，只要弄的地方别太偏，我觉得都还好。”
　　“额，哦哦！我，我很准的，别的地方，我都不瞎弄，咱只是正经地方弄一下就好。”陈洋回复。
　　恩？
　　楚梦婕脑子有点乱，怎么越来越听不懂对方说啥。
　　“那行吧大洋哥，今天就先这样，明天见面再说。”
　　“好的。”
　　聊天结束。
　　陈洋深吸了口气。
　　好家伙，自己竟然也有今天！
　　打开电脑，赶紧查资料。
　　两个小时后。
　　香烟缭绕，房内安静。
　　一切回归于平淡。
　　陈洋淡淡的吐出一口烟雾。
　　他神色冷峻，睿智的一比。
　　说真的。
　　楚梦婕虽然漂亮，可毕竟不是自己的菜。
　　女人嘛，没什么意思的。
　　某种程度上来说，大白蛇可能都比她稍微有诱惑力一点。
　　自己是个正直的人。
　　肯定不能做这种事的。
　　关键还要花钱的！
　　恩…可都答应人家了，总得去啊。
　　先说好，去可以，但真不是因为自己想。
　　主要就是帮她把把关。
　　顺便给一些生意上面的经验，毕竟人家第一次也没做过。
　　作为好哥哥，必须给些支持。
　　想通之后。
　　去外面拿了扫把，扫了扫地上的一堆纸。
　　陈洋满意的睡了。
　　……
　　第二天一早。
　　陈洋照例出去简单的运动跑步，保持住自己当前的天赋体能。
　　随后做了一期短视频。
　　是前几天拍摄的，自己在伍哥饭堂，教给‘杨贵妃’制作鸡蛋灌饼的视频过程。
　　还有他们一上午的销售情况。
　　视频陈洋很巧妙的剪辑了一些很有意思的点。
　　比方说伍哥和杨贵妃的恩爱画面，又或是自己制作鸡蛋灌饼的潇洒动作。
　　将几个小时的大段长视频，剪辑到几分钟，那肯定是需要花些功夫。
　　做完之后。
　　陈洋差不多完成了今天的任务。
　　看了看时间，该去银河音乐学院见楚梦婕了。
　　简单整理了一下，陈洋开车前往。
　　好久没来音乐学院了。
　　可能是刚开学的缘故，感觉不如夏天有意思。
　　下车关车门。
　　随手将旁边车上的红牛拿过来打开喝了一口。
　　忽然发现了好像哪里不太对，赶紧又放了回去。
　　很快。
　　楚梦婕从学校里跑出来。
　　陈洋山下打量了一下，没什么异常：“想去哪吃？”
　　楚梦婕漂亮双眼微微一弯，笑容灿烂：“学校旁边开了火锅店。”
　　既然是学校旁边，那就不需要开车了，地方不远。
　　陈洋请楚梦婕吃中午吃火锅。
　　顺便聊一聊昨天说的事情。
　　直到去了火锅店，菜都点完了，准备开吃的时候。
　　陈洋才傻愣愣的发现，这是一个美丽的误会。
　　看了手上拿着楚梦婕给他的协议。
　　他这才明白，原来楚梦婕找自己说出台的意思。
　　其实是舞台的台。
　　协议的大致意思他看了。
　　竟是有音乐公司，想要购买楚梦婕在音乐节上，创作的那首曲子的demo版权。
　　听楚梦婕说，好像是某个知名的歌手看上了。
　　她们有两个选择，一个是出售这首曲子的全部版权，仅保留署名权。
　　意思就是，一次性买断这首曲子，但每次演出或者歌手出专辑，都会在后面加上‘作曲：楚梦婕’的名字。
　　另一个选择就是，授权出售，授予该歌手，或者公司等，有演唱，并且改变这首曲子的权利。
　　当然，其中一样需要署名楚梦婕。
　　这两个很好理解，一个是一次性出售，赚的可能多一些。
　　另一个可以将作品版权留在自己手里，但是赚的钱会少一些，但如果自己今后不出道，可能歌曲将被埋没。
　　陈洋疑惑道：“这是你自己创作的歌曲，没必要带上我吧，而且乐队还有其他人。”
　　楚梦婕摇摇头：“我跟他们说了，他们和你态度一样，都不肯来，主要因为公司这边，还有另一个邀请。”
　　陈洋无奈耸耸肩。
　　本来就是这样，虽说楚梦婕组建乐队，大家一起练习都有份。
　　但归根结底，这曲子创作，完全是楚梦婕一个人的事情，他们自然没理由插一手。
　　“那你是想出售版权了？另外的邀请是什么？”陈洋问道。

第148章：不让上也不能吹？（3/4更）
　　对于这次的事情。
　　陈洋心中已经开始如火锅底料般沸腾了。
　　都不需要楚梦婕先回答。
　　他心中其实多少还是有点逼数的。
　　这不明摆着吗？
　　自己音乐节那么的出彩，带领乐队一鸣惊人。
　　一手唢呐震惊四座。
　　加上现在自己抖音，在几个月的时间，就能做的风生水起，粉丝已达百万！
　　所以种种迹象表明。
　　自己肯定被那个音乐公司，或者是那个知名歌手看上了呀。
　　陈洋心中感动到落泪啊。
　　这剧情，这节奏！
　　总算特么是进入正确轨道了吧？
　　这才是主角应该有的待遇啊！
　　然后的事情就很简单了嘛。
　　不需要听名字！
　　陈洋很肯定，这一定是个女歌手！
　　对，年轻的女歌手。
　　漂亮。
　　冷艳。
　　霸道！
　　然后对于自己的才华仰慕，想要邀请自己参加她的演唱会！
　　最后让自己帮她吹，唢呐。
　　一来二去，加微信。
　　加完微信，就差不多可以结婚生子了。
　　一般主角都是这样的。
　　他懂。
　　“版权你自己拿主意，演出的话，我可以考虑，其实如果……”陈洋刚说着。
　　楚梦婕打断：“是这样的，大洋哥。”
　　“版权我肯定出，不过那位男歌手，是想让我参加他的演唱会，主要是他们缺少民族乐器的指导，所以邀请我去帮他们演出一场。”
　　“恩……”陈洋呆住。
　　火锅底料的汤底凉了一半。
　　没关系，男的就男的吧，演出还分什么男女。
　　自己事业正上升期，肯定事业为重。
　　然后只听楚梦婕继续道：“还好，他们只让我演出这一首歌就行。”
　　“啊？那我需要几首？”
　　“你？你不用啊，本来是要唢呐的，但是他们觉得唢呐和他的风格不搭，所以不需要。”楚梦婕说。
　　“……”陈洋一脸黑线。
　　这特么搞什么？
　　男的也就算了，自己照样给他吹。
　　可现在你连给自己吹的机会都没有？
　　“那你这叫我来是干啥啊？”陈洋懵逼的问。
　　楚梦婕一笑：“音乐公司那边的人，是看过了音乐节的视频点名要见你的，他们培养了一个新人，准备参加今年的选秀，所以想让给他当一段时间的唢呐导师。”
　　“导，导师？啥玩意？”陈洋继续懵逼。
　　“你可是现在出了名的唢呐大师啊，还是最年轻的民乐艺术家协会成员，你说教导什么？当然是教那个小帅哥唢呐啊！”楚梦婕说道：“现在的小明星选秀出道，不会点特别的乐器怎么行，显得没才华。”
　　“！？”
　　陈洋愣在当场。
　　好嘛。
　　女明星没有。
　　男明星不让他上。
　　特么到头来，竟是弄个新人，让自己教他吹？
　　什么路子啊！
　　陈洋脸色一黑：“哼，我没空，不去。”
　　“大洋哥，这可是难得的机会，认识一下娱乐圈的人，多好啊！”
　　“不去，教一个新人有什么意思？”
　　楚梦婕叹息：“唉，之前还约了人家的经纪人，是个大美女，而且据说给你二十万起步的导师费呢。”
　　“是这样的，我觉得那个新人肯定是个不错的孩子，是不是天赋极佳的那种？肯定是的，如果我不教他，那简直是浪费了他的青春和才华，我会有罪恶感，什么时候见那个美女……经纪人？”
　　楚梦噗嗤一笑：“行，我跟音乐公司签demo版权的时候，你也一起来。”
　　“好。”陈洋安静的回答。
　　真不是贪图美色和金钱。
　　主要是想完成系统判定。
　　自己从来没当过导师，更何况是一个出道新人小明星的导师。
　　这明显是个不错的体验机会！
　　……
　　吃过了饭。
　　陈洋和楚梦婕告别。
　　一边开着车，他心中开始盘算。
　　他是真的没想到，自己被秦蔡教授拉进的这个民乐艺术家协会，竟然分量这么重。
　　就连明星都找自己学唢呐，并且开价就是二十万起步？
　　怪不得自己当时进入协会的时候，那些年轻人都看自己满是质疑。
　　直到此刻。
　　陈洋才渐渐有了一个‘身价’或者‘身份’的轮廓概念。
　　当然，这也只是他心中的猜想，或者说是假想罢了。
　　毕竟从来没拥有过‘身价’这种东西。
　　几乎是没什么概念。
　　即便如今自身的提升已经渐入佳境，然而很多的东西，依旧是未知的。
　　不知道就是不知道。
　　调教小帅哥？
　　或者是小美女？
　　就像‘床糟202’的那些明星导师一样？
　　陈洋嘴角不觉得挽起一抹弧度。
　　如果自己能当一个超级导师。
　　然后面对众多的年轻小姐姐，闲着没事就可以对她们动手动…额咳，指手画脚的。
　　感觉也挺爽的啊。
　　谁谁谁你把衣服脱…换了。
　　谁谁谁你的姿势不好啊。
　　那谁，你去唱一个《大叔不要跑》。
　　你们三个，晚上过来我这里，我教你们。
　　【三十一年从未如此恶心的异想天开：判定成功！自由点：+1】
　　“！？”
　　……
　　晚上。
　　陈洋跑到赵得祝的路边摊儿喝上小酒。
　　谁知道遇见了熟人儿。
　　竟是之前他们在新区住时，在赵德祝旁边卖炸臭豆腐的吴大娘！
　　陈洋这是没想到啊。
　　吴大娘还是个如此痴情之人，居然跟到这边来了！
　　并且又在赵得祝旁边做生意，时不时眉目传情。
　　臭豆腐的味道太过浓郁。
　　喝酒都掩盖不掉。
　　陈洋伸手跟赵得祝要了根烟儿。
　　赵得祝掏了掏裤裆，不知道哪掏出一根儿递给陈洋：“唉，你说说，这算不算孽缘？”
　　陈洋眯眯眼：“祝哥，不行你就从了吧。”
　　“放屁。”赵得祝无奈：“那你三姐不得跟我拼命？”
　　陈洋摇摇头：“也不一定啊，没准哪天三姐就想开了，放你一个人生活。”
　　赵得祝微微一笑，抿嘴摇头：“不不不，你不懂大洋子，我就是你三姐生命中唯一的梦想。”
　　“僕！”
　　陈洋一口酒喷出来，被恶心的够呛，浑身鸡皮：“祝哥，咱自己人，差不多得了，还梦想……”
　　赵得祝挑了挑眉，随后啧啧叹息，比划出一个小手指。
　　“大洋子，你还是太年轻，跟祝哥我比，你的阅历只有这么一丁点大，难道你没听过有句著名的歌词吗？”
　　“啥歌词？”陈洋问。
　　赵得祝嘿嘿一笑：“最~粗的梦想，紧握在手上，想要去的地方……”
　　陈洋：“我特么……”

第149章：买石的心理博弈（4/4更）
　　转眼三月份的第二个周末，就这样过去了。
　　陈洋这些天，几乎是两点一线。
　　上午创作自媒体的事情。
　　下午就会跑到‘伍哥饭堂’看看情况。
　　毕竟这是他任务的最后一个挑战了。
　　虽说热度不及之前的街舞和篮球。
　　但只要完成了，也就等于拿到了三千点的自由点。
　　陈洋还想着攒多点之后，再来一波疯狂的抽奖呢。
　　只是这都一周过去了。
　　系统却迟迟没能提示任务完成的信息。
　　那也就是说明，伍哥饭堂的生意暂时还不够好。
　　还需要继续努力和等待。
　　陈洋自然是坐不住的。
　　所以最近这些天，就每个下午过去四方街帮帮忙。
　　楚梦婕和音乐公司那边签售demo的日期已经定下来了。
　　就在下周。
　　到时候陈洋会跟着一起去。
　　据说到时候便能够见到那个传说中的美女经纪人了。
　　而另外一边。
　　催庚帮他联系的玉石选料的事情，似乎也有了眉目。
　　据说是一位比较土豪的朋友，在一次小型公盘的时候，切出了一块足球大小的料子。
　　但是这么长的时间，一直没能找到合适的时机让玉雕大师上手雕刻。
　　正好最近资金有点问题，所以想转手应急。
　　这位土豪托朋友找买家，就找到催庚这边了。
　　催庚一听，肯定是立马想到了陈洋的事情。
　　这不是两全其美，刚刚好吗？
　　所以赶紧应承下来，转头就给陈洋打了电话。
　　由于对方在外地，过来这边可能需要两天。
　　到时候跟上次一样，就在催庚家见面交易。
　　陈洋看了一下玉石料子的图片。
　　硕大的和田白玉，而且是体型这么大的山料，当今世面已经不多见了。
　　这没有不答应的道理。
　　和催庚定完日子之后。
　　差不多所有的事情，都已经按照轨迹制定好了。
　　接下来的一周会更忙。
　　……
　　……
　　两天的时间很快过去。
　　陈洋将手头的事情做完之后，便前往催庚的别墅。
　　按照之前和他定好的日子。
　　那位土豪，应该今天便能将玉石运送过来。
　　这几天陈洋一直试图跟系统了解一件事。
　　那就是自己购买玉石的资金怎么办？
　　按照系统任务当时的提示，系统应该是说过，会承担全部的资金费用。
　　陈洋本以为，系统会像最初发钱那样，直接给自己发配一笔现金。
　　可这都多少天过去了？
　　竟然一点动静都没有。
　　这让陈洋心中有点忐忑的，主要还是心理没底，比较慌啊。
　　这要是关键时刻掉链子，系统不给钱。
　　就凭自己现在手里头的二十万块钱。
　　恐怕连人家一个边角料都拿不下啊。
　　到时候别说自己丢人。
　　可能催庚会长的脸都没地方放。
　　“系统，显示一下天工奖任务！”
　　陈洋一边开车，一边心中说道。
　　【系统提示：任务如下…】
　　【任务】
　　参加一次天工奖全国玉雕大赛，并获得天工奖！（另：系统将承担玉石费用。）
　　（当前进度：（0/1）未完成！）
　　（任务奖励：自由点5000点！）
　　完毕。
　　看着脑海里的任务画面，陈洋圈了一个重点。
　　系统承担玉石费用。
　　这意思的确就是系统会承担购买料子的钱啊。
　　“系统，你到底啥时候给我钱？一会就见到催庚和石头主人了，万一人家开个几百上千万，你能给我吗？”
　　陈洋心中问道。
　　良久。
　　【系统提示：系统将承担您此次任务的玉石费用。】
　　“……”陈洋无语。
　　你倒是别光说啊。
　　钱呢？
　　钱怎么不给我？
　　最起码先打个几百万，让我有个准备吧？
　　半个小时过去。
　　陈洋彻底放弃了。
　　走一步看一步吧。
　　如果到时候系统真的不给钱，自己就找个理由，说这块料子没看上好了。
　　一边想着，陈洋开车已经到了催庚的别墅。
　　催兰兰今天好像不在。
　　催庚亲自开的门。
　　看到陈洋之后，满脸的笑容，而且还神秘兮兮的拉着他说了悄悄话。
　　“陈洋，我跟你说，这个人是做煤矿生意的，所以对玉石也是很了解的，到时候你就先看，看好了料子之后，价格方面，一定要斟酌出价，对方可是老手。”
　　陈洋点点头，想了想说：“你之前不是说过，这个土豪因为资金有点问题，所以想要用卖石头周转吗？”
　　催庚微微一笑：“小老弟，这你就不懂了，这事儿怎么说呢，有可能是真，也有可能他就是为了出手料子，所以说的假话。”
　　“啊？这怎么说？难道这料子有问题？”陈洋疑惑。
　　“料子没问题，可这卖石头都是随缘的，这么大块的东西，想要出手接盘也不是容易的事情，如果不编点理由，你能觉的有便宜可占吗？”
　　“之所以说自己急着周转，那就是为了让买家产生，自己或许可以趁这个时机占他点便宜的感觉，所以才会出手接盘，哪里知道正中人家下怀，等你出价的时候，他就等着你呢，所以到时候你可得机灵着点，保不齐这人就是套路。”
　　陈洋深以为然。
　　的确如此，玉石行当的买卖，水就是这么深的。
　　真真假假虚虚实实。
　　没点道行，或者强硬的关系和财力。
　　很容易就在这里被人套路了也不知道。
　　当然，这里的套路，指的是在价格上的明争暗斗。
　　绝对不是指那些江湖骗子，用假的东西鱼目混珠。
　　在一些高层次的玉石圈里，是完全看不上这些做法的。
　　很快。
　　陈洋见到了那位土豪。
　　一身简单的西装，看不出深浅。
　　但气质上，倒是有着大老板一般的感觉。
　　没什么压迫感，但是稳重的让人不能忽视。
　　是个棘手的卖家啊。
　　陈洋心中想着。
　　这石头说价是必须的，毕竟动辄几万几十万的差价呢。
　　简单的和这个煤老板寒暄客套。
　　喝了一会茶水。
　　心理博弈，就在不知不觉间开始了。
　　陈洋没有半点露出急着看石头的意思。
　　所谓敌不动，我不动。
　　肯定是不能让对方看出你着急看石头的意图。
　　他一直提醒自己。
　　别看这男的稳如老狗，其实心里肯定比你更着急！
　　所以，
　　继续给老子喝茶！
　　【三十一年第一次与大土豪老板心理博弈：判定成功！自由点：+300】

第150章：系统发钱了！（1/4更）
　　茶水喝了一壶又一壶。
　　土豪老板心中开始产生了焦虑。
　　他其实是很想出手这块料子的。
　　生意上确实出现了资金周转的问题，但并不是想象的那么严重。
　　毕竟也是做生意的人，自然要用一些手段将，将价格抬一抬。
　　本来看到陈洋的第一秒，他心中觉得有戏。
　　主要是对方的年纪不大，而且从气场上面看，肯定不如自己。
　　一旦让他捕捉到此人想要急着收购石头的意图。
　　那他接下来的事情就好办了。
　　谁先着急，谁的主导权就会率先失去。
　　可让他没想到的是，这人屁股沉的要死，坐沙发上就就不动地方了。
　　铁观音一杯一杯的喝。
　　连厕所都不去。
　　一个多小时了，石头的事情问的都不问。
　　实在是不能继续按兵不动了。
　　先下水就先下水吧，之后自己咬紧价格就好了。
　　“陈洋先生，也聊了这么久了，咱们看看我的料子吧？”土豪问道。
　　陈洋一听，心中微微一乐，总算是松口了。
　　“行，我先去个洗手间，回来咱们就看看玉石料子。”
　　“……”土豪无语，这年轻人够狠的，竟然一直憋尿跟自己周旋，是个人物。
　　卫生间里。
　　陈洋一边交水费，一边心中反复的询问着系统。
　　大哥你怎么还不给钱啊？
　　这马上就要看石头了，在不给发钱，就真的来不及了。
　　【系统提示：尚未检测到您确定的玉石，无法估价。】
　　“恩？”陈洋一愣。
　　未能检测到，无法估价？
　　难道说必须自己见到石头后，系统才能估价打款？
　　很有可能是这样的。
　　赶紧提裤子洗手，出了洗手间。
　　……
　　硕大的和田白玉山料，被土豪装在了一个皮箱里。
　　当他打开箱子之后。
　　陈洋和催庚二人的目光，瞬间被这开了一片雪白的玉肉吸引。
　　陈洋二话不说，直接过去，上手观察。
　　通过手电对石头内部的光纤探透。
　　基本能够看到这白玉的内部结构。
　　通体肉质细腻，石头外面的皮壳包裹的很好。
　　并且皮壳有着黑皮和黄皮两种颜色。
　　黑黄相间的外皮，这是玉雕大师们，最喜欢的‘俏色’雕刻的条件。
　　所谓俏色，就是利用玉石本身的颜色和皮壳儿的条件。
　　雕刻出附和这上面颜色的一些作品。
　　陈洋不动声色的继续观察玉石，料子肯定是没问题。
　　剩下的就是要仔细的看看，这大块的白色之中。
　　会不会有棉絮，有柳裂，或者是一些瑕疵。
　　玉石出现瑕疵，那价格便会大打折扣。
　　看了老半天，陈洋并没有找到任何的裂痕，足以可见这件玉石的珍贵程度。
　　如果按照现在世面价格。
　　像足球这么大块的和田白玉山料，切成手镯的话，至少三十只到四十只。
　　一只白玉手镯，可以出到两万块。
　　再加上剩余的镯子芯和小碎料做成戒指，牌子，项链挂件，耳环等等。
　　那这块大家伙山料的价格，起码是要高出百万了。
　　最主要是，这块石头没瑕疵，肉质净度很高，而且是黄皮黑皮都有。
　　考虑到可以做成难得的摆件儿，那价格还要翻上一番。
　　陈洋想了想，心中无奈啊。
　　按照他的粗略估计，这块山料的价格，起码一百五十万起步啊。
　　这还是只是他非常保守的估计。
　　这就很难确定，这个土豪真正的心中价位了。
　　保不齐这人张口就是三四百万起步，都不是没可能。
　　那他就真的不知道怎么还价了。
　　主要是吃不准。
　　就在这时，系统终于是出现了。
　　【系统提示：是否确定购买当前玉石，作为完成天工奖任务的玉料？】
　　看着系统。
　　陈洋心中想了想。
　　其实说实话，这种料子真的是可遇不可求了。
　　况且距离天工奖开始的时间，也就半年不到了。
　　如果自己现在错过了这个时机，真就是不知道，什么时候才能遇到了。
　　陈洋一咬牙，做了决定。
　　“是，就它了！”
　　【系统提示：已接受玉料申请，正在为您估价并发放价格……】
　　【估价结束：综合玉石料子，以及出售玉石的老板的心中价位，价格估算完毕！】
　　【系统现金：195万！外加玉雕的工具配置费用，共计发放：200万！】
　　【提示：系统现金仅可购买此件玉石，以及天工奖作品的相关工具材料，不得有其他消费。】
　　完毕。
　　叮咚！
　　陈洋的手机提示音。
　　【招商银行：您的当前账户转入现金2，000，000.00元，到账成功！】
　　陈洋看着短信。
　　心中狂喜。
　　大石头总算落了地了。
　　不管怎么样，钱总算是没问题了，而且这特么可是两百万的现金！
　　根据系统的提示，陈洋寻找到了一些重点。
　　比方说那句：出售玉石的老板心中价位。
　　这句话按照陈洋的理解就是，系统很可能是将对面这土豪的心中底线价位，也一并估算在内了。
　　那也就是说，这块玉料，自己出195万，是绝对可以拿下的。
　　既然知道了对方的底线，那事情就好办了。
　　“老板想要的价位是？”陈洋问道。
　　土豪伸手比划了一个三：“三百万。”
　　陈洋微微一笑，摇了摇头：“一百五十。”
　　“那可不行啊，这石头，我当时切的时候都一百五了，总不能赔钱啊。”
　　“一百六。”陈洋有说。
　　土豪老板疯狂摇头：“二百五！不能再少了。”
　　“一百七。”陈洋面色平静，一边喝茶，一边加价。
　　土豪老板装作为难，随后说道：“其实几百万而已，对于我生意上赚的钱，都不算什么，我觉得咱们就没必要这么试探了吧，你给个价吧。”
　　陈洋点点头：“一百九十五万，成交我立马给钱，不行的话，我也拿不出再多钱了。”
　　陈洋说的是实话。
　　系统只估算给了自己两百万，再多他也没有。
　　如果对方真的不同意，那么他也没办法了，只能再找机会。
　　反正现在自己摊牌，就把决定权交给对方了。
　　土豪心中惊骇。
　　看向陈洋的眼神略微有了一丝变化。
　　这小子什么鬼？调查过自己？
　　怎么能够如此准确的将自己心中的底线价位报出来了？
　　这绝对不是简单的人啊。
　　陈洋？
　　圈里可没听过这号人物。
　　在土豪心中一顿天人交战之后，最终还是同意了。
　　“行！那就195万，成交！”
　　【人生第一次消费195万的高价购买玉石：判定成功！自由点：+500】
　　……
　　……
　　开车从催庚家回来。
　　陈洋车上，多了一个装着玉石的皮箱子。
　　现在的他心情很好，主要是一块大石头，总算落地了。
　　那么接下来的事情就好办了。
　　想一个牛逼的题材，然后雕刻出一件儿牛逼的作品。
　　他有自信，只要这件作品能够在天工奖玉雕大赛，获得任何一个奖项都可以。
　　那么他这件作品的价格，绝对是翻上两倍不止。
　　可能最少也可以五百万的价格出售。
　　而且自己更可以凭借着获得天工奖的机会，将自己玉雕大师的名头闯出来。
　　那今后可就多了他一个吃饭的本事了。
　　陈洋越想越兴奋。
　　是时候回去准备一下了。
　　当然，在这之前。
　　他需要用剩下的五万块，购置自己玉雕的工具等等。
　　去了一趟玉石雕刻城。
　　陈洋选了雕刻机台，还有各种雕刻的工具。
　　基本置办妥当。
　　陈洋返回了住处。
　　……
　　第二天。
　　陈洋收到了运送电话。
　　雕刻机作台，已经运送到了家门口。
　　将雕刻作台装好，电机通上电。
　　一切准备就绪。
　　陈洋开始录制素材……

第151章：不让人省心的变强哥（2/4更）
　　对天工奖玉石雕刻大赛的挑战。
　　陈洋早在之前就已经发布到抖音上面了。
　　和帮助别人的早餐店提升业绩一样，这无疑是让粉丝们惊异的挑战。
　　餐饮那边暂且不说。
　　毕竟自己做了几期很爆炸的创意视频。
　　如今‘鸡蛋灌饼’的上流吃法，已经成为了一个经典的段子。
　　很多同款的作品，已经开始学习了。
　　比方说上流的煎饼，上流的肉包子，上流的麻辣烫等等。
　　所以多多少少都是能够带动一些粉丝的。
　　而却伍哥饭堂那边，也随着他老婆扮演杨贵妃的吃播作品，逐渐的成型。
　　客流量已经逐渐的递增了。
　　但玉石雕刻不同。
　　这竟然又是一个纯技术流的挑战。
　　和吹唢呐街舞一样，对于自身的要求，会是相当的大。
　　没见过猪头，也见过猪跑啊。
　　众多粉丝即便是不懂玉石行当的这些领域的事。
　　但是玉雕作品，和田玉翡翠这些多多少少还是知道点。
　　再不济，你上网一查全国玉雕天工奖大赛，便会瞬间了然啊。
　　这特么可是全国玉石雕刻界的‘天花板’级别的大赛啊。
　　大多粉丝看着那些曾经在天工奖获奖的一个个作品。
　　哪怕是不懂艺术的人，都会觉得惊叹的。
　　简直是神乎其技的玉雕工艺。
　　就拿上一届的天工奖作品来说，其中一个优秀奖的获奖作品。
　　名叫‘香薰’。
　　顾名思义，这个作品，竟然是用玉石雕刻的，古代皇宫用的香薰球！
　　一般香薰球可都是用银质，或者其他金属。
　　因为球体的内部，那都是镂空的。
　　而且球体也是要将图案的花纹，全都用金属线条一点点的制作而成。
　　想象一下，如果是玉制的，一个球体，然后将球体内部掏空，保留外面的花纹。
　　掏堂需要将外面的玉石，做到多薄才能完成这件作品的效果？
　　毕竟那不是银质或者铜质的金属。
　　那可是稍微不注意，就很容易碎掉前功尽弃的玉石。
　　由此可见，这件作品，雕刻大师的心血和手法的精湛程度。
　　另外还有一个作品，可能说出名字就已经让人感到惊叹了。
　　叫做《千里江山图》。
　　是的，这是有名的国宝名画，千里江山图的玉雕版。
　　是由于两块飘花的和田碧玉，以及墨玉，组成的一块长达两米的玉石板。
　　然后玉雕大师，利用俏色的技法，和浮雕的手艺，将千里江山复刻到了玉石上。
　　山水灵动，刀法自然。
　　这个作品是那届的一等奖。
　　很难想象，硕大的玉石板图之上，竟然完全就是靠着玉石本来的肉质颜色，就能表现出群山河流。
　　甚至是阳光的阴影。
　　当粉丝们看过了这些之后，不由再一次为变强哥感到担心啊。
　　真不是他们墙头草。
　　主要是这变强哥，是真特么不然人省心啊！
　　最近已经突破百万粉丝，热度也是很火了。
　　多少只眼睛盯着你，等着看你的失败，然后借着机会踩你上热度。
　　怎么自己心里就没点逼数？
　　非要找这些超级高难度的东西玩吗？
　　我们逼你了吗？
　　你就特么不能找个旮旯胡同，找一群孩子，挑战一下玻璃球？
　　或者挑战一下小浣熊干脆面三国卡片，跟他们拍一拍！
　　然后赢光小孩子的卡片。
　　让他们哭！
　　让他们闹！
　　让他们回家跟爹妈把状告！
　　这难道不比玉雕大赛靠谱？
　　不比你让一个餐厅火起来强？
　　那特么是普通人，或者说一个刚刚三十的人能够做出的作品？
　　看看那些玉雕大师，哪个不是经历半百的年纪的老头子？
　　或者雕刻几十年才能到那种程度的？
　　你可倒好，算你二十岁开始学，这特么才十年。
　　就算学十年画画，可能也当不了大师吧？
　　做个应届生，教素描应试的老师最多了。
　　更何况是玉石雕刻这种苛刻的东西？
　　反正，
　　当左右粉丝看过了和了解过了天工奖。
　　并且在今天早上，看到变强哥发布了新视频。
　　告知众人，他已经将雕刻的装备工具，以及昂贵到上百万的玉石准备好之后。
　　粉丝们直接炸开锅了。
　　【你大爷的变强哥，你这手速不愧是单身三十年的人能做的出来的啊！】
　　【你倒是听我们劝劝啊？你这也太快了！】
　　【完了呀，上百万的石头都买了，还说个屁啊！】
　　【我去，变强哥，那可是天工奖！】
　　【得得得，大哥！你开直播，我们给你刷点礼物吧！】
　　【楼上的，你们别说了，这都正常操作，变强哪次不是疯子？】
　　【说得对，就特么一个疯子！】
　　【为了做个抖音挑战，花上百万弄个石头……】
　　【变强哥，你都不如去炫车，炫表！跟他那些学学啊！至少不会亏！】
　　【疯子，又特么疯了！】
　　【疯子……】
　　【疯子。】
　　……
　　对于抖音视频的结果。
　　陈洋真的没想到。
　　他一开始觉得，粉丝们最多兴奋一下，或者会鼓励自己一下就完了。
　　可结果竟然相反。
　　在得知自己花了这么多钱，去参加一个希望渺茫的玉雕大赛。
　　好像都是比较关心自己。
　　觉得自己好像这次真的选错了挑战。
　　当然，
　　陈洋完全能够感受到了众人的心情。
　　也能够理解。
　　粉丝们好像开始不想看到自己失败，或者自己输。
　　这是很正常的心理。
　　就像你喜欢一个LOL英雄联盟的职业选手。
　　可能你喜欢UZI，可能你喜欢‘厂长’，又或是喜欢JKL，左手等等。
　　但凡是成为了你心中的希望和寄托。
　　那即便嘴上不说。
　　可一旦开始比赛。
　　希望让他们赢，以及他们输了之后你就会难受，这样的心理，一下子就会显现出来。
　　很多粉丝对于现在的变强哥，就是这种。
　　陈洋暂时也不知道怎么安抚粉丝们的情绪。
　　自从到了百万粉丝之后。
　　陈洋渐渐的有点一些压力。
　　毕竟人数开始多了，自己的每条视频，都是几万条评论。
　　所以，
　　陈洋觉得暂时就先这样。
　　很多事情，用嘴说也是说不明白的。
　　而是必须看你怎么做。
　　一切的一切，都是手上见真章吧。
　　想让粉丝对自己有信心。
　　还是等自己拿出真本事，让他们知道自己的玉雕实力之后，才会好了。
　　……
　　将玉石雕刻的台子，摆放在了工作室角落。
　　陈洋试了试，关上门之后。
　　开启电机，用电动的鉆刻刀雕刻，声音最多传到客厅。
　　外面是听不大清楚的。
　　这样就不会太过扰民了。
　　将买来的玉石放在上面。
　　陈洋便开始琢磨自己作品的主题。
　　按照他现在的雕刻技艺，其实学习上几届天工奖的思路。
　　把一件古代的器物或者画卷，雕刻出来倒是可以。
　　但根据自己现在的这件儿玉石的尺寸和大小。
　　字画肯定不可能。
　　器物的话，说真的，又太过普通了。
　　完全没有思考和想法。
　　他上网翻阅过近几年天工奖的作品展示。
　　他越来越发现一个事情。
　　那就是天工奖的作品评选，开始逐渐的放宽尺度，并且贴近现代艺术的审美。
　　也就是说，很多的作品，都已经开始将写实，或者现代艺术的技法，搬到了玉石雕刻上。
　　陈洋陷入了沉思。
　　用铅笔在玉石上涂涂改改。
　　试图想到一些比较好的题材。
　　……
　　几天的时间很快过去。
　　陈洋依旧是没什么头绪。
　　而另一边。
　　他和楚梦婕约定的日子也到了。
　　毕竟是和大音乐公司的人见面。
　　而且对方还是本着自己民乐协会艺术家的身份来的。
　　陈洋觉得，自然是要穿的体面一些。
　　换上了自己的一身潮牌。
　　陈洋开车出门。

第152章：初见金牌经纪人（3/4更）
　　银河‘利兹卡尔顿’酒店。
　　作为世界五百强，万豪旗下的最高端的品牌。
　　其奢华程度，自然不需要多说。
　　类似这样的高端酒店，每个大型城市至多只有一座。
　　即便是沪海市那样的大一线城市也是如此。
　　毕竟，
　　这样的酒店，并不是针对普通的消费人群。
　　陈洋之前曾经抽到了‘酒店管理’的知识类技能。
　　所以对于酒店的相关，他现在很熟悉。
　　看到邀约见面的地址之后，他觉得还算比较正常。
　　毕竟是传说中的明星公司。
　　人家大小也是个经纪人，混的是娱乐圈。
　　说不定明星也是跟她过来住在里面。
　　自然不可能是那些比较普通的酒店。
　　陈洋带着楚梦婕，去到了酒店大堂的咖啡吧里面等候。
　　很快边有两个人朝他们走了过来。
　　陈洋一眼就知晓，肯定是这两人的没错了！
　　男人其实还好，怎么样都无所谓。
　　主要是身边女人的气质，让陈洋心中不得不发出感叹。
　　这是一个非常有味道，而且就很有气场的女人。
　　大概是三十多点的年龄，穿着十分有品位的着装。
　　漂亮的五官，还有一头大波浪的一样长发，披在了一侧的肩膀上。
　　这给任何的男人看了，只有两个字：性感。
　　那是一种看了，就会产生某种征服欲望的女人。
　　楚梦婕虽然也很漂亮，但是跟她比起来，确实差了很多。
　　并不是长相问题。
　　主要是那种感觉，你们懂吗？就是差了点……那种感觉。
　　陈洋心中一喜。
　　此女正是自己心中预想的经纪人形象啊。
　　知性，大方，性感，迷人！
　　任何一次机缘巧合，那都是会发展很多的故事情节和线路的。
　　作为一个成熟的主角来说。
　　这个时候，绝对不能放弃自己表现的机会。
　　自己三十一，最好这女人三十四。
　　他并不会嫌弃她大过自己，毕竟女大三，抱金砖嘛。
　　主要还是他坚信，这样的姻缘，从房事层面上，绝对没有任何的技术壁垒！
　　交流起来应该很同频。
　　整理了一下着装，理了理自己的发型。
　　陈洋看着那一男一女从身旁走过，然后到了对面那一桌坐了下来。
　　“？？？”
　　是的，
　　陈洋以为他以为的就是他以为的。
　　结果他以为错了。
　　不是他俩。
　　“大洋哥？你怎么了？看你脸色不是很好啊。”楚梦婕问道。
　　“饿，没事。”
　　……
　　半个小时后。
　　音乐公司签署版权demo都是需要保密协议的。
　　所以楚梦婕和音乐公司的人，需要私下进行。
　　至少不能有不相关人士在场。
　　楚梦婕和音乐公司的音乐版权合同员走了。
　　而陈洋。
　　则是需要独自面对，这个至少特么比自己大了十岁起步的老女人！
　　说好的超级漂亮的经纪人姐姐呢？
　　说好的女大三抱金砖呢？
　　这特么大自己十多岁，是想让他抱四五块？
　　真是万万没想到啊。
　　楚梦婕的审美，竟然跟自己老妈是一个水平的。
　　……
　　女人留着短发，妆容略淡，很普通的五官。
　　但眼光很敏锐。
　　坐在陈洋的对面，她能感受到眼前这个比自己还年轻的唢呐大师。
　　应该是紧张了。
　　或许这就是每一个自身的娱乐圈经纪人该有的素质。
　　察言观色，是必须的本事。
　　更何况，她是在娱乐圈顶顶有名的金牌经纪人。
　　在她手底下培养过的艺人，如今都是大红大紫。
　　其实按照正常情况下。
　　一般人肯定跟她接触不到的。
　　如果不是她最近想要培养的一个新人。
　　正好需要一门民族乐器，好进行人设的包装。
　　或许今天他们两个并不会见面。
　　“先认识一下，我叫杨薇，是个娱乐圈经纪人。
　　“或许你没听过我，但我手下的艺人，或许你能知道几个，比方说倪安达”
　　陈洋淡淡一笑，心中却是尴尬的要命，倪安达？谁啊？
　　“哦，认识，我叫陈洋。”虚伪的说道。
　　杨薇点点头，随后笑着说道：“我知道，甚至我还看过你的自媒体，变强哥，对吧？”
　　陈洋心中一愣，卧槽？调查老子？
　　“呵呵，是的，见笑了，随便弄着玩玩的。”
　　杨薇摇摇头：“不啊，我觉得非常好，说真的，我觉得你非常有成为偶像明星的潜质，如果你想的话，我可以代表公司，先把你签下来，包括你现在经营的变强哥的账号。”
　　“我甚至以后可以帮助你，将你变强哥抖音，继续宣传，并且增加曝光度，不出一年，你或许能够成为很有流量的公众人物，不妨考虑一下。”
　　杨薇看似说的轻描淡写，并且此次过来找陈洋也不是为了这个事。
　　但实际上。
　　从她看过了陈洋的抖音视频之后，杨薇便产生了这个想法。
　　她可不是随便看了几条视频。
　　而是从头到尾一直看下来的。
　　通过她这么多年作为经济人的敏锐嗅觉。
　　她能清晰的感受到陈洋身上的能量。
　　主要是，他的第一个视频很胖，而现在眼前的陈洋，即便是还有一些虚福，但轮廓已经很明显了。
　　如果瘦下来，加上造型师，美装师的包装。
　　绝对是会成为一个非常帅的帅哥。
　　在杨薇的眼里，其实帅与不帅，仅有两个标准。
　　一个是你的脸上镜头之后帅不帅。
　　第二个是，你化妆之后再上镜头帅不帅。
　　其余的没有了。
　　这就是专业人士，看待长相的角度。
　　毫无疑问，陈洋在她预设的范围里。
　　“哦谢谢，不过我暂时不考虑。”陈洋回答的很干脆。
　　【第一次拒绝了一位娱乐圈金牌经纪人的邀请：判定成功！自由点：+500】
　　杨薇一愣。
　　对于陈洋的回答，好像有点意外。
　　在这之前，她是非常自信的。
　　就问这个社会中，有哪个人不想成为明星一样的人物呢？
　　明星受人喜爱和尊敬，关键是还有大把钞票的收入。
　　这不得不让杨薇重新看待眼前这个年轻的唢呐大师了。
　　“没关系，我也只是一个提议，今后咱们就算认识了，如果你改变注意，或者你想在娱乐圈做一些事情，你都可以找我，或许我们能合作。”
　　杨薇很聪明的转移的话题，没有继续纠缠的意思，很多事情都不是当面就能一次性成功的。
　　她继续说道：“今天这次来，也是恰好在公司旗下的音乐分部，看到了你的唢呐表演，后来也是托了朋友问过，才知道你也是民乐艺术家协会的成员，秦蔡教授和催庚会长，以前都曾经教导过我们公司的艺人。”
　　陈洋点点头，并不觉得意外。
　　类似秦蔡这种级别的老艺术家，其实很多的音乐艺人，都会拜访，或者前来求教。
　　要不是秦蔡主修的是比较冷门的二胡，可能找他的人会更多。
　　看看那些钢琴艺术家，或者是有名的古典吉他大师就知道了。
　　那都是经常被邀请去明星演唱会的。
　　“那你这次是想让我教导一下你新人吹唢呐？”陈洋问道。
　　杨薇点头：“是的，我们公司准备培养一位新人，夏天可能马上就要送去参加选秀，需要他多会一些民族的乐器。”
　　“我知道，最近被大众喜欢的，肯定是唢呐热度最高，相信其中的缘由您也清楚，唢呐很适合现在的年轻人。”
　　听了杨薇的话，陈洋心中大概明白了。
　　确确实实。
　　唢呐这东西，号称‘流氓’乐器。
　　不管怎么吹，那都是炸翻全场的。
　　关键是，最近抖音的唢呐配上电音的视频越来的越多。
　　很多的DJ狂欢节，都有人用唢呐炸翻全场，热度很高。
　　包括去年自己和楚梦婕组建乐队的那场秀。
　　所以，
　　对于现在的年轻帅气的新人来说，如果能够用一手唢呐才艺吹一吹，然后配合上电音搞一搞。
　　其实糊弄一下小粉丝们完全足够。
　　不需要吹的多好。
　　但必须得会。
　　“条件我们可以商讨，不会耽误您太久，只要让我们新人学会，价格我们可以谈。”杨薇补充。
　　陈洋想了想。
　　“可以倒是可以，不过我有几个条件。”
　　“你说。”
　　“第一，我不能去外地，所以如果你们公司在沪海市，那还请让你们的艺人，来到银河市这边跟我学习，不然我最近的时间很紧，恐怕不能授课。”
　　“这是自然，毕竟是跟您学习，肯定是我们的人过来，不过学习地点，还请让我们选择，主要我们也要保护新人的行踪。”杨薇说道。
　　陈洋点头：“这个没问题，另外就是，我上课的时间，最好是下午或者晚上。”
　　“没问题。”

第153章：原因竟然是这样的？（4/4更）
　　陈洋跟杨薇说了一些自己的条件。
　　其实与其说是条件，无非就是自己的一个时间表，还有行程的特殊安排。
　　他的目的很明确。
　　其实就是当艺人的导师完全没问题。
　　但前提就是，不能耽误自己的事情。
　　他现在上午需要制作自媒体的视频。
　　然后其余的时间，还要搞定自己天工奖玉石大赛的题材。
　　确定题材自后，就得抓紧开始玉石雕刻了。
　　这个时间肯定是耽误不得。
　　根据陈洋的要求，杨薇很快给自己的助理打了一个电话。
　　确认了之后两个月新人的安排之后。
　　杨薇很爽快的同意了陈洋了条件。
　　随后便拿出了一份为期两个月的协议。
　　二十万。
　　两个月的唢呐导师。
　　陈洋自然没什么异议。
　　随便教人吹个喇叭，每个月十万块工资。
　　这可能算是最轻松的工作了吧。
　　何乐不为呢？
　　……
　　回去的路上。
　　陈洋简单的询问了一下楚梦婕那边的情况。
　　楚梦婕已经将版权出售了，价格好像在十几万的样子。
　　主要她并不是什么出名的组曲家。
　　所以大部分这样的人，demo能出到十万以上，已经很好了。
　　楚梦婕并不缺钱，主要是想要获得出席明星演唱会的机会。
　　这是很难得的舞台经验。
　　毕竟是音乐学院的学生，陈洋觉得有这类的想法，也是很很正常的。
　　当然了。
　　如果楚梦婕知道陈洋拒绝了金牌经纪人杨薇的签约邀请。
　　那肯定会大骂一声不正常。
　　其实陈洋并不是不想体验做明星艺人的想法。
　　其实恰恰相反，陈洋如果能够同意杨薇的邀请，至少他今后凭借着系统，一定能够走的很远。
　　这不仅仅是完成系统判定便利。
　　甚至能够通过获得的技能，在娱乐圈玩的风生水起。
　　但陈洋之所以会拒绝。
　　主要是他想到了更加长远的东西。
　　或者说，他想到了自己当初为什么辞职去做自媒体的缘由。
　　自己当时做自媒体的初衷，不就是不想再给别人打工了吗？
　　不想被人约束，被人管这管那。
　　而且更不想凡事都要看老板的脸色。
　　今天不能休息，明天得加班，等等。
　　现在的陈洋可以睡到自然醒，而且自己给自己打工，想干嘛干嘛。
　　这才是他想要的生活。
　　哪怕是有一天，他真的踏足娱乐圈。
　　那么他也要做一个不被任何人约束。
　　可以有自己支配权的明星艺人。
　　之所以会这么警惕，主要陈洋在网上看过很多的综艺节目或者选秀。
　　太多太多的年轻新人，被公司管教的早就失去了自主的权利。
　　每天要装在设定好的人设套子里。
　　然后要不停的按照公司的业务，疯狂工作，给他们赚钱。
　　甚至更可怜的，还会被各种潜水规则，粉丝谩骂，不听话的直接雪藏等等。
　　陈洋并不想这样。
　　更不想进入这个大染缸。
　　如果有一天自己想要成为偶像，那一定是靠实力和作品说话。
　　反正他现在就差一个‘说唱’的才艺。
　　就可以集齐唱，跳，rap，篮球了。
　　……
　　晚上。
　　陈洋和赵得祝去三姐澡堂搓澡。
　　完事舒服的躺在休息厅的沙发床上抽烟。
　　陈洋看了看手机的微信群：‘搓澡三兄弟’群里。
　　他给史尚飞发了几条消息。
　　这都差不多两周没联系了，也不知道他那边怎么样了。
　　想问问他现在房子盖得如何了，啥时候回来。
　　三姐澡堂这边的客人，成天追着三姐屁股后面问史尚飞什么时候回来。
　　他这一请假，周围这帮人的头发没地方剪了。
　　主要史尚飞的理发技术，绝对得到了众人的认可和青睐。
　　只是，自己这澡都搓完了。
　　微信群里竟然是没啥动静，史尚飞也没回复。
　　陈洋多少有点纳闷，按照平时史尚飞那种好信的性格。
　　几乎都秒回的。
　　“祝哥，最近史尚飞跟你联系了吗？这小子什么时候回来？”陈洋问道。
　　赵得祝叼着烟儿，吐出一口烟雾，他抬头想了想。
　　“上周吧……对，上周的时候，好像跟他微信聊了几句，他说盖房子有点忙，可能晚点才能回来。”
　　陈洋点点头：“哦这样，那可能是这小子手机没电，或者盖房子没听到吧。”
　　“哼，我看未必。”赵得祝面部猥琐，眼神骚得很：“我估计，这小子八成跟他们村里的寡妇忙活呢，不然怎么可能不回微信？你想想，就一个农村的房子，又是花钱找人盖，能特么忙到哪去？嘿嘿嘿，肯定是跟着小姐姐苞米地快活去了。”
　　“饿……”陈洋觉得这个假设不靠谱，主要史尚飞的脑子里，好像就没有这方面的线路。
　　“祝哥，这小子家住哪来着？”陈洋忽然问道。
　　“额？不知道啊，好像没问过。”赵得祝也是一愣：“之前他火车回去，火车票是到林星，然后具体是林星市的哪个下级县，哪个村儿就不知道了。”
　　陈洋也是挠挠头，认识这么久了，竟然还没问过。
　　赵得祝他是知道的，从小百家饭长大，然后到处混，也没个正经地方。
　　反正吹牛逼的时候，他说去过很多大城市。
　　然后第二天再说的时候，又变成鱼龙混杂的边境了。
　　搞得就跟拍电影一样。
　　最后陈洋总结，这货吹牛逼不上税，他就是银河市本地人。
　　通过三姐，也是得到了答案，因为三姐就是银河市人。
　　两人既然之前认识，那就不难猜了。
　　“行吧，等这小子回来再问问吧。”说完陈洋起身拔罐子去了。
　　……
　　第二天一早。
　　陈洋收到了资金到账的提醒。
　　【建设银行：您的是账户成功到账200000元，当前余额：400230元。】
　　这是杨薇那边的钱到帐了。
　　陈洋收到了杨薇的微信消息。
　　说是两天后，他们的新人便从沪海市过来。
　　然后他们会在酒店附近，选一个音乐练习室。
　　专门给他们练习用。
　　对于这些安排，陈洋倒是没有异议。
　　其实最开始，他就很不理解一个问题。
　　会吹唢呐的人太多了，随便找一个人的学习不是难事。
　　为什么如此麻烦，特意跑过来银河市，找自己学唢呐？
　　千万别说因为自己是最年轻的唢呐大师，所以肯定教得好之类的话。
　　这些陈洋可不信的。
　　而最后杨薇很坦诚的给出了答案。
　　因为陈洋是‘唢呐大师’或者说是‘民乐艺术家协会’当中，最容易请到，价钱也最便宜的一位。
　　这话说完陈洋当场就愣住了。
　　他不是很明白。
　　之后回去微信里问了秦蔡和催庚。
　　差点没被这俩人笑话死。
　　按照他们的说法，很多老一辈艺术家协会的人。
　　都是不太喜欢接这类的活儿。
　　而且能推就推，再不就是要一个高价，直接劝退。
　　毕竟民乐艺术家都是有点音乐洁癖的。
　　他们让公司艺人花钱跟自己学两个月，然后出去就说是他的学生之类的话，招摇撞骗。
　　试问，哪个民乐大师会这么干？
　　难道真差那几十万，仨瓜俩枣的？
　　陈洋听后彻底无语。
　　整了半天自己是特么被坑了啊。
　　当然，
　　这不是楚梦婕的错。
　　楚梦婕比自己还天真呢。
　　他想起那天两人还觉得满载而归的情景。
　　真是傻了吧唧的要命啊。
　　陈洋无奈叹了口气。
　　看来自己还是小看了这‘民乐艺术家协会’几个字的分量。
　　自己空有一身艺术家的大师技艺，但却没有人家艺术大师的底蕴啊。
　　草率了。
　　……
　　陈洋做完了自媒体的工作。
　　马上就投入到了玉石雕刻的思考中。
　　他坐在凳子上，直勾勾的盯着玉石料子。
　　苦思冥想了一个多小时。
　　依旧是拿不准，应该做一个什么样的题材作品。
　　就在此时。
　　一条微信消息打断了陈洋。
　　陈洋定眼一看，有点意外。
　　竟然是李沧海？
　　李沧海：小伙子，还记得我不？我是你沧海叔啊，墓地遛弯碰见那个！记起来没？”
　　陈洋：“？”

第154章：坟头的才艺展示！（1/4更）
　　陈洋看着微信里的信息。
　　心中是有点诧异的。
　　一时间都不知道要不要回复这个老头。
　　李沧海这个人他肯定是记得的，毕竟两人相遇的场景。
　　是在银河墓地这么一个特别的地方。
　　但这李沧海给他的第一印象，实在是不太好，陈洋总觉得此人不靠谱。
　　而且这都过去这么久了，本以为都把互相给忘了。
　　可是这忽然又一个微信，怎么能让人心中不存疑。
　　想了半天，陈洋还是发了一个简答的回应。
　　陈洋：“哦记得，有事吗？”
　　很快李沧海回复：“嘿嘿记得就好，记得就好啊，你现在有空吗？想请你……”
　　“没空。”陈洋直接拒绝。
　　“哦，那好，我下午再问你一边。”李沧海回复。
　　看着回复，陈洋无语啊。
　　这老头儿啥意思？
　　这是誓不罢休了要？
　　本来下一步，他就想删除好友了。
　　可又收到了对方的来信：“陈洋小老弟，我公司今天搞活动，就是想请你来转转啊，没别的意思。”
　　陈洋一脸黑线。
　　你那可是墓地啊，怎么好意思说那是公司的？
　　再说了，头一回听说墓地搞活动，谁吃饱了撑的跑你那边玩？
　　陈洋回复：“不去了，我真的没空。”
　　李沧海回复：“别啊，我这边今天真的搞活动，来了很多人呢，你要是没事，来散散心也成啊，你看我这山清水秀的，而且到时候，我还可以给你介绍一些生意项目。”
　　陈洋撇撇嘴，这老头儿是真能忽悠，还特么生意项目。
　　“你能有啥生意项目？”陈洋随口问。
　　李沧海回复：“有啊，我很多朋友都参加的，稳赚不赔的投资，房地产啊！”
　　陈洋一愣？
　　卧槽，这老头怕不是拿自己当傻子吧？
　　是，你特么搞墓地的，当然也能叫房地产了。
　　可但凡自己是个正常人，也不可能做这个吧？
　　“大叔，你找别人投资吧，我没空，也没钱。”
　　李沧海：“傻小子，不用你投资，算你技术入股，就凭你那唢呐一吹，都得过来买房，哈哈哈。”
　　陈洋：“……”
　　“你想想，我这有上千户豪宅，就算卖不到银河公墓好几万一平那么贵，可地理位置差不多，总不至于太差吧？一平米给你一万块钱提成！”
　　陈洋不屑的轻蔑冷笑。
　　瞧这老头说话真特么有意思，一平一万，我特么还……
　　一平米一万的话，每个户型大概是三到五平米。
　　出售一套，差不多就有三万起步的提成。
　　自己目前有一千万的现金积累任务，能赚钱的话，好像可以啊。
　　陈洋回复：“一会过去再说。”
　　李沧海：“嘿嘿，得嘞。”
　　……
　　其实真不是陈洋想赚这种奇葩的钱。
　　主要就是想完成一下系统的判定，攒点自由点。
　　另外，他现在向了一天了都没想出玉石雕刻的头绪。
　　正好借着机会，去郊区散散心，没准就能想到好的题材了。
　　开车到了三姐澡堂。
　　正好看在赵得祝在门口闲着抽烟儿。
　　依旧是没什么变化，油腻兮兮的牛仔裤，花衬衫外面，穿着一个绿色的棉衣。
　　要不是有那性感的小胡茬增添姿色，可能会被误以为身上背着人命。
　　“祝哥，上车！”陈洋用脚摇下车窗喊道。
　　赵得祝叼着烟儿，直接拉开车门先坐了上去。
　　“咋了？上哪去？”
　　陈洋神秘一笑：“看看项目，准备做点投资。”
　　“投资？”赵得祝一愣，随后称赞：“行啊大洋子，现在都混的这么高端了？”
　　陈洋装逼的点点头，随后语气平淡的说道：“恩是啊，还行吧，就是准备进军房地产项目，随便做做。”
　　“房地产？”赵德祝表情惊讶：“大洋子，可以啊，大场面啊，走着！我也跟过去瞧瞧！”
　　陈洋诡异一笑：“嘿嘿，行，走着。”
　　两个小时候。
　　银河公墓旁边的沧海公墓前。
　　赵德祝摸着下巴，若有所思。
　　随后他指着沧海墓地的牌子，认真的说道：“大洋，你确定你这是投资房地产？”
　　陈洋点点头：“对啊，墓地也是地，骨灰就是房，房地产没错啊。”
　　“……！”赵德祝无语。
　　远处。
　　李沧海依旧是那件夹克衫，略微弓着后背，一脸笑容的走了出来。
　　“哎呀，陈洋老弟，好久不见啊，快请快请。”
　　陈洋带着赵德祝，跟着李沧好走了进去。
　　随后便是略微惊讶。
　　这尼玛还真是搞活动啊，里面弄得跟菜市场似得？
　　聚集了好多的大爷大妈。
　　陈洋估计，这老头八成是把这周围郊区的十里八乡的老人，都给忽悠过来了。
　　房间里。
　　李沧海给陈洋赵得祝倒了杯水。
　　本来想递烟的，可是陈洋和赵德祝不抽旱烟，所以也只能自己卷了。
　　“怎样，我这里弄得还不错吧？”李沧海的得意说道。
　　陈洋抽着烟，直奔主题：“多少钱一平？”
　　李沧海伸出了两根手指，随后想了想感觉不好，又增加了一根：“银河公墓五万一平，咱这就三万！不为过吧。”
　　陈洋无奈：“大叔，人家那是有服务的，你这有吗？光秃秃的，啥也没有，谁肯花三万？”
　　李沧海在眼珠子一转，随后贼兮兮的说道：“嗨，这不是有你了吗？你那唢呐我觉得可以用用啊，比方说今天当天成交，送免费唢呐送葬服务。”
　　“！！！”陈洋整个人都不好了。
　　你大爷的，原来跟这等着我呢？
　　“滚犊子，不行！”陈洋真是后悔了，自己怎么就来了？
　　好歹也是民乐协会的年轻唢呐大师。
　　给人家小明星当导师，一个月也是十几万呢。
　　你特么竟然让我白送？
　　这可太掉价了，这种事绝对不行。
　　“那我必须两万块提成！”陈洋严肃的说道。
　　李沧海嘿嘿一乐，感觉有戏了：“成啊，我只要一万块，剩下的，你能买出多少，都算你的，行不？”
　　陈洋和赵得祝对视了一眼。
　　随后他点点头：“行！那就这么定了。”
　　……
　　走在沧海墓地的小山丘下。
　　虽然三月份的天气，温度依旧是比较冷的。
　　但今天的暖阳，倒是照的人舒服。
　　陈洋和赵得祝一边溜达绕着圈圈，一边聊着这个‘房产项目’的事情。
　　“祝哥，你觉得咋样？是个不错的外快啊。”陈洋说道。
　　赵得祝叼着烟儿，也不知道怎么说才好。
　　他想了想：“我说大洋，虽说这玩意我都不太懂，但是抖音最近我也没少刷了，我看那些主播带货在上面卖的，基本上都是化妆品，零食海鲜，或者衣服什么的，你这个……好像不太靠谱啊。”
　　连赵得祝这种神经大条的人，都能看出来的事情，那基本上就已经八九不离十了。
　　陈洋当然知道这很扯淡。
　　不过有一点倒是值得做，结果不重要，做了才重要。
　　所以来了自然不能白来。
　　没卖过墓地，没抖音带货卖过墓地，甚至好像没在墓地……
　　但这些事情，肯定不能跟赵得祝说明。
　　陈洋想了想：“没事祝哥，不试试怎么知道？万一卖出去了，那就是赚了，来都来了，也别白来。”
　　一边说着，陈洋拿出了手机递给赵得祝。
　　“祝哥，其实有件事情，我很早就想试试了，你今天正好帮我拍一下，我觉得这个素材是非常不错的。”
　　赵德祝愣愣的结果手机，有点懵逼的看着陈洋。
　　“啥？”
　　陈洋嘿嘿一笑，随后指了指身后的一排坟头儿。
　　然后播放了一段音乐。
　　别的不说。
　　这么好的机会，这么好的场地。
　　那必须来上一段才艺展示！
　　赵得祝目瞪口呆。
　　随后惊叹道：“卧槽，坟头蹦迪啊！”

第155章：黑人，唢呐，下单！（2/4更）
　　【三十一年从未坟头蹦过迪：判定成功！自由点：+200】
　　音乐是激情的音乐。
　　舞蹈是专业的舞蹈。
　　场地是……
　　当所有粉丝以为，自己只是看到了一场，变强哥户外跳街舞的视频时。
　　一个画面让他们惊呆了。
　　就在陈洋的身后，竟然坐落着一排排的空旷墓碑。
　　墓碑上面还没刻字，说明这些还没人入住。
　　卧槽！
　　变强哥这是挑战坟头蹦迪了？
　　牛逼……
　　就在所有人以为这条视频就这样结束的时候。
　　没过半个小时，变强哥竟然又发布了一条。
　　所有人心中意外。
　　怎么今天变强哥这么高产了？
　　竟然两更？
　　只见视频的标题是：变强哥挑战房产销售！
　　好家伙，我特么直接好家伙。
　　这坟头蹦迪还不够，现在还要做墓地销售？
　　随后众人好奇的点开视频，想继续看下去。
　　看看变强哥到底是怎么卖的。
　　视频里：
　　只见陈洋看向了镜头，然后一个迷人的微笑。
　　在他身后，站着好多被邀请来的大爷大妈，还有一些可能是路过看热闹的。
　　反正陈洋不知道哪来的。
　　他激情的开始了演讲：
　　“各位，是时候带货…额展现一下销售能力了，接下来，我将给你们介绍一处房产，请看我的身后！”
　　“没错！这就是我将为给你们介绍的，银河市沧海墓地！”
　　“先别急着划走，听我往下说。”
　　“先看看这里环境，背山面水，绿树成荫，地段极佳。”
　　“而且东临大佛寺，北近尼姑庵，南有道家庙，西边殡葬馆！！！”
　　“不仅能烧香拜佛做法事丧葬服务一条龙，更是妥妥的佛区房啊！”
　　“简直是风水宝地！”
　　“我敢跟你们打包票，整个银河市，您也找不出第二座，比这里更好的墓地了！”
　　“我之所以做这个销售，那是因为我明白人生最大的意义，并不是身外物，而是时间！”
　　“但能让时间短暂停留，或者让它走的慢些的方法，就唯有守护和陪伴了。”
　　“作为儿女的，我们生来就是一个守墓人，这个世界都是我要守护的坟！”
　　“我们要让每一寸土地，都成为美丽的乱葬岗！让那些带着孤独离去的人，住的安心，葬的舒心，用着放心！”
　　“我要给那些离去的亡灵们，做最好的房产物业！”
　　“来吧，请点击下面的连接，来选择你们未来的房子吧！”
　　“今天订房，我们还送黑人抬棺服务，外加唢呐一曲，妥妥快乐的送走你！”
　　嘟嘟嘟嘟……黑人抬棺的音乐响起！
　　视频结束。
　　“！！！”
　　“？？？”
　　粉丝们瞬间炸开锅了。
　　【卧槽！变强哥真尼玛有才！】
　　【还特么佛区房？我只知道学区房！哈哈哈。】
　　【哈哈，不知道的以为卖啥玩意呢！】
　　【666真是特么服了，人家带货弄化妆品服装，你特么卖墓地？】
　　【可以可以，这个逼装的比鸡蛋灌饼还狠啊！】
　　【兄弟们，我怎么感觉，变强哥的这个段子，又要火啊！】
　　【废话，肯定火啊，这特么不火，天理难容！】
　　【牛逼牛逼……】
　　【真是服了，不过说真的，家里确实有老人想看看墓地来着，可以推荐一下！】
　　【楼上的，你先去试试，要是不错的话，记得留言，回头我也去看看。】
　　【？】
　　【…】
　　视频留言评论区，很快开始沸腾起来。
　　之前陈洋的‘鸡蛋灌饼’花式装逼，已经火了一把。
　　只是他自己又是没想到。
　　就在几天之后。
　　这次临时起意的墓地销售。
　　竟然比上次火的好快，而且转播量更加的多。
　　……
　　李沧海高兴的看着陈洋，觉得自己找他合作很明智。
　　本来一开始就是想着，能够借用他唢呐的技艺，或许能卖出去一两套。
　　只是没想到，效果比自己想的还要好。
　　毕竟那天陈洋的一曲唢呐，吹到了老人的心坎里。
　　年纪一大把，孤单一人守着这座小山。
　　还真的就像是陈洋之前所说，老人是个守墓人，他心中的全部世界，都是他要守护的坟。
　　李沧海去办公室的屋子里，取来了印章和票据。
　　虽说他这墓地看起来不伦不类，但是该有的证件可是都有。
　　无外乎就是服务差点，环境设施没对面的好。
　　另外就是，这里的工作人员，就他一个人。
　　陈洋的演讲大师级功底，还是得到了效果。
　　瞎猫碰死耗子，真就给他说动了一个人，立马打电话给老婆，说将自己的老父骨灰，下葬这里。
　　毕竟是住在这郊区附近的人，对于旁边银河公墓的价格很熟悉。
　　这样一对比，其实这边也可以接受。
　　至少比自己家那边，随便找个地方下了强，这儿风水啊。
　　三万块！
　　当场刷卡！
　　李沧海信守承诺，直接微信转账两万给了陈洋。
　　陈洋看着微信里两万块的余额。
　　为自己今天的决定感到窃喜。
　　果然是个天才，随便哔哔都能有意外之。
　　主要还真是销售出去了。
　　当然，
　　现在的陈洋肯定不能预料到。
　　在不久的将来，从他手里卖出去的墓地，平均一平米，最低都要二十万块起。
　　……
　　活动很快散场了。
　　虽然不多，但也是三万块的一套的地方。
　　除去了几千块的税，老头也差不多到手小一万。
　　这可比他之前一年卖不出去一套好多了。
　　搬了两个小凳子，迎着即将到来的春日暖阳。
　　陈洋，赵得祝，李沧海三人。
　　坐在小山下的房子前，抽起了烟儿。
　　说实在了，这感觉还挺诡异。
　　三人直愣愣的看着墓地，然后聊的都是些……你们懂得。
　　赵得祝很是得意的抽着烟。
　　对于自己兄弟陈洋今天的表现，深表赞叹。
　　“李家老头儿，怎么样，我这兄弟还不错吧，嘿嘿嘿，要不你看看，是不是介绍一下你孙女给我兄弟认识？”
　　李沧海脸色一横：“滚一边去，哪壶不开提哪壶，早不跟你说过了？我李沧海无儿无女的，上哪给你找孙女？”
　　“啧啧……”赵得祝微微摇头，眼神猥琐：“不对啊，看你这身子骨骼，年轻时候，就算不如我赵得祝，但肯定也是一号人物啊，那小姑娘还不饿虎扑食往你身上招呼？”
　　李沧海撇嘴，对于赵得祝说自己只有他一半功力，非常不屑。
　　但是说道小姑娘投怀送抱，老人那是来了兴致。
　　甚至可以说跟赵得祝是惺惺相惜。
　　“嘿嘿，要不怎么说你赵得祝懂我呢，真不是吹，老头子年轻时候，那也是苞米地，柴火垛的一把好手！一杆长枪走天下，哪家姑娘看了我，那都走不动道呢。”
　　赵得祝点点头，拿过老人的zipo打火机，又给自己点了一根儿。
　　“恩，不错！哈哈哈，我过江龙赵得祝，承认你李沧海是个人物！当然，跟我当年比，也就差了那么一点点，我也不吹的，那时候我在三角洲，做那个餐饮生意，那每天的各中女人，成群结队往我那跑，你们懂得，那可是边境地带，都是枭雄才能去的地方，一个不注意，碰了地头蛇的老婆，那就吃不了兜着走。”
　　老人惊呼：“后来呢？”
　　赵得祝缓缓吐出一口烟雾，眼神平静说道：“我罩得住何许人也？必须提枪上马！”
　　“哈哈哈，好样的！”李沧海听得激情澎湃：“那后那些枭雄没找你麻烦？”
　　赵得祝微微一笑：“找我麻烦？恩，确实找了。”
　　“后，后来呢？”
　　“后来我就想起了家乡，所以回来了呗。”
　　“？？？”
　　陈洋在一边听的那叫一个云里雾里。
　　你大爷的，想你妹的家乡。
　　三人又聊了一会。
　　忽然，
　　一个堕落天使般，极美的身影。
　　恍惚间出现在了陈洋的视线中。
　　远处的小山上。
　　有位头发被风吹乱的美丽女子……

第156章：灵感悄然而至！（3/4更）
　　叶小草又来到了这里扫墓。
　　可能是最近的心情很好的缘故，所以想和遥远的亲人说说话。
　　风似乎有点大，吹乱了长发。
　　用细长漂亮的手指，轻柔的挽过发丝，露出了完美的侧脸。
　　她略微有些高挑，弯下修长的双腿，开始擦拭着墓碑。
　　将带来的水果和蜡烛摆好。
　　最后，将一束鲜花，放在了正中央。
　　冬日的鲜花，可没这般的迷人。
　　若是没有福尔马林的喷洒，或许半天不到就会枯萎凋谢。
　　不过叶小草不会在意这些，她看向墓碑上的照片。
　　顷刻间展颜一笑。
　　竟是花容月貌，春风尚早。
　　叶小草开朗了许多，也不知道是看了什么，又或是遇到了什么。
　　好像心中的一些阴霾，消散和开解了。
　　她开始试着诉说自己的想法，自己的目标，和自己未来的方向。
　　不再如以前，总是回头聊着今年的过往。
　　陈洋早就在不凳子上了。
　　他看着这位能让人失神的女子，深深的将眼前的画面牢记在心中。
　　女人的侧脸和笑容，像是天使。
　　蹲身面向亲人墓碑时，给人的感觉更加的让人印象深刻。
　　呆呆的欣赏了许久。
　　若不是赵得祝和李沧海走过来，陈洋可能就要这么一直看下去。
　　毕竟是陌生人。
　　陈洋肯定没有傻到直接过去打扰人家的意思。
　　他偷偷的拿出手机，将此刻，这满是对未来憧憬和内心喜悦的画面，拍摄了下来。
　　或许听起来奇怪。
　　毕竟女人是在亲人的墓碑前扫墓。
　　面对亲人的离去。
　　怎么就是憧憬了？又何来的希望和喜悦？
　　说实话，陈洋也不知道。
　　但就是看到女人侧脸的笑容，和面对墓碑的这一目，仿佛就是能让人阴霾消散。
　　至少他此刻的感受是这样的。
　　刹那间。
　　陈洋眼神一亮！
　　他赶紧将拍摄照片保存好，回头跑向了赵得祝和李沧海。
　　李沧海不知道陈洋干嘛，不过根据他猜测，多半是被这叶小草吸引。
　　这很正常，被叶小草吸引的男士，恐怕这一山的房子都住不下。
　　李沧海本想得意的跟他们介绍自己这位干孙女。
　　只是陈洋说有急事要先走了，便无所谓的打消了念头。
　　毕竟也是不相干的人，说了也没什么意义，都不如跟赵得祝吹牛逼的那些来的带劲儿。
　　送着陈洋和赵得祝走出了沧海墓地。
　　李沧海拍了拍两人的肩膀：“大洋子，得祝啊，你俩以后可常来，咱们今天这合作，算是正式成立了哈，以后一起赚钱，一起好好发展，争取有一天，真就能进入活人的房地产项目里头。”
　　陈洋嘿嘿一笑：“那必须的！外面冷，你就先回吧，过段时间我和祝哥再来看你，对了，到时候可能还有一个小兄弟介绍给你认识，都是当今不可多得的奇才！”
　　李沧海一愣：“啊？你是说，还有跟赵得祝兄弟相提并论的角色？”
　　没等陈洋回复，赵得祝摇头晃脑，哈哈一乐。
　　“那必须的必啊！不怕告诉你，等到时候，我那头顶鸡冠的兄弟一来，我们澡堂三杰可就凑齐了，保准儿老头子你这墓地生意红火。”
　　老头乐开了花，随后兴奋的搓着手：“哎哟，我李沧海何德何能，竟然是能同时认识‘卧龙凤雏’你们二位奇才。”
　　陈洋在一边听的是头皮发麻。
　　澡堂三杰是什么鬼？
　　卧龙凤雏，你确定不是骂人呢？
　　他决定赶紧回去。
　　避免一会不仅没成为澡堂三杰，倒是让人当成了澡堂三傻。
　　陈洋开车带着赵得祝离去。
　　李沧海目送他们之后，便回到了墓地的小楼下面。
　　正巧看到已经下来的叶小草。
　　“沧海爷爷。”叶小草喊道。
　　“快进屋，外面冷，都说让你过几月再来了。”李沧海说道。
　　叶小草无所谓的摇头：“没关系，反正最近不忙，天气也蛮好。”
　　看到叶小草心情不错，老人宽慰了许多。
　　“对了，刚才跟您一起的那两个人是谁？”叶小草又问。
　　李沧海嘿嘿一笑：“哦，我找的两个合作伙伴。”
　　“啊？合作伙伴？”叶小草不解。
　　“是啊，帮我卖墓地，今天还真卖了一套呢。”
　　“厉害……”
　　叶小草愣愣的点赞。
　　……
　　回去的一路上。
　　陈洋心中都在回忆着之前女人的画面。
　　确实那个女生非常的吸引他。
　　但有个事情，却是让他更加的兴奋。
　　因为他似乎找到了一些灵感，他觉得自己玉雕大赛的作品题材似乎找到了！
　　当然，这还需要酝酿一段时间。
　　灵感往往是一刹那的闪光，想要将这个闪光，铺开分解，并且最终融入到作品当中。
　　需要抓住每一个能够让人感叹的细节。
　　比如女生的身材长腿……饿不对，比如女生的眼神，和那种憧憬的画面。
　　神韵，意义。
　　这才是作品表达的最高境界。
　　幸好自己拍了照片。
　　回头晚上的时候，可以慢慢的看。
　　仔细的欣赏一下，找到细节，并开始雕刻。
　　很快开车回到了家。
　　赵得祝去三姐那边了，晚上还要出摊儿，就没空理他了。
　　陈洋则是一回来，就钻进了自己的工作室。
　　他将自己拍摄的那张女生的侧身照片，放在了电脑上。
　　然后拿出了卫生纸。
　　擦了擦桌子。
　　随后便拿出画面，开始勾勒灵感。
　　玉石的雕刻。
　　需要讲究的地方很多。
　　毕竟这其中有题材的局限性，以及石头结构的局限性。
　　并不是你想要什么样的题材，你就能够雕刻什么样的题材。
　　一定要根据石头结构的本身，然后寻找一些可行性，在让自己的雕刻技法，让其得到升华。
　　这块硕大的和田白玉山料，陈洋反复的琢磨了很多天。
　　皮壳是两面不同的黑色和黄色两种。
　　黄色类似糖皮一般，滑腻透亮。
　　黑色皮壳，则是有着一些杂质的‘沁色’在里面。
　　沁色，是年头比较久的石头，常有的一种现象。
　　年头越久，沁色就越严重。
　　科学的叫法其实就是，很多地面层的矿物质或者铁秀，进入到了石头的内部，所产生的一种颜色。
　　最后经过长时间的风华，形成了一种很天然的美感。
　　除了两个皮壳之外，就是里面雪白的玉石白肉了。
　　这三种颜色，按照陈洋此时的灵感。
　　基本上应该可以将场景表达出来。
　　可以雕刻一个小山，山上面有一处墓碑，周围有黑色灰白的山水。
　　而蹲在墓碑前的女生，眼神憧憬的仰望天空。
　　那是橘红色的光辉，夕阳下的温暖。
　　山景和墓碑等等，用黑色的皮壳可以雕刻出来。
　　夕阳的颜色，和周围的气氛，则是用玉石的黄皮代表。
　　然后就是最关键的女生了。
　　玉石内部纯白的肉质，陈洋觉得雕刻一个女人的侧脸，应该最完美。
　　突出少女的纯洁，性感白皙的肌肤。
　　陈洋思考到了很晚。
　　经过了多种角度，在玉石上面的勾勒，以及修改研究。
　　最后终于是确定了这个题材的可能性。
　　接下来。
　　就是准备下刻刀雕刻了。
　　不过开刀肯定不是今天。
　　这种事需要调整状态的。
　　急不得。
　　毕竟万一状态不好，刻刀拿不稳。
　　玉石可就只有这么一块。
　　这是一个比较大的工程。
　　……
　　这几天过的很快。
　　当陈洋收到可经纪人杨薇的信息之后。
　　他知道，自己那个要选秀出道的学生已经到了。
　　订好了时间。
　　差不多要去见面上课了。
　　=======
　　PS：感谢各位大佬的票票，野火哔哔一哈，想问一下各位对于生活，行业等技能的设想，或者说有没有特别喜欢的行业技能？在这里可以给野火说一下，各种领域的都行！我想要收集一下！野火拜谢。

第157章：欠我个人情（4/4更）
　　拿人钱财，替人消灾。
　　得了杨薇的钱，陈洋就要帮他教导那位公司准备力捧的新人吹喇叭。
　　说实在的，他心中多少有点得意的。
　　去年的自己，这个时候，好像还在为一个个会展活动跑前跑后，当驴做马呢。
　　现在的话，竟是已经能够拿着钱，给小新人上课了。
　　这实在是有够梦幻的。
　　陈洋心中已经知足了，如此的人生转变，还要什么大长腿，女明星？
　　要什么女人？
　　不需要！
　　开玩笑，在一个自由的人生面前谈儿女情长，太俗气。
　　所以，
　　要不是看见杨薇多带了一个女漂亮的女团成员，他差点就信了。
　　……
　　看了看音乐练习室里的男女，陈洋有些不解和奇怪。
　　他在外面小声问道：“杨薇女士，你不是说只是教一个学生吗？这怎么多来个女的？”
　　杨薇微微一笑，略显歉意的说道：“陈洋老师，是这样的，我们这边正好有个女团准备参加一个节目，刚好需要一位女团成员吹唢呐，所以这不就是正好撞上了嘛，我就想着，反正您教一个也是教，两个也是差不多，不如就多加一个。”
　　顺便多加一个？
　　我特么信你个鬼！
　　陈洋是完全不相信杨薇说的话的，从她的眼神之中，就透露着精明和算计。
　　明显这就是先让自己答应一份的钱，然后等到上手的时候，偷偷塞给自己两份的工作啊。
　　真跟那些进去然后身寸了，但是不出来，等了半天然后再来又身寸一次的无赖，有什么分别？
　　这种事他以前见的太多了。
　　真当自己是那些不问世事的艺术家？
　　随便塞一个什么肤白貌美的小女生，就能跟自己学……学一下也没什么嘛。
　　行吧，第一次合作，也不要太小气。
　　陈洋无奈的答应：“恩，那行吧，不过算你欠我一个人情！”
　　杨薇一愣，眼神满是狐疑和皎洁。
　　明显陈洋比她想的更聪明，这种事如果拿钱的话，这的显得没什么意思。
　　但是陈洋这种看似随口玩笑说欠他一个人情。
　　可实际上，自己也就真的欠他一个人情了，指不定以后是真的需要还的。
　　不过杨薇并不觉得这是坏事。
　　或许是多在娱乐圈摸爬滚打的经验，又或是作为金牌经纪人的直觉。
　　她总能从陈洋的眼神和身体散发的能量中，感受到一种特别强大的气场。
　　总之说不太明白。
　　“行行行，算我欠你个人情行了吧，变强哥，唢呐大师！”杨薇笑道。
　　陈洋满意的点点头，随后推门而入。
　　……
　　租用的秘密音乐教室里。
　　小帅哥和小美女两人显得很安静。
　　又或者说是比较拘谨的那种，两人也就是偶尔交流一下，可能是不太熟。
　　见到陈洋进来，赶紧起身鞠躬行礼，非常的有礼貌。
　　这根陈洋之前想的又特么不一样了。
　　难道不应该是一开始，这些小年轻非常的骄傲，然后看不上自己的本事。
　　但是最后自己疯狂乱秀，彻底折服这两个年轻人吗？
　　这上来太礼貌了，真的让他很不适应哦。
　　你说说这都多久了？
　　怎么就没一个正经的反派出来挑衅一下自己的权威呢？
　　一个都没有！
　　没矛盾，没高潮啊，那你玩个屁？
　　“不用这么客气，没事的，快做快做。”陈洋说道。
　　“老师您好，我是公司新人，我叫张俊太。”男生说道。
　　“老师好，我叫南溪。”女生说道。
　　对于男生和女生的姓名，陈洋是刚知道的。
　　很多练习生在没开始走红之前，名字都是保密的。
　　这一点陈洋也是听杨薇之前说过。
　　所以他来给他们上课，教他们唢呐，并且他们的授课过程以及行程等等，都是需要保密的。
　　杨薇曾经很详细的跟陈洋讲过，希望他能遵守协议规定。
　　陈洋最初的设想，本来还是想将这次教明星唢呐的过程录制抖音。
　　不过看了保密协议之后，最终还是放弃了。
　　这肯定是不可能让自己进行抖音拍摄的。
　　如果按照他的设想，一旦将自己这次教授明星吹唢呐的视频发布，那自己可能又要火一把了。
　　虽然觉得很可惜，但陈洋也只能按照签署的协议办事。
　　陈洋看了看两人手上拿着的唢呐。
　　好家伙，都是比较名贵的唢呐。
　　跟自己那种几百块的绝对不是一个品种。
　　随后陈洋便开始简单的讲解起来。
　　【三十年从未教导过明星吹唢呐：判定成功！自由点：+500】
　　……
　　半个多小时过去。
　　陈洋简单的将唢呐的构造，以及相关的知识点，历史源头，等等，都跟他们讲过了。
　　虽然他知道，说这些可能没什么用，而且面前这两个新人可能也不愿意听。
　　但是毕竟自己现在也是挂着唢呐大师的名头。
　　有些事情上，必须严谨，尤其是这种教导学生上面。
　　盖空中楼阁的事情，其实现实中也发生过不少了。
　　陈洋并不想眼前这两个人那样。
　　他看的出，那个男生叫张俊太的小帅哥，有一种非常努力的劲头儿。
　　这种东西是从眼神中，就能看出来的。
　　相对于他，女生就要显得稍微不是很专注了。
　　但表面上，还是感觉很有礼貌，很认真的样子。
　　陈洋没有觉得不适应，毕竟学东西看喜好的。
　　硬逼着一个不喜欢吹这个的女生跟你学，其实真的学不好的。
　　当然，陈洋也没有点破。
　　毕竟人家也不需要学到什么精通。
　　可能稍微能够展示一下作品就好。
　　陈洋这两个月的教学目标。
　　杨薇已经给他划出来了。
　　张俊太这边，必须学会唢呐的基本吹奏技法，以及准备好的四个歌曲作品。
　　相对于一些基本技法的简单曲目，这四首歌，必须吹到很好的样子才行。
　　因为这是张俊太即将拿去选秀要用到的。
　　公司能够保送到全国六十强，然后凭借这四个唢呐作品，应该能够将他送到十强左右的一个名次。
　　至于剩下的，就看运气了。
　　不过根据公司的计划，其实送到十强之后，基本上在这个选秀节目的流量，已经赚足了。
　　是不是冠军其实无所谓。
　　毕竟他不需要拿到好名次，再获得其他公司的签约机会。
　　这就是有公司力捧，和没有的新人之间的区别。
　　而另一位女生南溪，相对有男生，就没有那么大的压力了。
　　她只需要跟着陈洋，将她将要演出的那首作品完成就可以了。
　　陈洋提前看过那首作品的。
　　毕竟有着唢呐大师，吉他大师，双重的肌肉记忆。
　　所以乐理的一些知识，包括看谱子，扒音乐作品什么的都不是难事。
　　南溪的那首作品，对于他而言，很简单。
　　可以说就是一个中规中矩的歌曲。
　　无外乎是中间的时候，需要加上一段激昂的唢呐。
　　讲解完成之后。
　　陈洋开始教授他们简单的唢呐技法。
　　当然，陈洋其实省略了‘换气’‘养气’等等这些基本功的东西。
　　毕竟是速成，所以就没时间管那些了。
　　很快两个多小时过去了。
　　女生已经吹的有点头晕了。
　　张俊太其实也有点，但是依旧是坚持着，将音唢呐反复的吹响，吹的洪亮。
　　陈洋看了看时间。
　　“行了，今天就到这，这两天，你们就是练习反复的将多拿吹的响亮，然后控制气息，慢慢延长。”
　　……
　　告别了杨薇。
　　陈洋返回。
　　就在回去的路上。
　　陈洋本来还百无聊赖的时候，忽然双眼亮了起来！

第158章：疯狂抽奖，开始直播！
　　夜晚的四方街有些安静。
　　但‘伍哥饭堂’却是灯火通明，屋内的两口子，开心的数着钱。
　　如果将他们最近这些天的营业额做一个线形统计的话。
　　那将会看到每天的峰值，都是直线上升的。
　　抖音号：杨贵妃吃搏。
　　通过她每天坚持不断的吃鸡蛋灌饼，已经将很多人彻底洗脑。
　　每天不看一眼杨贵妃吃东西，好像都觉得少了点什么似得。
　　所以经过了这么久的努力。
　　小店的生意开始好了起来。
　　伍哥的营业额，也是越来越多。
　　就在两口子数完钞票，确认了自己的早餐店起死回生之后。
　　在另一头。
　　正开车的陈洋，脑海中浮现了系统的画面。
　　……
　　【系统任务：选择三个抖音评论区里的挑战邀请，并完成挑战！】
　　【当前进度（3/3）已完成！】
　　【任务奖励：自由点3000点！】
　　【当前自由点共计：6951点！】
　　完毕！
　　看着的脑海里的系统画面，陈洋真的是狂喜。
　　任务总算是完成了。
　　这真的算是比较意外的惊喜了，主要也没想到会是这个时间段完成。
　　按照他的估计，怎么也得再过十天半个月呢。
　　任务奖励的自由点，加上他之前的积累，足足将近七千点的自由点数了。
　　如果将这些自由点单独增加到一个天赋上，那可以瞬间将这个天赋提升好几个等级。
　　当然，陈洋肯定不会这么做。
　　他更喜欢的自然是兑换技能随机，那个才是最刺激的。
　　越想越是手痒。
　　一路飞驰。
　　陈洋赶紧回到了家，然后洗澡净身。
　　准备来一个开门红。
　　坐在房间里，陈洋开始了技能的抽取。
　　对于提升自己，可是刻不容缓的事情，获得更多的技能，丰富自己，才是关键。
　　指不定什么时候，就能用到了。
　　“系统，兑换技能。”陈洋心中说道。
　　【系统提示：当前自由点数6951点，兑换技能随机，将扣除五百自由点！】
　　“确认。”
　　【系统提示：已扣除五百自由点，正在为您随机……】
　　【恭喜！您获得农业种植类技能！】
　　【技能：茶花种植技巧，精通级！】
　　又是种植类？
　　有了上次的一连串的，什么畜牧业种植业的技能抽取之后。
　　陈洋心中其实已经有了一些承受能力。
　　毕竟什么养鸡专业户养猪专业户都用已经经历过了。
　　类似这些，他就已经能够完全接受了。
　　虽说不是很懂这些花花草草，但是曾经听说过，种植花草类，或者盆栽什么的。
　　就属茶花这种类型的花，最难种植。
　　主要很难的将其培养的很好。
　　养殖山茶花要用疏松透气排水性良好的微酸性砂质土壤。
　　浇水以见干见湿、干透浇透为原则，除了夏季要做适当遮荫之外，其余时间都应保持充足的光照，并且在山茶花的生长旺盛期，要给它施加复合肥或者有机肥来助其生长……
　　很快种植茶花的信息和一些肌肉记忆的技巧传输脑海中。
　　同上次的大棚农作物一样，这次他觉得，只要有合适的土壤给他。
　　他就能够培养出非常漂亮的山茶花来。
　　说不定以后可以投资开一个花卉市场什么的。
　　“系统，继续随机技能！”
　　【系统提示：当前自由点攻击6451点，抽奖将扣除五百！】
　　“抽！”
　　【系统提示：已扣除五百点，正在为您随机……】
　　【恭喜：您获得改装类技能！】
　　“哇哦！！！”
　　【改装电瓶车，精通级！】
　　“奈斯啊！”陈洋看着技能，心中一喜，新鲜的领域！
　　之前抽取的技能，几乎全都是问题类，或者生活上比较常见的类型。
　　最多维修一个家用电器不得了了。
　　不过这次的改装类，倒是让陈洋耳目一新。
　　即便这仅仅是改装一个电瓶车而已。
　　但依旧是让陈洋觉得很新奇。
　　因为他年轻的时候，也有过某一段时间，相当的崇拜那些‘鬼火少年’。
　　最主要是，他很想知道，为什么一个电瓶车，竟然能够跑出一百多迈的速度。
　　毕竟维修和改装，看似差不要多，但是意义就不同了。
　　首先逼格就不一样。
　　花了很长的一段时间。
　　陈洋接收了来自系统的信息传递，以及对肌肉记忆的融合。
　　随后陈洋眼神渐渐的亮了起来。
　　改装明显是包含了维修的。
　　如果你连维修都不会，那肯定就谈不上改装了。
　　陈洋现在熟悉了世面上几乎所有的电瓶车型号。
　　什么蓝鸟，小龟，鬼火，大船等等这些电瓶车。
　　他很自信，如果手上有一把螺丝刀，他一天差不多能偷十块电瓶朝上！
　　额当然了，这些肯定不能做的。
　　但无论是铅电池，还是现在新科技的锂电瓶，他都已经掌握了。
　　有足够的材料支持，改装一个120伏，220伏以上的电瓶车，很轻松。
　　随便在路上跑跑，应该会很快的。
　　当然了，弊端就是，车座有点烫屁股。
　　没办法，电瓶工作就是这样的。
　　总之，这个技能陈洋很满意，他决定找个时间，就花个几千块钱，弄辆电瓶车改一改。
　　毕竟这辈子，还没做过鬼火少年呢，说不定还能完成一次判定。
　　……
　　前两个抽的其实还不错，既然运气还可以，肯定是继续了。
　　“兑换技能随机。”陈洋继续发送指令。
　　【系统提示：当前自由点5951点，兑换将扣除五百点，正在为您随机……】
　　【恭喜！您获得‘语言类’技能！】
　　【德语！精通级！】
　　语言类肯定是相当不错的东西。
　　陈洋欣然接受，随后继续！
　　“抽！”
　　【系统提示：当前自由点5451点，正在为您随机……】
　　【恭喜！您获得歌曲曲目演唱！】
　　【歌曲：《老男孩儿》大师级演唱！】
　　“再来！”
　　【系统提示：当前自由点4951点，扣除五百，随机中……】
　　【恭喜：您获得歌曲曲目演唱！】
　　【歌曲：beyong《真的爱你》大师级！】
　　一连抽到了两个歌曲。
　　陈洋一愣，随后心中忽然想到了什么。
　　根据自己之前的经验来看。
　　系统一旦打开了抽音乐曲目的技能之后。
　　好像之后随机到的概率，就会越来越大。
　　陈洋感觉，自己如果顺着继续抽下去，很可能会一直是唱歌的曲目。
　　其实有时候抽奖看似随机，但也会是有一些规律的。
　　怎么说呢，就是一种经验和感觉。
　　陈洋觉得，如果都抽到歌曲的话，其实不算亏，总比那些没用的强一点。
　　随后陈洋决定，自己应该来个疯狂连抽！
　　“系统，连抽四个随机技能！”
　　【系统提示：当前自由点剩余4451点，抽取四个随机技能，将一次性扣除2000点！是否确定？】
　　“确定！”陈洋兴奋的说道。
　　【系统提示：已扣除2000自由点，系统正在为您随机技能……】
　　【恭喜：您获得唱歌曲目：《拯救》大师级演唱！】
　　【恭喜：您获得唱歌曲目：《我的好兄弟》大师级演唱！】
　　【恭喜：您获得语言知识类技能：韩语！精通级！】
　　【恭喜：您获得‘说唱’曲目：演唱者Eminem阿姆《RapGOD》！大师级！】
　　（另：想要完全展现此技能曲目，需将口才和逻辑思维天赋提升！）
　　完毕。
　　陈洋一脸舒爽的看着技能随机的结果。
　　他感觉今天真的算是有史以来，抽技能最爽的一天了。
　　‘拯救’这就歌，就是非常高难度的一首，听过的人基本都知道，自然不需要多说。
　　我的好兄弟，反正喝酒的时候，必点曲目，肯定用的上。
　　这前两个还算中规中矩。
　　但是后面两个就有点不得了了。
　　陈洋竟是又抽中了一个语言类的技能，这就很奈斯！
　　韩语这种小语种，其实现在算是非常吃香的。
　　主要距离很近，而且互通的人也很多，所以小语种的工资也是逐年上涨的。
　　当然，这些都不是最重要。
　　在陈洋看来，之所以想会这么多的语言，那肯定是装逼用啊。
　　比方说那种，很自然的装逼。
　　某个情景之下，忽然遇到了一个外国人，然后你以为他是米国，跟他说英语。
　　结果他不会说英语，说的是法语。
　　然后就在众人以为你难以交流的时候，你直接切换语言，用法语跟他巴拉巴拉一顿讲。
　　周围人肯定瞬间佩服，此人牛逼。
　　装逼装一双，这肯定还没完。
　　当你一顿跟别人讲解之后，你随手掏出了电话。
　　然后感觉很忙很气的样子，对着电话的那边，再叽里呱啦的说一顿韩语！
　　你看看，就这一套下来。
　　你绝对就是全场的焦点！
　　万一让HR人事部，或者你的领导看见，会不会直接给你涨工资？
　　又或者被一些小姐姐看到，会不会晚上约你出去，聊聊口技？或者体验一下不同国家的叫喊方法？
　　那必须得必啊！
　　陈洋决定，攒他个十几国语言，然后专门找个时间，就去那些大公司体验应聘。
　　他就是很想看看。
　　当他们看到一个普通大学的简历，然后后面语言类数量的信息栏里，填都填不下的时候。
　　那种惊讶的表情，肯定很爽。
　　最后的最后。
　　也是陈洋真的没想到的一首说唱曲目！
　　恐怕说出这个名字之后，但凡喜欢说唱的人，都会为之疯狂。
　　这是一个相当有代表性的，现象级的说唱歌手。
　　而这首《Rapgod》也可算是众多说唱者，心中最为重要的曲目之一了。
　　陈洋知道，这首说唱曲目，需要相当快的快嘴。
　　并且是纯英文的，换气气口都是非常难的。
　　就像系统提示的那样，想要将这首歌完整的展示出来，并且是大师级的水平。
　　自己就必须将天赋一并提升。
　　口才自然不用多说，这其中就包含了对‘口条’灵活性的增加。
　　而逻辑思维，其实也是说唱必须具备的东西。
　　因为歌词是要大脑快速的传递到脑子里的。
　　思维的快慢，以及你组织语言逻辑的快慢，都是直接影响到，你嘴上的快慢。
　　所以陈洋觉得，提升这两个天赋，还是非常合理的。
　　花了整整一个多小时。
　　陈洋才将系统的肌肉记忆全部消化掉。
　　长输了口气，一头栽倒在床上。
　　陈洋感觉自己的身体有一点点的累了。
　　主要是精神力。
　　虽说都是被动的获得这些东西，但是融合的过程，其实多少还是需要一些能量消耗的。
　　今天差不多也就应该抽到这里了。
　　获得的技能已经够多了，很多首非常厉害的歌曲。
　　还有改装类的新行业技能，以及一个语言类，一个种植类。
　　这样的成果还算不错。
　　至少没一个是很奇葩的那种。
　　陈洋躺在床上，心中问了一句。
　　“系统，显示一下当前的自由点数量。”
　　【系统提示：当前自由点2451点】
　　“显示一下口才天赋的数值。”
　　陈洋想看看自己的口才到了什么程度。
　　对于那首说唱的渴望，他还是很强烈的。
　　因为这首曲目，能够唱下来的话，真的是很帅。
　　一边等着系统画面，他嘴里开始小声的唱了起来。
　　“Look，I was gonna go easy……”
　　不算是很快，但是没什么卡顿，歌词很熟。
　　很一般。
　　陈洋觉得不是很够。
　　【系统面板】
　　口才：Lv2（1500/2000）
　　陈洋想了一下，至少先将口才提升到LV3再说吧。
　　“增加五百点天赋点，给口才天赋。”
　　【系统提示：扣除五百点自由点，加点天赋完毕，当前口才天赋提升至LV3！】
　　口才：Lv3（0/3000）
　　陈洋活动了一下舌头。
　　感觉自己的口活儿，应该变强了。
　　……
　　……
　　清晨。
　　亮起了羞没臊的阳光。
　　陈洋跑步回来之后，便开始的了自己新一阶段的自媒体作品。
　　伍哥餐厅的现状，他已经拍摄了一段视频。
　　并且向广大粉丝们证明，经过了自己的创意和培养。
　　已经将伍哥的餐厅生意，以及鸡蛋灌饼，打造成了一款网红早餐。
　　现实也的的确确是这样的。
　　伍哥饭堂现在火的时候，那都是排着队，想要吃到杨贵妃亲手做的鸡蛋灌饼。
　　当然，更多的目的，就是在他的餐厅打卡。
　　证明自己已经体验了，变强哥那种上流人士的早餐。
　　毕竟这款鸡蛋灌饼的厚度，那可是3.1415926毫米的。
　　鸡蛋是空运的，橄榄油是特么位于新西兰的某片树林，左边数第九棵树压榨的油。
　　反正如此装逼的早餐，怎么可能不感受一下？
　　肯定是没人会相信陈洋说的那些话，但是这就是一种调侃和搞笑的氛围。
　　倒是让人更加的喜欢和想要去试试。
　　另外，
　　坟头蹦迪，还有‘死人房产销售’的那段视频，也特么火了。
　　而且火爆的程度，真的有点超乎想象了。
　　以至于，远在沪海市的坦克美女苏雅雅，都不得不给陈洋发微信。
　　说赶紧趁着这段时间，直个播，然后让热度的流量，转化为自己的粉丝和关注。
　　当然了，
　　如果陈洋直播，肯定要跟她雅雅姐，连上一麦！
　　顺便也让她蹭一蹭自己的热度。
　　这点小忙，陈洋肯定无所谓的。
　　毕竟是相过亲的好兄弟了，帮一帮是自然的。
　　和她约好了时间后，便准备直播和她互动一下。
　　……
　　基本上能够整理的都整理了。
　　陈洋接下来的事情，其实就非常的明确了。
　　除了按照给规定时间，去杨薇那边，帮助张俊太和南溪吹唢呐之外。
　　其余的时间，他将会围绕着自己玉雕的大赛开始进行。
　　毕竟已经想好了雕刻题材，也是时候开始上手雕刻了。
　　那抖音的素材，以及自己直播的内容。
　　其实也就顺理成章的有了。
　　既然粉丝们都很担心自己，能不能够真的完成玉雕大赛的作品。
　　那不如自己就直接直播给他们看自己的雕刻的全过程。
　　让那些喜欢自己的粉丝，更加的喜欢。
　　让那些担心的自己的粉丝，不用担心。
　　当然，顺便也要让那些幸灾乐祸，或者等着看自己失败笑话，并且想踩着自己脑袋上热度的自媒体们。
　　彻底打消这些没用的念头。
　　做玉雕，拿天工奖，我变强哥是认真的！
　　下午的时光就显得很和煦。
　　陈洋整理了一下自己的状态，吃过了汉堡王之后，神清气爽。
　　最近好像有点移情别恋了。
　　拿出手机，打开抖音的直播后台。
　　如今的粉丝，已经一百五十万了！
　　陈洋打开了直播。
　　并用可随意调节角度的直播支架，调整了一下角度。
　　然后看着镜头，默默的等待着粉丝们的进场。
　　准备玉雕直播……
　　=======
　　PS*：今天更了一个大章，两张合并了长一点，不知道效果怎么样，如果有什么想法可以给野火留言哈，感谢！

第159章：雕刻了一个寂寞（二更）
　　陈洋其实很少下午的时候直播。
　　他之前的几次，除了比赛之外，其余的大多都是在晚上的时候。
　　所以当下午粉丝们看到变强哥的直播间提醒之后。
　　心中都是非常的惊讶。
　　果然是特么随缘主播。
　　随后便纷纷点进变强哥的直播间，想要一看究竟。
　　陈洋坐在了直播镜头前，一边放着欢快的音乐，一边等待着粉丝们的进场。
　　等人数差不多过万的之后。
　　他才开始正是告诉大家，自己今天直播的主题。
　　粉丝们一开始只是以为变强哥今天心情好，然后直播玩玩。
　　可是没想到，今天的直播，竟然有主题？
　　这可真特么是出息了。
　　然后便听到了一个让他们感到震惊的消息。
　　变强哥要现场进行玉石雕刻直播。
　　直播间内全场哗然。
　　弹幕开始疯狂地刷了起来。
　　【我去，真的假的变强哥？】
　　【变强哥，你可要想好了啊，直播雕刻？刻到手出血，很容易打脸的！】
　　【你们说什么呢？我倒是觉得有点意思啊！】
　　【可以可以的，666！】
　　【…】
　　直播间说什么的都有。
　　反正粉丝们都对陈洋的这个决定感到很意外。
　　但陈洋倒是真的不是很在意他们的刷屏。
　　毕竟自己总是要花费时间，将自己的玉雕作品完成的。
　　如果能够一边直播一边雕刻，其实就相当于将这段时间的效益，发挥到了最大化。
　　自己的直播内容，自然不能千篇一律。
　　陈洋走的不是那些固定的风格，想要带给他们新鲜感。
　　肯定是要他们感到意外的东西，或者行为。
　　这才是能够促使他们往下看下去的欲望。
　　……
　　陈洋在直播间，简单的将自己的主题说明。
　　这个主题并不是自己的玉雕主题，而是直播的主题。
　　“兄弟们，我要挑战参加天工奖你们也都知道了，所以我从今天开始，只要是雕刻的时候，就会直播给你们看，一直到我将整个的作品完成！”
　　“在这段时间里，我希望有大家的支持和陪伴，我觉得这并不是我一个人的作品，而是我们大家一起去完成它，所以只要有空你们可以过来看看它的进度，等待着我们完成的那一天。”
　　一边说完，陈洋便将直播镜头对准了自己玉雕工作台。
　　画面出现了那块和田玉山料。
　　随后陈洋便穿上了工作服，戴上了防尘护眼罩，准备开始工作了。
　　他刻意的没有告诉众人自己玉雕的题材和想法。
　　这也是准备留一个悬念给粉丝们。
　　这样就会勾起他们一直看下去的想法，并且直到自己做完，有了结果，才会恍然大悟。
　　这种感觉其实很好玩。
　　虽然直播间早就刷屏，疯狂的问陈洋要雕刻什么。
　　但他只是神秘一笑，说等完工的时候，你们就会知道了。
　　巧妙地将那在张墓地拍摄的女子侧脸，放在了视频拍不到的地方。
　　陈洋一边对照着照片，一边开始在石头上面，勾勒线条和各种事物的位置大小。
　　渐渐的。
　　直播间的粉丝们停止了喧闹。
　　因为他们知道，就算再怎么问，变强哥可能也不会回答了。
　　倒不如专心的看看，他到底是想怎么将眼前的这块价值上百万的石头雕刻好。
　　只见陈洋拿着铅笔，先在玉石黑色皮壳的上面，画出了周围环境的大致轮廓。
　　然后在与白肉和另外黄皮的交接处。
　　留出了一块长方形的灰白，这是准备雕刻墓碑的。
　　在确定了所有周围事物的方位和空间感之后。
　　陈洋便要开始上钻刀了。
　　他需要先将大致的轮廓雕刻出来。
　　不需要特别的细致，只要外部线条差不多就行。
　　等做完这一步之后，再去精雕细琢。
　　嗤嗤的电钻声音响起。
　　小电钻的马达飞快旋转，上面的圆形刀片，接触到玉石，发出尖锐的摩擦。
　　【哎哟，还别说，看变强哥这两下子，还真有点东西！】
　　【楼上的，你不实在啊，我之前明明看见你说变强哥不行！】
　　【哼哼，我最早就相信，变强哥敢挑战，肯定是又准备的！】
　　【得了吧你们，就看见他拿着工具，就这么钻啊钻的，就有信心了？】
　　【是啊，你们这帮人怎么这么乐观？】
　　【哈哈哈，我肯定是支持变强哥的，可我怎么总感觉，他会雕着雕着，跨擦玉碎了呢？】
　　【楼上的，你是魔鬼吗？】
　　【都别哔哔了，安静点，变强哥上锤子了！】
　　【我去，这是要开凿啊！】
　　所有人只见陈洋又拿起了一个小锤。
　　然后手上有一个略粗的撞针。
　　他对准一个边角，轻轻用针尖顶了上去，然后用锤子，极其轻柔的锤击。
　　不是陈洋没吃饱饭。
　　主要这个活儿，他是真的不能用力，或者出一点差错。
　　因为这种锤击玉石，本就是大忌。
　　共振很可怕，稍有不慎，可能就会串联到其他地方，导致玉石出现柳裂。
　　那就前功尽弃了。
　　但是陈洋就是这么大胆，对于自己的技术很自信。
　　在软绵绵的重复了许久之后，终于是将那块边角料，锤击了下来。
　　敲碎了边角之后。
　　那个位置有了一些不规则的线条和棱角。
　　而正是这些不规则的线条棱角，正是陈洋想要的。
　　山丘和上面植被的整体感觉，其实就是要用这些不规则的棱角，去表现的。
　　之后只要再经过他的修整，和砂纸的打磨等等。
　　就会将想要的效果凸显出来。
　　当然，现在还没到时候，毕竟这不是一天就能完成的活儿。
　　今天他的目的，就是要先将玉石的一半大致轮廓搞定。
　　沧海公墓的那个小山丘，有很多的树木和杂草，参差不齐。
　　所以弄起来也不是那么容易。
　　看着陈洋一会电钻，一会刻刀，一会有事小锤子。
　　直播间众人是纷纷发表了自己的看法和意见。
　　【恩，这个地方我觉得不对啊，用点力直接敲碎多好！】
　　【为什么有电钻不同，非要刻刀啊？】
　　【等会，你们觉得，变强哥这个雕刻的东西，会不会是一个神兽？】
　　【僕~神兽？麒麟吗？】
　　【我看不像，你看他敲碎的那些边角什么的，我觉得像是一个建筑！】
　　【索菲亚大教堂？我曹！还别说啊，挺像的！你看那个尖儿，很有可能！】
　　【我说你们都别键盘侠，你们都特么懂玉石雕刻吗？】
　　【楼上的，我们不懂你懂？】
　　【哼，我是不懂，可我觉得你们人均雕刻大师。】
　　【行了，我们猜猜还不行了？除非你知道他到底要雕刻什么题材！】
　　【我不知道。】
　　【不知道别哔哔！】
　　【饿……】
　　【……】
　　早在之前，陈洋就已经将自己的雕刻工作，细化成了很多的时间单位。
　　什么时间段，应该完成到哪里哪里。
　　每天应该大约雕刻到什么程度，不出意外多久应该就能完工等等。
　　所以今天这场直播，陈洋直播了四个小时。
　　粉丝们也是进进出出。
　　看无聊了，就出去爽一爽，然后再回来，看看他到什么程度了。
　　陈洋自始至终，也没说过几句话，除了累了喝水的时候，看一眼弹幕之外。
　　就没什么交流了。
　　每次雕刻到细微之处。
　　随着他的动作轻柔，屏气凝神。
　　粉丝们越是看的连大气儿都不敢喘。
　　这种小动作，就很容易上头。
　　当然，也很容易哄睡。
　　很多粉丝都是这么睡着的。
　　然后又特么被电钻吵醒。
　　一直到了晚饭的时候。
　　陈洋才活动了一下脖子。
　　满意的看着自己的玉石。
　　此刻，
　　玉石的一半皮壳，他已经将大致的轮廓，挖脏去柳，弄了出来。
　　不过弹幕里，粉丝们依旧是无奈的刷屏。
　　因为就算看了一天，他们依旧是不知道陈洋雕刻的什么玩意。
　　【大哥！变强哥！我求求你了！你告诉我吧，你到底要雕刻啥？】
　　【是啊，我特么给你刷礼物还不行吗？】
　　【我先上一个热气球！】
　　【求你了，好奇的不行！告诉我们吧！】
　　【变强哥！你太过分了！别关直播！】
　　【卧槽！快来人啊，这特么是人干的事？】
　　【兄弟们他要关直播！】
　　【算你狠！变强哥！】
　　【别让我知道你刻的是啥！】
　　【你！】
　　【我去……】
　　您观看的主播以关闭直播……
　　所有粉丝一脸懵逼。
　　你大爷的，真不愧是变强哥你啊！
　　这特么一下午搞了个寂寞！
　　然后好几万人，特么竟然也跟着你看了个寂寞！
　　服了！
　　……
　　陈洋饿懵了。
　　真不是他不跟粉丝们互动。
　　主要是四个小时太专注。
　　等回过神来的时候，肚子实在是饿得不行了。
　　而且看了看时间，差不多也到了去给小朋友上课的时候了。
　　所以既然完成了今天的工作，他也就想着抓紧下播。
　　吃口饭，就去音乐室找杨薇他们。
　　=======
　　PS**：抱歉！上一章写懵了，已经将一个韩语改成德语了，多会一个德语技能。

第160章：又拿了一个杨薇的人情（三更）
　　银河市的录音棚有很多。
　　有传媒公司开设的，也有一些私人的音乐录音棚。
　　杨薇给他们上课找的这家。
　　据说是一个音乐圈的人，自己开设的。
　　设备还算比较齐全，并且地理位置隐蔽，隔音效果做的相当好。
　　杨薇一边喝着咖啡，一边看向了录音棚里的两个年轻人。
　　对于南溪，杨薇其实不是特别的上心。
　　偏心其实到不至于。
　　但是如她这种女团成员，全公司上下，不说一百，也有五十。
　　所以，想要真正的从团队中出线，并且成为当下比较火的女艺人。
　　真的不是一件简单的事情。
　　除非你的长相，真的是漂亮到让人们一眼就能粉上的级别。
　　但类似这种女生凤毛麟角，圈里炙手可热的就那么几个。
　　一旦遇见，作为金牌经纪人，自然是不会放过。
　　杨薇就曾经遇到过这种，当时都没需要她怎么去包装，就是简简单单用‘真实’的人设。
　　就让女明星一夜之间爆红。
　　各种综艺节目和片酬不断，给她以及她身后的公司赚得很多的钱。
　　所以说，有些东西，努力是一方面，另一方面则是运气或者天赋。
　　当然，如果你的运气和天赋都不是特别的出类拔萃，但你又不努力。
　　那真的就是浪费了很多人的心血和期望。
　　杨薇看的出南溪不是很用心，她也不会去说什么。
　　因为在这个鱼龙混杂的娱乐圈里，各种诱惑和乱七八糟的是是非非，真的很难让一个人把持住自己，更别说能够沉下心来，安安心心的做一些事，又或是一些真正有意义的事。
　　南溪可能注意力都在自己今后的档期上面了。
　　而另一个男生张俊太。
　　她是准备力捧的新人。
　　没什么背景，也没什么特别出众的天赋。
　　按照这个小男生的长相，其实如这种级别的很多很多了。
　　但之所以能够受到公司的重视。
　　杨薇觉得，还是这个男生足够听话，并且真的够努力。
　　前面的是贬义词，后面的努力则是褒义词。
　　在杨薇看来，张俊太就是太努力，有点拼过了头。
　　而且生怕失去机会的他，放弃掉了自身很多的性格和棱角。
　　这种固然会让他少了一些阻力，但是以往如此，真的很容易让他的内心，成为一个定时炸弹。
　　往往小心翼翼的努力，当迎面撞见一个无法逾越的高墙的时候。
　　大概率心态会爆炸的。
　　杨薇看过太多这样的例子，或者说大部分的新人，其实都是在这种紧绷的情绪下的。
　　结果你就会发现，那些很无所谓放松的人，反而更让人喜欢。
　　她希望张俊太自己明白这个道理，并且放松自己。
　　不然到了之后的选秀节目，他很可能会出现一些失误和意外。
　　这些话，杨薇在休息闲聊的时候，说给过陈洋听。
　　陈洋当时就是眼观鼻，就当是一阵风吹过。
　　他明报杨薇这个精明的女人是什么意思。
　　这特么多给自己加了一个女生的工作量就算了，竟然还想要自己的售后服务。
　　这不加钱怎么行。
　　所以当杨薇表明，希望陈洋有事没事的可以开到一下这个男生，或许会好些。
　　就像他变强哥抖音视频那样。
　　能不能想办法，让张俊太的心态，变得强大起来。
　　陈洋一脸黑线，咱又特么不是心理辅导医生，这种事找我顶个屁用？
　　但在这之后，杨薇给了陈洋一个没有拒绝的理由。
　　杨薇很郑重的说道：“陈洋老师，我现在可以肯定的跟你说，欠你两个人情，怎么样？”
　　“啊？这……”陈洋当时不知道说什么才好。
　　杨薇微微一笑：“两个人情哟，我可以明确答应的哦，你想怎么样都可以。”
　　“！！！”陈洋心中惊骇，自己特么对老女人可是没啥兴趣，虽然她看起来不老，但毕竟年龄比自己大。
　　似乎看穿了陈洋的想法，杨薇无奈一笑：“其实，如果你特别想的话，到时候有机会来沪海，三四线开外，我倒是可以给你找几个。”
　　“！？”
　　陈洋震惊。
　　这个就有点过分了啊，这种话是随便说的吗？
　　我堂堂一个民族音乐艺术家协会的成员，唢呐大师，百万粉丝喜爱的变强哥！
　　我能答应你这种事？
　　“人情是吧，先欠着！”说完陈洋进了练习室。
　　练习室内。
　　南溪已经不再练习了，拿着手机看微博。
　　而张俊太，依旧是不停吹着，想要尽快更好的掌握唢呐的技巧。
　　陈洋进去，拍了拍他的肩膀。
　　“帅哥，放松点，别那么紧张，唢呐这东西，急不得，要慢慢来。”陈洋微笑的说道。
　　小男生张俊太一听，心中顿时忐忑。
　　“陈洋老师，我还能学的再快点吗？”
　　陈洋点点头：“快点倒是可以，不过男人太快了可不好啊。”
　　“僕！”旁边南溪笑出声。
　　陈洋回头一看，眼神微米，嘴角勾起微笑，果然不是什么单纯的妹纸。
　　“南溪。”
　　“唉老师。”南溪蹦跳过来，穿着短裙，背着小书包，很可爱漂亮。
　　陈洋看着她说道：“你来告诉他，快点好，还是慢点好。”
　　“慢点好。”南溪脸色微红，不过还是选择了真实。
　　陈洋很满意她的答案，决定给南溪一个奖励。
　　“回答的不错，你喜欢小动物吗？看你手机壳什么的，都是小兔子。”
　　南溪欢快的点点头：“对啊，我们女团的，都喜欢小动物，小猫咪，小兔兔什么的。”
　　陈洋一挑眉毛：“哦，反正只要是小的，你们就都喜欢呗？”
　　“恩差不多啦，养一只小可爱，天天抱着，多舒服呀。”南溪回答。
　　陈洋嘿嘿一笑：“恩，确实，我也样小动物，就是不想知道你喜不喜欢，要是喜欢的话，回头找个地方，送你一些。”
　　“哇，老师真好，老师样的什么小动物？”南溪问。
　　陈洋呵呵一乐：“哦，小蝌蚪，喜欢吗？”
　　“？？？”
　　【三十一年第一次调戏女团成员：判定成功！自由点：+50】
　　……
　　……
　　晚上。
　　陈洋教完了唢呐之后，开车回去。
　　没有直接回家。
　　看了看已经晚上十一点多了，便直接去到了赵得祝的路边摊儿。
　　要了一份炒饭，一瓶啤酒。
　　赵得祝今天的生意好像还行，三四个排着队等他炒饭的客人。
　　所以陈洋就自顾自的吃了起来。
　　过了一会，手机忽然响了，他拿出来一看。
　　是史尚飞给自己的微信消息。
　　总算特么想起来回自己一个了。
　　看了一眼内容，基本上是说，为啥最近没消息。
　　好像是房子盖到一半，然后有点事情耽误了，现在继续弄，然后回来可能还要过一段时间。
　　吃过了宵夜。
　　陈洋抽上了烟。
　　赵得祝坐了下来，愁眉苦脸：“妈的，最近这生意怎么变好了？愁死个人。”
　　“……”陈洋无语。
　　还特么有这样的？

第161章：原来只是个筹码？（1/4更）
　　早上醒来，陈洋感到了一丝丝的疲倦。
　　倒不是身体上的，而是纯粹的那种精神劳累。
　　他现在每天坚持锻炼，体能和力量各个方面保持的相当好，身体倍儿棒。
　　可精力这种东西，可不是每天锻炼就能增强的。
　　又不是搞玄幻武侠还能增强精神力什么的。
　　就算是个疯子，也有精力用完的时候。
　　陈洋躺床上细想了一下，最近这段时间，自己的精力确实消耗很大。
　　每天早上需要不断的想着抖音视频的创意题材。
　　闲暇时间还得想想怎么完成没做过的事，进行判定。
　　然后现在整整一下午，都是要聚精会神不能有半点失误的玉石雕刻直播。
　　几个小时的直播之后，还得去给杨薇的新人进行授课。
　　忽然间好像就变得忙碌了起来。
　　不过也是没办法的事，谁让这些都赶在一起了呢。
　　如今自媒体创业刚刚有了点起色，肯定不是懈怠的时候，打起干劲，还得继续努力。
　　起床整顿！
　　陈洋穿上了宽松肥大的裤子，以及一个毛茸茸的睡衣。
　　他现在的体重不断下降，曾经的衣服，现在穿起来，几乎都是大了好多的样子。
　　原本很合身的衣服，现在穿着，都是有点嘻哈内味了。
　　不知不觉，陈洋已经不需要上电子称了。
　　他也不知道自己现在多少斤，不过从镜子里可以看出，自己日渐消瘦。
　　……
　　陈洋照旧打开了抖音的后台。
　　将自己最近的抖音数据做了一些整理。
　　每个视频，平均点赞八万到十万，好一些的现在已经可以到十几万，二三十万的样子。
　　评论最高的一条，也已经达到了十万多的评论数量。
　　这其实算是一个很高的数据了，因为评论更能代表你账号的粉丝活跃度。
　　活跃度越高，证明粉丝的质量也就越好，也更能够为将来的变现，提供良好的底子。
　　粉丝关注是到了一百五十万了。
　　距离两百万的任务关卡，只差一步。
　　陈洋觉得，差不多自己玉石雕刻完成的时候，应该还能够吸引一批粉丝。
　　到达百万粉丝其实是一个很不同的概念了。
　　陈洋自己多多少少的都是能够感受到一丝丝。
　　不仅仅是私聊找自己合作的人变多了，那些公众账号，或者一些热点，偶尔都会圈出自己。
　　甚至挑衅或者研究自己的人，也随之变多。
　　陈洋看似一直在自己玩自己的，但其实他还是会留心这些东西。
　　毕竟每天一个上午的自媒体工作，肯定不是单单的剪辑视频这么简单。
　　说实话，他如果现在想要赚些钱的话，要比之前轻松地很多。
　　直播疯狂一些，或者干脆直接找一些正经的商家，弄一些利润高的产品。
　　每个月的收入就很可观了。
　　不过陈洋暂时并不想这样收割自己的粉丝们。
　　韭菜可以割，但绝对不是这么个割法。
　　抖音的直播收入。
　　最近倒是没前两次那么疯狂了。
　　可能是玉石雕刻直播，没有之前那么劲爆。
　　所以不会说让人们产生冲动消费的念头。
　　不过依旧是积累到了八十万抖音币，差不多四万块钱了。
　　陈洋还是没有提现，继续攒着吧。
　　……
　　在抖音这个圈子里，其实没什么不透风的墙。
　　只要一个账号有火的苗头，那也就是几个小时的事情，很多人就会知道。
　　更何况‘变强哥’这种疯狂的自媒体内容。
　　很多模仿者已经有了。
　　又或是早就做过类似的，但是没有陈洋做的好的，也都开始默默的关注起了他这个抖音。
　　百万粉丝的概念，就是这样。
　　让人喜欢，也容易遭人嫉妒。
　　唯一能做的，就只有稳住自己，然后用更快的速度往前冲。
　　冲到一个让这些人仰望不及的高度，很多的事情也就都迎刃而解了。
　　陈洋明白这个道理。
　　除非自己要增加挑战内容素材。
　　不然肯定不会把时间浪费在一些没用的人身，没用的事上。
　　下午陈洋再次开始了直播。
　　照旧是昨天的开场内容，等待粉丝们进场差不多了，才开始今天的玉石雕刻。
　　先将昨天雕刻的工作，查漏补缺。
　　基本上是没有什么遗漏的之后，陈洋开始进行下一个步骤的工作。
　　黑色外皮已经大致的开凿出了外部的轮廓。
　　那么这次就要轮到黄色的那半边外皮了。
　　相对于黑色的外皮，黄色的要相对难一些。
　　毕竟黑色的将表现的是墓地的小山景，以及墓碑过道等等。
　　所以只要大致的线条，将需要的东西留下即可。
　　而黄色的外皮不同，陈洋要用黄皮表现夕阳的颜色，以及一些背景的渲染。
　　这就需要一种意象的思考和手法。
　　这个就很难。
　　因为你不知道这一刀下去，很可能就会将想要的渲染颜色砍掉了。
　　整体玉雕的难度性。
　　就在于它所追求的，是整块料子的雕刻。
　　也就是说，从玉石上面掉落的玉石，一旦脱离主体，那就是算作废料了。
　　无论是什么，一定要在整块料子上完成雕刻，这就体现一个整体性。
　　如果不能全局的思考和规划统筹，很容就将整个格局改变。
　　陈洋今天的雕刻非常的细致，或者说非常的慢。
　　每次开凿的时候，都是左右反复的研究，然后下手极其的轻柔。
　　粉丝们也是跟着看的着急。
　　弹幕疯狂刷着‘搞快点’的字样。
　　不过陈洋看不见，也不可能理会。
　　一直到了晚饭时间，陈洋才停止了今天的雕刻。
　　当然了。
　　粉丝们依旧看不出陈洋雕刻的是什么。
　　主要这个轮廓弄了两天都还没完成，实在是太慢了。
　　陈洋心中也是无奈。
　　毕竟是个难度超级高的技术活，急不得。
　　吃过晚饭。
　　陈洋继续前往杨薇那边上课。
　　南溪今天没来，小美女今天好像有个什么商演，需要回沪海市。
　　所以只有张俊天一个人在刻苦的练习。
　　昨天听了杨薇的话，陈洋也是觉得这个小子太用力了。
　　凭他的条件，其实放松一下，会有更好的效果。
　　不过明显小帅哥不是很懂。
　　不单单是吹唢呐一件事。
　　陈洋去到音乐教室时，正巧看到张俊太在音乐教室里面练歌。
　　毕竟这里是录音棚，唱歌的条件非常的齐全。
　　张俊太每天的安排很多，唱歌，跳舞，形体等等吧，都是公司给他安排的课程。
　　如今的艺人，基本上都是要全面发展的了。
　　演戏和唱歌，不叫才艺。
　　是个‘明星’都能上。
　　你就必须有点其他的东西，那才是能够让观众感到新颖或者觉得不错。
　　说唱，跳舞，乐器，哪怕说个脱口秀，相声，配音什么都行。
　　反正不是演技和歌唱。
　　本来陈洋准备在外门等他练习结束，可看到一半，陈洋愣住了。
　　张俊太这小帅哥，竟然哭了。
　　……
　　此时，
　　在里面唱歌的张俊太，双手按着双眼，将眼泪擦拭。
　　然后调整心态，想要接着刚才那段练习。
　　并且还配上的舞蹈。
　　不过好像效果依旧不是很好，唱到一半进行不下去了。
　　张俊太心中有些崩溃了。
　　对于这么没用的自己，或许真的没有什么机会了吧。
　　看似公司要力捧自己。
　　实际上只有他心里头知道，公司真正的目的，并不是将自己捧红。
　　而是需要一个跟别的公司置换艺人的筹码。
　　他，张俊太，就是这个筹码。
　　捧他参加选秀，无非就是将筹码稍微再加大一些而已。
　　毕竟现在自己的流量，还不足以跟公司想要的那个人交换。
　　想到这，张俊太又有些委屈。
　　无数次想要放弃了，总觉得很没自尊。
　　可自己的梦想，家里人的期盼，他又怎么能辜负？
　　这样的自己，怎么可能回的去？
　　眼泪还要流。
　　可就在这时。
　　身后的门，忽然开了……
　　--------
　　PS：感谢各位大佬的月票！感谢苍龙清影2号的打赏！感谢支持！

第162章：开导与轮廓（2/4更）
　　作为一个刚刚抓住青春尾巴的男人。
　　陈洋觉得自己很有必要，用过来人的思维方式，彻底的开导开导张俊太。
　　见到陈洋进来。
　　张俊太赶紧背身，擦干眼泪，装作什么都没发生。
　　陈洋走了过去，拍了拍他的肩膀：“兄弟，你真的很努力。”
　　张俊太一听，眼泪刷的一下子涌了上来，彻底绷不住了。
　　别误会，这真不是因为陈洋的安慰。
　　恰恰相反，陈洋的这句话，张俊太更加的受不了。
　　现在新人最不喜欢听的就是这几个字。
　　你真的很努力，都特么快成贬义词了。
　　陈洋不是很清楚这些。
　　在他看你来，这小子一定是有着痛苦和委屈。
　　然后听到了自己那句话之后，感动的留下了眼泪。
　　经过了一番谈话。
　　陈洋算是从张俊太的口中，知道了一些原因。
　　虽说很多事情，他没有完全的说出来，不过陈洋多少也能明白个八九不离十。
　　张俊太实际上没什么背景的，努力到今天很不容易。
　　只是在这个时候，本来非常高兴的以为公司会力捧自己，但最后的真相无论是谁，肯定是无法接受的。
　　看着泣不成声的稚嫩的年轻人。
　　陈洋不知道该说什么好了，说他可怜吧，他比一般人混的肯定都好。
　　说他好吧，可没人知道，他在这公司这么多年的心酸。
　　摸爬滚打，被公司各种训练下的残酷产物。
　　结果以为熬到了终点，却发现只是准备换了一个地方，继续熬而已。
　　这样的人生压力很大。
　　“对方比你优秀吗？”陈洋问道。
　　听见唢呐老师的问话，张俊太沉默了一会，虽然不是很想承认，但确实比自己优秀。
　　他点了点头：“是吧，唱歌方面他有很高的天赋，身体素质好，跳舞厉害，形象方面也是比我好些，关键是人气很高，是最近比较红的新人之一，很有希望走的更高。”
　　陈洋明白走的更高的意思，不过他总是觉得，这种事其实不需要担心什么。
　　“我觉得没什么，是金子到哪都能发光，不一定非要选秀，或者非要在某个公司，被公司包装。”
　　张俊太叹了口气，他知道陈洋老师在安慰自己，可他觉得陈洋并不明白。
　　娱乐圈的规则或者说门槛就是这样的。
　　没有一些方面的助力，任凭你在如何厉害，可能依旧走不出小众的舞台。
　　想要瞪上大舞台，大荧幕，那其中相关的东西就很多了。
　　倒不是张俊太眼光高，或者胃口很大。
　　其实基本上任何一个想要走这条道路的人，谁都想去穹顶之上看一看的。
　　没人不追求偶像，而偶像们自己，也有偶像。
　　那就是站在顶端的那一群红片半边天的那一小撮人。
　　“陈洋老师，您不明白的，脱离的公司和平台，我们什么都不是。”
　　陈洋听后愣了一下，随后陷入了沉思，良久他觉得这话有点意思，但不是很认同。
　　“我不是很理解你这个观点，我觉得个人的内核更重要，你与其在这自暴自弃，倒不如真正的沉下心来，然后一点点的进行学习，将你自己认为不如对方的，彻底变强，一个一个的提升。”
　　“等到时机成熟了，自然有让你发挥的舞台和空间，如果你现在只是什么东西，都弄一下，到最后你发现，你什么都不如他，那还不如专精一样，让自己成为这个领域的佼佼者。”
　　陈洋苦口婆心的说了很多，而且这都是他根据自身经验的真心话。
　　毕竟也不是所有人都能像自己这样，可以将很多的技能靠抽的。
　　当然，这话肯定不能说给张俊太听。
　　有些事情，自己心里明白就好了。
　　张俊太点点头：“陈洋老师，您说的这些我都明白，可问题是，我没有太多的时间了，公司和平台也不会给我太多的时间，选秀的那个综艺就要开始了，我也只能拼一把了，如果我能在那个选秀表现的好，说不定我还有些机会。”
　　陈洋抿了抿嘴。
　　他知道张俊太依旧不能放下，或者说太过重视公司给他的机会和平台了。
　　“小老弟，你看看这个时代，其实有能力的人，并不是特别依赖你所的那种东西了，在荧幕上出名也是出名，而在其他平台也是一样的，想要获得大家的认可，有很多种方式。”
　　“反正我觉得你真的不需要特别的紧张，放松一点，如果哪天你想通了，也明白了自己应该走的方向，需要帮助的时候，你可以找我。”陈洋想了想又道。
　　毕竟自己多多少少算他小半个师父了，一日为师，当回他爸，不过分吧。
　　张俊太感激的看着陈洋，珍重的点头：“谢谢陈洋老师，我不会忘记您的。”
　　陈洋点点头，随后开始上课。
　　……
　　几周多的时间，转眼就过去了。
　　很快便来到了三月下底。
　　陈洋从最初的两点一线，变成了现在的三点一线。
　　早上做自媒体，下午直播雕刻玉石，晚上又去杨薇那里教张俊太。
　　不过不是每次都能见到杨薇。
　　毕竟金牌经纪人，可是比较忙的。
　　所以经常是隔三差五，就要回沪海市，去看看手底下的其他明星的行程和档期等等。
　　陈洋的玉雕，也是终于将第一个步骤彻底结束。
　　现在的玉石，差不多大致的轮廓已经完全被他开凿出来了。
　　整体上看，应该是一个小山的，然后周围的环境还不明朗。
　　在这个场景里，留出了大面积的空白。
　　陈洋准备将那少女的侧脸雕刻上去。
　　当然，这是最后的步骤。
　　很多细节，都需要一步步的来。
　　首先是山景。
　　变强哥直播间：
　　粉丝们紧张的看着陈洋的双手，按着那个小小的鉆刻刀，在玉石的后背上，嗤嗤的鉆刻着。
　　经过了这么长的时间，他们总算是看明白陈洋这是要雕刻的什么东西了。
　　因为就算在怎么没审美，可是这个形状，以及陈洋雕刻的意图。
　　多多少少能看猜到，这肯定是一座小山的轮廓。
　　而且他们看到陈洋现在鉆刻的，正好是一座小山上面的树木的外形。
　　不仅仅是树，还有上山的小山路，好像也已经出现了雏形。
　　这就是像是水墨画的山水一样，意会的很到位，一看就知道。
　　经过了这么久的观察，粉丝们也都开始确认陈洋真的会雕刻。
　　不过至于到底厉害到什么程度，难就不得而知了。
　　但知道雕刻的东西，他们也能够看的懂了。
　　【看到没？我猜得没错吧，变强哥要雕刻一副山水画！】
　　【哼，我看未必啊，我觉得是一个岩洞！】
　　【哈哈哈，我真服了你们，岩洞都出来了，这明显是达摩面壁的题材！】
　　【达摩面壁？我去，你这么一说还真有点像啊！】
　　【我看你们别猜了，按照我的估计，变强哥肯定会做一个你们猜不到的题材。】
　　【楼上的，少来这套，那你说还能有啥题材？】
　　【行了都别刷屏了，耐心的看能死啊？】
　　【能。】
　　【…】
　　……
　　……
　　四月的春风已至。
　　中午的日头，就开始逐渐的让人感到了他的温度。
　　虽然早晚还是很凉。
　　但人们知道，距离春天，哦不，距离夏天，已经不远了。
　　沧海公墓。
　　叶小草拿着铲子，在小山坡的一处比较不错的地方，将一束花栽下。
　　然后还兴奋的施肥，胶水。
　　李沧海摇了摇头。
　　心中叹息。
　　自家的荒山自己知道。
　　这荒凉的有年头了。
　　植被是养不好的，不然怎么对面的银河公墓那么火。
　　就因为里面的植被弄得好。
　　也没阻止。
　　李沧海觉得，反正随叶小草去好了。

第163章：别吵到变强哥！（3/4更）
　　春天是个兜风的好季节。
　　迎着银河市郊外道路，陈洋带着赵得祝一路飞驰。
　　赵得祝嘴里叼着烟，不是很理解陈洋为啥给人吹个唢呐这么积极。
　　陈洋其实也不知道怎么回答，只是真的没办法，毕竟当时答应人家了。
　　那个广告就是自己打的：只要当天订购墓地，就送唢呐一曲。
　　这种事总不能赖账的。
　　万一过来跟自己追债，不是上面这个人，而是地下的人上来跟你催债，那可就不好办了。
　　既然答应了，那他们入土的时候，自己肯定也是要过去吹一曲的。
　　关键是自己的钱都拿了。
　　一大早李沧海的夺命连环崔，就直接催的他睡不着觉了。
　　说之前的那个花钱买墓地的人家，已经迁过来了，今天入土，快点来。
　　陈洋没辙啊，回头想想，就算是休息一天好了。
　　所以就带着赵德祝过来了。
　　沧海墓地的大门前，此时已经聚集了几家人，只等陈洋过去吹唢呐之后，便开始入土。
　　陈洋到了现场，然后跟着这帮人，忙活了一个多小时才差不多完事。
　　李沧海和赵得祝笑着看着回来的陈洋，还真有一种丧葬专业户的感觉。
　　“哈哈哈，大洋子，我看你这一身行头搞得挺专业啊，不以后咱俩就开个丧葬公司得了，顺便直接和沧海老头合作，连墓地都不用联系了，你看看多好？加上你的唢呐技术，肯定挣钱。”赵得祝笑道。
　　陈洋无语：“滚犊子，我说你俩可不带这样站着说话不腰疼的啊，老子去吹唢呐，又不是你们两个吹，可倒是觉得轻松了，到时候万一生意好，我岂不是累死？”
　　李沧海一边卷着旱烟，一边附和赵得祝的话：“别急啊大洋，老头子我倒是觉得赵得祝这话没错，你可别职业歧视，再怎么说，这也是一门生意啊，怎么的，你就成天拍你那个视频，以后不做生意了？”
　　“……”陈洋语塞。
　　真是不知道跟这两人说什么好。
　　不过李沧海的话还真是说到了点子上，那就是陈洋今后到底怎么赚钱。
　　财富积累的过程，那有很多种。
　　运气的一夜暴富，显然他不太可能做到。
　　靠金融的运作，用杠杆的力量，翘起更多的钱？
　　这事儿，陈洋也干不出来，也没什么兴趣。
　　那就是只能依靠着资本的原始方法积累，从小事儿一点点的做大了。
　　不过具体落实到什么项目上，然后怎么样能够通过自己自媒体的引流，让自己赚到钱。
　　这还真的是个需要好好研究思考的问题。
　　目前自己手中的本钱，只有四十几万，感觉好像并不是很多的样子。
　　二三线城市做点小生意肯定可以，但是往大了想，就很有难度。
　　三人又坐在了小楼下面的板凳上。
　　春天的阳光照的人很舒服。
　　陈洋看着墓地的小山丘发呆，忽然远处看到了一些栽种的花朵。
　　鲜艳的颜色，与这周围的荒凉的感觉，格格不入。
　　“我说老爷子，那花是你种的？”陈洋奇怪的问道。
　　李沧海看了一眼，随后摇摇头：“不是，我干孙女种的，往年这时候都会种一下，你说我这荒山也是没人打理，老头子我也是懒得弄，基本上这花重在上面，都没能养活过，一两周就都死了。”
　　“哎哟，你还有干孙女？”赵得祝嘿嘿一乐：“老头，藏得够深的啊，上次问你，你还说没有女的。”
　　李沧海笑骂：“滚犊子，就你这猥琐样，我能把我干孙女介绍给你？再说了，又不是亲的，经常来，不过说真的，确实是个漂亮的不像话的丫头。”
　　赵得祝摸着下巴嘿嘿一笑：“瞧你说的这是什么话？我赵得祝是那种人吗？我对小丫头可没啥子兴趣，我罩得住是谁，身经百战的过江龙啊。”
　　听着两人的对话，陈洋站起身来。
　　没理会他们两个吹牛逼，他直径的走去了栽种鲜花的地方。
　　陈洋之前拥有了栽种茶花的肌肉记忆。
　　所以根据他的知识理解，眼前的这些花栽种的就很有问题。
　　他上去踩了踩周围的土壤，有挖了一块确认了土壤的湿度和里面的土质等等。
　　随后陈洋恍然大悟。
　　怪不得这些话每年都养不活，这边的土明显酸碱度就不是很对劲。
　　然后又看了看这边的朝向，周围的风很大，同样的位置，就这里不能遮风避雨。
　　这样的条件，别说花了，可能普通的植物，都很难存活。
　　陈洋拿起旁边的铲子，开始在周围寻找，没事就地里挖一下。
　　饶了许久，终于实在距离之前位置的不远的地方，寻找到了一块合适的地方。
　　无论是土壤质量和周围的植被环境，都没有天敌。
　　陈洋这才回去，小心翼翼的将这些花，连根带土，一起移栽到了自己选择的那块地方。
　　这一忙活，就是一个多小时。
　　李沧海和赵得祝两人抽烟看着陈洋干活。
　　都觉得不是很懂，为啥总是干这些看起来没啥意义的事情。
　　李沧海缓缓吐出烟雾，随后无奈：“唉，跟我那个干孙女一样，八成是个轴的人，你说我这地方我还不知道吗？能养活小狗倒是没毛病，但要说这花，这可是墓地啊，荒凉一点不好吗？也符合背景啊，养花养不活的。”
　　赵得祝点点头，觉得他说的有道理，不过既然是陈洋做的事，他觉得可能也有道理。
　　所以聪明的他，便没有说任何的看法，以免之后打脸。
　　毕竟自己这兄弟，什么事做出来都不奇怪。
　　你说万一这特么养活了，或者说不仅仅是养活了，最后还在你这山上，开一个花卉什么的，那可咋整？
　　所以说，话都别说的太满。
　　“李沧海，我觉得你还是先等等，再看看。我这兄弟做事，很讲究道理，既然他能种，就肯定说明能养活。”
　　李沧海冷哼：“别逗了，我那个干孙女每年都买弄几个花花草草，结果没一年行的，大洋子就这么搞几锹就成？”
　　赵得祝微微一笑：“哼走着瞧。”
　　很快陈洋弄完了最后一颗花之后，变回来了。
　　跟赵得祝要了一根烟儿，一边抽着一边说道。
　　“老爷子，这花每周浇一次水，平时不用管，告诉你那个干孙女，她之前找的那个地方不行，我给她换了，这回应该能养活，如果以后还想种别的花，西边的地不行，其他位置应该都可以。”
　　李沧海惊讶的看着陈洋：“你还懂这些？”
　　“恩稍微懂一点点吧，也不是很多，不过你就按照我的话告诉她就行了，以后应该没啥问题。”陈洋说道。
　　老头子将信将疑，不过还是记下了。
　　……
　　之后。
　　陈洋和赵得祝开车返回。
　　吃了点东西，看了看时间还很充裕。
　　陈洋又开始了自己的玉雕直播。
　　现在他的雕刻阶段。
　　已经到了将山景一点点显现真实形态的时候了。
　　这是一个要求非常细致的雕刻工作。
　　陈洋要从小山的外形，每一个植被树木，每一块石头，小路台阶，等等这些开始雕刻。
　　所以越是细微的东西，就越是非常的难。
　　整个这一块的部分，陈洋已经用了一周多还没能完成。
　　算是比较大的一个工程了。
　　直播开启。
　　电钻嗡嗡响。
　　陈洋小心翼翼雕刻着细小的植被，生怕一用力，就把小树的枝叶刻断。
　　而此时的直播间里。
　　粉丝们也是静静的看着。
　　跟着陈洋的刻刀一起。
　　连大气儿都不敢喘！
　　【卧槽，好刺激！】
　　【兄弟别说话，吵到变强哥怎么办？】
　　【恩？】
　　【？？？】
　　【神特么吵到他……】
　　【……】

第164章：陈大师的激励！（4/4更）
　　转眼之间，四月将尽。
　　忙碌的日子就是这样，完全感受不到时间的快慢。
　　在给张俊太上完了最后一堂唢呐课之后。
　　陈洋总觉的，应该给这个老弟体验一下什么才是真正的生活。
　　他跟杨薇墨迹了好久，最终才答应了自己带他出去走一圈。
　　陈洋带着全副武装的张俊太上了车。
　　“陈洋老师，你要带我去哪？”
　　陈洋嘿嘿一乐：“放心，带你去个好地方，算是你走之前，送你的一个小礼物。”
　　说完陈洋发动了车子。
　　在银河市的街道上行驶，张俊太渐渐的面露兴奋。
　　就好像从来没看过这城市繁华的景象，最后甚至摇下了车窗，趁着没人的时候，朝着外面喊了一嗓子。
　　说实话，在陈洋看来，有点傻了吧唧。
　　可能是偶像剧拍多了吧，这种时候，都会喊一下，代表自己的心情的放松。
　　不过陈洋能够理解。
　　毕竟张俊太这种练习生的工作方式，除了公司的训练，基本上和封闭学校差不多。
　　没有任何的时间去其他的地方。
　　车子开到了街道里。
　　最后停在了一条路边摊儿小吃的旁边。
　　赵得祝此时已经开始吆喝上了，大大咧咧扬起胳膊，抡起铁锅，就是一顿疯狂的火腿肠鸡蛋炒饭。
　　旁边吴大娘看的是眼神荡漾，臭豆腐都懒得卖了。
　　“陈洋老师，这里是……”张俊太不解，不过明显眼神里满是兴致。
　　“路边摊儿啊，没吃过宵夜啊？”陈洋说道。
　　“吃过啊，不过去了公司之后，很久没吃了。”张俊太说道。
　　陈洋一笑：“走着，今天我请客。”
　　在赵得祝的饭摊儿，陈洋要了炒饭和一些烧烤。
　　张俊太摘下口罩，很小心的吃了起来。
　　陈洋无奈道：“你摘了吧，放心，这里没人认识你。”
　　听了陈洋的话，他这才摘了下来，然后吃了起来。
　　不过吃的时候，还是很小心，没有吃的很多。
　　陈洋知道，这小子是刻意的要管住嘴，保持体重。
　　一边吃着，陈洋指了指周围：“小老弟，你看看这周围，这也是生活，他们每天大半夜的出摊儿，为的就是赚几个钱，养家糊口，或者是拱儿女上大学，你觉得他们有压力吗？”
　　张俊太看了一眼周围忙的不可开交的路边摊儿摊主们。
　　随后他说道：“应该没什么压力吧……看他们都很开心。”
　　陈洋摇摇头，他指了指远处的一个炸豆腐：“那个是李哥，他家老人在医院躺了几年了，妻子改嫁，还有两个小儿子等着他交学费，一家子全靠他一个炸豆腐摊儿撑着。”
　　“啊？”张俊太惊讶，随后再次看向那个炸豆腐的李哥，此时他正笑着给客人煎豆腐，笑的很真实，好像没什么烦恼啊？
　　陈洋又指了指那边：“那个烧烤的两个兄弟，看见了吗？”
　　张俊太点点头：“咱这烧烤不就他们烤得吗？很好吃啊。”
　　陈洋微微一笑：“这两兄弟，本来是银河大学的学生，巧的是家里都穷，学费交不起，所以这两人每天上完课，还要过来这里做烧烤到后半夜，然后还得骑着自行车回学校。”
　　“这……”张俊太震惊了，再次看向两兄弟的时候，心中佩服。
　　“你再看看那边的凉皮儿米线，周姐是个离婚的单身，她是这帮人里最卖力的，知道为啥不？”
　　“为啥？”
　　“她想要回女儿的抚养权，没钱没条件，肯定是不行的，所以她几年如一日，除非下大雨，就连过年都出摊儿的。”
　　“……”
　　“还有那边……”
　　陈洋一连串的将这里所有摊儿的老板情况说了一边。
　　当然，肯定不全是糟糕的，也有很温馨很好的。
　　比方说赵得祝和吴大姐的姻缘就很完美。
　　反正说的张俊太是内心震撼了。
　　陈洋看着他的表情，随后拍了拍他的肩膀。
　　“所以说老弟，努力就是好事，没必要在意别人的眼光，你看这些人，他们的努力，可能不是什么人都能坚持的，你的那些辛苦，和他们比起来，或许并不叫辛苦，毕竟你能努力在你追求梦想的道路上，可他们行吗？”
　　“所以啊，你是应该是幸福，也必须是觉得快乐的才对，你压力是对手，他们的压力，那才是真正的生活。”
　　“可我要跟你说的是，你看看他们跟别人解释自己辛苦了吗？或者他们表现的很悲伤很苦恼了吗？并没有对吗？你要知道，这才是亲人或者说生活赋予你的强大，有时候不能总想着往前冲，也要看看周围的生活是什么样的，该学习的学习，该沉下来的时候沉下来。”
　　“有对手，有困难，并不可怕，真正可怕的是，你连拥有对手的资格都没有。”
　　“你还是很幸运，你有这个机会，挑战你的对手，并且在全国观众瞩目的选秀大会上，所以你该怎么办？”
　　“我要是你，我就不会紧张，我甚至还会特别的兴奋，因为这是你平时不曾体验到的东西，你要冷静下来，然后把你会的，最拿手的，展现出来，这样就足够了。”
　　【三十年从未成功的给小明星做正能量辅导：判定成功！自由点：300】
　　陈洋给张俊太说了一大堆。
　　张俊太的从惊讶到震惊，有到最后的沉默和思考。
　　最终，他似乎明白了什么，又或是想通了什么。
　　他感激的眼圈都红了，直接起身，给陈洋深深的鞠了一躬。
　　“陈洋老师，谢谢您，我懂了！”
　　陈洋微微一笑：“行了，明白就好，好好享受选秀吧，你唢呐吹得不错，应该没问题。”
　　“是！”张俊太快乐回应。
　　此时。
　　赵得祝忙活完了，过来坐在陈洋的旁边。
　　正裤裆里找烟呢，一下子被张俊太搞愣住了。
　　他挤眉弄眼，问陈洋：“卧槽，大洋子，这谁啊？你新收的马仔啊？”
　　“额……”陈洋无语，神特么马仔。
　　吃过了饭。
　　陈洋带着张俊太，体验了最后一项生活的乐趣。
　　张俊太跟着陈洋进去，紧张的说道：“老师，我，我第一次哎。”
　　“第一次？”陈洋惊讶的看着他：“可以啊，还是雏儿！哈哈哈。”
　　张俊太羞红了脸：“老师，我……”
　　这是赵得祝从后进来：“哈哈，少废话，赶紧脱了！一会就让你爽一爽！”
　　“！！！”
　　一个小时后。
　　张俊太浑身舒爽的躺在泡池里。
　　没有比现在更放松的了。
　　也不知道他心中想了什么，忽然起身朝着陈洋来了一句。
　　“老师！”
　　“啊？”
　　“你之前说的话还算不算数？”
　　“我说啥了？借钱的话，就不算。”
　　“不是，你说如果我想通了，如果换条路，可以找你帮忙？”
　　“恩……算吧，如果你真的输了，或者想找另外一种路走上去，到时候需要帮助，你可以找我，或许我能给你点建议。”
　　张俊太认真的点点头，随后哗啦一下从池子里站起来，鞠了一躬。
　　“谢谢老师！”
　　陈洋尴尬的看着他，随后眼神微眯：“啧啧，果然还是小孩纸……不值一提。”
　　而刺客。
　　在张俊太身后的赵得祝眼神不太对劲，他看着张俊太第三只眼，忽然说道。
　　“卧槽，大洋子，该说不说，你这马仔有点意思啊，这要是有点事儿被关进去了，那可是吃香的喝辣的。”
　　陈洋：“！！！”
　　张俊太：“？？？”
　　……
　　……

第165章：计划总没意外来的快！（抱歉今天耽误更晚了，大章！）
　　送走了杨薇和张俊太。
　　陈洋终于算是从之前的三点一线节奏中解脱了出来。
　　至少晚上不会特别的忙碌，可以早点休息。
　　又或者他可以选择增加直播的时长，加快玉石雕刻的进度。
　　不过按照陈洋的计划，其实时间进度上已经完全够了。
　　但只要是精力允许的情况下，他还是愿意多直播一会的。
　　随着日子一天天的过。
　　天工奖的报名时间已经到了。
　　陈洋在网上，将自己的身份等信息，填写完毕之后，算是正式的参加了天工奖比赛。
　　比赛的程序其实非常的简单。
　　毕竟这种级别的玉石雕刻，不可能像街舞篮球一样，当场作个比拼什么的。
　　所以都是需要你将自己的作品完成之后，再送去天工奖进行评选。
　　最后获奖的作品，将会直接在天工奖专门的展览馆内，进行作品展示。
　　……
　　直播间人数十二万人。
　　可弹幕却频频发送着小声点的字样。
　　所有人真的连大气儿都不敢喘。
　　都在小心翼翼的看着他雕刻。
　　就算没见过玉雕的人都知道，现在变强哥的雕刻，已经到了非常关键的时刻。
　　他所要进行的每一个景物，每一个细节，那都是非常难的。
　　一众粉丝从最初担心变强哥会不会雕刻，到后来发现他是个玉石雕刻的专家。
　　又从一开始，看不出他雕刻的是什么，再到现在作品已经逐步的明朗。
　　可以说是一起经历了一个漫长的旅程。
　　如今的玉石，已经初见成效了。
　　沧海墓地的小山景观，已经被陈洋一点点的，按照那张照片，雕刻了出来。
　　周围荒诞光秃的树木，已经一层层杂乱的石头小路，枯萎的花草等等。
　　细节非常的到位。
　　为了表现场景的风吹，陈洋将树木仿佛雕刻的活了一般。
　　众人第一眼看上去，仿佛就能感受到，当时的小风，应该是呼呼吹的。
　　夕阳的余晖，他利用了黄色外皮，进行俏色。
　　恰当好处的，运用了这一部分的色彩。
　　不仅仅是风在动，更让观看作品的人，感受到了这场景内的‘时间’与‘空间’感。
　　这是非常高级的表达。
　　也是一个很难的雕刻手法，让一个浮雕平面，成为立体的空间作品。
　　又要在空间上，表现出时间的概念，当然，这还不是陈洋的点睛之笔。
　　毫无疑问。
　　他心中真正想的，能让这件作品升华，起到决定性作用的。
　　便是叶小草的侧身扫墓，以及她那张完美的侧脸和眼神。
　　这也是整个作品，最难的，最后的一个部分。
　　当陈洋终于完成了所有的场景雕刻，以及细节渲染之后。
　　所有的粉丝惊叹起来，并且公屏高呼变强哥牛逼。
　　小礼物也是刷的满天飞！
　　都以为陈洋面前这个漂亮的小山景观的雕刻，算是完成了呢。
　　结果陈洋活动了一下身体。
　　对着镜头嘿嘿一笑。
　　“想什么呢？还没完呢！还有最后的一个人。”
　　这话说完之后。
　　直播间炸屏了。
　　【卧槽！你刚才说什么？】
　　【还没完？这么牛逼了已经，还不算完？】
　　【变强哥，我再给你一次从新说话的机会！来来来，到底完没完？】
　　【你们没听见吗？里面有人物！】
　　【人物？啥意思？还要雕刻一个人？】
　　【废话，肯定啊！你没看那个中间留了那么大一块空白玉石？明显就是雕刻人的！】
　　【额……难道不是刻意的艺术性的留白？】
　　【僕！哈哈哈，留你妹的白啊！】
　　【我特么还流脓呢，留白！】
　　【假艺术看多了这是，哈哈哈！】
　　【那你们说，变强哥要雕刻什么人？】
　　【八成是他自己！】
　　【也有可能是女人！】
　　【等着看呗。】
　　【…】
　　直播间里众多粉丝开始了猜测。
　　陈洋也只是看着笑笑，并没有说什么。
　　他很有信心，只等自己全部完成的那一刻，他们肯定会更加的惊艳。
　　……
　　……
　　沧海公墓。
　　自从绕过了心结之后，叶小草的心情不错。
　　所以来找李沧海的次数也多了。
　　当然，最主要的是，她现在店铺的生意也是越来越好了。
　　收益的提升，也让一直忙碌的她，有了一些休息的空间。
　　之前在李沧海这边种了很多的花。
　　其实每年她都有过来种的。
　　不过就是奇了怪了，总是养不活。
　　她总觉得，沧海墓地应该多一点花花草草，这样住在这里的亲人才会开心。
　　不过可惜的是，这几年实验了很多，不管什么花都是几天就死了。
　　差一点她就想种仙人掌了。
　　不过被李沧海阻止了。
　　毕竟这里是墓地，偶尔会有过来扫墓的人，要是搞了太多的仙人掌，人家上山下山的，万一扎到伤了人怎么办。
　　所以最后只能作罢。
　　距离上次自己种花的时候，这一晃都好多日子过去了。
　　本来叶小草并没有报太大的希望。
　　可到了沧海墓地之后，却发现自己的花，被人换了位置栽种。
　　而且现在迎着春天的风，已经逐渐的开放了！
　　叶小草欢喜，随后急忙问了李沧海，是不是他给换的位置。
　　李沧海蹲在门口抽着旱烟，心中也是啧啧称奇。
　　没想到还真被那个赵得祝说中了，自己这脸被啪啪的打啊。
　　还真让陈洋那小子栽种活了。
　　他缓缓的吐出浓烟，说道：“不是，是我之前认识的那个小子，他那天看你这些花种的地方不对，所以就亲手给你换了个地方，对了，他还让我嘱咐你几句，你之前种花的那个地方，土壤不对，所以花都死了，以后想要栽种的话，换其他的地方，应该就能好一些了，对了，他还给了你一些种植的技巧。”
　　李沧海从兜里拿出了一张纸，给了叶小草。
　　纸上面是陈洋那天写的注意事项。
　　叶小草接过之后，赶紧打开来看了看，随后一脸恍然大悟的表情，可爱的点着脑袋。
　　“怪不得呢，恩恩，哎哟，原来是这样啊，真应该感谢他一下！”她嘴里低声说着。
　　李沧海微微一笑：“嘿嘿，用不着，我跟那小子很熟了，到时候我帮你带一声就行了，他也是大忙人，指不定什么时候才能再来呢。”
　　叶小草点点头，随后想了想，她也拿出了一张纸，然后在上面写了几句感谢的话。
　　“我自己感谢吧，如果他来，就给他就行。”
　　李沧海无所谓的点点头，然后接了过来。
　　“小草啊，我说你这么些年，一直都是拼命的挣钱挣钱，也没看你休息的时候，我看你今年夏天，就休息一段你时间吧，也不是之前特别缺钱困难的时候了，也出去玩玩，或者干脆找个对象男朋友啥的，处处呗。”
　　这就是老人的通病了。
　　即便是李沧海这种不着调的老头，到了这种时候，也都是关心这些事情了。
　　叶小草可爱的吐了吐舌头：“早着呢，我还不想那么快找，再说了，自己一个人多好啊，比较自由。不过你说休息一阵，出去玩玩倒是可以考虑。”
　　叶小草心中向往的想着，确实有很多的地方，她都非常向往，只是一直没机会去呢。
　　李沧海无奈的叹了口气，又从身上拿出卷烟，一边慢条斯理的卷着，一边摇头。
　　这话也不是说了一两天了。
　　反正随着也小草去吧，只要她开心就好了。
　　……
　　从李沧海那回来。
　　叶小草就回到了自己的公寓里面。
　　简单的处理了一下网店的信息和商品之后，这一个季度算是完事了。
　　看了看自己的小金库，上面积累的数字又增长了一大截。
　　叶小草漂亮的脸蛋上，浮现了笑意。
　　这么多年了，其实她真的攒了不少，如果想要花的话，也能够让她过比现在要好。
　　不过她还是喜欢这种积累的感觉。
　　至少现在出去做一些喜欢的事情，多少会有些底气和退路。
　　不会担心如果发生了什么意外，自己会吃不上饭，没地方住等等。
　　看了看时间，应该是差不多到了那个人直播的时候了。
　　叶小草拿出了手机，打开了抖音。
　　自从上次看过了那个叫变强哥的直播后，叶小草就变的开心了许多。
　　现在自己的这种开朗，才是真实的开朗。
　　那次看完直播之后，她又看了陈洋的所有作品。
　　渐渐的叶小草就开始关注变强哥的更新了。
　　心中似乎也出现了期待，猜想着他以后还会做一些什么事。
　　知道前几天的时候，她看到变强哥的那个坟头蹦迪，觉得很熟悉。
　　只是当时没能想起来为什么熟悉。
　　不过今天她去李沧海那边之后，便知道了自己为什么会有这种感觉。
　　因为那段视频，好像就是在沧海墓地拍摄的。
　　叶小草新奇的觉得这件事太巧了。
　　她就问了李沧海。
　　李沧海当时在干活呢，也没怎么上心，看了一眼就含含糊糊的回答，就是这个小子，那天应该好像是拍了。
　　不过可能是太忙了，加上叶小草根本不清楚具体情况。
　　所以两人根本也没往别的地方想。
　　更没有将陈洋，变强哥，以及教导她种花的那个人，三个身份联系起来。
　　叶小草心中想着，巧合罢了，可能这就算是缘分吧。
　　她肯定不是想要见一面变强哥什么的。
　　也就无非是想起来好奇问了一嘴而已。
　　不过最近她又看了一场变强哥的直播。
　　正好的是对方做着玉石雕刻。
　　这让叶小草心中产生了佩服。
　　她觉得这个人真的很厉害，好像什么的都会的样子。
　　所以，今天也是闲着没事。
　　她决定过去直播间看一眼，那个作品做到了什么样的程度。
　　点开了抖音的关注列表。
　　正好看到变强哥的头像上面，亮起了红色的圆圈，证明是在直播中。
　　叶小草点了进去。
　　随后，
　　当看到映入眼帘的画面的时候，叶小草愣住了。
　　因为她发现，这上面的场景人物好熟悉，不就是那天的自己吗！
　　此时的直播间内，一片沸腾，礼物刷的也是满天飞。
　　而在镜头的下面，是一块即将完成雕刻的于是作品。
　　但还没完成的那一处，其实也已经逐渐的显现了真是的面貌。
　　变强哥的刻刀之下，那是一张美丽女生的侧脸。
　　凌乱的发丝，被当时的微风吹散，她弯着腰，似乎正在给山上的墓碑扫墓。
　　但女生脸上，没有悲伤和痛苦。
　　反而是一种洋溢着微笑，和憧憬的表情。
　　和田白玉山料，通过那整体雪白的肉质，表现女性的肤色，是最为有利的。
　　当然，还远不止如此。
　　这件玉石雕刻的细微程度，她甚至能够清晰的看到，在那小小的玉石墓碑前，堆放着自己当天带去的东西。
　　水果，蜡烛，以及放在墓碑前的那素鲜花。
　　即便这是笼统的玉石雕刻，但是叶小草就是感觉，简直是跟自己那天去的时候，一模一样。
　　不过除了自己当时的表情她是真的不知道以外。
　　自己当时是这样的表情吗？叶小草心中想着。
　　但是她倒是能够记得当时自己的心情。
　　应该就是他所雕刻的这样吧。
　　憧憬未来，不在犹豫，不再悲伤……
　　极美的侧脸，一个线条一个线条的，通过陈洋的刻刀开始展现出女人的全部面貌。
　　直播间的众多粉丝开始疯狂的叫喊了。
　　【虽然是个玉雕，但我依旧能看出是个美女！】
　　【我去，这还用你看？我跟你们将，整不好这就是变强哥的暗恋对象！】
　　【暗恋对象？大哥，你是不是搞错了？变强哥这么帅这么牛逼，需要暗恋？】
　　【是啊，你以为变强哥跟你一样是屌丝吗？肯定是他女朋友！】
　　【楼上的，你们别瞎说，难道瞎了？看不见这个场景？这是墓地啊！】
　　【是啊，你们觉得，就算变强哥给女朋友雕，能做这种题材？】
　　【额……说的也是。】
　　【就是一个题材，别想太多。】
　　【不过，你们说变强哥能获奖吗？】
　　【肯定能！】
　　【我还是那句话，能不能无所谓，我都支持！】
　　【……】
　　看着直播间里的七嘴八舌。
　　叶小草不知道该说些什么。
　　当然，她也是非常的好奇，这个变强哥到底是谁？
　　难道那天他也在现场？然后看到了自己，便准备雕刻一个这样的题材？
　　很多问题也小草想不明白，但有一点可以肯定。
　　这件玉石作品，就是自己那天的样子，连衣服的外形都雕刻出来了。
　　而且墓碑上，虽然没有太多的信息，但在极其细微的地方，还是能够看到一个‘叶’字。
　　叶小草沉默了，就这样一直看着变强哥，将自己的侧脸，一点点的雕刻出来。
　　她倒是没生气，对方不经过同意就这么做。
　　毕竟这又不是照片，没什么肖像权可言。
　　只是，这件作品，她觉得对于她自己，倒是非常有意义的。
　　如果变强哥要拿这件作品参赛。
　　她希望能够得到大家的认可吧。
　　另外。
　　为什么总觉得，这个变强哥，跟自己越来越近了呢？
　　很奇怪的感受。
　　……
　　……
　　一天清晨，阳光正好。
　　陈洋将砂纸和抛光的工具丢到了一边。
　　随后将玉石周期的杂质和粉尘吹净，最后用干净的纯棉布，将玉石擦拭完毕。
　　将玉石放在了阳光之下。
　　顷刻间展现了作品所有的美感，以及表达的意境和感受。
　　陈洋终于将作品完成了！
　　抛光打磨是最后的一道工序，不过陈洋却并没有开直播的意思了。
　　毕竟昨天自己也算是完成了步骤，而且也让粉丝们看过了。
　　所以这最后的打磨修边，陈洋决定不在直播的时候公布。
　　而是拍摄成为短视频，发布到自己的抖音作品上。
　　四月马上就要过去了。
　　很明显，陈洋的进度和速度提前了不少，比他之前计划的还要更早的完成。
　　由于不需要晚上再给张俊太教导唢呐。
　　陈洋几乎每天除了剪辑抖音，其余的时间，就是都在雕刻玉石作品上。
　　直到彻底完工这一秒。
　　陈洋才长输了口气，有了如释重负的感觉。
　　欣赏了片刻之后。
　　他马不停蹄，赶紧将自己这最后的视频，以及抛光完成最后的呈现效果，做成了视频。
　　并且直接剪辑了下来，做成了一个非常赏心悦目的作品。
　　然后，
　　他准备明天就发布到抖音上去。
　　相信这最后的呈现效果，肯定会再次让作品成为热度话题。
　　至于之后的步骤就很简单了。
　　他会将自己的作品安全的存放好，然后找专业的人士，进行运送。
　　需送到首都‘京云市’去。
　　然后会有天工奖的专门人员，进行接洽，并且带着玉石去进行展览和评比。
　　这些事，陈洋肯定不是很懂。
　　但是只要拜托催庚会长就行了。
　　本来每一年的天工奖，催庚都会过去参加的，毕竟对于玉石的狂热，催庚是认真的。
　　而今年，他就更加的兴奋了。
　　不仅仅是要去，还要帮着陈洋将玉石倒过去参展和比赛。
　　催庚隔一个星期就催一下进度。
　　显得比陈洋还着急呢。
　　陈洋自然也乐的成全，这次真就要拜托催庚了。
　　比较可惜。
　　这次的比赛，陈洋也许不能亲自过去观看这次评比了。
　　……
　　其实早在两个星期前，陈洋就已经开始刻意的加快作品速度。
　　的确这其中有之前说的，时间精力充裕所以加快的原因。
　　但还有一个更重要的原因。
　　那就是他和赵得祝，都感觉到了一丝丝的不对劲。
　　因为史尚飞这小子，自从过了年回去之后，就再也没回来。
　　而且最近这几个月，几乎是没什么消息。
　　也就是他和赵得祝在群里疯狂艾特@他之后，还需要过很久，他才会回复一个笑脸和表情包什么的。
　　这给人的感觉就很不寻常了。
　　因为这根本就不是史尚飞的风格，按照平时这小子的好信的态度，群里说点啥，那都是首冲第一名的。
　　不过最近这段时间，真的几乎看不到他的微信朋友圈更新。
　　关键是，
　　他之前说是回家帮着家里盖房子，本来都是非常喜庆的事儿。
　　可现在怎么感觉，盖着盖着，人就没了呢？
　　再说了，不就是在村里盖个两三层嘛？怎么会需要这么长的时间？
　　这就直接让陈洋和赵得祝心中产生了怀疑。
　　多半是这小子遇到什么事了，然后也没跟兄弟们说。
　　史尚飞的性格，陈洋是多少了解的，虽然也算是很开朗很值得交的一个朋友。
　　但和赵得祝那种脸皮厚到城墙一样的相比，还是差了许多。
　　所以很多时候，一旦遇见的麻烦，可能都不会开口说的。
　　有了这层分析，陈洋就很肯定，这小子一定是家里有了什么麻烦，所以才这么长时间回不来。
　　好在几个月之前。
　　陈洋和赵得祝曾经聊过史尚飞的住址。
　　当时两人都是一问三不知。
　　但是还好两人记下了，所以之后的某天，群里询问过史尚飞。
　　那个时候史尚飞还偶尔群里聊天，所以就告诉了他们两个。
　　两人这才知道了他是什么地方的人。
　　最近这一周，陈洋和赵得祝轮番的询问史尚飞，家里是不是除了什么状况。
　　最后可能是问的他实在招架不住了，最终才大致说了一嘴。
　　确实是家里这边有些状况，不过具体也不说，反正就是解决完了就回去。
　　陈洋和赵得祝看这样的情形，也就没多问。
　　不过有天晚上，两人喝酒一合计。
　　干脆别墨迹了。
　　直接过去看看他啥事，然后帮他解决了就得了。
　　都是大老爷们，就不能敢那些娘们唧唧的事。
　　何必在这干着急，问来问去，也不能解决实际问题。
　　一个字儿！
　　直接去就完了！
　　陈洋一听，觉得很有点道理。
　　平时很难听见赵得祝说这么有建设性的想法，陈洋直接干了一杯。
　　随后便和赵得祝定了一个时间。
　　等自己加快完成玉雕之后，两人就启程。
　　差不多就是这么一个情况。
　　……
　　……
　　生活中的事情，往往都是计划没有变化快的。
　　这句话真的就是很有道理。
　　不过变化归变化，也不一定时间坏事，往往从这些变化的事情当中，也会有好事发生。
　　陈洋有时候就会这么觉得。
　　做人还是需要乐观一点。
　　开车带着秦蔡老哥，两人一起将自己的玉石，送往了催庚会长的家里。
　　当催庚看到陈洋的作品之后。
　　整个人都愣住了。
　　“大洋子，你这，你这可以说是……叹为观止，让我叹为观止啊！”催庚激动的说道。
　　他是真的没想到，陈洋的玉雕竟然精湛的到了这样的程度。
　　如果说之前自己拿到陈洋制作的龙牌。
　　觉得他只是个精通玉石雕刻的水平，那现在，看见这件作品，那绝对要叫上一声大师了。
　　催庚和秦蔡两人哑口无言，不知道说什么才好了。
　　毕竟陈洋这一身的技艺，简直就像一个迷一样。
　　唢呐，书法，街舞，篮球，马拉松等等，之前这些就不说了。
　　可这玉石雕刻，也是随便玩玩就能学会的？
　　如果不是亲眼所见，他们都会以为陈洋是个百岁高龄的艺术家了。
　　“大洋，这次你真的自己不去？你要是亲自去领奖，到时候肯定比现在风光。”催庚说道。
　　陈洋笑了笑：“嗨，不在乎那个，完成了就好，到时候催庚老哥，你记得让帮我跑几个展览，然后让拍卖行给一个估价的证书就行了。”
　　催庚点点头，很欣赏陈洋这种看淡功与名的境界。
　　“放心吧，佳士得和保利的大拍卖行，我都认识朋友的，倒是如果你能获奖，估价肯定不会低于七位数，甚至可能会更高的。”
　　“哈哈，那就谢谢会长了，这次我就拜托了，主要我朋友那边有点事，我得过去帮帮忙。”陈洋说道。
　　催庚点点头，随后笑呵呵的拍着胸脯：“放心吧陈洋老弟，交给我好了！”
　　……
　　玉石作品就这样交给了催庚。
　　安全方面肯定是没什么好担心的。
　　陈洋心里主要还是忐忑自己这次的评选。
　　说实话天工奖几乎都是大师级别的人才能参加的盛会。
　　所以，陈洋虽然也是大师级别的肌肉记忆，但也就不一定比他们强多少。
　　他的最终目的，肯定是完成任务的。
　　毕竟那可是五千自由点的奖励呢。
　　按照任务的要求，他是必须在天工奖大赛，获奖才行的。
　　不过现在想太多也没用了，等待结果就好了。
　　陈洋回去之后。
　　将昨天的抖音发了出去。
　　并且公布了自己参赛作品的名字。
　　叫作：扫墓的女生。
　　视频发布上去之后，数据就开始疯狂猛涨了。
　　不过陈洋没有太过理会。
　　因为接下来。
　　他就要收拾东西，准备隔天，跟赵得祝去找史尚飞了。
　　去看看，他到底遇到了什么困难……
　　==========
　　PS*：抱歉各位，今天更新晚了，所以是大章！
　　感谢各位的票票支持！
　　感谢擎天巨痛的打赏！野火拜谢！
　　一会还有一章。

第166章：出发前的四连击！
　　深夜。
　　收拾好了东西的陈洋，一个人躺在了房间里。
　　此时赵得祝并不在家，也不是去出路边摊儿了，而是今晚被三姐叫走了。
　　毕竟要出远门了嘛，肯定走之前，来把大的。
　　根绝陈洋的估计，很可能是他过年那次，皇家礼炮级别的待遇。
　　赵得祝反正和陈洋不一样，没有那么多的东西带和准备的。
　　顶多就是他那两件衣服，剩下的除了证件，应该就全是烟了。
　　根据他自己说，男人出门，就要途一个方便。
　　最好是那种拍拍屁股就能走人，不会留下任何证据的那种方便。
　　这话陈洋只听懂了一半，不过另一半就是真的不懂。
　　你说你都拍拍屁股走人了，为啥就不能给人家留点什么在里头？
　　多多少少的，是男是女的，也是个念想啊。
　　赵得祝一脸黑线，嗤之以鼻。
　　今天陈洋把这边该处理的事情基本上都弄完了，玉石也拜托给了催庚。
　　差不多也就是这样了。
　　本来他是打算，接下来继续寻找自己挑战的项目，或者利用自己现有的技能做点事。
　　不过确实是计划没有意外来的快。
　　史尚飞的事情，自己肯定是要去帮的。
　　但反过来想，陈洋其实又觉得这是好事。
　　当然，肯定不是说兄弟史尚飞有了困难是好事。
　　而是他这次跟着赵德祝出远门，应该还是他第一次，决定开车去那么远的地方。
　　记忆中，自从在银河工作以来，好像基本上就都是银河市到自己家，然后自己家再到银河市。
　　其他的地方，除了周边郊区的几个县，好像就没跑过太远的地方。
　　所以陈洋猜想，这次出门，肯定会完成很多有趣的系统判定。
　　更让他期待的是。
　　他觉得可以借助这次机会，试试要不要做一个户外的自驾游直播。
　　甚至是寻找一些比较新颖的旅途素材。
　　毕竟银河市就这么大，很多东西和挑战已经基本饱和了，能做的就这么多，早晚要出去的。
　　所以说不定，借着这次去史尚飞那边，倒是可以给他一些启发。
　　其实他在抖音上，以前就看过很多的旅行主播，或者是开着房车的自驾游主播。
　　陈洋老早就觉得那个很刺激，并且十分的向往。
　　有多一段时间，他内心非常强烈的想要去自驾游。
　　寻找一下属于自己的诗和远方。
　　虽说他不可能有钱弄辆房车。
　　但他的比亚迪F3，自己委屈一点，也能开出去的。
　　不过后来等他将一切策划好，准备趁着放假出去的时候，一条信用卡还款短信，直接把他拉了回来。
　　当时他只能心中暗‘艹’，这一旦欠了资本的钱，真是特么寸步难行。
　　所以最终，陈洋还是没有去成。
　　但今时不容往日了。
　　陈洋已经不再被那些为琐碎的事情束缚，手里四十几万的现金，虽然不多。
　　但在国内，一样是可以做一个‘蒙多’，想去哪就去哪。
　　并且一路直播的话，应该也不愁直播的内容和素材。
　　陈洋还兴奋的想着，如果自己能够走到哪，就挑战到哪，那就是真的完美了。
　　当然，
　　理想很美好，很多事情，也只有上了路才知道。
　　不过要说还有什么准备的，陈洋觉得，应该走之前抽一波技能。
　　算是求个好签，来个开门红吧。
　　如果抽到一些有用的技能，也算是给这次历程，增加一些筹码。
　　说干就干，陈洋心中说道。
　　“系统，现显示一下当前自由点数。”
　　【系统提示：当前自由点数2301点！】
　　“兑换四次系统技能!”陈洋决定一次性连抽四个。
　　自从上次他用一下连抽，发现惊喜很多之后。
　　他便觉得，这种连抽抽到好东西的概率会很高。】
　　【系统提示：一次性兑换四次系统随机技能，将扣除两千自由点数，是否确认？】
　　“确认。”陈洋说道。
　　【系统提示：系统已扣除两千自由点数，当前剩余：301点】
　　【正在为您随机技能……】
　　叮！
　　【恭喜！四次随机技能已随机抽选完毕，您将获得如下四个技能！】
　　【体育类技能：冲浪！大师级！】
　　【体育类技能：摩托车竞速！大师级！】
　　【文学类技能：诗朗诵！大师级！】
　　【维修类技能：汽车维修！大师级！】
　　（另：以上需要完成相应的天赋增加，方可操作。）
　　完毕。
　　看着自己的随机技能，陈洋咂咂嘴。
　　怎么说呢，不好也不坏吧。
　　其实如果那个诗朗诵，换成别的就更好了，这个实在有点太鸡肋了。
　　不过其他三个，陈洋倒是觉得非常不错。
　　冲浪的话，他这辈子只在电影屏幕见过，从来没有接触过这样的运动。
　　其实别说冲浪了，陈洋好像连大海，沙滩，比基尼小姐姐都特么没见过呢！
　　三十一岁了啊！
　　越想越特么亏！
　　靠他大爷的，肌肉记忆赶紧来！老子要冲浪！
　　我要练出最帅身材，变回最帅的脸！
　　然后去冲浪去认识小姐姐！
　　随着陈洋心中的歇斯底里，诗朗诵的肌肉记忆，竟然第一个先来。
　　陈洋一脸黑线。
　　哦我的天那，你这该死的，让人烦恼的系统，你，就是故意让我魂不守舍的，对吗？我的系统！
　　“！！！”
　　陈洋想死。
　　由于刚继承了诗朗诵的肌肉记忆，所以导致说话方式一时之间有点错乱。
　　但还没来得及吐槽呢，下一个冲浪就随之而来了。
　　冲浪的肌肉记忆，快速的涌入陈洋的脑海和四肢。
　　对于冲浪，陈洋肯定是陌生的。
　　即便是拥有了肌肉的感知，但毕竟没去过大海，多多少少还是陌生的。
　　但陈洋相信，只要他适应一下，应该很快便能上手。
　　不过冲浪的一些天赋，他可能还是需要增强才能发挥到大师的技巧。
　　首先，他特么不会游泳！
　　其次，他的‘平衡天赋’到现在还没有呢。
　　力量体能什么的，现在来看应该够了，但是平衡天赋，他真的是没有呢。
　　到此刻为止，陈洋才特么想起来，之前系统更新，兑换的选项里，早就多加了一个天赋兑换随机的功能！
　　原来目的是在这！
　　陈洋恍然啊，也就是说，很可能以后自己随机到那些很高难的技能，若是对应的天赋没达到。
　　那特么不是一样不能搞？
　　他心中叹息，早知道，自己就特么留点自由点，或者偶尔也抽一下天赋就好了。
　　这特么要是一直抽不到平衡的天赋，那岂不是一直都冲不了浪了？
　　陈洋无奈。
　　没办法，以后还是分出一些自由点，再多抽一下天赋吧。
　　随后陈洋看向下一个技能。
　　摩托车竞速！
　　这个真的刺激了！
　　趴赛，骑士，暴走族！
　　陈洋脑海里率先想出来几个画面，自己穿着帅逼的摩托车皮衣，然后酷炫的骑着杜卡迪魔鬼的景象！
　　这个确实不错啊。
　　肌肉记忆很快来到了陈洋的身体，脑海中浮现了摩托车竞速的各种技巧。
　　加速，弯道，怎么利用离心力，倾斜摩托车车身入弯……等等。
　　陈洋一边兴奋的同时，又是出现了之前的那个问题。
　　摩托车，竟然也特么需要‘平衡’天赋？
　　“饿……”
　　这就很无语了。
　　他总感觉系统是故意的。
　　一般越是到这种情况，他感觉就越是难抽到‘平衡’这个天赋。
　　这是一种经常买彩票人士的特有直觉。
　　当然了，和冲浪不同。
　　其实陈洋现在完全可以骑摩托车发挥很好的技能。
　　只不过一些需要的天赋，没达到所需的等级的话，就发挥不出大师级的全部水平罢了。
　　当然，
　　冲浪除外，因为他不会游泳……
　　陈洋看向最后一个技能。
　　这也是他觉得，这次死连抽，最有用的一个了！
　　汽车维修！
　　说真的，其实出去跑长途，最有用的肯定就是这个了。
　　万一留上车抛锚了什么的，至少自己还能修，这样以免出现一些意外和麻烦。
　　总体来讲，有了这个技能，倒是真的弥补了前面几个的遗憾。
　　陈洋觉得非常不错。
　　随后便准备欣然的接受汽修的肌肉记忆。
　　只是让他没想到的是，汽修的信息量，竟然是相当的庞大！
　　这里面包括了很多车子的种类，配件，喷漆，电焊，轴承，马达……等等一系列太多的东西。
　　陈洋不知道花了多久的时间。
　　才勉强的将这些信息一股脑的吸收到了自己的身体。
　　然后，
　　就在他晕晕乎乎的时候，他又想到了一件事。
　　怪不得自己这次吸收肌肉记忆这么慢。
　　或者说，最近几次技能好像吸收的越来越慢。
　　原因只有一个了。
　　这也是根据之前‘平衡’天赋总结的规律。
　　他的记忆力天赋，好像很久没有添加点数了！
　　记忆力是他本来系统就自带拥有的天赋，不过最近陈洋好像只疯狂的增加身体肌能。
　　完全忘记了其他的了。
　　“系统，显示一下记忆力天赋数值。”
　　【系统提示：记忆力：Lv2（1500/2000）】
　　“……”
　　看着系统的现实，他这才恍然大悟，这也是难怪了。
　　记忆力刚刚LV2！
　　而自己最近这一年，融合的记忆太多了，怪不得最近感觉吃力了呢。
　　搞了半天，内存不够了。
　　……
　　……
　　四月底的天气，可以说非常的温和了。
　　至少已经是谈不上冷了。
　　春天就是这样，不咸不淡的搞你一下。
　　你以为冬日没过去呢，它就热，你以为夏天终于来了吧，它又给你冷两天。
　　反正挺撩骚，惹得人欲罢不能。
　　如此。
　　带衣服就很难搞，带多了麻烦，带少了冷。
　　陈洋准备了一上午，终于将东西装车，都带齐全了。
　　赵得祝早就外面抽烟。
　　他很简单，就一个包，里面是他的标配，花衬衫，破牛仔，尖头皮鞋，裤腰带，没了。
　　三姐肯定是过来相送。
　　然后嘱咐了一大堆，又给带了一些吃的。
　　……

第167章：贱人出发！（1/4更，抱歉这两天有事更的晚！）
　　陈洋将乱七八糟的东西装进了车里。
　　他和赵得祝商量着，之所以没乘火车前往，主要是还是因为自己直播的关系。
　　陈洋要带电脑，直播的各种工具，还要带吉他唢呐什么的，反正是全副武装。
　　如果是做火车去的话，手上拿着会非常的不方便。
　　看了看前往林星县的距离，那边没有高铁，只有绿皮火车。
　　按照绿皮火车的速度，也要将近两天才能到。
　　所以他们开车上国道，两人换着开，如果快一点的话，其实两天多点基本也是能到的。
　　赵得祝抽着烟，看着陈洋撇嘴说道：“大洋子，我看你这不是找史尚飞去了，更像是搬家啊。”
　　陈洋跟他拿了一根烟，心中也是无奈。
　　真是没办法，这些东西都是必须要带着的，总不能因为一个旅途。
　　就让自己好不容易培养起来的账号断更吧？
　　断更是非常不好的！
　　一旁三姐将好多的零食和水放进车后座，然后看着陈洋说。
　　“大洋子，你们这次出去，要注意安全，有什么困难，可以给我打电话。”
　　陈洋挑了挑眉，心领神会，明显三姐这是在暗示自己，出门之后多管着点赵得祝。
　　“放心吧三姐，我会看住祝哥的，只要有我在，他甭想出去外面鬼混。”陈洋笑道。
　　三姐满意的点点头，不过眼神中还是充满自信。
　　她挥挥手，得意的说道：“放心，昨晚已经让他把子弹打光了，一时半伙应该补不回来。”
　　“！！！”陈洋惊愕。
　　赵得祝则是缓缓的吐出烟雾：“兄弟，可能你还不知道，我还有一手，超级皇家礼炮……”
　　“牛，牛逼。”陈洋竖起大拇指。
　　整顿完毕。
　　陈洋和赵得祝开启导航，正式上路。
　　【三十一年从未开车去往跨省的目的地：判定成功！自由点：+200！】
　　……
　　……
　　春日的阳光迎着风洒下。
　　暖洋明媚。
　　陈洋将车里的音乐播放出来，和赵得祝一人嘴里叼着根烟。
　　银河市的出城高速路段，在上午的这个时间段，是比较堵的。
　　所以出银河市，可能还需要一点时间。
　　鼓捣了半天，赵得祝找了一首他喜欢的歌曲《饿狼传说》。
　　随后嘿嘿一乐：“这才是男人的歌嘛。”
　　一边说完跟着哼哼起来。
　　而另一边陈洋则是一边排着队伍，一边扫了两眼自己的抖音。
　　自己发布的玉石最后的呈现，效果非常的好。
　　点击量和播放量，都在是十几万的样子。
　　不过这却并不是他今天发布视频的最高数据，因为最火爆的一条，是另外一个视频。
　　陈洋在出发之前，给自己拍摄了一个小视频。
　　告知了粉丝们自己之后的计划和行程。
　　或许将会有一段户外直播的旅程了。
　　他本以为自己就这么发出去之后，也就是最多告知他们一下而已。
　　好家伙。
　　粉丝们一听，比他都兴奋。
　　直接将这条视频的数据顶了上来，从评论区的留言来看。
　　好像相当的开心和期待。
　　【兄弟们！疯子要出远门了！赶紧关好门窗！】
　　【我特么直接好家伙！怎么着，这是要去外面踢馆了？】
　　【哈哈哈牛逼，户外好啊！户外情缘！】
　　【哼，我就知道会有这么一天的，只是没想到提前到了！】
　　【全国的同胞们，注意了！变强哥来啦！】
　　【疯子出征，寸草不生！】
　　【变强哥出门咯！】
　　【666！】
　　【…】
　　【…】
　　陈洋无语的看着评论。
　　什么情况这是？
　　老子不就开车出个远门吗？
　　至于这样打广告吗？
　　而且这帮粉丝兴奋个什么劲？难道他们已经知道自己这一路要犯贱了？
　　陈洋撇撇嘴，正巧看到前面的车子往前行驶了，他也跟着松了刹车，往前面醋溜了一段。
　　他这是强忍着不爆前面车的菊花啊。
　　他知道，只要自己轻轻的贴上去，可能就完成判定了。
　　不过毕竟有事在身，不然高低也要试试的。
　　毕竟现在自己修车不需要就花钱了嘛。
　　没所谓的事。
　　赵得祝从车子后面拿出了一连AD钙奶。
　　这是四瓶装的，他直接插了四根管子进去，然后依次开喝。
　　馋的隔壁车里的小孩儿哇哇直哭。
　　陈洋无语，他特么当然知道赵得祝是故意的，因为他平时根本不喝这东西。
　　明显就是塞车无聊，然后特意拿人家小孩子逗乐子。
　　陈洋觉得赵得祝这么做很不讲品德。
　　是，他承认，这辆宝马X6的车主，也就是那小孩他老爸，的确看着挺欠揍。
　　开辆豪车，带着墨镜，还特么一直不屑的朝他们两个看。
　　不过那也不是拿人家孩子撒气的理由啊？
　　这是老爷们应该干的事儿吗？
　　陈洋鄙视的看了赵得祝一眼。
　　随后从车后面拿出了时下最火的‘小猪佩奇’社会人手表糖豆。
　　小猪佩琪的社会人手表，相当的亮眼。
　　陈洋直接当着孩子的面，戴在了手上，然后轻轻按了一下按钮。
　　卡擦！
　　手表的盖子，竟然像柯南那个一样直接掀了起来！
　　“…！”旁边车里的小孩看到后，顿时不哭了。
　　可惜应该是不会说卧槽。
　　不过小孩应该是想表达这个意思。
　　他直接看傻眼了，直愣愣的盯着陈洋手上那神奇的东西。
　　然后只见陈洋拿出一粒粉色的糖，放在了嘴里，美滋滋的吃了起来。
　　吃完之后，陈洋直接将手表拿掉，丢在了面。
　　不见了！
　　小孩看着看着，表情又不对了。
　　哇的一下。
　　又嚎啕大哭了起来！
　　【三十一岁从未在高速上把孩子挑逗哭：判定成功！自由点：+20】
　　宝马X6的男子在前面，嘴角都气的抽搐起来。
　　他已经看出那破比亚迪F3里是个两个贱货了。
　　可车上装逼他敢，但下车装逼的话，那就容易挨揍了。
　　毕竟赵得祝那样子，他可没杀到去跟这样的人装逼。
　　只是他被后面孩子哭声搞得非常闹心。
　　你大爷的，祸不及家人！
　　你们这么做不讲武德！
　　直接一脚油门，插了一个空子，变道走了。
　　赵得祝被逗的哈哈直笑。
　　完事直接将还没喝过的最后一瓶AD钙奶递给了陈洋。
　　自己则是掏进裤裆，不知道从哪弄了根烟，自顾自的点上。
　　“对了洋子，之前和史尚飞问过了，江省，月明市，林星县，小富村。”
　　“导航的话，好像只能导航到林星县了，不过等到了那边，随便一问就知道了，咱们得从国道走，最快的路线的话，也要穿三个半省，快的话，差不多两天。”
　　陈洋喝着AD钙奶，随后点点头，心中也算放了心。
　　既然祝哥已经和史尚飞通过微信，那就证明其实事情不算太严重，史尚飞并没有避讳他们去。
　　当然了，就算史尚飞不让，估计也拦不住的他俩的。
　　“祝哥，这AD钙奶好像没营养快线好喝，量太少了。”陈洋忽然说道。
　　赵得祝看了一眼陈洋。
　　随后从后面拿出了一箱营养快线。
　　陈洋直接看傻了。
　　“卧槽，三姐这是直接给咱搞了一箱？用不着这么多吧？”陈洋说道。
　　赵得祝意味深长的抽了口烟，随后说道。
　　“洋子，看来你还是没有跑长途的经验，有时候营养快线，那是能解燃眉之急的。”
　　“？？？”陈洋懵逼：“为啥？”
　　赵德祝笑道：“因为容量大，口径粗，装得多，外皮白色看不穿。”
　　陈洋无语。
　　不过他好像想到了什么，随后明白了赵德祝的意思。
　　“想的真周到……”

第168章：这年轻人！（2/4更，感谢伍哥的红包！）
　　开出了银河市。
　　陈洋和赵得祝行驶在去往别省的国道上。
　　周围的景物很快便从高楼大厦，变成了树木田地，小河山丘。
　　陈洋大体上算是领略到了，什么是农村包围城市的感觉。
　　下午的时候，两人才开到了一个休息站。
　　准备吃点热乎的，然后继续上路。
　　高速的休息站，其实没什么好吃的东西，除了汤面就是一些简单的关东煮。
　　不过说到关东煮，陈洋倒是记起了那次，两个女人给他一杯的事情。
　　叫什么来着？
　　好像有一个千千，还是薰薰来着。
　　记得不是很轻了。
　　但是过程陈洋倒是记得很清楚，长腿，黑丝，身材不错，身上很香的说。
　　一边吃着面条，陈洋一边将这件事情讲给了赵得祝听。
　　赵得祝听完，连面条都吃不下了。
　　直呼陈洋是个败家玩意，这种好事情竟然就那样白白放跑了？
　　那可是高速路上的长腿，那是一般的人吗？
　　赵得祝惋惜：“哼，这要是你祝哥我遇见了，立马就给她们拿下！”
　　陈洋嘿嘿一乐：“有能耐你当着三姐的面这么说。”
　　赵得祝摸了摸自己刚硬的胡茬，随后露出了一个狡猾的笑容。
　　“大洋子，祝哥再教你一手，成熟的男人，那就是无论什么时候，都不能太早亮出自己的底牌和极限，你应该学会隐藏，然后循序渐进的增加次数。”
　　“就比如说你祝哥我。”赵得祝一脸得意，摇头晃脑说道：“难道你真以为，我昨晚已经将子弹全部打光了？嘿嘿，告诉你，那都是假的，咱爷们弹药相当的充足！”
　　陈洋一愣：“卧槽，不是说，你用了超级皇家礼炮吗？”
　　“恩，确实没错，但我还有更厉害的。”
　　“！！！”陈洋满眼都是震惊。
　　超级皇家礼炮已经够强了，从赵得祝过年那时候就能看出来。
　　可这竟然不是他的极限？
　　赵得祝神秘兮兮的笑了笑，不论陈洋怎么问，他都不说自己那更高级的大招叫什么。
　　最后陈洋只能叹息的给予忠告：“祝哥，做人要持中守一啊。”
　　“持中守一？那是成年人该干的事吗？”
　　……
　　吃完了面。
　　两人继续赶路。
　　这次就由赵得祝开车了。
　　而陈洋则是坐在副驾驶，拿出手机，准备拍摄一下沿途的风景，弄一些视频素材。
　　晚上好在旅馆里面剪辑发布抖音。
　　陈洋觉得自己肯定要体验一回长途自驾游的。
　　这算是对他户外旅行拍摄的提前练手吧。
　　毕竟湿和远方这种题材，还是很受大众们青睐的。
　　美丽的风景，沿途的故事，这都是人们心中对美的向往。
　　恩？
　　“祝哥，稍微快点，前面那辆车开车的好像是个美女！”陈洋拿着手机，拍着拍着就跑偏了。
　　赵得祝猛灌了一口营养快线：“靠，那你不早说！”
　　随即一脚油门，追上了前面那辆路虎极光。
　　果不其然啊，开车的的确是一个妆容很别致的女人，年龄不算很大。
　　陈洋摇下车窗，拿着手机，偷偷的配音说道。
　　“兄弟们，我发现了一个美女，所以这段旅程的故事，会不会从这里开始呢？敬请期待……”
　　说完之后，直接关掉了手机。
　　“行了祝哥，正常开吧。”陈洋坐正，活动了一下肩膀。
　　赵得祝一脸懵逼：“靠，纸巾都准备好了，你就准备给粉丝们看这些？”
　　“我倒是想，不过你觉得她会不会报警说咱们骚扰？”陈洋说道。
　　陈洋肯定不会傻到真的上去跟美女要电话。
　　他是准备拍点有意思且具有故事性的视频。
　　比方说他刚才拍摄的那段，估计只要发出去。
　　那粉丝们肯定相当想知道自己最终会不会跟她发生点什么。
　　当然了，这些仅仅是陈洋准备的视频素材之一。
　　到底最后怎么剪辑，用还是不用，那就是另一回事了。
　　一路飞驰。
　　晚上十点多，两人才在别省的市区里，找了一家酒店住下。
　　当然是一个房间。
　　也不是为了省钱，主要就是这样比较方便，毕竟双床房，还是够用的。
　　男人应该都是无所谓这些的。
　　陈洋本就是不会计较这些，赵得祝更是糙汉子一个。
　　只是酒店的大堂前台小妹妹，那眼神就精彩了，仿佛看到了一些别的东西，反正意味不同寻常。
　　陈洋拿着身份证，很礼貌绅士的莞尔一笑，单手递出。
　　此时他的这一套动作，看起来极像了赵得祝曾经在三姐澡堂用的那招。
　　赵得祝眉毛一挑，坏笑的摸了摸胡茬，很是欣慰的看着他表演。
　　大堂的金黄灯光下，将人的五官映照的更加的立体。
　　陈洋突如其来的绅士笑容，顿时一改往日的颓废。
　　已经逐渐消瘦的脸庞，线条和棱角清晰可见。
　　但真正让前台小妹妹觉得迷人的，还是那一双桃花酒酿深潭般的双眼。
　　电视上，梁朝伟的眼神，好像就是这样的吧。
　　“请给我开一间双床房好吗，美女。”陈洋字正腔圆的说道，诗朗诵的技能展露无遗。
　　呀！
　　声音好好听！
　　小妹妹害羞的低了一下头，随后拿过陈洋的身份证做着登记。
　　身后赵得祝诡异一笑。
　　知道自己该出场了：“喂，好了没啊，咱能不能稍微快点？”
　　“你放肆！”陈洋忽然双眉紧蹙，严肃的将自己已经凸显的面部线条，绷的更加紧实深邃。
　　“我跟这这位小姐在谈，你觉得，你能插嘴吗？”
　　赵得祝欲言又止，随后委屈的点点头：“我就是想快点。”
　　“快？哦！我的天哪！面对这样美丽的女士，你竟然还想着快一点？你这个对美丽的不尊重！”
　　陈洋说完回头看向小妹妹：“所以美女，请你一定要慢一些，好吗？哪怕让我的视线，能在你的脸庞上多呆哪怕一秒钟。”
　　“！！！”小妹妹哪里见过这么不要脸的阵仗，直接低着头，脸红的要命。
　　虽然感觉这两个人坏坏的，但是为什么有种兴奋的感觉呢……
　　“陈先生，您刷卡还是现金？”小妹妹拿出poss机。
　　陈洋微微一笑：“微信扫码。”
　　“？”
　　“那好吧，我刷卡。”陈洋拿出钱包，掏出了银行卡。
　　小美女被陈洋逗笑了，随后想了想，这么风趣男生，还真有点帅。
　　其实每天她在前台，客人来来往往，非常无聊的。
　　偶尔有这样的客人，还是挺不错的。
　　忽然想起了一事，她小声说道：“陈先生，其实…我们还有折扣的双床房哟，如果你想的话，我可以给你们开那个折扣的双床，这样价钱直接少一半呢。”
　　陈洋开心的微笑，自己这么卖力总算有了成效：“行啊，肯定要啊。”
　　“好的，这是我们这个季度的情侣双床房，五折优惠，你们俩的话正好够用。”
　　“……！？”陈洋总觉着这小妹妹说话不太对。
　　登记开卡。
　　陈洋和赵得祝去了房间。
　　进去之后一开灯。
　　好家伙！
　　怪不得了。
　　【三十一年从未和男性进入过如此有情趣味道的房间：系统判定成功！自由点：+100！】
　　场面有点尴尬了。
　　就在陈洋犹豫要不要进去的时候。
　　赵得祝已经大大咧咧无所谓的进去了。
　　然后忽然来了一句。
　　“哎哟我去！大洋快看！这特么不是你上回送我的那个天竺的油吗？一模一样的哈哈哈！”
　　“！！！”
　　门外。
　　正巧路过的行李员和客人惊愕当场。
　　卧槽，这年轻人！
　　-----
　　*Ps:哇感谢伍哥很穷的好多打赏和大推荐票红包！感谢各位的支持和留言！野火会继续努力，感谢！

第169章：文艺复兴他来了！（3/4更）
　　心花怒放，总在路上。
　　陈洋也不知道是不是昨晚睡的不错的原因。
　　反正再次上路，那可真就是彻底解放天性，放飞自我了。
　　各种骚操作，弄得赵得祝有时候，都有种跳车独自呆一会的冲动。
　　这特么可是赵得祝啊！
　　能把他都恶心到的事情，足以想象，陈洋干了些什么惊人操作。
　　正常人高速解手其实是很正常的事情。
　　可你特么老老实实的用营养快线不行了？
　　偏偏特么整一堆‘养乐多’是特么几个意思？
　　玩杂耍呢？真是飘了！
　　一脸嫌弃的看着陈洋，赵得祝冷笑：“哼，都说了不让你瞎玩，怎么样，洒手上了吧？”
　　陈洋路边洗完手，不以为意，哈哈一笑。
　　反正自由点是赚到了，你爱咋咋地。
　　……
　　……
　　江省明月市。
　　经过了两天一夜的长途狂飙，陈洋和赵得祝终于是到达了目的地。
　　不过明月市区距离林星县，还是有一段距离的。
　　陈洋打开导航，找到了林星县的位置，随后找了个加油站加满油，继续前往。
　　根据史尚飞说，从林星县到他们村子的路不是很好走。
　　所以今天陈洋和赵得祝至少要在林星县城住一晚上了。
　　明月市虽然不比银河市繁华，但是这里的人们，感觉生活的倒是很安逸。
　　这里的地理位置，是位于祖国版图的中部，属于盆地的地形带。
　　所以在郊区随处可见一些漂亮的梯田和农作物。
　　开了两个多小时，终于是到达了林星县城。
　　如今的小县城，其实已经完全脱离了人们印象里，农村的那种落后景象。
　　其实无外乎是人口少了一些，地方小了一些的小城市，而且该有的东西都有。
　　什么KTV，商场，KFC等等。
　　陈洋和赵得祝找了一家旅店，简单的办理了入住。
　　小旅店就不可能搞什么双床房了，毕竟地方真的太小，只能一人一间了。
　　简单的洗了个澡整理了一下。
　　陈洋和赵得祝便准备出去吃宵夜。
　　还有就是，史尚飞今晚会来林星县找他们两个。
　　本来陈洋是想自己问问附近的人，然后弄个地图什么的过去。
　　虽然导航不太精准，不过沿路上总是有指示的，而且又没有多少公里，还是可以开车过去的。
　　不过史尚飞倒是没答应，毕竟兄弟们为了自己来了，这都到林星了，肯定还是要过来的。
　　陈洋和赵得祝找了一家露天的大排档。
　　春天的夜晚，已经不算太冷了。
　　而且林星县城的周围景色非常的好，举目远眺，还能看小一些小山景色。
　　陈洋觉得，这要是生活在这里，每天呵呵喝茶，跟小姐姐亲个小嘴嘴。
　　然后悠闲的看着周围的景色。
　　那真是向往的生活了。
　　说道向往的生活，这是陈洋比较喜欢看的一类综艺节目。
　　参杂了美食，户外，旅游，养成，等等的多种元素，非常的好看。
　　所以陈洋其实心中也有一些打算，是不是也能自己做一个类似向往的生活那样的抖音视频。
　　当然了。
　　这些东西就像是他羡慕别人开房车自驾游一样。
　　都是一时之间的冲动灵感，暂时还做不到的。
　　……
　　陈洋和赵得祝先到了烧烤的地方，点好了烧烤和啤酒。
　　随后将位置定位给了史尚飞。
　　没多一会，一个穿着紧身裤，头顶鸡冠子的风魔男子，拉风的开着摩托车就来了。
　　这不是那种很帅的摩托车。
　　而是价格在几千块左右，四档顶多能跑到八九十的那种带大梁的摩托车。
　　陈洋有了竞速摩托的肌肉记忆，所以对这种自然比较了解和敏感。
　　“哈哈，洋哥，祝哥！我来啦~！”史尚飞发型没乱，依旧风骚，就是看起来有点疲倦的样子。
　　陈洋和赵得祝看到史尚飞其实没什么变化，心中倒是松了口气。
　　随后一人给了史尚飞一脚。
　　“好小子，回家了就不回去了？”陈洋笑骂。
　　赵得祝则是抿抿嘴，眼神盯着史尚飞，随后得出了自己的结论。
　　“大洋，瞧见没？我说什么来着？你看看这一脸的虚浮，明显就是我说的，肯定是跟他们村儿的寡妇好上了，最近这段时间偷腥呢，这种醉生梦死的感觉我体会过，人间仙境啊，还真就理解为啥舍不得回去，嘿嘿嘿。”
　　史尚飞噗嗤一乐，也不反驳，这种话都是玩笑，自然不会当真。
　　他伸手拿过了赵得祝给的香烟，然后三人各自点上，抽了起来。
　　浓浓的烟雾从三人的嘴里喷出，顺着周围的夜色，缓缓的上升，给周围的美景，增添了几分惬意。
　　【三十一年第一次在林星县晚上吃烧烤：判定成功！自由点：+10】
　　陈洋头一次在这种环境下跟兄弟们吃烧烤。
　　虽说这周围不是景区，但是环境真的是银河市比不了的那种。
　　不过系统给予的判定自由点不是很多，陈洋分析，可能系统的点在于，吃烧烤这件事，对自己的影响可能不大。
　　三个人，吃的还是老样子。
　　羊腰子，烤韭菜，生蚝配下酒菜。
　　酒足饭饱，吃的差不多了之后。
　　三人这才又再次点燃香烟，开始聊起了正经事。
　　“你家的房子，到底盖的咋样了？你这肯定不是因为你家房子的事情吧？”陈洋问道。
　　史尚飞点点头：“恩，怎么可能是因为房子，本来都要盖完了，可惜……唉……”
　　看着史尚飞的摸样，赵得祝猛劲儿抽了一口烟，随后笑了一声。
　　“别的我不好奇，我就想知道，你家妹子长得，不会跟你一样吧？”
　　史尚飞无语，估计这种时候，也就赵得祝会开这样的玩笑。
　　不过说道他妹妹，史尚飞得意一笑：“哼哼，不夸张的说，咱妹妹那是相当的好看，不过你俩放弃吧，已经没啥机会了，本来这房子就是给我妹妹结婚用的，我妹有男人，你俩别想了。”
　　赵得祝无奈摇摇头：“唉，那你妹妹真是没啥福气，说真的，天不生我赵得祝，女人万古如长夜。”
　　“靠……”陈洋终于受不了赵得祝了，出言打断：“行了，别扯别的了，说说到底咋个回事吧。”
　　史尚飞无奈的点点头，喝了口酒，抽了口烟儿，缓缓吐出，表情又有……
　　“你特么搞快点！”陈洋一巴掌。
　　“哎哟，知道了，急个啥……”史尚飞扶着自己的发型。
　　随后他便把自己这边事情的来龙去脉，以及现在的情况简单的说了一遍。
　　陈洋和赵得祝听的，那这事一会惊讶，一会沉默，一会精彩，一会笑喷。
　　最后两人实在是忍不住了，差点没把肚子里的酒笑出来。
　　本来还担心史尚飞是不是家里人或者什么出事了。
　　结果听他说完，虽然也确实是不小的事情，但好在没想象的那么糟糕。
　　而且也是陈洋和赵德祝，都没想到的。
　　之前还猜来猜去，结果到最后，竟然都不是他们想的结果。
　　真是让人笑尿。
　　……
　　史尚飞家的村子叫做小富村。
　　是林星县周围的几个村子之一。
　　随着新农村的大力发展，小富村便也开始倡导改建了。
　　改变村子面貌，改变村子的生活质量，提升村民的生活水平。
　　其实就类似银河市的周围县村，或者一些其他南方的沿海的富裕村子一样。
　　想要追求他们那种，家家户户小洋楼，家家到达小康的那种感觉。
　　所以几年前小富村的村长，就想着带领村民赚钱，便开始研究一些项目什么的。
　　比方说村民们集体开厂，又或是集体做生意，做投资，做招商等等吧。
　　反正就是这么赚钱怎么来吧。
　　这是一个非常好的方向，所以村民集资的，抵押贷款的，出人力的，就开始跟着一起干了。
　　本来是一片欣欣向荣的。
　　很多人家还没赚钱，就想着先把自家的小洋房盖起来了。
　　就连村口的网吧，网费都涨了两块五，间接导致史尚飞炫舞家族解散。
　　以上这些，明显就说明，真有点带动经济的苗头了。
　　可结果是假象，最后可想而知，就是以失败告终。
　　但事情肯定没完。
　　之前挨家挨户都纷纷做了抵押贷款，专门跟村里搞了那什么生意的，最后赔了个底儿掉不说，反倒欠了一屁股。
　　因为盖房子的钱早都花了。
　　这房子是起了，但贷款的钱肯定是要被催的。
　　反正乱七八糟，也不在乎那些细节对不对了，大致就是这么个意思。
　　全村想一起赚钱，最后失败赔钱了，还欠了债。
　　史尚飞家自然也在其中。
　　所以房子盖了一半，剩下的钱都拿去还了。
　　史尚飞知道自己暂时不能走，怎么也要帮家里和村子渡过难关。
　　当然了。
　　以上这些，肯定都不是让陈洋和赵得祝笑尿的真正原因。
　　真正让二人前仰后合的原因是。
　　史尚飞忧郁的说了一句话：“曾经的她…回来了，所以我，想借着这次机会，忘掉自己的一往情深……”
　　“僕！”
　　“哈哈哈！”
　　两人是真特么受不了这文艺复兴的气息。

第170章：上来就有幺蛾子（4/4更）
　　清晨的林星县城，泛起蒙蒙的雾气。
　　陈洋老早就起来，出去外面开始跑步。
　　难得周围的环境这么好，肯定要多感受一下大自然的空气。
　　昨晚吃过宵夜之后，史尚飞便被赵得祝拉去房间上课了。
　　而陈洋自己，则是在自己房间里，坚持把他的抖音视频剪辑完成。
　　无论什么时候，他还是觉得尽量不要延缓自己视频作品的节奏。
　　而且这一路上的素材，也非常的多，很是有趣，陈洋觉得可以获得比较好的数据。
　　回到了旅店，简单的整理，发布抖音视频。
　　最后和赵得祝史尚飞一起吃了早饭。
　　差不多一切准备完成。
　　陈洋和赵得祝，便准备跟着史尚飞一同前往小富村。
　　……
　　赵德祝仿佛来了兴致。
　　非要骑史尚飞的摩托车。
　　说你们在前面走，他骑着摩托跟在后面跟着，一点问题没有。
　　史尚飞无所谓的让他骑了。
　　陈洋倒是觉得比较担心，主要不是怕他不会骑受伤。
　　他更是怕那辆摩托车受到什么非人的待遇。
　　很快三人启程。
　　对于昨天史尚飞说的事情，陈洋还真是思考了一些。
　　不过依旧没什么头绪。
　　本来他和赵得祝是真的以为，是史尚飞自己出了什么问题。
　　那他们俩至少还能上来帮一把。
　　或者直接解决也没啥毛病。
　　可现在这是整个小富村子的事情，这个就比较难办了。
　　因为随便想想都知道，这种事情，肯定不是一个人的力量就能解决的。
　　当然，除非有一个马爸爸一样的人，直接出手力挽狂澜。
　　不过那肯定不太可能，也不会是自己，毕竟他那个四十几万，也不够干啥的。
　　而且另一个层面上来说。
　　他也没必要和义务，帮助这个村子做什么事情。
　　不过是史尚飞想要帮助自己家和村子里的。
　　所以这归根结底，就又成了史尚飞的事。
　　那既然是兄弟史尚飞的事情，那陈洋和赵得祝，就还是得跟过去看一看了。
　　毕竟这来都来了，肯定没有到此一游就走人的道理。
　　根据史尚飞说，这件事情虽然没想象的那么严重，但却也没那么轻松。
　　因为村子里的人，不仅仅是贷款的钱，还有一些是欠了别人的钱，甚至借了一些不正当民间借贷的钱。
　　所以时不时的，甚至还有一些很凶的人，上来讨债的。
　　这和那些正规的可就不大一样了。
　　他们做法相对粗暴了一些，不过毕竟是在村子里。
　　大家伙还很团结，所以一般情况，他们来也不会做什么。
　　暂时来看还算好的。
　　但也保不齐之后会发生什么事情呢。
　　最重要的是，现在村子的状况就很尴尬，没人敢出去赚钱，可留在村子里，又赚不到什么钱。
　　除了村长每天东奔西跑，疯狂的找机会，找可能性之外。
　　也真是没什么别的办法了。
　　听史尚飞说，小富村的村长，急的一夜之间白了头，本来年纪才五十不到，就已经苍老的不行了。
　　陈洋很能理解这种感觉。
　　就是本来好心，却做成了坏事的情况。
　　最后背负着比较大的压力，那就是不仅仅是上火了，那简直就是浑身绷紧成了一根线。
　　一旦哪一天那根线断了，可能就真的垮了。
　　所以做高位置的，包括自己创业当老板的人，其实都是一样的。
　　如果没有强大的心态，以及坚韧的意志力，是肯定做不成事情的。
　　一边开着车，陈洋一边听着史尚飞介绍着周围村子的情况。
　　其实他现在也没想好怎么弄。
　　这也肯定不是一两天就能解决的事情。
　　所以一切，都还是要等到过去之后再说吧。
　　……
　　车子缓缓的在修建平成的砂石路上开着。
　　很快陈洋便看到了一片房子的轮廓。
　　村子虽然不大，但是跟林星县城一样，生活配备还算齐全。
　　家家户户的房子，盖的倒是很新，而且很有规格。
　　清一色的砖瓦新材料设计，并且有的房顶，还配备了太阳能。
　　从远处看去，其实非常的整齐。
　　很像电视上，那个全国第一村的那种既视感。
　　感觉家家户户住的都是别墅一样的感觉，院子都很大，倒是非常的有美感。
　　当然了，如果仔细的观察，其实还是有一些问题。
　　比方说其中很多人家的房子都是盖到一半就没盖完的。
　　还有一些则是刚刚打了桩子，就没开始盖了。
　　通过之前史尚飞的讲解，陈洋知道，这些人家，应该就是那些投资失败之后，没钱盖房子的了。
　　随着车子往前，很快村子越来越近。
　　不远处，一个高大的古代风格的门梁，上面挂着一个大大的牌匾。
　　写着小富村三个字。
　　陈洋知道，他们这是终于到达了目的地了。
　　然后他才忽然想到一件事情。
　　赵得祝人呢？
　　他和史尚飞对视了一眼，这才赶紧回头看去，赵德祝特么人没了！
　　“我去，祝哥人呢？”陈洋问道。
　　屎尚飞也是一脸懵逼：“刚才好像还在后面呢，说着说着就给他忘了，我说这怎么摩托车声音没了呢。这特么搞了半天，人丢了啊！”
　　陈洋哭笑不得，他特么就知道赵德祝得出幺蛾子。
　　一看他起摩托车那个来劲儿的样子，肯定就特么要出什么意外。
　　这也是没辙了。
　　正想着，赶紧和史尚飞开车原路返回去找找吧。
　　看看赵德祝是不是半路摔倒了，还是摩托车没油了。
　　又或是，会不会他自己走丢了。
　　两人正要上车掉头的时候。
　　远处一道摩托车声响，嗡嗡的开了过来。
　　距离大老远一看，花衬衫，牛仔裤，尖头皮鞋，大背头，嘴里叼着一根烟儿。
　　应该是那个男人没错了。
　　只是奇怪的是，这人身后怎么多了一双腿？
　　哎？等会！
　　他腰上怎么还出现了一只胳臂？
　　“额……尚飞，祝哥后面那个女的……谁啊？”陈洋一脸懵逼。
　　史尚飞挠挠头，然后眯起小眼睛，仔细一看，随后目瞪口呆。
　　“卧槽啊！这特么……他俩怎么碰一起去了？这也能拉上车？哎哟喂，完了！”史尚飞惊愕道。
　　“啊？啥情况？不会是你妹妹吧？”陈洋问道。
　　“滚蛋，肯定不是我妹妹啊，不过还不如我妹妹呢。”
　　“啥玩意？到底谁啊！”陈洋问道。
　　史尚飞脸色古怪，随后说道：“隔壁王家村的。”
　　“哦，那怎么了？”
　　“王家村…村长他媳妇儿！出了名的那个啥……你懂的。”
　　“饿…啊？卧槽！”

第171章：进入小富村！（1/4更）
　　赵得祝叼着小烟儿，风风火火的骑着摩托车来了。
　　在拐进小富村的路口。
　　他将那个穿着火红衣襟的女人放下。
　　“大妹子，哥只能带你到这了，那边朋友等着呢。”
　　女人笑如桃花，瞄了一眼身后的陈阳和史尚飞。
　　随后抿嘴浅笑，眼神儿那叫一个放荡。
　　“大哥，你人真好！。”
　　赵得祝嘿嘿一乐：“哎哟，也还行吧，真不是哥哥跟你吹，我别的不行，就这身子板儿，那叫一个强壮，平时下地干活，三天三夜都不累！”
　　“啊！”女人眼神亮起，差点兴奋的喊出声，随后发现不妥，才羞答答的说：“是，是嘛…”
　　赵得祝抽了一口烟，随后说道：“行了大妹子，有缘再见，我要去小富村了。”
　　女人明显还沉浸在那个三天三夜干活不累的遐想中。
　　听到赵得祝的话，这才回过神来：“哦，好的大哥，我姓金，叫金莲，隔壁王家村的，肯定能再见。”
　　赵得祝点点头，潇洒的转身，没有丝毫留恋。
　　而身后的金莲，早已经露出潮红的脸，看着这个强壮男人的背影，手上还残留着他坚硬腹肌的温度。
　　生命中，还是第一次见到这样风骚的男人。
　　真的太迷人了。
　　……
　　摩托车缓缓停在陈洋和史尚飞的面前。
　　赵得祝眉毛一挑，笑容猥琐，满脸得意。
　　“嘿嘿，没事儿，半路遇见她一个人，咱爷们总不能让女人孤独的走吧，顺道带她一段儿而已。”
　　陈洋和史尚飞对视一眼，两人默默点头，憋着不笑出声来。
　　之前史尚飞大致的讲了一下这位王村长夫人金莲大姐的威名。
　　那真是十里八乡出了名的‘水性杨花’。
　　但这倒也不能说真的是这样，毕竟都是没证据，私底下当乐子偷偷聊的。
　　可如此人传人的，就算假的最后也成真的了。
　　反正王家村谁家婆娘去外地，都不敢把老爷们独自留守。
　　都怕回来的时候，家里绿色菜园子种起来就糟糕了。
　　所以这个金莲，简直比小富村的漂亮寡妇还让人担心。
　　不过这些事儿，陈洋和史尚飞不准备告诉赵得祝了。
　　让他自己感悟就好了。
　　【三十一岁从未来过小富村：判定成功！自由点：+100】
　　在小富村的超市旁边，有一家小旅馆，是自家盖的二层联排小楼。
　　单人单间，地方不大，只能睡个觉而已。
　　陈洋和赵得祝就准备这些天住在这里了。
　　本来史尚飞想让二人去家里住的。
　　不过考虑到他家新房子还没盖完，一大家子挤在老房子里很不方便。
　　所以最后还是让他们住小旅馆了。
　　将东西安顿好之后，陈洋和赵得祝拿着水果，去往史尚飞家，跟他的父母问候了一声。
　　史尚飞的父母属于比较典型的那种，在村子里生活了一辈的人。
　　两口子非常的质朴，说的更多的也都是家乡话方言，所以交流可能不是很习惯。
　　但看到史尚飞的朋友来串门，还是很高兴热情的招待，并且做了一大桌子饭菜。
　　三人吃过了饭之后，跟史尚飞的父母告别。
　　去到了旁边不远，是一个刚刚盖起，还没封顶的新房子。
　　这就今年史尚飞掏钱准备盖的房子，不过因为要还钱，所以暂时完不成了。
　　陈洋拿着手机，时不时的就拍摄一段周围的场景的什么的。
　　先不管有没有用，反正都是以后剪辑视频的素材。
　　简单的在小富村里逛了一圈。
　　这里的景象，其实已经不是传统农村的感觉了。
　　水泥路面弄得非常整齐，而且小超市小饭店应有尽有，只是人少了点，生意差了点罢了。
　　但是放眼小富村外的景色，那肯定是要比林星县城更加的美。
　　毕竟是在郊区中的郊区。
　　周围的外面都是田地，小山，防风树林，水池大坝等等。
　　这些景色看起来，那就是相当的舒服。
　　人一旦脱离了大城市的感觉，那肯定会瞬间变的身心逾越起来。
　　……
　　晚上。
　　在跟史尚飞彻底了解完了小富村以及周围的情况之后。
　　陈洋返回旅店，准备开始自己的自媒体工作了。
　　由于出来之后，每天要做的事情不是很规律。
　　所以陈洋不得不把剪辑视频的工作放在晚上做。
　　赵得祝没有跟着一起来回。
　　难得出来放松一次，他就跟着史尚飞不知道去哪溜达去了。
　　不过他还美其名曰，自己是去找找灵感和路子。
　　看看能不能帮着史尚飞一家渡过难关。
　　毕竟村里的人现在都是愁眉苦脸的，虽说家家户户都有田地。
　　但种出的那点中东西赚的钱太慢，也就是刚刚够全家吃饭的，所以只能想别的办法。
　　对于这件事情，陈洋想了一天，暂时也没想到什么好主意。
　　这种事还是需要留到晚上，夜深人静的时候在想想。
　　将来到小富村白天拍摄的视频，剪辑了一下，都是周围的风土人情。
　　陈洋发布到了抖音上去。
　　这一连出来三四天了，除了第一天自己的那个视频比较火之外。
　　陈洋其实发现，粉丝们对于自己拍摄这些旅途风景的东西并不买账。
　　仿佛是习惯了变强哥平时的一些惊人骚操作。
　　反而突然整这些文雅的东西，他们都有点消化不良了。
　　在陈洋的这个视频发出之后。
　　只见纷纷们下面开始留言。
　　【变强哥！这是你吗？你要是被绑架了，你就眨一下眼睛！】
　　【兄弟们，我估计变强哥这是在预谋一个大项目，所以这几天才给咱们来素的。】
　　【不行啊，老吃素的浑身没力气！】
　　【哈哈哈，我看也是，这么多天都是一些没有目的性的视频，我也感觉可能的。】
　　【楼上的，就你们会猜，那你们说变强哥这次要挑战啥？】
　　【搞不好是挑战徒步旅行？】
　　【大哥，他开车走的。】
　　【我看着他这个小富村的视频，周围有山！难不成是攀岩？】
　　【楼上的，有点常识，就那山老头子都能上！】
　　【挑战种地？】
　　【僕！2333种地？我特么还养猪呢！】
　　【养猪？好家伙，那再来个养鸡得了！】
　　【该说不说，这个挑战我接受！哈哈哈。】
　　【你们以为养猪养鸡容易？这不比他前面那些简单多少！】
　　【……】
　　【……】
　　看着一条条的评论。
　　陈洋躺在小房间的床上，无奈一笑。
　　自己也想现在就找一些项目挑战啊。
　　但是现在的情况，比较特殊时期，就比较难办了。
　　挑战种地这些，倒不是没想过。
　　毕竟他也有大棚种植的技术。
　　只是总感觉这些缺少了一点激情，或者说缺少了一点东西。
　　说不太清楚。
　　另外那些养鸡养猪什么的，那也不是一时半伙就能够出结果的。
　　项目倒是可以挑战，但没了竞技比赛这种性质。
　　真的就会显得多少有些无力。
　　哪怕是多一些其他的东西在和意义在里面，或许做这些都会显得有动力和乐趣。
　　……
　　一夜无话。
　　第二天一大早陈洋醒来。
　　隔着一道墙都能听到赵得祝和史尚飞两人的呼噜声。
　　反正早上闲着没事。
　　陈洋准备穿衣服，出去跑步迎接大自然。
　　一个倒立旋转360自由落地，完美掌控。
　　此刻他的上身，已经露出了肌肉的线条了！
　　不过陈洋本人倒是没在意一样，大大咧咧的穿上衣服，就出门锻炼了。
　　一路跑出了小富村村外。
　　陈洋硬着朝阳，穿过防风林，冲上了土坝上。
　　空气美好，活力十足。
　　围绕着村子，他跑了好大的一圈。
　　最后在不远的池塘休息。
　　一个黑不溜秋的小男孩，此时正抱着一直硕大的公鸡，屁颠屁颠的跑着。
　　公鸡难受的噢噢打鸣。
　　可能再紧一点，就要昏过去了。
　　可正在这时，一个头发花白的男子跑了过来。
　　烦躁的喊了一句：“臭小子！找你半天了，赶紧回家去！你妈给你做饭了，等你吃呢！”
　　一边骂着，男人从兜里拿出了一包香烟，看不清牌子。
　　不过陈洋很肯定，不超过五块钱。
　　正要拿出一根放嘴里，男人忽然看到了陈洋。

第172章：兄弟们，是时候开始了！（2/4更）
　　男人四五十岁的样子，头发却已经白了大半。
　　通过眼神能看出，应该是经常处在焦虑当中。
　　本来正要点烟抽上一口，却正好看到一个陌生的男子看着自己。
　　周树林在这小富村土生土长。
　　周围十里八乡的人，基本上也都是脸熟。
　　好像就从来没见过这么一个长得…怪俊俏的男人。
　　看这种气质，估摸着最少也是林星县城，哦不对，怎么也得是明月市的城里人。
　　只是心中想着，这周围也不是什么旅游的景区，平时真的很少有外乡人来。
　　作为小富村的村长，他还是习惯性的上前，跟这个陌生人问了一嘴。
　　“早上好啊，看您有点陌生，外地来玩的吧？”周树林问道。
　　陈洋笑着回应：“哦，是的，从外地过来，看看小富村的朋友。”
　　周树林心中一愣，没想到是外地来的，而且还是来看自己村子里的人。
　　由于村子发生了之前那些事情。
　　周树林本能的比较敏感。
　　他心中产生了一种，眼前男子会不会是来催债的想法。
　　随后他赶紧拿出仅存不多的香烟，掏出了一根递给陈洋。
　　“烟不咋好抽，见笑，见笑。”周树林说着。
　　陈洋也没多想，伸手接过，然后点燃抽了一口。
　　这种劣质的廉价香烟，相对比较辛辣，浓重的尼古丁呛的人想要咳嗦。
　　不过陈洋硬是憋了回去。
　　久违的训斥。
　　咳嗦个屁！
　　才吸了几天新鲜空气，就这么娇生惯养了？
　　咽下去！
　　周树林见到陈洋抽的还算自在，这才放下心来，随后问道：“不知道您是看哪家人？小富村我都熟。”
　　陈洋指了指村里的一处：“那个，史尚飞家。”
　　周树林一听，随后放心了不少。
　　老史家是个本分人，跟着村里搞生意，虽然也借了点款，不过并不是那些民间的。
　　所以这么看来，眼前的人应该不是跟自己村民催债的，这样就还好。
　　周树林叹息一笑：“哦，原来是尚飞那小子啊，对了，前阵子就听说他去银河大城市打工了，然后过来年回来还挣了不少钱呢，您就是他银河市的朋友吧。”
　　陈洋点点头：“是啊，我就是从银河市来的，听说他家这不遇到点困难，所以就过来看看，有什么能帮的。”
　　听到陈洋说起这茬，周树林立刻变得满脸愁容。
　　毕竟这可能将会是压在他头顶一辈子的石头了。
　　作为小富村的村长，周树林心中愧疚万分。
　　本来想帮着能够帮着村子大力的发展，一路走上小康生活。
　　结果到最后，还是失败了。
　　导致全村人都跟着他一起受苦，这种心理压力其实非常的大。
　　主要大家都生活在一个村子里，低头不见抬头见的，每天看到村民被催债，周树林恨不得自己上去还。
　　只是他现在真的没那个能力。
　　但村民们都是很善良朴实的。
　　除了个别的几家实在没办法，找自己说了一嘴之后。
　　其他的人，好像就当这事没发生，都是自己家扛着。
　　周树林知道村子里的人都是相信自己，也很拥戴自己，所以都没埋怨。
　　但越是这样，周树林就越是心中过不去这道坎。
　　他现在几乎每天都出去奔走，无论是周围的工厂，还是远一些的制造厂，或者其他的行业。
　　但凡能够试着招商的，或者求到一些有能力的企业过来帮助一下，他都试过了。
　　不过很多事情真的不会那么完美。
　　首先这里的地理位置就不是特别的容易交通。
　　其次，这里的村民，除了个别家像是史尚飞这种出去过大城市的，其余的几乎都没怎么走出去过。
　　可能最远就是去趟林星县。
　　这样的认知，或者说这样的人群，其实不是特别的好管理和利用成为劳动力。
　　即便是一些厂子，可以将工厂开设在了小富村。
　　可那之后还是要派出很大的人力物力，过来培训，甚至是需要一对一的进行教导。
　　这样的时间成本，人力成本，等等成本，都是大大的增加。
　　其实想想，谁也不想当冤大头。
　　毕竟小富村的集体情况，都是负债，也不容乐观。
　　这种很不稳定的因素加在一起，但凡是个有经验的厂长，可能都不太喜欢这样做的。
　　毕竟企业或者说厂子，还要养活其他员工吃饭。
　　总不能因为这个小富村，让已经成熟的员工陷入危机。
　　如果是捐点钱，其实都是可以的，献爱心的人也不少，都想给周树林捐点钱。
　　可周树林要的并不是这些，他想让村子真正的好起来。
　　所以最后还是没能接受这些人的慷慨。
　　也正因为是这样倔强的像个，导致了他迫于奔走和焦虑的状态之中过了好久。
　　最终是熬出了不属于这个年龄的一头白发。
　　……
　　周树林重重的抽了一口烟，低落的回应着陈洋这位陌生人的话。
　　“唉，别说他们家了，现在小富村家家户户都是一言难尽，都是我这个当村长的没能力……”
　　仿佛一下子勾起了周树林的心情。
　　一边说着，他的眼泪都快绷不住了。
　　当然，也仅仅是红了眼眶，并没有真的在外人面前哭。
　　陈洋抽着烟，默默的看着周树林。
　　其实从外貌上，他几乎已经猜出了他的身份。
　　史尚飞之前就说过了，村长是个好人，就是太要强，焦虑的一头白发。
　　所以应该就是他了。
　　也不知道怎么安慰，陈洋只能跟着叹气，拍了拍周树林的肩膀。
　　默默地听着他的叙述。
　　周树林可能是坚持的太久了，好不容易找了个陌生人，说起来或许就能轻松很多。
　　随后他就一边抽烟，一边低声自顾自的哀叹了自己的这些年。
　　从小建设家乡小富村。
　　就是他的梦想。
　　周树林是个孤儿，是被好多好多年前，小富村的其中一任村长捡回家收养的。
　　村子的人本就朴实善良，虽说家家户户条件不好，但总不会少了可怜孩子一口吃的。
　　就这样，周树林也就是吃着百家饭长大了。
　　本来他想着帮着村里下地干活，可能以后就这样了。
　　但养父并没有同意，而是跟村里的乡亲们凑了钱，让他开始上学。
　　后来几乎每年的学费，都是村里凑钱给他。
　　最后不辜负养父和村里的期望，他考上了大学。
　　虽然不是什么重点名牌儿大学，但也算是让家乡人，高兴不行。
　　毕业之后。
　　周树林不顾一切的回到了家乡。
　　目的就是为了报答村里的人，好好的带他们建设村子，走向小康。
　　当然，
　　这也本就是他年轻时候的梦想。
　　后来的事情就差不多了，勤勤恳恳干了好多年，当上了村长。
　　最后又是带着村里的人想办法投资做生意。
　　虽说最后的结果是失败的，但这么些年，周树林为了村子做了很多事，人们都是看在眼里的。
　　所以，这次即便全村面临困难，也没人说他。
　　讲完了自己的一辈子。
　　周树林抽光了最后一根烟，心情好像平静了些许。
　　“小兄弟，对不住了啊，听我唠叨这么多没用的，嗨，我就是瞎白话。”
　　一边说完，他一边起身看了看时间，好像等的人快到了，随后跟陈洋说道：“兄弟，那你先散步，我那边有点事。”
　　说完周树林走了。
　　不过走的并不是很远，就在小富村的村口。
　　此时，一辆奔驰车缓缓停靠，随后走下一个中年男子，穿着西装，样子傲慢。
　　陈洋距离其实也不是很远。
　　他能清晰的看到，那个男人下来第一个动作就是捂着嘴，然后朝着村子门口吐了口痰。
　　周树林点头哈腰的前去握手，中年男子有些嫌弃，随后只是拿出烟，给了周树林一根。
　　在这之后，周树林就带着他去了村子，好像是转悠了一圈。
　　没多久就又回到了村口。
　　男子张嘴，朝着周树林说了一大堆话。
　　陈洋离着老远，肯定是不知道他说了些什么。
　　但是看见低着头弯着腰的周树林，脸色从堆笑，变成了绝望，最后彻底呆在了原地。
　　可能用脚后跟子想，都能想到那个傲慢恶心嘴脸的人，说了些什么挖苦人的话。
　　本来满心期望的周树林，或许被这个人彻底的戳中的心窝子。
　　仿佛瞬间颓废的像是没了魂。
　　他双拳攥紧，朝着陈洋旁边的树林跑去。
　　随后大力的对着树猛踹的几脚。
　　此时的他，眼泪才哗啦啦的流了下来。
　　陈洋远远的看着。
　　没有过去打扰。
　　成熟过的人都知道，男人在这种时候，不需要安慰。
　　给他点时间，他会继续站起来的。
　　毕竟那是从小就满怀希望着，要帮助和改变村子的周树林。
　　几十年如一日，甚至白了头。
　　倒不了。
　　陈洋看了看晴朗的天空。
　　心中的火苗，仿佛再次燃起，就像是当初一年之前，他刚刚有了系统时。
　　看到楚梦婕哭的时候，他燃烧了。
　　这次好像看到周树林哭的时候，他的那团火，燃烧的更旺了。
　　……
　　回去的路上。
　　陈洋掏出手机，打开抖音，滑动了几条。
　　随后嘴角微微翘起。
　　仿佛是低声对着抖音粉丝说了话。
　　“兄弟们，你们要的来了，咱们是时候开始了！”

第173章：百万点赞的发布（3/4更）
　　在四月的最后一个早晨。
　　所有在网络另一个端角落里的粉丝们。
　　都意外的刷到了来自‘变强哥’的一条长视频。
　　无论是正在上班的，还是懒在床上的，又或是在路上跑长途，在大学里宿舍……等等。
　　所有人都充满的好奇的点开了变强哥的这条。
　　名叫：‘兄弟们，我们开始了！’的视频。
　　其实当看到这个题目的时候。
　　粉丝们的心中都是已经开始微微的激动了。
　　因为他们都知道。
　　变强哥这句话的意思。
　　新的挑战，开始了。
　　点开视频。
　　镜头转场的非常突兀。
　　面对镜头的并不是陈洋，而是小富村村子内的祥和景象。
　　随后渐渐的，从祥和变成了一些杂乱。
　　杂的是那些尚未盖成的房子。
　　乱的，则是那些因为催债发生口角的村民。
　　变强哥的声音渐渐从背景音乐中响起。
　　“小富村是我见过最美的村子，但同时也是我见过，在这样美丽环境下，最无奈和疲惫的村子。”
　　“或许你们会奇怪，我为什么这样说，那不妨继续听我说下去。”
　　“在这里，我认识了这样一位村长，他叫……他是从小在这里长大……”
　　陈洋将整个村子的事情，包括周树林的事情说了一遍。
　　视频中配有一些周树林奔波的镜头。
　　这是经过了他的同意，陈洋跟随拍摄的。
　　辛苦的一面有，心酸的一面也有，当然，流泪的一面还有。
　　“是的，这就是我认识的村长，一个年少时满怀理想，为了报答村子选择回来的男人。”
　　“更是一个，被现实冲击，被巨大的石头快要压的喘不过气的周树林。”
　　“人的青春，不过匆匆十几年，他没有选择在最好的年华留在大城市，而是毅然决然的回来。”
　　“兄弟们，我觉得这才是真正的男人，老爷们儿该做的事！”
　　镜头瞬间转场！
　　陈洋出现在画面里，他看着粉丝们，笑容春风。
　　“兄弟们，我想让我的生命变强，所以我选择挑战马拉松，篮球，街舞，音乐！乃至雕刻艺术！”
　　“但今天，我想挑战在这里，与这位村长当次战友！”
　　“请别拦着我，有时候变强别人，才更是变强自己，或许接下来你们会觉得我很荒唐。”
　　“又或许，会有很多人等着看我的笑话，但我变强哥已经决定，便没人能阻挡我。”
　　“所以，我！变强哥！将挑战帮助周树林村长，带领小富村走出困境！”
　　“这是不一样的夏天，也是最好的夏天，不是吗？”
　　“来吧兄弟们，是时候开始了！”
　　“等着我的作品，见证我的变强！”
　　视频结束。
　　粉丝惊呆！
　　但随后，又转向了兴奋和热血！
　　虽然都很想骂他，因为这个挑战简直是不想好好过日子了的表现。
　　可不知道为什么，想到周树林的故事，又看到变强哥那种平静的选择挑战的摸样。
　　真就是特么的遏制不住的热血。
　　而且就是想要快点看到变强哥成功的那一刻。
　　因为有人已经看的触动了泪点，有人也就是因为变强哥的那一句‘男人该做’开始心潮澎湃。
　　甚至都有人想立刻买张票过去跟着一起干了。
　　总之不管怎么样吧。
　　一旦成功的那天，可能无需什么言语。
　　肯定就是一个字‘爽’！
　　所有人开始期待着那天的到来。
　　并且开始一连串的催更了。
　　他们想要陈洋每天都发一段视频，或者有可能干脆直接直播！
　　他们想要看到变强哥在小富村的成长近况。
　　并且他们可以用刷礼物，或者直接微信支付B转账捐款都行。
　　但是陈洋在下面评论中，拒绝了大家捐款的事情。
　　毕竟小富村并不是贫困到需要救济的程度。
　　这里的人们都可以成为劳动力，甚至是出去打工。
　　另外，陈洋深深的知道，改变一个村子的整体现象。
　　单单依靠捐款那是不可能的。
　　他们真正需要的，是一个能够持久，能够让他们自己产生价值的方向和道路。
　　这才是真正的有意义的，并且需要去努力寻找的事情。
　　所以陈洋明确表示拒绝一切的捐赠，也说明了理由。
　　粉丝们纷纷认可，并且表示支持。
　　之后，所有人将这条抖音，顶到了热播榜。
　　视频火了。
　　那关注陈洋的各路人马也就更多了。
　　期盼他好的，看他笑话的，又或是等着他失败，冷嘲热讽的也多了。
　　无论怎么样，接下来，就只看陈洋怎么做了。
　　……
　　……
　　露天的房子里。
　　陈洋史尚飞和赵得祝三人围坐在一张小圆桌张。
　　上面摆满了香肠，花生米，凉菜，麻辣猪耳朵，猪蹄儿，以及一些小菜。
　　冰镇的啤酒在脚侧。
　　不一会，最后一道硬菜，南瓜顿大骨头，被一个水灵的小妹纸端上了桌。
　　赵得祝笑开了花，赶紧双手接过。
　　“哎哟喂，你说说史尚飞啊，你这怎么当哥的？怎么能让这么漂亮的妹妹干活呢？”
　　史尚飞翻了白眼，好话都特么让你说了，无事献殷勤。
　　“老妹儿别理他。”
　　姑娘也不生气，抿嘴一笑，清纯生涩的脸上一片霞红。
　　“哥，你们趁热吃吧，完事喊我一声就行。”
　　“哎哟，妹妹，你不一起吃吗？”赵得祝急忙让道。
　　史尚飞妹妹无语：“这都什么时候了，也就你们这个点吃饭，我们都吃过啦，而且谁要跟你在这没顶的房子吃饭，我回去啦。”
　　三人看了看还没盖好封顶的房顶。
　　其实这也挺好的呀？
　　毕竟在银河市的时候，他们经常在外面吃东西的。
　　两句话说完，史尚飞妹妹跑了。
　　赵得祝深感惋惜：“啧啧，你说说你史尚飞，你也不跟你妹妹讲讲我赵得祝的光辉事迹，恐怕三天三夜那都是讲不完的呀，女人最喜欢听故事，尤其是我赵得祝的故事！”
　　“僕！”陈洋哈哈大笑：“得了吧祝哥，又是你什么跨过江，飘过海，还在边境三角洲包二奶，哦不对，被二奶包才对，哈哈哈。”
　　赵德祝撇嘴不气，反倒是洋洋得意。
　　“你还别不信，我当年那可真是相当抢手，要不是各路枭雄们容不下我，那我高低现在也得十房姨太太。”
　　“哈哈，得了祝哥，咱先喝着，别吹了。”史尚飞笑道。
　　赵德祝叹息摇头，一边拿过啤酒，一边对史尚飞没见过世面的眼光表示惋惜。
　　喝过了几瓶酒。
　　史尚飞抽着烟儿，看着陈洋，随后才问道。
　　“大洋哥，我看你视频了，你这真决定了？我跟你说，你最好再想想吧，现在撤回视频还来得及。”
　　“靠，你搞笑呢？还有咱们澡堂三杰出马搞不定的事？”赵得祝灌了一口啤酒道。
　　陈洋笑道：“为啥要撤？我决定了，肯定是要帮你们的，再说你也不看看那个百万点赞量，现在撤回来已经来不及了。”
　　赵得祝：“我怕来不及……我要抱着你……知道看见你的发线，有了岁月的痕迹……”
　　“……!”
　　“……?”

第174章：深夜里的思考？（4/4更）
　　夜晚时分。
　　小富村里静悄悄。
　　挨家挨户门前的门灯，照耀着整个村子里昏黄的景象。
　　偶尔几声黄狗的叫，吵得鸡笼子里的母鸡不敢下蛋。
　　陈洋独自一人躺在旅店的小床上，开始了思考。
　　可以说，帮助小富村摆脱困境，这可比伍哥的那个餐饮店难度高了不知几个档次。
　　陈洋真的不觉得自己什么神人。
　　毕竟人家村里以及上面的领导都这么多年了，也没做成的事情。
　　总不会是自己上来胡乱搞一下，就能赚钱成功的。
　　但就像之前吃饭的时候说的，话都已经说出去了，那就没什么退路。
　　而且系统判定应该也已经开始了。
　　陈洋知道，这次的事情，这辈子可能也做不了几次的，更何况这是第一次做。
　　一旦自己完成，那奖励的丰厚程度。
　　很可能都会超过玉石雕刻天工奖的那个五千自由点的奖励。
　　当然了，考虑这些都是之后的事情。
　　陈洋当下要考虑的，是如何配合周树林，将小富村眼前的困难解决掉。
　　目前来看，小富村的村民们，有两个比较大的核心问题，需要解决。
　　第一，也是最棘手的，那就是需要尽快赚到钱，把拖欠别人的钱还上。
　　负债绝对不会给生活带来任何的好处。
　　陈洋深知，千万别听那些所谓励志的傻B鬼扯，什么如果你不负债，证明你没本事，又或是什么大佬都是负债很多，不逼一下自己，怎么知道不行之类的言论。
　　这些全是他妈的瞎几把扯蛋！
　　负债只会让一个人心情焦虑，并且很可能因为追不上债务的速度，而最终资金崩盘，走向崩溃的。
　　在那种状态下，别说什么创业了，可能保持正常稳定的工作都是难事。
　　最终你会成为‘某顶端资本’的永久奴隶。
　　甚至心态不好的都会走向极端方向都说不定。
　　所以，说那些话的人，都是不负责任，因为真正选择正确负债的那些人，肯定是有稳妥目标和方向，并且有一定的退路时，才会选择。
　　但凡哪个无知少年听了前半段，可能他之后要面对的，将是这个世界上，最大的陷阱深坑。
　　或许陈洋想的多了一些，不过确实也是这样。
　　所以小富村的当务之急，还是需要解决眼巴前儿的这个问题。
　　第二，就是整个村子的‘能动力’问题。
　　说白了，也就是这个村子，真正能够能动起来的方法，以及能够胜任并维持这个动力的一群人。
　　村子太安逸，并且除了自家的小田地，或者每个季度去林星县农贸市场卖点菜就没别的途径了。
　　这样的赚钱方式，导致很多人其实最终变得会比较动力匮乏。
　　因为每年都是这样的循环往复，人们都是穷成了习惯。
　　当然，
　　这两个问题，其实解决起来并不冲突。
　　只有让村民们动起来，才能产生能源和价值，有了能源和价值，钱也就随之而来，那自然就解决欠款。
　　但如果从结果往后推倒。
　　就出现了一个死循环。
　　那就是，想让村民动起来，就要有合适的生产项目，而想要做项目，那必须要有启动资金。
　　有了启动资金，才能开始实施运作项目，并且带着村民们一起劳动致富。
　　但问题是，他们都特么欠债呢，哪来的钱做启动资金？
　　所以这就成了一个死循环。
　　可难道真的靠捐钱吗？
　　还是说再去借款？
　　这些肯定是还不可能的，而且周树林也绝对不会允许他这么做。
　　那在陈洋看来，剩下的路子其实并不是很多了。
　　除非能找到一些，可以不需要成本，并且能够赚到丰厚回报的事情。
　　再不济就是充当廉价劳动力。
　　想了好久也想不出什么头绪。
　　毕竟陈洋以前也不是干这些的，压根也没认为自己这块料。
　　要不是得到了系统逆袭，可能现在还在跑会展呢。
　　不过说到系统，陈洋倒是觉得自己应该从自己的技能中找寻一些可能性。
　　如果有一些独门的技术，或者具有特色的产品，说不定也能是个路子。
　　当然，比较容易想到的，比方说发展一下旅游，或者开一个全村的大型‘农家乐’什么的。
　　不过这个真的不靠谱，根本不可能。
　　人家其他的旅游省份，整个市都在大力营造，可能都不尽人意的事情。
　　更别说一个小村子。
　　虽说这周围山清水秀，但是相对于旅游的级别，还是相差甚远。
　　没有人文历史优势，没有地理优势，更没有绝对特色的环境，毕竟这种地方很多地方都有的。
　　陈洋叹了口气，心中说道。
　　“系统，显示一下我的技能面板。”
　　【系统提示：技能面板开启：】
　　特殊类：送水；反向Q；
　　文艺类：书法大师，唢呐国宝，铜锣，舞台表现力，演讲大师。吉他大师，
　　体育类：篮球，街舞。冲浪，摩托车，
　　维修类：汽车维修，热水器精通，自行车维修精通。
　　改装类：改装电瓶车；
　　矿石类：PR，石头检测精通，玉石雕刻大师。
　　语言类：法语，韩语，德语
　　知识类：酒店管理，尿不湿更换手册，顺肠道疗法，文玩保养。
　　餐饮类：鸡蛋灌饼。
　　畜牧业：养鸡专业户，养猪专业户
　　农业类：温室大棚种植，茶花种植，
　　（另：以上技能均为关键字，具体技能级别，以及对应天赋等详细信息，需点击查阅。）
　　完毕。
　　……
　　陈洋愣愣的看着系统的面板。
　　从自己会的技能上面来说。
　　其实在这次挑战中能用到的真的不多。
　　或许之后自己得赶紧多赚点自由点，然后多抽几下了。
　　没准抽到一个什么‘创业技能，大师级’这样的，就完事大吉了。
　　不过根据陈洋分析，系统应该不会给这样笼统的技能给自己。
　　盯着自己的技能板。
　　陈洋一直看到了深夜。
　　心中的盘算，结合着诸多因素，也渐渐的开始了。
　　多少年了，陈洋好像很久没有这样算计过事情。
　　或许那本多日未看的日记里，会有一些当年的记录。
　　陈洋智商不低，就是二了点。
　　房间里很安静。
　　烟雾缭绕。
　　他眯缝起双眼，看着盘旋而升的烟雾，有了一些清晰的想法。
　　这种事情急不得。
　　要慢慢来才行。

第175章：问题的背后又有问题？
　　小富村树林外的土坝上。
　　周树林看着眼前的三人，心中依旧是惊讶和意外的。
　　当几天前看到史尚飞带来的这个朋友，说要帮着自己一起把村子的难关度过去。
　　最开始他的心中是怀疑和不相信的。
　　毕竟除了史尚飞外，就都是陌生人了。
　　没有任何理由帮助自己的。
　　后来还是看了那位叫变强哥的抖音视频，这才相信对方说的话。
　　算是一场挑战也好，又或是他帮史尚飞的忙也罢。
　　总之如果真的能够想出好的办法，让村子致富，那也肯定是没什么坏处的。
　　再者说，如今村子的惨淡状况，其实也没啥好骗的。
　　可能骗子都比他们有钱。
　　……
　　五月的温度已经开始暖了起来。
　　微风吹拂，舒服的不行。
　　几人就这样坐在土坝上，开始抽起了烟。
　　“陈先生，其实我是没啥顾虑的，但凡您能有什么好路子，那我肯定全力配合支持的。”周树林难得抽点时间出来悠闲的歇一会。
　　“行周村长，有你这句话就行了，也不能说一定帮上什么忙，我们只能说尽力帮您想办法。”陈洋回答。
　　周树林眼神中满是感激：“行啊，你们有这份心，我就很感激了，以后有任何的想法，可以直接去村委找我。”
　　简单的又聊了一会之后，周树林还有事情要忙，就先走了。
　　陈洋则是跟史尚飞赵得祝，继续享受着阳光和大自然。
　　对于小富村的事情，赵得祝肯定是懒得动脑筋。
　　反正陈洋怎么说，他就怎么做就完了。
　　史尚飞多少会跟着操点心，不过其实也不属于动脑子的那个路数。
　　很自然的，跟着赵得祝走向了同一个方向。
　　那就是都等着陈洋说计划呢。
　　陈洋抽着烟儿，看着远处那一个个骑着电瓶车路过，扬起飞沙走石的年轻人们。
　　该说不说，这样的生活，无忧无虑也是很快乐的。
　　他淡淡的说道：“小富村的事情，一时半伙肯定是解决不掉，没什么办法，能够让他们一下子就赚上十几万，将欠款填平，所以干脆就别想那些暴利来钱的路子，需要从小事做起。”
　　赵得祝：“恩，你说得对。”
　　史尚飞：“恩，你说的有道理。”
　　“靠，你俩滚！”陈洋笑骂：“就不能说点有用的？”
　　赵得祝想了想，随后赶紧裤裆掏出一根儿烟，递给陈洋。
　　史尚飞则是赶紧狗腿子一样拿出打火机，给大佬点烟。
　　陈洋叹了口气，随后抽了一口，缓缓吐出烟雾：“我也不敢保证行不行，或者说能走到哪一步，或者你们先听听我的想……”
　　“干了！”
　　“必须的！”
　　“不听听？”陈洋。
　　赵得祝：“听那玩意干啥？”
　　史尚飞：“是啊，反正也够呛能懂。”
　　“……！”
　　……
　　……
　　陈洋这些天，和史尚飞赵得祝兵分三路。
　　没天村子里的人就只能看到三个人东跑西颠，开着摩托车进进出出。
　　又或是开着那辆破比亚迪来来回回的跑。
　　只是谁也不知道他们三个到底搞什么名堂。
　　周树林肯定是最好奇的一个，因为他知道陈洋应该是帮他找路子呢。
　　只是这么多天过去，到底是什么个情况，他也不知道。
　　怀揣着期盼的等待，是最煎熬和忐忑的。
　　而且这么多天了，这三人竟是从来没找过自己。
　　时间长了。
　　周树林心中，多多少少也有点灰心了，尝尝无奈叹息。
　　他自然是深知这件事的难度。
　　所以也不怪陈洋他们不来找自己。
　　因为可能他们本来就没找到什么办法赚钱呢，过来找自己也没用啊。
　　这么多年自己都没能摸索做成。
　　哪能是他们三个人一两个星期就能搞定的。
　　与此同时。
　　小富村的人，也渐渐的开始关注到了陈洋他们。
　　毕竟一开始来了陌生人，都知道这是来找史尚飞的。
　　可这一住下就这么多天。
　　而且每天都来来回回，东看看西瞅瞅，也不知道研究什么呢。
　　大家这才发现了不同寻常。
　　最后也不知道谁传出了小道消息，说是史尚飞和村长找来的帮手，给他们找赚钱发展的出路呢。
　　村名门恍然。
　　只是随后，都当做乐呵听了。
　　因为这么多年了，周树林请来说帮助他们村子发展的人，也不少了。
　　可结果最后，都是无功而返。
　　按照之前的情况看，可能这几个人，也一样希望不是很大的。
　　……
　　林星县城只有一个农贸市场。
　　几乎整个县城的批发农产品，都在这里。
　　相比于临近的其他几个县城，林星县的是最大的，并且每个季度的流量也不少。
　　陈洋骑着史尚飞的摩托车，一个人来到了县城，在这里一逛就是一个下午。
　　维持这样的行程，已经来了一个多星期了。
　　差不多黄昏时分。
　　史尚飞也不知道哪里搞的电瓶车，骑着风风火火的赶来。
　　之后两人一起回村子。
　　在村口儿去往别村的交叉路，顺便捎上又不知从哪赶回来的赵得祝。
　　三人就就是这样，你每天不明所以的忙碌着。
　　这天。
　　周树林是实在忍不住了。
　　特地去到了村口等着三人。
　　见到他们回来，立马迎了上去，伸手打着招呼：“尚飞，你们回来了。”
　　“啊，村长刚回来，跑了一天了。”史尚飞说道。
　　周树林等着几人骑着车靠近，从兜里掏出了三根烟，发给了他们。
　　“陈洋，最近看你们忙来忙去，是不是有了什么眉目了？”他试探性的问道。
　　陈洋想了想说道：“暂时……可能还不太行。”
　　周树林闻言，无奈的叹了口气，其实结果和他想的差不多：“唉，真难为你们了，没事，总会有办法的，那你们赶紧吃点东西休息休息吧。”
　　说完之后，周树林回去了。
　　陈洋三人也没太理会，回去吃饭，然后三人做了一天的总结和讨论整理。
　　最后陈洋自己剪辑抖音，睡觉。
　　如此，周而复始。
　　抖音里的粉丝们，其实就和小富村的村民们一样。
　　都是在关注着，以及等待着陈洋他们的结果。
　　只是日子久了，又没有任何的行动。
　　所有人都是有些心急。
　　行不行倒是给句痛快话什么的呀。
　　每天来来去去，到底干什么呢？
　　啥时候是个头？
　　没人知道。
　　也没人回答。
　　然后就这样。
　　又是一天天过去了。
　　……
　　……
　　一大清早。
　　全村被公鸡打鸣吵得喔喔叫。
　　不过熟悉自家公鸡的村民都清楚，这叫声洪亮的程度，肯定不是自己家的那只。
　　当然，也不可能是隔壁邻居家的那只。
　　可以这么说，整个村子，有一户算一户，就特么没有这么亮的公鸡打鸣！
　　陈洋史尚飞和赵得祝三人，一人手里拎着一只大公鸡回来了。
　　公鸡鸡冠子通红，眼神灵动，并且羽毛铮亮，嘴尖爪黑！
　　正经的三只上品的大公鸡！
　　很快三人便将公鸡丢到了史尚飞家的弄的鸡笼里。
　　小富村其实家家户户都养鸡，有的多有的少。
　　陈洋看着史尚飞家的鸡圈。
　　“你家这差不多有二三十只老母**？”陈洋问道。
　　史尚飞挠挠头：“应该差不多，平时我也不关注这个啊。”
　　赵德祝一边嘿嘿一乐：“说的也是，要不是最近忙，你小子肯定往人家寡妇跑，再不就是想你的前女友。”
　　“滚！”史尚飞无语。
　　陈洋懒得理会这两个家伙，随后将一张清单交给了史尚飞和赵德祝。
　　“按照上面的一样买点，不用太多，够你们家这二三十只鸡的量就行。”
　　史尚飞接过来一看，愣住了。
　　“大洋哥，你这是啥玩意？给鸡吃的？”
　　陈洋嘿嘿一笑：“不给鸡吃难道给你吃？去吧，弄回来，然后咱们配鸡饲料。”
　　“？？？”
　　“！！！”
　　……
　　史尚飞和赵得祝给陈洋弄来了想要的饲料和其他的一些东西。
　　随后便开始按照陈洋的说的比例，开始将饲料和一些蔬菜，以及乱七八糟的农作物混合一起。
　　当他们开始在家里干活之后。
　　所有人似乎都察觉到了，心中开始猜测起来，难不成这就是他们找的赚钱方法？
　　养鸡？
　　质疑肯定是从每一个人心中产生了。
　　因为众所周知，养鸡赚不到多少钱。
　　这东西需要的是规模和生产周期。
　　平均一只鸡长大要3-4个月。
　　而且鸡的生长周期和品种有关，不同品种生长周期不一样。
　　类似这种家养鸡的生长周期也不短，但是肉鸡的生长周期大概是6周左右。
　　人工养殖鸡，白肉鸡一般38天-42天就出栏了，三黄鸡相对饲养周期要长一些。
　　现在养殖方式都在想机械化集约化发展，除了一些地方品种选择地面平养，其他的都是大规模的专业养殖。
　　反正不管怎么样吧。
　　就他们这种家养的，最快也得一个半月到两个月才能拿出去卖。
　　关键这问题并不是在时间上，而是现在一只鸡的价格二三十块左右。
　　去掉了养殖成本和时间陈本，真的赚的不是很多。
　　而且周围十里八乡，谁家不养鸡？
　　就隔壁王家村，还有几个大户，养了上千只鸡呢。
　　在这种情况下，并且周围都是不缺鸡的市场环境，想要用这个赚钱，感觉就是不太靠谱了。
　　众人看着史尚飞和赵得祝干的火热，心中只是无奈摇头。
　　靠养鸡真的不可能。
　　……
　　……
　　六月。
　　六一儿童节。
　　仿佛这是一个让所有人都忘记烦恼的一天。
　　但也是一个让所有人都觉得，自己可能看了一场科幻片的一天。
　　一个月的时间里，人们亲眼看着史尚飞家的鸡。
　　从小变大，从少变多，从母鸡只能下不到四个蛋，到了一次能搞一窝。
　　简直是看蒙了双眼。
　　这是鸡？
　　这特么怕不是下蛋中的战斗机吧！
　　不仅仅如此，史尚飞家养的肉鸡，以一种惊人的速度，竟是硬生生的比其他的普通鸡，生长的更加快！
　　很多人可能会觉得这种鸡是催生。
　　不过亲眼见过的村民，包括陈洋每天发的抖音视频记录。
　　所有人都知道，这还真不是那些药物催生。
　　这完全就是陈洋养殖技巧上的改良之后，迫使这些鸡生长的更加健康和快速。
　　此时史尚飞家的鸡，已经不是之前的二三十了，如今起码已经到了两三倍不止。
　　所有人惊呆之余，心中有些羡慕。
　　这要是当初跟着陈洋一起养，那岂不是现在也能翻上一番了？
　　不过现在跟上脚步应该也不慢啊，肯定还来得及。
　　所以村民们开始纷纷过来，向着陈洋请教养鸡的技巧，以及他的饲料配方做法。
　　陈洋自然是知无不言。
　　就这样一来二去。
　　小富村的开始了养鸡的热潮。
　　本来还懒在村子里的人，都纷纷动了起来。
　　也别管到底能不能致富，或者解决欠款的燃眉之急。
　　反正跟着养一下也不吃亏，还能多赚点钱，这肯定是好事儿啊。
　　所有人心中都是这样想的，所以纷纷跟着陈洋开始做了。
　　从如何选配一个雄赳赳可以上活儿的大公鸡开始。
　　再到鸡圈如何搭建，每天需要怎么喂饲料，怎么让鸡运动。
　　最后饲料的配比，怎么吃，吃什么等等。
　　这全村子人开始了动作，而且引起了不小的阵势。
　　所以，
　　风声很快传到了旁边的十里八乡。
　　王家村距离小富村最近，所以也是第一个知道的消息。
　　本来整天沉寂萧条的小富村。
　　现在家家户户开始大力的发展养殖产业，开始搞鸡了。
　　没一两天，消息就传遍了。
　　小富村又开始折腾了。
　　本来之前他们跟着周树林做这个做那个，就一直让隔壁村的人看笑话。
　　这次好像又有乐子了。
　　当然，这也仅仅是村民们的想法。
　　但是作为周围几个乡村最为成功的王家村村长王力拿，他可并不这样想。
　　早在半个月之前，他就在路过小富村的时候，看到了史尚飞家的鸡。
　　那个鸡肥的，可不是一般的硕大。
　　而且老史家他也认识，小时候一个学校的。
　　虽说不在一个村子，但是家里情况其实一走一过的都清楚。
　　他家之前的那些鸡，哪有这么多？
　　很明显这么短的时间，就能生产出这么多的产量，而且质量上好的鸡，肯定是有高人指点！
　　房间里。
　　王力拿默默地抽着烟，眼神眯缝。
　　说是邻居村子，低头不见抬头见的。
　　但实际真要是说起来，倒是真没啥邻里的情谊。
　　他和周树林一直都不太对付。
　　两个村子的人也都是经常互相背地里较劲。
　　他总觉得周树林那个老小子当村长，太死板，也太勤奋了。
　　成天搞那些有的没的，不是三天两头搞村子建设，就是带着人一起做项目什么的。
　　成不成先不说，这不间接显得他这个王家村以及其他村的村长不作为吗？
　　老老实实安安稳稳的过日子不行？
　　非得整那些虚头巴脑的事情。
　　王大拿一直都是嗤之以鼻的。
　　周树林最后的那次失败，也是足足让他乐了好几天。
　　以为这下好了，终于是消停了。
　　可是没想到，好像对方并没有放弃的意思，天天跑出去找招商也就算了。
　　现在竟然还搞起鸡来了。
　　而且看情况，貌似弄得还挺不错的样子。
　　王力拿可是知道，他们王家村现在主要的生产经济来源，那也是鸡。
　　也正是因为，他们村的那些养鸡大户，比别的小村子多不少，所以才显得他们村比较好。
　　而且林星县的市场，很多的店面，也都是一直每个季度，长期的到他们村子收鸡。
　　如果小富村这这波养鸡成功了的话。
　　那岂不是很可能断送了自己村子的财路？
　　毕竟他们这些农户都没什么安全观念，所以给县城里供鸡，都没什么合同保障。
　　也许就是今天来你这，明天有可能不来，你也没地方说理去。
　　王力拿心中有点焦虑。
　　按照这个节奏，那肯定是不行的。
　　当然，他也不可能搞一些什么破坏，去阻止别人养鸡。
　　这种事他肯定做不出来，也不敢做。
　　但真要说竞争的手段，他肯定还是会出一些计策的。
　　比方说，他觉得应该把小富村养鸡的养殖方法学到手。
　　还有那个传说中的‘鸡饲料’。
　　只要这些学会了，那他们王家村养鸡，肯定是比小富村更厉害的。
　　此时，
　　家门被打开了，老婆金莲拿着几棵菜回来了。
　　王大拿看了一眼，随后没好气的说道：“我说金莲啊，你能不能别一天没事就往外面跑？老老实实在家呆着不行吗？你也不听听外面的人怎么传瞎话的！”
　　一身红衣的金莲，不屑的冷笑，眼神勾人一样的看着老公。
　　“哼，他们想说，就让他们说去好了，我啥样你还不知道？我这么一个守妇道的人，你不相信我？”
　　王力拿无奈的叹息，要说最后悔的，就是娶了他们老金家这么一个漂亮的媳妇儿。
　　年轻时候倒是觉得挺美的，日日夜夜的那个来劲儿。
　　从炕头到柴火垛，从小池塘到苞米地。
　　可自打这上了年纪，就彻底觉得有点不对劲儿了。
　　主要现在这完全跟不上媳妇金莲的这个需求速度，紧着吃补品都特么追不上。
　　这可如何是好？
　　自己每天当村长，操心劳费已经够累的了。
　　还要担心自己媳妇出去外面水性杨花，这日子真的是过的够刺激。
　　“我信你，可你自己也得注意点吧？我可告诉你啊，我最近这阵子可能要忙了，你在家给我好好做饭。”
　　金莲脸色有点不乐意：“哼，你当初娶我的时候，可不是这么说的，你自己好好想想，你说我嫁给你，不用做饭，不用干活，成天享福就好，可现在呢？是不是忘了？”
　　王力拿无语：“我说你有劲没劲？老提以前干啥？”
　　金莲顿时不乐意了：“好啊王力拿，老娘不就说说吗？说说也不行了？”
　　王力拿叼着烟儿，撇撇嘴。
　　“哼，你昨晚上也说弄弄就行，结果呢？折腾老子到后半夜！我特么还活不活了？”
　　金莲一听，更是火大！
　　真特么没天理了，头一回听见这么没志气的话，还是从自己家老爷们的嘴里说的。
　　你说这能怪自己水性杨花吗？
　　这不都是被他逼得吗？
　　“王力拿！你给老娘听好了，我以后想咋地咋地，你管不着！”
　　王力拿嘿嘿一乐：“行，最好你晚上也不用我管最好。”
　　“你大爷！”金莲怒斥。
　　“行了行了，不跟你吵架了，我得去小富村一趟，那边最近来个几个养鸡高手，我得去考察一下。”一边说着，王力拿就要走。
　　金莲一听，眼神亮了。
　　很快就联想到了，那个潇洒性感迷人的男人。
　　大背头，花衬衫，肌肉紧实的牛仔裤，还有那张狂野的脸。
　　当然了，那一手腹肌，真的让人兴奋抓狂。
　　“小富村……行了，抽空我也去学学。”金莲说道。
　　王力拿无奈摇摇头，爱咋地咋地吧，懒得管。
　　随后穿上衣服就走了。
　　……
　　所有人万万没想到。
　　陈洋竟然将养鸡的秘诀，毫无保留的教给了王家村的人。
　　其实就连王力拿自己都没想到。
　　自己当时说过来参观学习，对方竟然就那么大方的同意了。
　　最开始很多的村民都是想要阻止的。
　　毕竟这是属于他们小富村致富方法，不能外漏，况且还是隔壁村的竞争对手。
　　但是后来一想，好像这么说不太对。
　　这是人家陈洋的东西，怎么做应该都是他的自由。
　　所以最后就眼睁睁的看着陈洋讲方法都交给了王大拿，以及王家村的那些养鸡大户。
　　本来周树林也在其中，甚至很激动想要问问陈洋为什么这么做。
　　不过后来被史尚飞拽走了，也不知说了什么，就平息了。
　　其实这个方法并不是只有陈洋知道。
　　也不是什么不可告人的秘密。
　　因为在一些比较大型的专业养殖基地。
　　自己的这套方法，是一个很普遍的养殖技巧了。
　　包括鸡饲料的配比也是一样的。
　　没过多久。
　　整个周围十里八乡的鸡产量可就上来了。
　　不仅仅是小富村，王家村，就连远一些的什么赵家村，李家村等等吧。
　　一下子所有地方的鸡养殖。
　　都像是爆发式增长一样，开始逐步的提升产量。
　　很快就蔓延到了林星县的所有周边范围。
　　甚至还辐射到了明月市！
　　因为鸡和鸡蛋的产量上涨，很多的商家，以及一些需要提供鸡的厂家，都纷纷投来目光。
　　看着每天喔喔直叫，满村子乱跑的大肥鸡。
　　人都是兴奋的喜上心头。
　　毕竟这个产量上来了，商家也都来了。
　　那么今天赚的钱按照道理肯定的翻倍的。
　　也确实。
　　刚一到月底，正好是新一个季度的采购鸡的时候。
　　很多人赚了点小钱。
　　然而。
　　让所有人没想到的是，还没等高兴几天呢。
　　一个意想不到的意外出现了。
　　鸡价，开始疯狂降价了！
　　三十几块一只的鸡。
　　竟然一夜之间，降到了十块钱！
　　更夸张的是，有的鸡甚至九块钱就有人出手了。
　　没办法，所有人都是竞争着，想要把手上这么多的鸡出手。
　　那就会出现一个情况，那就是竞争买家。
　　鸡都是一样多的，我家便宜些给你。
　　然后别人家看到，那肯定也可以降价啊，毕竟今年的鸡多了嘛。
　　然后他家二十就出，这家十九块出……
　　不够肥的十块！太小的九块也行！
　　鸡蛋就更是一样了。
　　价格直线下降不说，饲养成本也开始大大提升。
　　因为托着不出售，还想等价格回升的话。
　　那这些鸡也是要养着的，每天的人工成本，饲料成本，时间成本，都要算在里面。
　　但是，如果你想按照十块钱一只这么出手，到头来就会发现，好像怎么感觉和以前挣的一样呢？
　　更关键的是，鸡多了，饲养成本高了。
　　所以赚的一样多，但是扣除成本，剩下的就不多了。
　　毕竟陈洋的那个鸡饲料，真是贵的离谱，除了上好的鸡饲料，还添加各种稻谷，蔬菜，等等。
　　比特么人吃的都好！
　　这一下打了所有人的措手不及。
　　尤其是那些养鸡大户。
　　很明显就是鸡越多的，越是囤积严重，舍不得低价出。
　　这如果是在大城市的话，交通便利，求够的商家多，那肯定还好说。
　　可林星县就特么这特么大点，人口也少的可怜。
　　一百年也不会出现那种什么商品或者家禽，供不应求的情况。
　　所以一下子增加了那么多的鸡。
　　但是吃鸡的人，却并没有因为这样而增加。
　　所以价格自然开始疯狂降低。
　　虽说有人可以打开思路，去别的县城或者大城市进行推广销售。
　　但是这毕竟是农村。
　　交通成本，运输成本，损耗等等吧，这些钱谁来出？
　　农民自己肯定不能出的，又不是专业养殖基地，还包运输。
　　他们现在都特么九块钱一只了。
　　赚不了几个钱不说，总不能赔钱卖吧？
　　那难道让那些买鸡的商户出各种费用？
　　这也不太可能，有人愿意冤大头，包揽这样的鸡。
　　本身他们在外地就有自己的供应渠道，也不可能费这个力气，跑到这种偏僻的放买鸡。
　　完全没必要啊。
　　所以以上种种途径，被堵死的堵死，无奈的无奈。
　　最终导致了一个结果。
　　那就是今年所有的养鸡户，全都赔钱出售了。
　　不卖不行了，再过几个月，那都成了老鸡了。
　　但就在所有人纷纷出售，拿了一点点的成本，甚至好像还赔了点之后。
　　他们随之发现了一个更严重的问题。
　　那就是这次不赚钱就算了。
　　可下次怎么办？
　　以后难道整个林星的鸡，就特么十块钱一只了？
　　你鸡降价了，可鸡饲料没降价啊。
　　不仅仅是鸡饲料，包括其他的一些相关，都没降价。
　　那养鸡，岂不是干等着赔钱吗？
　　很多人都想着，是不是不用陈洋的方法了，赶紧换回之前的养殖方法。
　　这样让鸡的产量降下来。
　　说不定下个季度的鸡价格，就会上涨回去了。
　　可问题又出现了。
　　你改回去，不代表别人也会跟着改回去。
　　可别人不改，你能跟着该吗？
　　就算所有人，甚至你整个王家村都改回去。
　　好了，鸡价格上来了。
　　可到时候，万一他们小富村的人没改，那岂不是自己牺牲，让他别人赚钱？
　　这种事肯定也是不能干的啊。
　　这时候。
　　人性的一面就出现了。
　　虽然都知道，只要自己降低鸡的产量，减低成本，那至少就不会亏钱了。
　　可又没人想这么做。
　　就是看着别人家的鸡产量丰厚，然后自己家少了，就是特么不舒服。
　　这就是人性。
　　所以没有一个人家做出了正确的调整。
　　甚至还在继续疯狂的比拼养殖！
　　这就导致了一个问题。
　　是的。
　　最近这里，总是一个问题接着一个问题！
　　怎么特么老有问题！
　　所有人心中崩溃。
　　但依旧阻止不了一个事实。
　　那就是。
　　林星县的鸡，开始不值钱了。
　　然后。
　　鸡饲料，反倒特么涨价了！
　　而且长得相当疯狂！

第176章：终于是来了！
　　鸡饲料涨价了。
　　而且是翻倍的增长。
　　其实如果细心的人就会发现，早在很久之前，就已经悄悄有了苗头。
　　不过大多人因为养鸡的大量增长，好像都没太注意似得。
　　当然了，这里头可不包括陈洋他们。
　　因为自从周围十里八乡的各大村子，开始大规模的增加养鸡的数量后。
　　他们小富村的鸡饲料，就再也没花过钱了。
　　而且不禁是没花钱这么简单。
　　其他村子只要购买鸡饲料，他们还特么能赚钱！
　　或许当听到了这个解释，很多人都是惊讶的目瞪口呆，并且一脸懵逼的不明所以。
　　但切切实实，他们是拿到了钱。
　　而且正是一笔非常丰厚，并且能够暂时解决一点村子燃眉之急及的钱！
　　……
　　周树林傻了一样的，跟着陈洋他们跑了一上午。
　　全部都是林星县周围的鸡饲料商。
　　差不多十来个那么多。
　　一个一个的将之前谈好的单子放在了他们手上，并且按照说好的，拿到了提成。
　　因为这是陈洋点名让他们进货的鸡饲料，并且还给他们配了一些相关的其他东西什么的，利润空间也有一些。
　　本来一开始，没人相信陈洋的鬼话。
　　他说能在多久之后，保证他们将这批鸡饲料全部出售。
　　如果不是陈洋用四十万的现金担保协议，可能这些商家都是不相信的。
　　但是后来全都傻眼了。
　　这帮养鸡大户，都跟疯了一样，在一个月之内，疯狂的进货。
　　并且好像还不够吃的样子，这就让他们目瞪口呆了。
　　毕竟这款鸡饲料，和往年他们这些养鸡户买的都不一样，不仅仅是贵了不少，利润空间还很大。
　　一般这种饲料，性价比都是非常低的，虽说鸡吃了之后会更加的健康。
　　反正杂七杂八的加起来。
　　十几个商家，有五六万的，七八万的，还有做多的那家，竟然给了十几万！
　　周树林手竟然一上午拿到了几十万！
　　他现在脑子还一脸懵逼呢。
　　“陈洋，这，这真的是给咱们村赚的钱？”
　　一旁史尚飞笑着说道：“周村长，这还有假？这钱不是都打在您的账户上了吗？”
　　周树林还是觉得不太放心，随后接着又问：“可我怎么感觉这是不劳而获呢？咱们小富村的人，也没干啥啊？就是自己养自己的鸡，本来都够占便宜的了，最后还能得这些钱？”
　　【三十年第一次帮着小富村赚钱：判定成功！自由点：1000！】
　　陈洋点点头：“当然了，只不过一开始没和他们说而已，主要是害怕说出去之后，这件事情就做不成了，如果没有村里人各个那么卖力的跟着养鸡，就不可能带动其他十里八乡的人，一起跟着咱们做养殖。”
　　陈洋接过了烟，抽上了一口继续说道：“这也就是赚一笔，帮着村里先解决燃眉之急的钱，这些钱分发下去，平均每一户应该能拿个两三万不止，再加上这次他们自己家养鸡赚的钱，手头多少能宽裕点了，或者能够先将欠款补上一些，这样也好有个缓冲。”
　　小富村的这些人，养鸡的鸡饲料，都是后来周树林统一去购买的。
　　当然明面上是这样的，但实际，他们的鸡饲料根本没花钱。
　　既然鸡饲料没花钱，那养殖成本也就降下来了。
　　即便是现如今的十块钱一只鸡，那他们也是赚的非常多的。
　　加上这次每个人家还能分到的鸡饲料提成的钱。
　　多多少少能够解决一下生活问题。
　　甚至一些欠款比较少的，比如史尚飞家这种，基本上就可以一次性填平了。
　　除了个别那些欠的比较多的。
　　但是可以先还一部分，这样也就算是暂时缓过来了。
　　当然。
　　陈洋告诉了周树林，这次的养殖计划，完全就是一次性的收割。
　　肯定做不了第二次。
　　毕竟养鸡户们不可能如此以往的吃亏下去。
　　如果你贪心，继续跟鸡饲料商家签署担保协议，并且大量的进货鸡饲料，以为可以再来一次。
　　那可能就大错特错了。
　　万一什么时候，养鸡户壮士断腕，不养鸡了，他们选择养鸭子，或者干脆换成其他的养殖类。
　　那你这些饲料可都要自己吃下去了。
　　没人帮你买单。
　　所以很多时候，人并不能够太贪心。
　　一旦贪心，那很可能之前赚多少，就要吐出去多少。
　　或许这次的事情，在外人看来，做的很不地道。
　　好像陈洋通过操控，将其他的村子所有人耍了一样。
　　但真要是想说几句，却真的说不出来。
　　因为人家陈洋，或者说小富村可没逼着你们跟着一起学。
　　你们自己来想学的。
　　并且还有着强烈的商业竞争意图，不仅学去了，还要争抢客户。
　　这就怪不得自己往坑里跳了。
　　当然了，这种事情肯定除了陈洋他们几个之外，根本没人知道。
　　也更加不会有人会想到这是他们早就想好的一个商业思路。
　　反正最后所有人就只知道，小富村趁机赚了点小钱儿。
　　好像是在养殖期间，进了一批鸡饲料，然后赚了点。
　　其他村的人，尤其是王大拿，直接一拍大腿。
　　悔恨自己的脑子怎么这么不灵光。
　　很明显养的鸡多了，那饲料肯定会产生大量的需求。
　　为啥自己就没想到进一批饲料，带着全村卖一卖呢？
　　现在时机好像已经错过了。
　　……
　　……
　　小旅店里。
　　陈洋舒服的躺在床上休息。
　　忙活了这么久了，几乎每天都没停过。
　　之前一个月，每天出去外面跑周围的商家，以及观察周围鸡的价格等等。
　　最后还要帮着村民，一起教导他们如何养殖鸡。
　　反正这段时间里，陈洋忙的不可开交。
　　回来剪辑抖音视频，可能就算是休息了。
　　不过这第一阶段，也总算是告一段落了。
　　这就是陈洋之前分析的两个问题，其中之一解决了。
　　当时陈洋觉得小富村第一就是欠款的问题。
　　现在多多少少，算是解决了大半了吧。
　　很多的村民，应该也能从这之中，暂时的解脱出来，并且好好的试着做一些事情了。
　　不过挨家挨户养鸡，这样的方式，陈洋老早就知道，不是什么长久之计。
　　或许维持生活没问题。
　　但是想要依靠每家每户就这么养殖改变村子的面貌。
　　那肯定是不太可能的。
　　所以陈洋觉得，还需要跟周树林谈谈，差不多应该进行下一步的动作了。
　　另外。
　　陈洋抖音这边，最近这段时间其实弄得还行。
　　主要是很多粉丝，似乎对他的养殖很有兴趣。
　　从一开始的大公鸡，再到最后将养殖增加到很高的产量。
　　将近两个多月，让他们看得非常新奇。
　　当然，
　　最后陈洋是如何帮他们赚到钱的，也通过了一个视频剪辑的讲解。
　　将其中的一些奥秘说了出来。
　　这一说不要紧。
　　说完之后，粉丝群全炸了。
　　因为他们发现，自己和隔壁王家村的人一样，完全没想到竟然是这样的！
　　【变强哥！你不讲究啊，我鸡都开始养了！】
　　【可怕啊！兄弟们！变强哥不搞体育，玩上兵法了！】
　　【兵者诡道也！】
　　【僕！哈哈哈！】
　　【学到了，666】
　　……
　　……
　　又是一个清晨。
　　小富村的鸡喔喔叫。
　　陈洋被一条消息惊醒。
　　当然，并不是手机消息。
　　而是脑海里，系统的一条消息！
　　陈洋眼神大亮。
　　好家伙，这么久了，总算来了！

第177章：淡定的我从不回头（1更）
　　【恭喜！任务已完成，请点击查阅！】
　　陈洋惊喜的看着脑海里的画面。
　　两个多月已经过去了，天工奖那边应该已经评选结束了。
　　就在上个星期，陈洋还收到了催庚的微信，说自己的作品，引起了很多评委的好评。
　　按照他的预测，应该是拿奖没问题了。
　　当时因为天工奖还没评选结束，所以也下不了什么定论。
　　不过今天看到系统的通知，陈洋知道，应该是没什么问题了。
　　“点击查阅！”陈洋心中说道。
　　【系统提示：任务版面正在为您展示如下：】
　　【系统任务】
　　1：抖音粉丝达到两百万人。（当前进度：220W/200W/已完成！）
　　（任务奖励：自由点2000！）
　　2：参加一次天工奖全国玉雕大赛，并获得天工奖！（另：系统将承担玉石费用。）
　　（当前进度：（1/1）未完成！）
　　（任务奖励：自由点5000点！）
　　3：请赚取并积累一千万现金存款！
　　（当前进度：40W/1000W未完成！）
　　（任务奖励：5000自由点！）
　　【自由点奖励合计：7000点！】
　　【当前您的自由点余额：9521点！】
　　完毕！
　　陈洋激动的直接从床上蹦了起来！
　　开心的就像一个暴发户。
　　足足赚到了两个任务的奖励，七千点的自由点啊。
　　如今自由点的小金库，已经积攒了九千多点了。
　　陈洋的印象里，好像还从来有一次性积累这么多的时候。
　　看着任务完成的列表，他心中想着。
　　既然系统能够提示任务完成，那获奖几乎是肯定的了，虽然现在自己还没能收到催庚的消息。
　　另外，抖音粉丝的任务，没想到竟然也一起完成了。
　　按照这样的节奏，很可能下一波任务，就会是五百万粉丝的任务了。
　　不过这两个都还好说，这最后一个真的是最让陈洋头疼的。
　　经过了小富村这几个月，他深深体会到赚钱的不容易。
　　虽说他现在赚点小钱，没什么问题。
　　不过这积累一千万现金，真的是太难了。
　　本来自己之前是42万多的存款的，只是这么久了，自己总要花掉一些，所以目前只有四十万了。
　　而看系统的任务进度，则也跟着后退了四十万。
　　所以也就是说，陈洋想要完成这个任务，就必须存放一千万真实的现金到账户里。
　　其他任何的虚拟价值，或者一些不算现金的资产，都是不算在内的。
　　这也正是这个任务的难点。
　　正常生活，都是一边赚钱一边花钱的，这进进出出的，积累到一千万，着实不太容易啊。
　　陈洋叹了口气，看来还是需要尽快结束这里。
　　等回去之后，需要重新回归正规才行。
　　……
　　对于这九千点的自由点，陈洋兴奋之余，还是深思熟虑一番。
　　经过了上次抽奖之后，他现在肯定不会如之前那般疯狂抽技能挥霍了。
　　毕竟以后还有天赋需要提升。
　　尤其现在自己的情况看来，记忆力天赋肯定是要最先提升的一些的。
　　不然今后越来越多的技能信息和肌肉记忆，自己可能就要消化不了了。
　　并且一些特殊的天赋，他到现在都还没有呢。
　　如平衡感天赋这一类的，也是需要兑换抽取随机获得的。
　　所以陈洋觉得，暂时还是先缓一缓再说。
　　在积累囤积自由点这个事情上，还是不能太过放松了。
　　叮铃。
　　陈洋的手机微信提醒响了。
　　不出所料，正是催庚发来的祝贺消息。
　　并且还配了一个图片，上面是天工奖的奖状和奖杯。
　　恭喜玉雕大师‘陈洋’先生，获得2021年全国天工奖玉石雕刻大赛：一等奖！
　　参赛作品：扫墓的女孩。
　　看着催庚的消息，陈洋心中很是欢喜的。
　　但肯定是少了一些类似比赛的激情。
　　天工奖的一等奖会评选多个作品，所以即便是获胜，其实并没有那种技压群雄的感觉。
　　毕竟在艺术的领域，其实很难分个输赢。
　　而且他也不是很在意这个，只要完成任务就行了。
　　听催庚说，自己的作品还要在天工奖的展览馆展示几天才能运回去。
　　并且到时候，催庚会约一些拍卖行的专家，过来进行大致的定级定价。
　　反正一切拜托给了他，陈洋也是比较放心的。
　　既然有了好消息，那接下来，自然就是将这个消息公布到抖音上了。
　　陈洋赶紧打开电脑，然后将催庚发来的获奖视频等等，剪辑成作品，准备发布。
　　毕竟自己玉石雕刻，是经过了很漫长的一段时间直播的。
　　很多的粉丝，都是跟着一点一滴的看过来的。
　　多多少少也是倾注了一些感情。
　　所以陈洋相信，这个消息一旦发布之后，肯定又是会引起一波相当大的热潮。
　　不过获奖了，总要说点什么吧？
　　陈洋心中想着。
　　随后便简单的开始写了几句获奖感言，什么感谢父母，感谢朋友的那种。
　　但当给录制的视频配音的时候，陈洋却是一点都没用上。
　　也不知道从什时候开始的，习惯性的装逼了。
　　他仅仅是非常轻描淡写的说了几句。
　　视频里剪辑出了自己的奖状和天工奖证书。
　　陈洋淡淡的说道：
　　“兄弟们，玉雕获奖了，一等奖。”
　　“恩，是的，又挑战成功了。”
　　“就这样吧，告诉你们一声。”
　　“对了，等过段时间，我回银河市的时候，会直播。”
　　“行，就这样吧，拜！”
　　完了。
　　是的，就这么简简单单的完了。
　　可视频是完了。
　　但粉丝们可都没完了。
　　玉石雕刻用了那么久，对于天工奖的分量，所有人都是清楚的。
　　那可是玉石雕刻国内最高的奖项了。
　　大哥，你特么能不能有点自觉？
　　能获得那种奖项的，以后随便出手给人雕刻个东西，都是十几万，几十万上下起步的啊！
　　你现在是玉石雕刻界的名人了！
　　你是大师了啊！
　　特么几句话就完事了？
　　不玩了？
　　评论区疯狂吼叫：
　　【算你牛逼变强哥！继续给我们装逼下去！！！】
　　【行行行，反正我比你激动！】
　　【牛逼啊变强哥！这也太风轻云淡了？】
　　【你们第一次认识他？之前篮球街舞比赛之后，没一次变强哥不都是这样的吗。】
　　【好像还真是啊，过去就过去了，一点不回头！】
　　【不懂了吧！牛逼的男主，从来不回头看爆炸！】
　　【哈哈666，对的，变强哥从不回头看爆炸！】
　　【变强哥永不回头看爆炸！】
　　【变强哥永不回头！】
　　【变强哥永不回头！】
　　【……】
　　……
　　……
　　周树林的家里，在小富村的南边。
　　砖瓦盖的房子，不算太大，但一家三口生活的还算不错。
　　此时家里的饭桌上，放着一大盆炖鸡，还有几样小菜。
　　陈洋，史尚飞和赵得祝坐在了里面。
　　今天是周树林特地招待他们的。
　　主要是为了感谢他们之前所做的一切。
　　本来周树林是想让全村人一起的，不过被陈洋阻止了。
　　这种事情，他觉得没必要让村民们知道，不需要说什么，顺其自然最好。
　　真男人从不回头看爆炸。
　　说完这话，周树林对陈洋的钦佩，更是如江水滔滔不绝，不知道怎么表达了。
　　如此高尚且智慧的人，真的值得自己尊敬。
　　但其实陈洋主要是觉得麻烦。
　　别特么到时候，挨家挨户的请吃饭，那就要累死个人。
　　而且如今小富村的事情，也才算是刚刚进行到一半。
　　想要真正的走上致富的轨道。
　　还需要一些时间和契机。
　　酒过三巡。
　　周树林看着陈洋这才问道：“陈洋先生，那你说以后我们也不能继续做饲料，而且现在养殖鸡也都不赚钱，家家户户都得降价出售，那我们今后到底该怎么办呢？”
　　面对周树林的疑问。
　　其实也是在座的几个人，乃至整个小富村，王家村，以及其他十里八乡人所有人的疑问。
　　如今这个局面，你们特么搞鸡饲料的倒是赚了一笔。
　　那之后我们怎么办呢？
　　继续大量的养鸡？那还活不活了？
　　陈洋微微一笑，随后看着周树林，拿起一根筷子晃了晃，他说道。
　　“你看……”

第178章：最后一步（2更）
　　陈洋看着周树林微微一笑。
　　随后他拿起了筷子，在周树林的眼前晃了晃了。
　　“你看这个，听过那个一根筷子和三根筷子的故事吗？”
　　其实陈洋本来想要当场示范的。
　　毕竟这是个非常经典的故事。
　　一根筷子很容易折断，然后三个筷子，就很难折断的这个典故。
　　不过当他看到旁边一脸坏笑，并且跃跃欲试的两个贱货。
　　陈洋就觉得还是不要当场示范了。
　　直接说就行了。
　　很明显史尚飞和赵得祝这两人没憋好屁，就等着要打自己的脸呢。
　　陈洋心中不屑一笑。
　　他这么冰雪聪明的一个人，怎么可能被你们这种二货打脸？
　　老子连让你们折筷子的机会都没有。
　　“你看，这一根筷子就很容易折断，但是三根或者更多的话就不同了……”
　　史尚飞和赵得祝见到陈洋得意的表情，知道他们的想法已经被看穿了。
　　两人撇撇嘴，无聊的悻悻然，各自抽烟。
　　而另一边。
　　听到陈洋说的这个之后，周树林眼神大亮！
　　心中好像终于是顿悟了。
　　“对啊，我懂了！”周树林用力的一拍大腿。
　　陈洋欣慰的笑了笑，看来他应该明白自己的意图了，这个典故是奏效的。
　　然后正准备嘲讽一下史尚飞和赵得祝这两个傻缺。
　　就听到周树林那边儿兴奋的说道：“没错！肯定是了，你就是让我们做筷子生意！对吧！”
　　“我特么……”
　　陈洋差点一个跟头栽桌子低下去。
　　嘴角抽搐一脸黑线，整个人都特么不好了。
　　好家伙的。
　　合着自己刚才说了一大堆，一个字儿没听懂？
　　怪不得赚不到钱了，听话都能跑偏。
　　陈洋无奈，也只能耐心的给他解释了。
　　“大哥，不是让你做筷子。”
　　“啊？那是啥？”周树林问道。
　　陈洋抽了口烟，压压惊，随后回答。
　　“现如今的局面你也都看到了，无论是咱们小富村，还是王家村，又或是其他的那几个，如今养殖鸡几乎都到了一个瓶颈，或者说到了一个没办法控制的局面。”
　　“那就是由于你们现在养殖技术的提升，鸡的产量太过高产，出现了供过于求的状况，价格的主导权，便倒向了买鸡的商人手里，对吧？”
　　周树林想了想，随后点点头：“是啊，不过这也没法子，他们要十块，如果你不给，那其他村的大把养鸡户都肯给，他们自然没必要到你这里买，所以只能听他们的啊。”
　　陈洋打了个响指。
　　“没错，局面就是这样的，而且如今每家每户，也都不愿意减产，毕竟如果你家鸡少了，别人家的还是很多，怎么看都是不爽的，这样就很难达成一条心。”
　　“我之前的那个筷子的故事，其实就想告诉你，之后小富村可以依靠养殖走向稳定的收入，但是前提是，你们必须一条心，站在统一的战线上。”
　　“不仅仅是你们，包括王家村，李家村，十里八乡的都要统一在一起，这样才能真正的将鸡的价格，调控到之前的价位，而且你们还有钱赚。”
　　周树林挠挠头。
　　“陈洋，你说的我大致能明白那个意思，就是只要我们统一在一起，或者有人来买鸡，我们所有人十块钱的价格都不卖，那价格自然就上去了。”
　　“这样的确没错，可问题是这太难了，先不说能不能达到和其他村的统一，就说这现在的供过于求的状况，就算是统一了，但买家就那么多，到时候这怎么平均分配呢？”
　　陈洋缓缓吐出烟雾，吃了一口盆里的鸡腿，他指着说道。
　　“你看，这个鸡，从你们这里，到购买鸡的消费者手里，一共需要几步？”
　　“……”周树林没说话，因为听不他懂，不知道陈洋想干什么。
　　陈洋继续说道：“林星县城，我蹲点了两个星期，县城里的各大小区，以及所有的大型餐饮，我让史尚飞也跑了，至于咱们周边的一些村子以及厂房的情况，祝哥也都去了。”
　　“早在几个月之前，其实我就已经有了一个结论，那就是从你们手上的鸡，到达真正消费者手里，需要经过这些商贩的出手，再到大型餐饮的店里，以及附近一些需要鸡类的个人或者厂房。”
　　“那么问题来了，你们为什么需要经过他们这里呢？”
　　“第一：你们不能运输，也就是你们不能配送。”
　　“第二：你能不能加工，也就是不能做成成品，让客户直接享用。”
　　“第三：你们不懂得依靠附加的服务，让消费者产生二次购买，也就是说之所以找中间商，是因为你不想增加服务，获得永久的，稳定的供应渠道。”
　　“当然，也不是你们不想，可能是你们根本没明白，或者根本没想到，也一直做不到，所以才会这样。”
　　“可一旦解决这些问题，你有没有想过这之后的价值？如果你能够自主运送，那是不是可以直接跳过林星县的农贸市场，直接送到买家的手里？”
　　“一旦你能够加工成品，比方说你能够帮他们杀鸡，退毛，切除内脏等等，然后在送到他们手里呢？”
　　“那你再想，如果你不仅能够直接加工直接送，还能够帮他们直接饲养，凭借你们现如今如此高成本的健康饲料，以及高产的养殖，很快就能获得他们的新人。”
　　“你甚至可以达成跟客户的协议，指定饲养一只专属鸡，并且本鸡之后的产量，三七分账，或者直接将这只鸡十四个月的周期产能一次买断！给他们一个保底的鸡蛋数量，以及生出小鸡的下一代数量！继续购买专属！”
　　“可能没多少钱，几百块一直老母鸡，然后就可以等着小鸡出生，鸡蛋定期积攒，等等。”
　　“这样的话，你们下一个季度，不，甚至是下半年和明年的销售都不需要愁了，因为已经有人帮你们买断了，你们只要把服务做好，把鸡养好，钱就来了。”
　　“周围除了林星县城，还有几个比较小的县城也一样，只要你们跑的勤快，消息打的足够响亮足够多，鸡的销路根本不不需要愁。”
　　“只要你们能够统一进行价格的调控，然后动员村民们勤快一些，一开始可以从小的做起，骑摩托送，或者干脆几个人合伙用面包车送。”
　　“等到做大了，可以集体用大货车送。”
　　“如今大城市外面经常喊的所谓的‘新零售’模式，无外乎也是这些而已。”
　　“你们需要统一的，规模化的，并且严格的分工养殖。”
　　“一旦做成，那今后的销路，甚至可以拓展到明月市区，乃至更远，千万不要忽视一个品牌的重要性，当然，说这些都还太早，目前要做的就是，必须将周围所有的村子统一起来。”
　　“……！”周树林。
　　“……？”史尚飞。
　　“对！”赵得祝。
　　三人听得一脸懵逼。
　　周树林多少听明白了一点点，但是其中有些环节还是不懂。
　　但这不是很重要了。
　　因为他此时已经心潮澎湃。
　　虽然没听的太懂，但感觉很牛逼的样子，应该能成！
　　不过眼下的问题是，怎么才能让他们听自己的建议呢？
　　“陈洋，别的村子都还行，可那个王大拿家我跟他不对付，这恐怕有点难啊，别说统一战线了，就是聚集各村村长开个会，可能他都不会听我的。”
　　“王大拿？”史尚飞一乐，随后说道：“哈哈哈，那还不简单，让他媳妇吹吹枕边风，保准第二天就来。”
　　“嗨，说的容易，就金莲那娘们，谁能搞定？”周树林无奈。
　　陈洋眼神诡异：“哎哟，还别说，有人能。”
　　随后他和史尚飞看向了赵得祝。
　　赵得祝一脸不屑，随后脸色严肃：“有一说一啊，我这个人可是正人君子，有些事咱不能干！”
　　陈洋嘿嘿一笑：“放心，肯定不能让你干，用嘴就行了。”
　　周树林脸色一红：“这！？”

第179章：代入感，从此刻开始！（三更）
　　转眼七月过去了。
　　真正的盛夏，一定是从八月开始的。
　　破旧的比亚迪F3里，传来了智障般的歌唱。
　　他们过了明月市，去往了通向银河市的国道上。
　　车内。
　　一个帅气逼人却又不失幽默的男人。
　　正坐在后排，拿着手机。
　　在数十万的人的关注下。
　　开始了自己真正蜕变后的第一场直播！
　　一场临时起意的，在归途之上的，户外直播。
　　……
　　陈洋瘦了。
　　完美的线条出现在了脸上。
　　眉宇之间，有着为几分成熟与感性。
　　阳光的笑容里，竟是那穿透任何障碍的爽朗与阳光。
　　此时的他，已经完全回到了那个万千少女的梦。
　　那个让女老师都为之疯狂的，满眼都是自信的男人。
　　在小富村的数月时间里。
　　他一样没间断过每天的运动。
　　并且在最终召集各个村子首脑的会议上，他出色的发挥了自己演讲大师级的技能。
　　气氛渲染的淋漓尽致，洗脑洗的头头是道。
　　最终在众人的一致认可下，展开了十里八乡的统一养殖计划！
　　不到半个月，鸡的价格就不得不上涨了。
　　与此同时，周树林和其他各村的宣传也开始如火如荼的进行。
　　最后一切基本上都走向了陈洋规划的轨道。
　　小富村正式迈向了发展道路。
　　该做的都做了。
　　随后陈洋史尚飞和赵得祝三人，也启程回家。
　　直播间里。
　　此时的粉丝们已经开始疯狂了。
　　虽说每天都会看到陈洋剪辑的抖音视频，可直播的时候再看，依旧觉得震撼和激动。
　　视频作品里的陈洋，在小富村因为每天干活，所以弄得浑身脏兮兮。
　　即便知道他瘦了，可能还没有如今这般震撼的感观。
　　但现在不同了。
　　他们彻底发现，变强哥已经不再是一年前那个对着视频，眯眼微笑的胖子了。
　　此时此刻，是一个连他们都会嫉妒的超级大帅比啊！
　　【我去，变强哥！你怎么瘦成这样子了！】
　　【哇，好帅啊！】
　　【变强哥，我要给你生猴子！】
　　【我曹，这么瘦…我没代入感了！】
　　【嘿嘿楼上的，你没有，我有啊！我也帅~】
　　【滚啊，你们这帮子邪恶的人都走开，变强哥是我的！】
　　【我就说胖子都是潜力股！变强哥牛逼！】
　　【我觉得变强哥真的能去挑战参加一下综艺选秀啊！】
　　【楼上说的有道理，变强哥现在这条件，当明星太合适了！】
　　【变强哥帅！】
　　【…】
　　看着直播间里的弹幕疯狂叫喊。
　　陈洋心中没有一丝波动，甚至还想来上一根儿烟。
　　“喂喂喂，行了啊你们，安静一点，吵什么呢？我帅难道不是很正常的事吗，何必大惊小怪。”
　　陈洋忽然对着直播间说道。
　　一边说着，还一边打开了自己的微信头像。
　　然后默默地发了一个朋友圈。
　　名曰：我的头像回来了！
　　直播间的人一听，开始刷屏。
　　【僕！】
　　【666】
　　【哈哈可以的，此话一出，应该是变强本人没错了！】
　　【是的，果然是他】
　　【兄弟们，我刚来，这位就是传说中，从不回头看爆炸的男子吗？】
　　【没错兄弟，慢慢来，你会知道的。】
　　【够装逼，我喜欢！】
　　【哈哈哈。】
　　此时直播间依旧在疯狂的进人。
　　在线的真实人数，已经快要到达二十万了。
　　陈洋拿起了后备箱的吉他。
　　迎着车窗外灿烂的阳光，唱起了歌曲。
　　与之前不同。
　　这次陈洋唱歌，不再需要任何的酝酿。
　　更不需要什么开场白，帮助粉丝们代入。
　　仿佛就是那般的轻松惬意。
　　并且笑容帅气，眼神自信。
　　随着优美的旋律。
　　所有人看着陈洋，慢慢的沉浸在里面。
　　“好春光，不如梦一场。”
　　“梦里青草香……”
　　“蓝天白云，青山绿水。”
　　“还有清风吹斜阳！”
　　“一千年，年年花开放。”
　　“长风大浪，地狱天堂。”
　　“还有清风吹斜阳。”
　　“好春光！”
　　……
　　……
　　银河市音乐学院。
　　盛夏里的的日子，除了春光灿烂之外。
　　肯定还有骄阳似火的炎热，以及青春美女们的双腿。
　　虽说也就一年的时间。
　　但陈洋再次回到这里，此时的心中依旧是万分感概。
　　好像去年的夏天，第一次来也是这个时候。
　　认识了楚梦婕，周珊珊，邵华和秦蔡教授他们。
　　不过那时候的自己，却并不是现在的这样子。
　　当然。
　　瘦了归瘦了。
　　总还不至于连自己一贯的作风和癖好都丢掉。
　　有些时候，还是需要一些自律的。
　　盯着一双双美腿，陈洋走进了音乐学院。
　　对于陈洋，或者说变强哥。
　　音乐学院的同学们是熟悉的。
　　可一个变帅的变强哥，仿佛突然变得有些陌生。
　　直到有女生惊讶的喊道：“呀！那，那不是唢呐大神吗？”
　　在这一句石破天惊的话语之后。
　　同学们震惊了。
　　不可意思的看着眼前这帅气的男人。
　　没人能想到这竟然是变强哥。
　　那个在他们学校从长狂奔的疯子？
　　怎么变得这么帅了？
　　仔细一看，卧槽！的确是他！
　　陈洋来到了音乐练习室。
　　轻车熟路的去到了楚梦婕的乐队专属的房间。
　　而当他推开们的下一秒。
　　本来还喧闹演奏的教室，顷刻间安静了下来。
　　楚梦婕，周珊珊，邵华，就连一旁的大白蛇都惊呆了。
　　“大，大洋哥！”楚梦婕冲了过来，不可意思的看着陈洋。
　　“大，大神，是你吗大神！我的天！”大白蛇也跟了过来，晃荡着两条大白腿，就要往陈洋身上蹭。
　　陈洋微微一笑：“废话，当然是我，瘦了而已。”
　　邵华说道：“卧槽，你这瘦了比我还帅！过分了啊大哥。”
　　陈洋嘿嘿一乐：“唉行了，这有什么好惊讶的？我这也就是恢复了我当年十分之一的帅气而已。”
　　女生们纷纷点头，都非常的相信。
　　果然胖子都是潜力股啊。
　　楚梦婕拿出微信头像，指了指：“大洋哥，我当初真的还以为这是你弟弟，没想到真是你以前啊，真的帅啊。”
　　陈洋无所谓的点点头：“哼，怎么着，后悔了吧？当初没把握住我这个帅逼，告诉你们，现在回头已经来不及了，外面好多美女等着我呢，你们没机会了。”
　　“啊啊啊！不要啊！”大洋白抱住陈洋的胳膊，白球不小心拥挤住了陈洋的身体。
　　是的。
　　然后这小子装不知道。
　　“我这刚回来一天，说吧，这回找我来，又有什么事？”陈洋问道。
　　昨天陈洋刚刚和赵得祝史尚飞他们开车回来。
　　几个月了。
　　所以整理了一个晚上。
　　第二天，赵得祝肯定是被三姐叫走。
　　史尚飞则是开始做生意了，排队都排到姥姥家，他这一回来可把周围人高兴坏了。
　　而陈洋这边，则是被楚梦婕的一个微信叫了过来。
　　好像说又有什么事找他帮忙。
　　陈洋正好也是闲着没事，所以就直接过来了。
　　……
　　听到了陈洋的问话。
　　楚梦婕这才说道：“我们想……”
　　“想啥？搞快点！”陈洋没好气。

第180章：变帅了也忘不掉的习惯！（4更）
　　“什么？你说你们想搞自己的演唱会？还是收门票的那种？”
　　陈洋一脸懵逼的看着面前这几个乳臭未干的年轻人。
　　他是怎么也没想到，自己这刚一回来，楚梦婕她们就给自己搞这种幺蛾子。
　　如果仅仅是帮他们组建乐队，哪怕是跟着她们随便演出一下都行。
　　可开自己的演唱会，并且是能够盈利的卖门票的那种。
　　这个难度系数，完全就是天上地下，云泥之别啊。
　　这特么是不是有点太飘了？
　　陈洋曾经也算是做会展行业的专业人士。
　　他之前在银剑文化工作的时候，可不止一次承接过这种中小型的演唱会。
　　又或是什么音乐会，音乐节，百大DJ现场什么的。
　　听名字好像都很响亮的。
　　但从事内部工作的人都知道。
　　其实国内真正能够做成功，并且有稳定场次收入的演唱会并不多。
　　除了那些明星乐队之外，一些比较小众的，并且专辑销量不怎么过硬的乐队。
　　其实每年的巡回演出什么的，根本就没多少人去看。
　　参加音乐节什么的还行。
　　但是专门做一场自己的，那这其中需要的环节可太多了。
　　就拿最硬核的来说，你有那么多自己原创的歌曲，能够帮你支撑一整场的演唱吗？
　　都不用说那些经费什么的问题。
　　就单单这一个，对于楚梦婕她们来说，都是硬伤吧？
　　难道真以为，那些明星的一场个人演唱会这么简单？
　　随便找一个体育场，然后搭完架子，直接就买门票了？
　　很多事情都是看的容易，想的更简单。
　　但是实际做起来，你就会知道，比登天还难了。
　　陈洋无奈的说道：“我说你们几个可真够异想天开，是不是飘了？现在只要不是明星，公益的演唱会都没人看呢，你觉得就咱们的乐队，能有人看吗？而且你有那么多的原创歌曲吗？有主唱吗？”
　　众人被问的哑口无言。
　　楚梦婕撅起可爱的小嘴：“有没有人，试试不就知道了，我们可以先搞个校园演唱会嘛，然后打开知名度！至于原创歌曲的话，嘿嘿，我当然有啦，我的原创歌曲可多呢！你以为就只有被音乐公司买走的那五首？”
　　“哎？不是，你等会。”陈洋忽然发现的不对劲：“五首？之前不是一首吗？”
　　楚梦婕得意的一笑，傲娇的说道：“哼哼，第一次是一首，后来有一连串买走了四首，一共五首。”
　　“……”陈洋无语。
　　现在的年轻人真是可以的。
　　随便弄点歌，就能赚钱了。
　　就这她好像还不满足呢，还要跟着邵华他们搞演唱会。
　　陈洋他有理由相信，楚梦婕搞不好毕业之后，存款都能在银河市付个房子的首付了。
　　看着眼前的几个人，陈洋知道他们心意已决。
　　那就没有必要再说什么其他的了。
　　“你们几个可真够疯的，这种事情都敢想。”陈洋说道。
　　楚梦婕等人哈哈一乐：“还不是被你传染，跟你学的？我们这算什么，你之前自己疯子一样的你忘了？”
　　邵华点点头：“可不是？再说了大洋哥，我们大学生活能有几年？就是得趁着这个年纪疯呢，等毕业了，搞不好想疯都没机会了，所以趁着这个时候，肯定想到什么就要做什么，还得是一些牛逼疯狂的事！”
　　听了邵华的话之后。
　　陈洋眉毛一挑，心中来了精神。
　　还别说，邵华这几句话还真是给陈洋提了个醒。
　　甚至可以说是给了他一个大大的耳光！
　　有点打脸。
　　其实按照陈洋自己现在的情况。
　　说这种话的人，难道不应该是他自己才对吗？
　　这种疯狂的事，难道不应该是他求之不得的吗？
　　认真的想了想。
　　陈洋忽然意识到，自己还是太保守了。
　　有了系统，竟然还浪不过眼前几个弟弟妹妹。
　　这特么真的说不过去了。
　　况且演唱会这种事，相对他之前做的，还不算太过疯狂吧？
　　演唱会自己也没尝试过呢，有什么不可以的呢？
　　“大洋哥，别想了，找你来可不是让你吹唢呐的。”楚梦婕说道。
　　“啊？你不让我吹？”陈洋惊讶，随后眼神诡异：“不让哥哥吹那你让我干嘛，不用嘴的话，我就不厉害了。”
　　“大洋哥！”楚梦婕羞涩：“你又不正经了！你都这么帅了，怎么还这样！”
　　“哎哟呵呵，抱歉啊，老毛病了。”陈洋挠头。
　　“不啊，我喜欢！”此时大白蛇还缠着陈洋的胳膊呢，胳膊都有点被握热乎了。
　　不过做人要有美德。
　　做男人更要学会忍耐和坚持。
　　热一点怎么了？
　　被缠住又如何？
　　真男人，自当岿然不动。
　　继续装不知道。
　　要记住，让别人舒服，自己才能舒服。
　　“额咳咳，你说啊梦婕，那我干啥？先说好啊，投资没钱，帮你们搭建场子，倒是可以，毕竟我有会展公司的关系，这些没问题。”
　　这一点陈洋倒是真的。
　　如果楚梦婕他们真想开一场的话。
　　会展布置这一块，他倒是有李茂这层关系，没问题的。
　　可楚梦婕摇摇头，眼神皎洁，漂亮一笑。
　　“当然不是啦，怎么能让你打杂呢？我是想让你当我们主唱！”
　　“啊？主唱！”陈洋惊讶。
　　说真的，毕竟眼前的几个人都是音乐学院的才子。
　　她们几个任何一个人拿出来，声乐课其实都是高分的那种。
　　没有哪个不会唱歌的。
　　况且一个乐队之中，最出风头，最牛逼的位置肯定就是主唱了。
　　陈洋觉得，这种位置肯定是楚梦婕这个发起人，而且是歌曲作品的原作者上更好。
　　又或者，邵华这种喜欢出风头的帅哥，也可以上的。
　　他不是很了解为什么偏偏选自己。
　　当然了，其实他觉得自己上的话，也可以有。
　　毕竟自己现在贼几把帅。
　　如果上去高歌一曲，迷死万千少女，最后再来个粉丝吹泡泡，那真的是美滋滋。
　　不过最后楚梦婕给了一个很不错的理由。
　　邵华的嗓子不行，虽说他很会唱歌，但是驾驭歌曲的类型太单薄。
　　楚梦婕的作品，一两首给他唱还行。
　　可其他的就不行了，这种事情不能勉强。
　　邵华嗓音的厚度和高度都差了一些。
　　而他不行，其他人就更不行了。
　　即便是楚梦婕自己也一样。
　　她是属于那种甜甜系的声带。
　　就是那种叫出来很好听的那种，能让你一直石更，甚至你在身寸的时候也会喜欢的那种声音。
　　这类声音，唱一些苏苏的歌，还是可以。
　　但是唱一些跨度大的歌曲，就肯定是不行了。
　　楚梦婕自己写的歌曲，并不是围绕自己的声音音域写的。
　　正因为这样，也才会让音乐公司买走四五首，毕竟作品很全面。
　　而陈洋唱歌，她们是听过的。
　　无论是beyong的《海阔天空》这种沧桑的高音歌曲。
　　还是《广东爱情故事》这种比较伤感忧郁，需要感情的低沉歌曲。
　　陈洋都能驾驭的超级棒，并且唱的很专业。
　　所以几个人商量了一下，最终都一致决定，想要让陈洋过来当主唱。
　　而且，
　　当众人看到现在的陈洋之后，就更加的确定了想法。
　　主唱这个位置，非陈洋莫属了！
　　“行，我当主唱好了，我帅。”陈洋贼鸡儿痛快的答应了。
　　“饿？”
　　“额。”
　　“大洋哥，你难道不问问？或者推脱一下，让我们在再夸夸你，劝劝你啊？”
　　楚梦婕等人有点不适应了。
　　没想到陈洋竟然痛快答应。
　　陈洋淡淡一笑：“嗨，我这还不是怕你们说多了，嘴太干不够湿的话，到时候该不舒服了，很难弄的。”
　　“！！！”邵华惊呆。
　　“？？？”周珊珊不懂。
　　“咦呀~哥哥，你好坏~”大白蛇秒懂。
　　楚梦婕满脸通红：“大洋哥！你，你……”
　　汗态一！
　　陈洋挠挠头，羞涩的说道。“哎哟，呵呵，不好意思啊，习惯了。”
　　======
　　PS*：是的，我回来了。

第181章：自由点就这么空了？
　　陈洋和楚梦婕她们聊了一下午。
　　随便便在大白蛇依依不舍的表情下开车返回。
　　给他们当主唱的事情虽然答应下来了。
　　但是这件事情，真正的开展起来，并不是那么快的。
　　楚梦婕等人也都是很清楚。
　　所以她们的目标是，在大学毕业之前能够完成就好。
　　也算是给她们大学生活，增加一个可以回忆的事情。
　　回到了住处。
　　陈洋一头扎进了工作室。
　　从小富村那边回来之后，他彻底休息了一天，所以整理的工作还没做。
　　打开了抖音后台，陈洋看了看自己现在的数据。
　　粉丝关注，从自己玉石雕刻获奖之后，便开始加速的攀升。
　　最后通过小富村的事情，以及现在自己彻底瘦身成功。
　　粉丝的关注数量已经来到了三百万。
　　不过陈洋的直播就相对的不是很多，因为每天确实忙的很。
　　就算直播，时间也不是能够固定的。
　　不过他的礼物却是收到了不少。
　　算上之前的，如今他的后台，已经累积到了两百万的抖音币。
　　核算成现金的，再去掉一半给平台，已经赚到了十多万块钱了。
　　这还是陈洋偶尔不定期直播的效果，如果每天都直播足够的时长的话，肯定赚的更多。
　　不过这其中，陈洋就要做一个取舍。
　　毕竟直播就需要占据很大的一段时间，而且需要定时定量的按照上班打卡一样直播。
　　虽说这也不是不好，但陈洋毕竟要做的不仅仅是直播这一项工作。
　　他还需做很多的挑战，新事情的尝试，以及练习技能等等。
　　直播的时间就完全没办法固定了。
　　……
　　整理过了抖音之后。
　　陈洋看了看自己现在积攒的自由点数。
　　在小富村的时候，就已经是九千多的数量了。
　　而之后他又增加了不少，现在已经积累到了一万三千点的自由点数了。
　　所以陈洋知道，是时候稍微的用一下了。
　　因为积累自由点的目的，本来就是为了提升自己的。
　　合理运用是可以的。
　　陈洋思考了一下。
　　自己目前需要一个‘平衡感的天赋’还有就是加强自己‘记忆力天赋’的等级。
　　以及‘声带音域’的天赋也需要提升一下。
　　毕竟之后肯定要去跟着楚梦婕他们练歌了，虽说自己很多首歌都能演唱大师级。
　　但那也是特定的歌曲而已。
　　想要让自己真正的随心所欲的唱歌，那必须将声带音域的天赋提升才行。
　　“系统，看一下我声带音域天赋和记忆力目前的数值。”
　　【系统提示：正在为您打开天赋面板：】
　　记忆力：Lv2（1500/2000）
　　声带音域：Lv2（1500/2000）
　　看着脑海里的画面，陈洋决定先将两个天赋提升两个档，到LV4应该不难。
　　“系统，将这两个天赋提升到LV4。”
　　【系统提示：您当前自由点数13000点】
　　【系统提示：本次操作需扣除7000点自由点！】
　　“确认。”陈洋说道。
　　【系统提示：自由点已扣除，操作完毕！】
　　记忆力：Lv4（0/4000）
　　声带音域：Lv4（0/4000）
　　【当前自由点：6000点】
　　完毕。
　　陈洋稍微感受了一下自己的变化。
　　脑子确实清明了不少，这种扩充内存的感觉，确实非常的爽。
　　随后他试了试自己的声带。
　　随意的唱了几首歌，无论是什么样的音域，还是转音，又或是低声部等等。
　　现在好像都能驾驭了。
　　在唱自己获得大师级的那几首作品的时候。
　　效果显得更加的突出，并且表达的更加游刃有余。
　　差距是非常明显的。
　　看着自己剩余的六千自由点，陈洋决定开始抽取自己需要的天赋了。
　　按照他自己的理解来看，其实人身上的天赋，一共也就那么多。
　　抽到一定数量的时候，基本上也就没了。
　　所以相较于技能随机抽选，这个天赋的概率应该好得多了。
　　“系统，兑换抽取一波天赋。”
　　【系统提示：本次随机兑换天赋，将扣除您五百自由点。】
　　【叮！并未抽到，谢谢参与。】
　　“我特么……！”陈洋目光呆滞。
　　这特么跟自己之前想的不一样啊，怎么还能有轮空的可能？
　　你大爷这特么也太坑了吧！
　　找这么看来，还不如抽取技能来的划算呢。
　　最起码随便抽，哪怕是抽到个没用的，那也是个技能啊!
　　你这可倒好，直接五百打水漂了呗？
　　这么玩的话，可就不地道了。
　　“再来一次！”陈洋心中想着。
　　【叮！谢谢参与！】
　　“再来！”
　　【谢谢参与！】
　　【谢谢参与！】
　　【…】
　　“你大爷的，最后一次！”
　　【系统提示：本次操作扣除五百自由点，正在为您随机抽选……】
　　【叮！恭喜！】
　　【您获得天赋；平衡感！】
　　【平衡感：Lv1（0/1000）】
　　【当前剩余自由点：3000点】
　　完毕。
　　陈洋苦逼的看着系统画面，你大爷的，抽个天赋竟然花了好几千自由点。
　　这跟他之前想到的什么合理分类什么的，完全不一样。
　　这直接打乱了他之前的计划。
　　果然系统才是爹，靠！
　　陈洋心中大骂。
　　不过还好的是，总算已经抽到了，还是先升一下等级吧。
　　随后陈洋又忍痛，花了三千点的自由点。
　　一次性的将平衡感，提升到LV3。
　　平衡感：Lv3（0/3000）
　　而此时陈洋这数月的积累。
　　竟然是顷刻之间，挥霍一空了。
　　坐在椅子上，他目光呆滞，欲哭无泪啊。
　　你大爷的，连个技能的自由点都没给自己留下。
　　之前那几个谢谢参与，肯定特么是系统故意的。
　　就是见不得自己变成土豪啊。
　　一怒之下，陈洋夺门而出。
　　心情非常的糟糕，为今之计，只能搓个澡，发泄一下了。
　　……
　　……
　　夏天夜晚就比较热闹。
　　出来吃路边摊儿的人就很多了。
　　赵得祝的生意稍微比以前好了一些，主要是他的炒饭稍微增加了一些花样。
　　味道其实还不错的。
　　所以过来吃的人也比较过。
　　忙活到了半夜十二点多，这才生意结束。
　　随后陈洋史尚飞和赵得祝三人继续老样子，围坐在小桌子上。
　　抽烟吃宵夜。
　　赵德祝从裤裆拿出烟，一边点燃，一边嘴里埋怨着。
　　“最近这特么是怎么了？这生意没完没了，累死个人，不行我就停几天，等生意淡的时候，我再出摊。”
　　这话一出，陈洋和史尚飞心中佩服。
　　你大爷的，头一回听见做生意的这么说话。
　　别人都是上赶着过来赚钱，你可到好，嫌弃人多就算了，还特么想停业整顿。
　　陈洋翻了白眼，他是真的不懂赵得祝平时靠什么或者。
　　反正肯定是没啥钱，但也饿不着。
　　虽说三姐肯定是经常给赵得祝买东西，不过细细算来，其实赵得祝真的没怎么需要三姐资助过。
　　这点就让陈洋很好奇。
　　你赵得祝平时每天顶天几十块不到一百块的小生意。
　　可能连抽个烟都不够呢吧？
　　怎么就活到了现在的呢？
　　“祝哥，我都怀疑你是不是继承了某位富婆的大笔存款啊？”陈洋问道。
　　赵得祝嘿嘿一乐，非常的得意。
　　“这倒不至于，不过有一说一，你祝哥我那可是从来不缺钱，别看我每天做路边摊儿，主要我这是喜欢人间烟火，不然就凭我这一身本事，闭着眼睛都能赚他一笔，旷世奇才！”
　　“……”陈洋无语。
　　虽说已经习惯了赵得祝的吹牛逼。
　　不过有时候，真的也适应不了，主要是太特么能吹了。
　　当然了，他说的话也是自己的梦想。
　　陈洋也想往那一躺，然后闭着眼睛就能赚好多钱。
　　最好是自己可以叫出来。
　　额……
　　听起来挺没志气。
　　不过他的最终目标，不就是财务自由吗？
　　最起码也得是把自己的任务完成了也行啊。
　　一千万的现金存款目标啊。
　　在这样的一个社会，你想想。
　　就算你浑身本事，但想要弄到一千万的现金存款，那也是相当的难的。
　　不投入一些，或者遇到机会，肯定是不行的。
　　“我想赚钱了。”陈洋说道。
　　“恩？”
　　“？”

第182章：倒霉的2003
　　陈洋的话说完之后。
　　让赵得祝和史尚飞顿时感到了惊讶。
　　因为认识这么长时间可从来没觉得，陈洋是个赚钱积极的人。
　　毕竟他直播就能赚一些礼物，但这个人好像基本不太在意。
　　而且陈洋现在自己的粉丝数量三百万，其实完全可以接受一些广告了。
　　甚至可以直播带货。
　　不过之前陈洋好像从来没往这边运作过。
　　难道今天这是太阳西边起来了？
　　“大洋哥，你不会是想直播带货了吧？”史尚飞说道。
　　陈洋喝了一口啤酒，随后想了想说道。
　　“直播带货的话，我倒是想，不过暂时还不能马上就确定下来，毕竟东西要好才行。”陈洋说道。
　　赵得祝抽着烟，眼神微笑，嘿嘿说道：“你之前不是带过货了吗？你忘了？”
　　听到赵得祝的话之后，陈洋一愣。
　　“啊？我带过货了？我怎么不记得。”陈洋懵逼。
　　赵得祝说道：“之前李沧海那老小子的墓地，不算吗？你不是弄过了吗？”
　　赵得祝说完，陈洋恍然大悟。
　　好几个月之前，自己的确是帮着李沧海卖过墓地来着。
　　可问题是，自己真想赚钱的话，总特么不能一直搞这玩意吧？
　　“嗨，那玩意不算，难道真以为那是什么房地产啊，肯定不能是那个。”陈洋说道。
　　赵得祝撇撇嘴：“真想赚大钱，那肯定要有一些投资的。”
　　陈洋点点头：“行，暂时先不急，我也就是说说，回头我再想想，看看要怎弄。”
　　陈洋肯定不能把自己的实情说出去，先赚钱就是为了完成系统的任务。
　　而且如果自己说想快点弄到一千万的现金存款。
　　那肯定会被这两个货笑话死。
　　毕竟一百万都特么还没赚到呢，就想着一千万了。
　　……
　　夜里躺在自己的床上。
　　陈洋睡不着。
　　可能是花光了自由点觉得不爽吧。
　　反正特么总感觉心中空空的。
　　说来也正常，好几千的自由点啊，如果全都抽取技能，可能都比这个赚啊。
　　如果抽到一个股票大师什么，那自己完全就可以用这个技能，把自己手里的五十万，变成五百万都有可能了。
　　只是想归想了。
　　既然已经都花出去了，那么再赚就好了。
　　看来还是加把劲儿，多多研究怎么完成系统判定了。
　　就像之前说的，自己好像还没楚梦婕邵华他们几个玩的浪。
　　想象力已经不是很丰富了，难道真的要穿着JK去篮球场上暴扣？
　　可那样的话，自由点也不一定能增加很多。
　　还是要干一些比较疯狂事情，或者一些能够聚集很多人的竞赛的东西。
　　看来还是终究要走之前的老路了。
　　明天拿出小本本，看看有没有一些人，艾特@自己。
　　是时候找一些可以胜任的事情，去跟他们挑战一波了。
　　一边躺着。
　　陈洋随手拿出了一个笔记本。
　　赫然是自己已经好久没看的日记本。
　　主要这几个月实在是太忙了，所以就把自己以前的日记给忽略了。
　　不过这段时间算是恢复到了以前的正规。
　　反正闲着也是闲着嘛，还是看看。
　　陈洋延续自己之前看到的地方，继续看了下去。
　　日记：
　　二零零三年，九月，十二日，天气不知道。
　　你大爷的！
　　我发现我可能不是陈伯光亲生的！
　　我上个月不就是说了一嘴学日语的事情吗？
　　至于一脸揍我好几天吗？
　　我特么现在脸蛋子还觉得疼呢！
　　我发誓！
　　以后我要不把老王和张阿姨的日语学会！
　　我就不姓陈！
　　……
　　二零零三年，十月一日，天气挺冷。
　　哼！
　　你们肯定想不到，我是哭着写完今天的日记的。
　　我发现陈伯光通知有点丧心病狂了啊。
　　打我已经打上隐了。
　　我不就是觉得他总是打我一个人，有点亏得慌。
　　我就问他了，我说你怎么不多生一个弟弟或者妹妹，这样你打起来，不也舒服吗？
　　这话我问的有错吗？
　　让他多生一个有错吗？
　　结果可倒好，上来就给我一脚。
　　还说：啊，还不都是因为你小子。
　　我当时就一愣，很懵逼，很委屈啊。
　　你们说这事儿跟我有毛关系？
　　你们猜陈伯光说啥？
　　他说赖我小时候成天成宿不睡觉！
　　我去，我特么不睡觉，跟你们生弟弟妹妹有个毛关系？
　　无语。
　　……
　　二零零三年，十二月十三日。天气真特么冷。
　　这是我今年最后一篇日记了。
　　不是我不想写，主要我觉得，我写这些东西没啥用。
　　我的愿望也实现不了。
　　我想去大海看一看，可放假要补习功课。
　　我还想当明星，到时候啪戏，可以任何很多漂亮姐姐。
　　我还想当一个赛车手。
　　就像四驱兄弟那种吧，哦不对，头文字D那种。
　　反正感觉就很帅。
　　不过感觉都够呛能实现啊。
　　所以今天很失落。
　　数学成绩基本追不回来了。
　　陈伯光已经不打我了，不过又有个问题。
　　孙莉开始打我了！
　　靠！
　　不写了！
　　……
　　……
　　第二天清晨。
　　陈洋起床继续坚持跑步运动。
　　回来洗漱整理完之后，便开始了抖音的工作。
　　剪辑完作品发布之后。
　　他便开始准备找一些可以选择的项目了。
　　随着自己粉丝越来越多，变强哥这个名字也越来越被人知晓。
　　所以陈洋大可以不再去评论区找了。
　　直接去后台看看，应该就有很多的新东西了。
　　比方说一些找他合作的，一些厂家想让他他打广告的。
　　甚至还有一些活动的邀请之类的。
　　陈洋暂时并没有将自己的微信放在信息栏上面。
　　所以很多人想要跟他寻求合作，都只能用抖音后台的私信了。
　　翻看了半天。
　　陈洋找了几条比较有趣的。
　　一个是想邀请他参加一个神秘网剧的拍摄。
　　还有一个是让他参加神秘综艺节目。
　　不过最让意外的是，竟然有一个自称是某个电视台官方的栏目组。
　　想要陈洋过去合作，看看能不能直接做一档专属的电视节目。
　　这个的话……陈洋直接删除了。
　　不是他不相信对方，主要这个私信自己的头像，竟然是自己很胖的时候的照片。
　　很明显对方就是截图过来恶心自己的。
　　所以陈洋直接删除，眼不见为净。
　　弄了一上午，陈洋记录了一些。
　　不过还不急着选。
　　肯定是要在等等看。
　　吃过了中午饭，陈洋开车去了音乐学院。
　　毕竟是要组建乐队。
　　所以从现在开始，他们就要抽时间练习了。
　　而且陈洋也需要试试，唱楚梦婕的作品，会有什么效果。
　　毕竟自己还是第一次唱她的原创歌曲。
　　很快。
　　陈洋开车来到了音乐学院。
　　===
　　PS*：今天临时有事只能两更了，万分抱歉~

第183章：帅哥陈洋的帅气一天！
　　音乐学院的练习室内。
　　此时竟然已经挤满了人，并且好像还有很多女生疯狂的朝着里面涌入。
　　平时这类情况其实也有，比如某个学校风云人物的学长，又或是学校的校草校花，今天过来唱歌什么的。
　　或多或少都会引起学生们的骚动，或者一些仰慕者的观望。
　　但即便如此，肯定也不是如今天这么多的人。
　　当然了，此类情况，也不是没法生活，去年的时候，在学校操场就有过这样的情况。
　　不过那时候是看一个胖子。
　　而现在，虽然人还是那个人，但却已经不是胖子了，而是一个帅气的男人。
　　只见陈洋眉毛一挑，朝着瑜伽社的美女们微微一笑，这是成熟男人的微笑，一般年轻的学生是学不来的。
　　随后便是瑜伽社那些性感女生们的欢声尖叫。
　　听起来是挺夸张的，其实本来也没到那个撕心裂肺的程度，不过好巧不巧的，陈洋又弄了好几箱子水給她们。
　　真不是他有意的，主要是之前楚梦婕提醒了他，现在的女生们，嘴都很干的，所以一定要多喝点水，湿润一下嗓子眼儿。
　　所以也不知道是不是运气好，反正感觉全都中标的样子呢？
　　按照现在这些女人的劲头儿，陈洋觉得，晚上带走一两个吃宵夜肯定不是问题。
　　但！
　　他不是那种人，这种事情断然不能干的。
　　所以最多也就是拿出手机，拉了一个对音乐方面的性别知识研讨群，然后把眼前这帮女生们，全都加了进去。
　　【三十年从未拉过这么多的女生到一个群：判定成功！自由点：+200！】
　　所以在这个群里，除了自己和秦蔡教授，全是女生。
　　恩，是的。
　　秦蔡也特么在里面，陈洋拉错了，不过老哥哥在里面聊的挺开心。
　　陈洋不忍心打断啊，所以就这么着了。
　　……
　　楚梦婕周珊珊，邵华和大白蛇李素珍等人都已经到齐了。
　　今天是他们乐队的第一天联系，只是之前不知道谁传出的消息，之前那个变强哥跑圈的疯子，变得贼几把帅。
　　导致现在她们的音乐练习室，全都是被人包围，就是想过来看看陈洋。
　　楚梦婕等人没想到陈洋的人气，如今已经这样的高了。
　　不过看到这些，她们几个就更加的觉得，让陈洋过来当自己的主唱算是找对人了。
　　这么有人气，先不说开什么收门票的个人演唱会。
　　就单单是开一个银河市的大学校园演唱会，估计都会很多人来看的吧。
　　这一点倒真的是让他们有了信心。
　　随后几人便是开始了练习磨合，乐队之前本就组建过看，所以演奏默契上面，其实还算好的。
　　无非这次就是增加了大白蛇的长笛，不过该说不说，大白蛇吹的是真好。
　　主要给人的感觉很舒服，那么粗那么长的乐器，在手上玩的相当纯熟。
　　陈洋都差点想让他也试试。
　　不过最后还是忍住了，毕竟自己也会吹。
　　其实第一天主要就是找找感觉，并不是什么特别严肃的练习。
　　不然楚梦婕也不会允许这么多的女生过来看陈洋。
　　简单的磨合之后，楚梦婕给所有人发了一张谱子，这是她准备拿出来的第一首原创歌曲。
　　也是他们之后这段时间，准备练习演唱的一首。
　　陈洋拿过来一看，歌曲名字叫做《洞》。
　　嗯……怎么说呢。
　　这种文字，在陈洋看来，可能就是另外一个意思了。
　　当然了，一个字就能表达的中心思想，那肯定是相当有含义和深意的。
　　陈洋折成了小块，然后放到口袋里，决定回去之后，仔细的看一看。
　　楚梦婕说道：“这个是咱们第一首原创，都回去用自己的乐器练练，然后等下次训练，咱们就将这首歌完成的演奏出来，做一个伴奏的小样，然后在让陈洋大哥加进来唱。”
　　楚梦婕的条理和节奏都很清晰，所有人点头认可。
　　走出了练习室，
　　陈洋准备回去，不过却被众多的女生拦了下来。
　　没办法，陈洋只好陪着一众美女，又玩耍了一会才会去。
　　毕竟身在美女集中营…饿不是，美女微信群。
　　自然还是要保持一些绅士风度。
　　……
　　俗话说的好，人不可能一直都是开心顺畅的。
　　陈洋也是一样。
　　就在回去的途中，一个意外，让他保守了几十年的第一次，就特么这样给了别人！
　　竟然特么追尾了。
　　不过不是他爆别人车的菊花，而是自己车的菊花，被一辆电瓶车给爆了。
　　陈洋下车一看，好家伙，自己的后杠已经弯了，而那辆电瓶车，竟然依旧坚硬的毫发无伤，连电瓶车的车漆都没掉。
　　【三十一年第一次被人用电瓶车追尾：判定成功！自由点奖励：+250！】
　　靠！
　　陈洋心中无语，这特么系统真的是恶心人啊。
　　自己加了那么多的美女，这种人生大事，竟然还没别人给自己车**花判定的多？
　　陈洋不是很服气。
　　不过现在不是关系这些的时候，主要自己的车被撞了，总要弄点赔偿什么的吧。
　　陈洋看向那个骑电瓶车的年轻人。
　　“兄弟，你这骑得也太刚了吧？”
　　电瓶车男生摘下了偷窥，是一个感觉很潮的男人，打着耳钉，染了黄毛，浑身穿的很酷。
　　他赶紧走了过来，然后脸色不是很好看。
　　“对，对不起啊大哥，不是故意的，主要没看见红灯，没刹住闸。”
　　陈洋叹了口气，随后指了指车道：“兄弟，这不是红灯的问题，你看看这是什么路，这是机动车道啊，你一个电瓶车，你拍机动车道上开，你说你这……”
　　男生自然知道理亏，所以也是无奈，眼看着这边车堆积的越来越多。
　　很可能一会交警就来了，那必然是要将他心爱的电瓶车收走。
　　小年轻有点着急了，他看着陈洋，似乎低着一些央求的样子。
　　“哥，哥哥！您看能不能……”
　　“！？”陈洋瞬间一愣，浑身鸡皮疙瘩。
　　卧槽！
　　你别跟老子来这套！
　　老子我软硬都不吃！
　　“哥哥，你帮帮我，咱们先开车离开，然后去那边私了怎么样？”
　　陈洋无奈：“大哥，我这走保险更好啊，不然你赔？”
　　“哥哥哟，拜托了啊，我这电车是我的命根子，不能被收走啊，求求你了！”男生哀求。
　　听到对方这么一说。
　　陈洋这才仔细瞄了一眼对方的电瓶车。
　　好家伙！
　　这不看不知道，一看吓一跳！
　　------
　　PS！：抱歉更新晚了

第184章：做一次鬼火少年？
　　陈洋看向了男生的电瓶车，随后大感惊讶。
　　因为之前已经掌握了‘电瓶车改装精通级’的技能。
　　所以此时的陈洋，完全能够看懂这个人的这辆车一些的不同寻常。
　　怪不得这小子不走正常的自行车道，偏偏上了机动车道，然后给自己一下子。
　　恐怕这台电瓶车真的放开了电量猛骑的话，不比自己这两比亚迪慢多少。
　　这也怪不得男人害怕，万一交警来了，他可就惨了。
　　这不仅仅是扣车的问题，搞不好再给他来个违规改装电瓶车，危险行驶机动车道，等等的原因，在给他拘留几天。
　　看着年轻人央求的眼神，陈洋还是心软了。
　　毕竟每一个鬼火少年心中，都有一个飞驰高速的梦想。
　　要是有钱，谁不想试试那些宝马，杜卡迪，或者是其他250速度以上的摩托车？
　　陈洋点了点头，随后指了指不远处的一个拐角。
　　“行吧，咱们上那边去说。”陈洋指了指。
　　男子面色一喜，随后赶紧推起电瓶车，去了那边。
　　陈洋则是发动的了车子，然后调了个头，开到了街道口拐角的地方停了下来。
　　年轻人停好了电车，很客气的上来，从口袋里掏出了玉溪，拿出一根儿给陈洋。
　　卧槽？
　　小伙子倒是抽烟挺讲究，虽然玉溪不是很贵，也没有华子那般止咳清肺。
　　但毕竟是大学时代的装逼神烟儿。
　　还算是比较合胃口。
　　也就是到了社会打拼知道赚钱不容易之后，陈洋才愣是把玉溪换成了红双喜，偶尔觉得不过瘾，也就试试利群这种。
　　当然了，现在陈洋的烟瘾，已经到了另外一个境界。
　　那就是不分种类，只要是尼古丁，他能给你抽出帝王的感觉。
　　这都是跟赵得祝学的。
　　陈洋点燃，然后抽了一口，随后吐出烟雾，他扬了扬下巴，指着电瓶车。
　　“鬼火，自己改的？”陈洋问道。
　　男生一愣，随后眼神一亮，没想到竟然是个懂行的。
　　“大哥，您也玩电瓶车改装？”男生问。
　　陈洋摇了摇头：“不是，就是略微的懂点，你这个要是把限速的装置拔掉，最快能跑多少？”
　　每个电瓶车，电瓶在超过七十伏之后，根据规定，其实都有一个限度的功能。
　　也不是什么高科技，无非就是在电瓶传送能源的时候，多弄出一个排线，增加电阻，让电瓶释放的电量没有那么高，这样便能够做到让电瓶车限速的效果。
　　一般现在城市，可能超过五十伏的就已经限速了，有的则是七十伏。
　　不过很多的年轻人，包括一些外卖送餐的人，为了追求送餐的时间，和速度。
　　当然，这里指的是个别现象的。
　　就会偷偷的将里面的电阻线拆掉，或者直接改成那种可以随时接上，有可能随时拿掉的那种。
　　这样以便于随时应付的路段检查等等。
　　不过这类车，只要将限速的装置拿掉，将电力开到最大，那可以开的相当快！
　　一般增加电瓶到120V伏，有的跑到五六十，甚至更多都是小意思。
　　所以，之前网上也有一个视频，就是一个大哥开着尼桑，开打了八九十，竟然只能追着鬼火少年的屁股跑。
　　当然，这是一个很危险的事情，所以都是禁止这么做的。
　　不过除非你在专业的场地，进行试驾，就没任何问题，也没人管你。
　　如今很多的年轻人也知道其中的利害，所以他们追求的并不是纯碎的亡命速度，而是一种改装的乐趣。
　　他们将电瓶车可以改装的很帅，各种酷炫的灯光，包括一些其他的部件材料。
　　也不是所有的电瓶车都很廉价，一些比较牛逼的人士，也一样可以用碳纤维的材料，给电瓶车做前脸，边框等等。
　　反正在改装领域，其实发烧的方向不一定相似。
　　但是改装的乐趣和态度，肯定是一样的。
　　男生自己也抽了一根，随后回答陈洋的话：“我这个改了大半年，主要材料不好弄，我想装个二百以上的电瓶，然后拼接一块组合电瓶在我的车座屁股底下，这样两块加在一起，轻松上个一百二是没问题。”
　　陈洋挑了挑眉：“我去，哥们，真么快你也敢上路啊？”
　　年轻人得意一笑：“嗨，平时肯定不敢啊，不过谁还不玩玩秋名山啊，你说是吧？也就是这玩意不能上高速，不然开我这个到银河机场，可比那些出租车快多了。”
　　陈洋心中汗颜啊，现在这帮子年轻人，真是疯狂的要命，这种事情都敢干？
　　反正自己是从来没做过，也不敢……
　　恩？
　　你等会！
　　陈洋眼神一亮，他看向男子：“小哥。”
　　“恩？”
　　“你叫什么名字？”
　　“哦，我叫姜宇。”
　　“行，我叫陈洋，这就算认识了。”
　　“哦，好的哥。”
　　“车借我爽一圈。”
　　“哦，好的……啊？”姜宇一脸懵逼。
　　这特么怎么把自己绕进去了？
　　这大哥什么路子啊？
　　自己撞了他，不仅不说赔偿的事情，反倒是想借自己i的车爽一圈？
　　说实话，姜宇并不想把自己的爱车借出去的。
　　只是自己追了人家的尾啊，并且看这样子，这大哥好像也不是很想追究。
　　如果自己的现在不给他骑，会不会显得太过小气了？
　　反正也是欠了这大哥一个人情，借他开一圈，又不是什么大不了的。
　　再说电瓶车又不是吃油的，亏不到哪里去。
　　姜宇颤颤巍巍的将车钥匙递给陈洋：“行吧，那大哥，我这车可快，你得慢点玩，别出事啊，这可不是闹着玩的。”
　　陈洋点点头，随后接过钥匙，骑上了帅气的鬼火，戴上了他的头盔。
　　“兄弟，那你就这边等等我哈，放心，我就爽一圈就回来，主要没试过这么快的，想感受提下是什么样的感觉。”
　　姜宇嘿嘿一笑：“好嘞哥，你就骑吧，不过一定要注意安全啊，顺着这条路上去，然后从北边的路回来，这个圈几乎没什么检查的，很安全，车也少，不过你要是不适应，最好还是先慢点来，安全第一。”
　　“好嘞！”陈洋毙了一个OK的手势。
　　随后插了钥匙，宁开电量门，嗖的一下开走了。
　　姜宇看着这大哥的背影，无奈的笑笑。
　　今天也是真够无语的了，不过还好这大哥好说话。
　　而且，看着还面熟，总觉得哪里见过。
　　等着无聊，男生拿出手机，刷了刷抖音。
　　随后。
　　他整个人愣住了！
　　卧槽！
　　变，变强哥！
　　尼玛，这特么不是那个疯子吗？
　　完犊子了，竟然把车给他骑了！
　　姜宇顿时哭的心都有了。
　　此时。
　　陈洋正在跟一辆奔驰互飙……
　　=====
　　PS：这几天可能更的少，第一是家有事耽误，第二是野火觉得前面更得太快，需要稳一点，害怕写蹦了，控制不住，节奏稍微缓一下哈，我需要好好整理一下后面的剧情，尽量更爽一点，不然冲的太快，野火发现就像小富村那个，想的挺好，但最后就写不出来爽感，可能就浪费一个剧情副本了，所提还请见谅哈，不过我会慢慢继续提速的，野火拜谢！

第185章：早特么拐弯了（1/4更）
　　【从未骑着改装电瓶车跟奔驰狂飙：判定成功！自由点：+200】
　　陈洋开着鬼火电瓶车，在一条直线的马路上，直接将电力开到了最大！
　　虽说旁边这是一辆奔驰E-class，但在瞬间的起速和短距离的速度上，肯定是没办法和电瓶车比的。
　　多了不敢说，一二十米之内，陈洋有着绝对的信心，能够战胜这辆奔驰。
　　奔驰车主本来就是下班准备回家抱老婆了，一开始也没太注意陈洋这边的情况。
　　可忽然被绿色的灯光闪的有点难受，他才看过去的。
　　原来是陈洋那个酷炫鬼火电车上面的跑马灯。
　　不过这倒也没什么，最多忍一会就变道走了，也是无关紧要的事情，毕竟自己这开奔驰的，总不至于跟一个骑电瓶车的人较劲吧？
　　可还没等走多远呢，就看到这电瓶车竟然跟自己同样的速度，并排行驶。
　　奔驰车主不太爽了，自己一个大奔驰，就算型号再怎么便宜，也是你一个电瓶车就能调戏你的？
　　随后男人猛踩了一下油门，想要加速超过陈洋的电瓶车。
　　但是他没想到啊，旁边的电瓶车，竟然丝毫不费力气的再次追上了自己。
　　这特么就有点不能忍了，不给你来点速度，你是真不知道，老子这是奔驰是吃油长大的了，随后男子看着陈洋，眼神戏谑，极度嚣张的挑了挑眉毛。
　　卧槽？
　　陈洋带着头盔，看到男人的眼神，心中先是一愣，随后便来了兴致。
　　很明显这开奔驰的小子，是要跟自己飙一下啊？
　　那真的没必要惯着他了，随即加大电量，直接嗖的一声窜了出去。
　　屁股底下的电瓶，兹兹作响，陈洋甚至都能感受到电瓶工作时候的声音和功率。
　　几秒钟之后，直接超过了奔驰，远远的跑在了前面。
　　奔驰车主瞳孔缩小，目瞪口呆。
　　尼玛！
　　怎么这么快？
　　虽说知道自己的大家伙，肯定没有电瓶车起速快，但是万万没想到对方竟然这么快。
　　那应该是改装的车了，怪不得这家伙敢跟自己叫板。
　　但奔驰也是有尊严的，几十米之后，一定是我的天下！
　　奔驰车主打定主意，非常的自信，猛踩油门，随后车子后面发出嗡嗡的声音。
　　随着油耗的增加，马达开始飞速旋转，奔驰车后期发力，饿虎扑食般的追了上去。
　　这是一条超长的直线路。
　　也没什么人，车辆较少。
　　男子很熟悉这里，所以车速相当的快，直接搂满了油门往前冲。
　　而后，前面的电瓶车，就好像放慢速度一样，被自己慢慢的拉近，然后平齐，最后直至被超越过去。
　　一声帅气的油门声，男子呼啸而过。
　　还在并排的瞬间，给了陈洋来了一个胜利者的微笑，好像在说什么胜利的宣言。
　　老子奔驰德国制造，大牌厂家，地面骄傲，瞧你两个轮子，还要充电，区区电车，可笑可笑！
　　然后只见陈洋停了下来，一脸看傻子一样的看着他超了过去。
　　恩？
　　啥意思？
　　这小子的表情不太对啊。
　　远处
　　出现了一抹绿色的上衣。
　　手中拿着一个红色的棒棒，正向他招了招手，辉动了几下。
　　等再近一点，是个带着白手套的。
　　“额……”
　　最后，缓缓停靠。
　　“您好，请出示一下证件，您刚才超速了，按照规定，将给与您罚款处罚。”
　　“我特么……”男子欲哭无泪。
　　你大爷的，那小子玩我！
　　正准备想告发那辆电瓶车。
　　可回头一看，早特么拐弯了！
　　……
　　姜木忐忑的等在原地。
　　看了抖音之后，才知道骑走自己电瓶车的人是最近很火的变强哥！
　　虽说遇见网红是件值得高兴的事，但是自己的电车被变强哥骑去了，那就绝对不是什么值得开心的事情了。
　　网传这个人特么是个疯子。
　　挑战马拉松能不要命的往死里跑的主，这特么万一要是来上瘾了，跟别的车飚起来，那可就不是什么‘头文字D，秋名山’这种了。
　　按照抖音变强哥这种疯狂的尿性，那绝对是‘生死时速’‘速度与激情’啊。
　　最后再来个帅气的甩尾。
　　然后将车滑行到海里，帅气的带上墨镜，从不回头看爆炸。
　　是的，车炸了。
　　人没事。
　　可车不是他的啊，车是自己的……
　　姜木抓耳挠腮的，也真不是他小气，主要是为了改装车，他花了不少的钱呢。
　　本就是比较穷的主，改装那几个部件，花了大几千块，外加上那块超大容量的电瓶，反正这辆车过万是肯定的。
　　这可是他送了两个月的外卖才搞定的。
　　总归是会非常的心疼。
　　忽然，远处亮起了一连串漂亮的跑马灯。
　　姜木抬头一看，心中输了口气，终于是回来了，从车灯的完好程度上看，应该车没事。
　　这他就放心了。
　　陈洋将车停在了他的面前，然后兴奋的摘下头盔，将钥匙还给了姜木。
　　还真别说，骑行这种事，跟在车里开，那完全就是两种体验。
　　他现在毕竟有了骑摩托车竞速的技能，所以骑电瓶车，也是手到擒来。
　　最关键的是，他现在也已经有了平衡感，所以骑术还是相当不错的。
　　姜木接过车钥匙，随后试探的问道：“你，你是变强哥吧？”
　　“嗷，你还认识我？”陈洋没想到自己会被认出来。
　　“当然认识啦，现在刷抖音的谁不认识你，各种挑战的那个狂人嘛。”姜木说道。
　　陈洋故作严肃的点点头：“恩还行吧，其实也不是狂人，就是随便挑战玩玩而已。”
　　这话要是被他之前挑战过的那几个人听见，可能会气死的。
　　姜木指了指车说道：“那大哥，您看这个怎么处理？拿去修吧，不过您修理地方能不能去我那，钱由我来出。”
　　陈洋本来不想追究的，不过对方既然主动说帮自己修，那肯定也没什么。
　　“你认识修车厂？”
　　姜木挠挠头：“嗨，也不是什么特别专业的修车厂，就是我们改装电车自己玩的地方，也兼职洗车修车什么的，各种东西也都齐全，这些都能修的，你要不嫌弃，就去我那里，还能省点钱。”
　　姜木说的很客气，毕竟陈洋的这破车，其实弄一下真的也不贵的。
　　陈洋点点头，既然有地方修，肯定比自己找划算。
　　“行啊，可以的，随便修修就得了，你给我个地址和联系方式吧，加个微信，过几天我去的话，就给你消息。”
　　姜木开心一笑；“哎，好嘞哥！”

第186章：这一首什么歌？（2/4更）
　　陈洋和姜木交换了微信之后，便开车返回了。
　　这事情其实只不过是个小小的插曲，他到真的不是特别的在意车子的事情。
　　毕竟如果真的修车的话，他现在自己也会修，并且还是精通级别的修理技巧。
　　吃过了晚饭。
　　陈洋坐在一楼的工作室里，拿出了楚梦婕给自己原创歌曲《洞》。
　　说实话，一看这个名字，陈洋就觉得这肯定是一首非常文艺的歌曲。
　　而等他仔细看了那张纸之后，陈洋彻底的改变了想法。
　　好家伙，这首歌特么哪里是洞啊，这特么要是唱出来，那起码也得是个大深坑的一样的效果啊，最后的那段副歌和高音，在陈洋看来，如果唱不出陨石撞击地球的感觉，那就完全唱不出这首歌应该有的效果了。
　　看完之后，陈洋心中开始默默的哼哼着这首歌旋律，真的是没想到啊，楚梦婕竟然能写出这样的爆炸的歌曲，这是完全出乎陈洋意料的。
　　在他眼里的感觉，这小妮子大概率应该就是写一写比较清纯校园，或者天真浪漫的那种风格，最多可能添加一写恋爱的味道在里面就不错了。
　　只是现在陈洋觉得，自己可能完全低估了楚梦婕的创作能力。
　　随后他便拿起了自己的吉他，按照上面的谱子，简单的将谱子按照乐理，将其中的一段更换成了吉他的和铉。
　　很多的歌曲，其实都能用同一个和铉弹唱，大部分比较简单的，其实都可以用C和铉，AM和铉，G和铉，F和铉，等等这些组合。
　　比方说《海阔天空》《老男孩》这些，其实在吉他弹唱里面，就算是比较简单的那种了。
　　虽然演唱的难度有，但是和铉的话，倒不是很难。
　　楚梦婕的这首歌曲其实也是一样的，在陈洋看来，这首歌的如果按照乐理，扒成和铉的话，其实吉他弹奏不是很难。
　　但难就难在节奏和唱的部分，节奏的话，副歌的时候变奏会非常的快，需要更多地衔接和技巧的转换。
　　唱的部分就更不需要说了，陈洋用吉他伴奏，想要简单的哼唱，不过即便是他这样已经提升过了声带音域天赋之后的嗓子，唱起来都有一些吃力。
　　当然，这也是因为第一次唱，而且还不是很熟悉的缘故。
　　毕竟这是一首全新的歌曲，自己也没听过的，没有任何的准备，跟之前那些歌曲技能不一样，不能直接拿过来就唱。
　　陈洋知道，就像马拉松的时候一样，自己将天赋拉满之后，还是要通过练习和不断的适应才能将技巧磨练上去。
　　一边熟悉着歌曲的旋律，他一边开始唱起了歌词。
　　‘双眼是生命的洞，星空是黑夜的洞。’
　　‘身上好多洞……’
　　‘？’
　　……
　　……
　　周末是个不错的天气。
　　陈洋开车准备去秦蔡家，然后带着他去往催庚那里。
　　因为催庚已经从首都回来了。
　　如果说陈洋现在有什么立刻就能赚钱的方法。
　　倒也不能说是没有，其实如果能够运作的好的话，还是有一个方法的。
　　那就是陈洋的那个获奖作品，天工奖的‘扫墓女孩’这件玉石雕刻。
　　单单就是这个玉石的本来的料子，都已经一百多万了，更别说现在加上陈洋的大师级别的玉石雕刻在上面成为了一件艺术品。
　　其实陈洋只要想的话，都不需托催庚帮助自己的找卖家了。
　　按照他现在的知名度，加上他的一些特殊头衔，其实随便直播的时候，拜托一些相关的玉石博主宣传一下，找到一个肯出大价钱的买家完全可以的。
　　而且催庚那边也找人去佳士得拍卖的专业人士，进行了拍卖行的估价。
　　其实如果是行业里的人都应该清楚，玉雕作品，或者是一些古玩行业的艺术品等等。
　　这类东西，如果真的想要明码标价出售一个让人安心的好价钱。
　　除了一些权威的鉴别真伪的机构之外，其实最有的说服力，或者说最有利用价值的鉴定。
　　那就是非那些特大的拍卖行莫属了。
　　有了这些拍卖行的证书，那基本上就可以将这件艺术品，在某种程度上算作一个可估量的资产，并且是可以加以附赠的筹码。
　　简单理解其实就是，具有了拍卖的资格，有了低价，那么甚至可以用作一些资本的运作。
　　某种程度上来说，这其实是相当的有价值的。
　　所以陈洋如果真的愿意，完全就可以稍微的运作一下，然后将自己的玉石直接在抖音上面挂出来，等待着一个有缘人的出价。
　　按照他现在的知名度和头衔，并且是货真价实的天工奖的获得者，外加上佳士得的证书。
　　那基本上翻个两倍应该不是问题的。
　　当然，这还是要看缘分，毕竟他的作品不是大众都能接受那些佛教或者山水图腾之类的东西，而是一个有主题的工艺品。
　　有了主题，那就要看买家是不是喜欢这个方向的了。
　　如果真的能够遇到一个喜欢这个题材，并且想要出价格的人，那肯定会是一个非常好的价格。
　　按照陈洋自己的估算，他的这件作品，骑马应该是三百万左右的价格，或许还能更好。
　　当然了，这都是后话，陈洋暂时还没准备将这件作品出售。
　　毕竟是自己第一个如此卖力的玉石雕刻，总要放家里装一装逼再说吧。
　　开车总算到了秦蔡老哥的家里。
　　依旧是熟悉的味道，嫂子开门准备让陈洋进。
　　可是当看见陈洋之后，舒爽非常的惊讶。
　　这么久没见到，陈洋竟然变的这么帅了。
　　在一番教科书式的对话之后，陈洋进去找了秦蔡。
　　今天两口子好像没有拌嘴吵架，而且给陈洋的感觉，非常的温馨和谐。
　　陈洋嘿嘿的小声问道：“老哥，昨儿个晚上，累着了吧？”
　　秦蔡嘴巴一撇，满脸春风得意：“哼，最近老哥也不知道怎么了，这体能方面好像上来了似得，一阵一阵的还生龙活虎，你说奇怪不奇怪？”
　　陈洋默默地点点头：“饿，老哥，你这却是比较反常，最近吃什么了？”
　　秦蔡挠挠头：“也没啥啊，就是生蚝韭菜牛羊肉，外加一包小黑豆。”
　　陈洋眉毛一挑，偷偷的将配方记在心里。
　　要说这都是长辈的经验，提前都得学着点。
　　随后，二人前往催庚家。

第187章：铁骨铮铮大洋子（3/4更）
　　催兰兰羞红了脸颊，偷偷的躲在门后面，露出了半个脑袋，看着陈洋。
　　眼神明显就是那种小女生看待偶像哥哥的感觉了。
　　本就白皙的脖颈，已经是大片的粉嫩了。
　　这种事情怎么说呢，在女人眼中，一旦那个曾经让他觉得特别猥琐的男人，突然间变成了吴彦祖之后，那等待着她的只有一个结果。
　　那绝对是彻夜难眠，然后心中但是反复确认自己是不是很讨厌这个人，或者说是不是曾经很看不起这个人，又或者是……
　　总之，这个男人就会成为你脑海之中的一个挥之不去的身影。
　　而在这时候，女性的心里状态，大多都是特别感性的存在，当男人挥之不去在心中反复横跳之后，她们大多都会觉得，肯定是自己爱上对方了。
　　然后有了这种心理，再去看看那个现在变成吴彦祖的他，瞬间便会自我洗脑，甚至是真的爱上他，并且疯狂的想要给他生猴子之类的。
　　千万不要觉得尴尬，或者这些话不可能，也绝对不是很无脑的那种看见变帅了就会丧失智商的往上贴。
　　肯定不是这样的，而是一种在正常不多的心里暗射现象。
　　如果在这种时候，男人把握的好，那便会在这种心理暗示的蜜月期，将女生拿下，最终走向爱情的床单。
　　如果把握不好，那其实也没什么，充其量就是时间长了，女人终于理解了自己的心理，并不是真正的喜欢或者爱情，其实就是想尝尝彦祖的味道而已。
　　陈洋一脸懵逼的看着开门开一道缝的催兰兰。
　　随后开口问道；“喂，干嘛呢？开门啊，咋的，没穿衣服啊？”
　　催兰兰一听，脸颊就更加的红了，白皙的锁骨动起来真是诱人。
　　“哼，你，你才没穿衣服呢！”催兰兰强装镇定，打开了门，让帅气的陈洋和秦蔡进来。
　　陈洋看着小妹纸，阳光一笑，帅气的线条在光线之下，真是性感的要命。
　　有着年轻的五官，却蕴含着成熟男人的气质。
　　沉稳不湿幽默的坏坏感觉，那真的是对小女生最为致命的，杀伤力之强，堪比大棒。
　　这就是三十一岁的男人，那该死的，无处安放的魅力。
　　催兰兰真的受不了这种随时散发魅力的陈洋，赶紧捂着脸冲向了自己的房间。
　　【三十一年从未对催兰兰散发过魅力：判定成功：自由点奖励：+20】
　　陈洋挠挠头，眼神中尽是不解，他看了看秦蔡，随后小声问道、
　　“这催兰兰最近不会是被人下的降头吧。”
　　秦蔡倒是比陈洋懂得多，随后一脸诡异的笑了笑：“哼哼，我觉得不是降头的问题，可能是生理上的问题，小姑娘可能需要一个温暖的安慰了。”
　　陈洋点点头：“哦，那怪不得了，原来大姨妈来了。”
　　秦蔡：“……”
　　两人终于是见到了催庚，此时他正红光满面的将陈洋的作品放在客厅中央，一边欣赏，一边端着茶壶。
　　看到陈洋和秦蔡来了，高兴地不得了。
　　在一顿疯狂恭喜陈洋获奖和夸赞之后，这才说了正经事。
　　“已经找拍卖行的人鉴定过了，过几天那边他们公司走完程序，审核完毕之后，基本证书就能下来，毕竟你这可是天工奖的作品，基本上都是百分百的通过的，其实如果直接上拍卖会都是可以的。”催庚说道。
　　陈洋点点头，对于自己的作品他还是非常自信的，他随后问道：“他们给我开出的低价是多少钱？”
　　催庚微微一笑，伸出了三根手指：“如果你不是天工奖的一等奖，可能还到不了这个高价，但你是一等奖，并且又是艺术家协会的，外加上你网红的知名度，低价起拍他们说，至少能在三百万起步！”
　　陈洋一听，眼神亮了。
　　三百万啊，而且还是起拍的价格。
　　要知道，他这块玉石其实也不过是花了不到二百万的价格，就已经拿下了。
　　也就是是说，自己的玉石雕刻的工，就价值一百多万！
　　如果真的上了拍卖会，在稍微的包装一下自己，以及这块作品的故事等等。
　　遇见一个有缘的金主，出格四五百万都不是问题。
　　陈洋心中欣喜，总算有了意见可以装逼的东西了。
　　该说不说，这价值几百万的东西放在家里，那也是一种门面啊。
　　为了感谢催庚的帮助，陈洋决定请他们去吃饭。
　　毕竟人家帮了自己前前后后这么多的忙，总要感谢一个秦蔡老哥和催庚老哥的。
　　陈洋直接在附近的洲际酒店定了餐厅。
　　这次可是需要下血本了，不过也是必须请客的，真的好好感谢一下这两位老哥哥。
　　秦蔡给舒爽打了电话，告知了酒店的位置，随后几人便开车前往。
　　催兰兰坐上了副驾驶。
　　她自己压球的。
　　陈洋其实对于女孩纸的变化，多多稍稍还是知道的，毕竟对自己很自信，有了一点小迷妹，不是正常的操作吗？
　　只是最让陈洋不解的是，自己好像并没有使用自由点增加自己的颜值和气质。
　　也就是说，单单凭借着自己的底子，就达到了这种惊人的程度？
　　那要是以后稍微的增加一点，那岂不是直接起飞了？
　　想到那些帅的不行的明星，在走过机场时，成群结队的女粉丝哭着喊着要给他洗衣服的情景，陈洋慕了。
　　也不知道自己什么后能够达到那样的程度。
　　但身为男人，就要有一个绝对不服输的骨气和傲骨！
　　你特么一开始不是说来自要是真的帅了，需要等海枯石烂什么的吗？
　　你不是说加点帅气的天赋值，要价好多好多，还不给来自上限的吗？
　　行！
　　我这回还就不用了，做人就是这么刚，这么有骨气。
　　我，陈洋！我就在这告诉你，我就算丑死，我也不会加你一点的自由点到颜值！
　　就是这么硬气！
　　【三十一年从未如此的拿颜值硬气过：判定成功！自由点：+100】
　　恩，成了。
　　好了，之前说的不算，该加还是得加。
　　额咳咳，毕竟都是为了完成系统判定嘛。
　　既然已经拿到了，那之前的说的就作废，还是可以理解的吧。
　　毕竟陈洋觉得自己根基身后。
　　真要是帅下去的话，应该没有顶峰才对。

第188章：学生的综艺开始了（4/4更）
　　盛夏的阳光就是很不错，陈洋就比较喜欢夏天的感觉。
　　当然，除了热之外。
　　小工作室内，开着空调，将今天的抖音的工作做完之后。
　　陈洋抬头欣赏了一下自己的玉雕作品，昨天他便将作品带了回来了。
　　总要先放在屋子里装装逼再说，毕竟几百万的东西，说出去也是比较有面子的。
　　看了看时间，距离去找楚梦婕他们练习的时间还早，陈洋闲来无事，打开电脑，准备找个什么综艺看看，然后打发一下时间。
　　主要去早了实在是没地方呆，外面太热，去学校里吧，自己还太显眼，而且很可能被大白蛇和瑜伽社的那些性感美女抓去当陪练什么的。
　　也不是陈洋装什么矜持，主要这几天吃了嫂子舒爽给秦蔡老哥个食补配方之后。
　　就总是不自觉的举枪，这就特么有点尴尬了。
　　不过该说不说，还是真挺好使的，怪不得总觉得最近秦蔡老哥返璞归真，有点回春之意。
　　看了看之前追过的电视剧，又欣赏了一下九零年代的老电影和影帝们的演技。
　　不过还是觉得没啥意思，正要点开综艺想看看有没有什么好玩的。
　　就看见一个很大的海报综艺广告横在了最好的位置。
　　偶像天团选秀《创造最男优》开播啦！
　　这里有最帅的小哥哥，最有才华的男子，最迷人的歌声，以及最跌宕起伏的兄弟感情故事，想要看选秀，就在每周六周日晚上九点，创造最男优！
　　说实话，如果是创造妖灵妖的小姐姐们，陈洋以前还是多少会看一点的。
　　毕竟好不好的那都是女的啊。
　　基本上男偶像，除了演技好，或者唱歌跳舞打篮球都牛逼的那个之外，其他的陈洋是不会关注的。
　　不过今天这次不同了，陈洋想要看看这个节目，他直接点开节目列表，定眼一看，已经进行了三期了，会员特么提前看一期，也就是四期了。
　　绝对不是陈洋喜欢看这类节目，而是因为这个节目，正是他之前那半个唢呐学生，张俊太要参加的选秀节目。
　　不管怎么说，自己都是教导他两个月的人，多多少少还是对这个努力的少年，有了那么一丝丝的好感。
　　如果真的想要谁赢的话，陈洋肯定是觉得，张俊太如果能完成梦想是最好的。
　　怀着好奇的心情，陈洋点开了第一期的创造男优，准备看看张俊太的表现。
　　陈洋肯定是快进这看的，其他的那些撒娇卖萌的男子，他是看不进去的。
　　而且第一期，基本上都是非常的墨迹，开播前他们怎么来的，然偶各自想说的话，然后怎没准备的，然后各种分镜的镜头，拍拍这里，照照那里，就这么各种剪辑。
　　陈洋作为一个剪辑专业人士，这点东西还是看的非常清楚的。
　　所以第一期基本上没什么亮点，无非就是请来了那些明星导师什么的，然后其实也看见多少选手表演，机会都是明星导师们在各种点评和表演。
　　第一期并没有看到张俊太的身影，随即陈洋点开了第二期。
　　第二期就基本进入选秀的正轨了，从海选选出的差不多快一百个男优咳…男生。
　　开始进行第一场亮相，逐一的进行自己的才艺展示。
　　陈洋终于找到了张俊太的身影，小伙子相比于跟自己学唢呐的时候，又瘦了许多。
　　张俊太的第一个表演，是唱歌。
　　毕竟唢呐是作为他的压轴才艺设定的，所以肯定不会一开始就上大招。
　　张俊太唱了一首歌，有着专业训练的他，唱跳其实都是非常可以的。
　　所以海选晋级不是问题。
　　而在这其中，陈洋无意间看了几个其他人的表演，其中有一个也是有些经验到他了。
　　这个人好像叫方木宇，无论是外形条件，还是唱歌跳舞，好像都不输给张俊太的存在。
　　在其他的同类男生中，算是出类拔萃的人了。
　　陈洋很快想到当时张俊太所说的那个自己的竞争对手，毫无疑问，应该就是这个方木宇了。
　　第二期看完，陈洋点开了第三期。
　　这一期的环节就比较特殊了，毕竟是个大型的综艺男团选秀节目，所以肯定不是单纯的唱歌跳舞，肯定还需要一些其他的方式，博得众人的眼球。
　　所以这一期，便需要分组，得分高的在一组，得分低的在一组，然后进行团体的对抗。
　　在从得分低的团队，找出那个最好的，替换掉得分高的里面，最差的那个。
　　反正听起来很别扭，很残酷，但是这样的赛制，都是经过了主办方深思熟虑的，这种模式最能吸引眼球，让粉丝们看的死去活来。
　　张俊太毫无疑问问，被分到了得分高的一组，方木宇按照逻辑，其实应该也一样。
　　可让陈洋没想到的是，那个方木宇那么厉害的选手，们竟然被分到了低分的组别。
　　或许粉丝们不太喜欢想那么多，但是陈洋知道一些杨薇给的小道消息，他就会明白这其中的意思。
　　往往低分的团体，会有更多的出场机会和镜头。
　　而且更加容易塑造逆袭的故事和画面。
　　所以如果想捧红一个新人，那就完全可以让他先去败者组，或者干脆直接一路打压。
　　找评委各种挑毛病什么的。
　　的的确确，这看起来会是相当残酷，或者一路荆棘的上去。
　　但是细细想来，你就会发现，在这样的困难重重的路上，这个人每次失败，却都会奇迹般的苟延残喘到最后。
　　然后甚至再来一个没希望的淘汰，但又被什么粉丝投票的系统抬了回来。
　　最终在所有人惊讶，欣赏，羡慕，又或是，恍然大悟，哦！原来你是嘴刁的！
　　是我们有眼无珠，早没发现你的优秀。
　　然后那人一鸣惊人！
　　最终取得想要的成绩，收获大批励志粉丝，然后马上公司安排出道，运营一下，弄个好作品什么的。
　　最好是跟着一个当红演员的电视剧，参加一部戏，只要是个讨喜的好角色。
　　基本上就可以正式踏入粉丝圈偶像艺人的光明大道了。
　　陈洋一连快进看完了三期，张俊太表现的还行，至少在陈洋来看，他放松了不少，还算可以。
　　看了看第四期需要VIP才能看，陈洋果断关了电脑。
　　准备去往楚梦婕那边，开始练歌了。

第189章：姜木的改装车行
　　【三十年从未成为乐队主唱：判定成功！自由点：+500】
　　当陈洋和楚梦婕等人准备练习演唱的时候，陈洋脑海里出现了系统的判定。
　　并且这一波给了陈洋足足五百的自由点数。
　　好像这么高的奖励值，陈洋很久都没能遇见过了。
　　根据之前的规律和经验，陈洋多少能够预判到，这次自己的决定当主唱的行为操作，很可能对自己未来的影响会比较大。
　　所以系统给了自己一个非常高的数量奖励。
　　当然，对于未来的事情，谁也不能够预料，陈洋也只能是心中想想，走一步看一步。
　　今天是陈洋和楚梦婕他们第一次练习。
　　几个人回去之后，都已经看过了楚梦婕这首原创歌曲的曲谱，以及上面的歌词。
　　不得不说楚梦婕还是非常有才的，这首歌旋律得到了众人的一致认可。
　　当然，与此同时，当他们开始将这首曲子的音乐demo弹奏出来之后，心中便又开始担心起来。
　　音乐演奏的部分，虽说磕磕绊绊吧，但是一段段的录制，最终利用环音，和音乐剪辑软件的拼接，其实就可以将这首歌的伴奏弄好。
　　回头他们之间只要多磨合多练习，便可以将这这首歌比较熟练的完成下来。
　　唯一的难点，其实就在副歌的那段变奏那里，不过都是音乐学院的高才生，又是比较喜欢节奏的年轻人。
　　其实这些都不是很难。
　　但唯一让他们心中开始担心的事情，便是这首歌的演唱问题。
　　听过了他们录制之后的伴奏，以及楚梦婕给到的歌词段落的高音阶的key之后。
　　所有人，其实包括了楚梦婕在内，都为陈洋心中捏了一把汗。
　　因为这首歌曲要求主唱的KEY很高，并且还要配合着这首歌的轻微的重金属的风格。
　　所以真的不是一般嗓子就能表达的出来的。
　　本来demo小样他们演奏剪辑完成之后，楚梦婕心中想着，如果实在不行，就把音阶稍微降低一个KEY，或者将节奏稍微的缓一缓也可以。
　　但是遭到了陈洋的拒绝。
　　作为一个牛逼的主唱，那怎么能因为嗓音，就让作曲的迁就自己呢。
　　陈洋果断的拒绝了楚梦婕的想法，并且说自己应该能行。
　　几人对于陈洋还是比较信任的，毕竟他可是变强哥，之前也做了那么疯狂的事情。
　　但是这次因为这首歌真的太难唱了。
　　所以多多少少都会有一点心中的不安。
　　陈洋一开始越是觉得比较难得，但那也是在他的声带音域没达到LV4之前。
　　但现在不一样了，目前他的声带音域达到了第四个阶段，虽说这个天赋还没到顶。
　　但是处理这首歌，绝对是完全足够了。
　　陈洋拿起麦克分，跟着伴奏开始逐渐的释放出自己的歌喉。
　　本来就是练习的阶段，所以感情的方面，其实不需要太投入，但是当唱到高音的部分，所人都震惊的。
　　陈洋就那样游刃有余，并且完全没有压力的唱了下来。
　　楚梦婕和大白蛇她们激动的，就要朝着陈洋扑过来。
　　不过陈洋哪里是那种轻易让别人占自己便宜的男人，直接躲开了。
　　几个小时的练习就这样结束了。
　　大白蛇李素珍吹的嘴唇都有些红了，楚梦婕和周珊珊邵华等人也都是很疲惫。
　　陈洋请了她们喝过奶茶，就开车回去了。
　　……
　　……
　　银河市的西城区，算是比较偏的一个区。
　　很多的工业园区，或者一些比较大型的软件园，部件工厂等等都开设在这这边。
　　主要相较于市中心，这个地段交通还算可以，并且价格肯定是便宜的。
　　陈洋看着自己的手机，按照上面姜木给自己的定位，寻找到了一家厂房。
　　厂房开车的位置不算是临街，需要拐个弯才能找到，虽不是特别的按照，但也不是很醒目就是了。
　　这是一家没有牌子的洗车行，除了洗车之外，好像还有有些喷漆的活，和电瓶车摩托车的维修改装之类的。
　　这一看就是一些喜欢这类的发烧友合伙开设的。
　　因为一般这几类根本就不会合并在一起搞的，除非几个人都喜欢这种，然后一起开一家。
　　陈洋将车缓缓的停靠，随后便看到姜木从里面出来。
　　想着自己招收，满脸笑容很是热情。
　　“变强哥！你来啦！”姜木走上前，打完招呼，便递给陈洋一根烟。
　　陈洋也没客气，直接接过来，点燃抽了一口，随后说道：“恩，你这地方弄得不错啊，还能修车洗车，改装一条龙啊。”
　　姜木得意的嘿嘿一笑：“那当然了，要不怎么能让你上这来呢，这是我跟几个朋友一起弄得，主要都是喜欢玩电车的人，平时没生意我们就自己忙各自的工作，如果有了生意，那就看情况是不是过来接单。”
　　陈洋知道姜木的意思，他们这车行其实没什么生意的，或许一年也接不到几个改装或者维修的单子，毕竟庙太小，而且没什么名气。
　　全屏爱好这样弄，肯定做不大的。
　　所以想要维持住这些，只能平时做一些自己的工作，一边赚钱，一边在这便进行自己的爱好。
　　在面前的洗车棚里，停放着好多台电瓶车，有小龟，蓝鸟，鬼火，还有一辆非常大的酷炫大船。
　　这些可不是那些乡村非主流骑的那种，随便弄一个跑马灯，然后装一个喇叭巨大的音响炸街的那种。
　　现在的这种电瓶车改装，意义已经完全不同了，当然还是比较小众，但品质绝对算是上去了。
　　陈洋一个一个看过去，毕竟有着电瓶车改装的技能，所以很多东西完全能够看懂。
　　尤其是其中的一辆前脸改装成了哈雷摸样的电瓶车，最让陈洋喜欢。
　　他们讲轮胎做的很宽很厚，但是车神却是非常简单的座椅，然后车把则是哈雷那种很长的握把类型，相当的精致漂亮。
　　最后再配合上他们安装的车灯，以及车身比较个性车漆，真的是个很不错的成年人玩具。
　　“这台你们改装的是最新的‘锂电瓶’吧？”陈洋问道。
　　姜木点头：“大哥你可真懂啊，是啊，就是很轻的锂电瓶。”
　　锂电瓶和最常见的铅电瓶，内在的区别其实没必要说，毕竟特别的准也。
　　但直观上来说，最大的区别就是重量。
　　这种最新的锂电瓶，相当的轻，而且充电快。
　　这两改装的电车哈雷摸样的电瓶车，踏板下面没有很厚，所以不能存放电瓶。
　　陈洋最推断，很可能是体积很小的锂电瓶。

第190章：没冲过VIP？
　　陈洋跟着姜木进到了车行的里面。
　　此时里面正有两个兄弟在对着一辆电瓶车忙活着，虽然浑身搞的脏兮兮，但是眼神很专注，神情非常的兴奋。
　　陈洋也是刚一进去，便注意到了他们改装的这辆电瓶车。
　　颜色没有什么花里胡哨，就是通体黑色的小型车神，鬼火的那种三角形尖锐的前脸。
　　不过黑色的三角形边缘，则是帅气的用铆钉定一排作为加固。
　　看材质就是在，那是碳纤维的板子，配合上骤亮的远光白灯，非常的简约，其他的什么都没有了。
　　刹车片用的什么牌子不是很清楚，但是给人的感觉也不是很普通的样子。
　　通常电瓶车的部件，其实都不是很贵，除了电瓶和轮胎之外，其他的就都不值钱了。
　　但凡那个土豪有钱烧的，其实也很少会这么玩。
　　再看到电车下面的电瓶槽，陈洋一打眼就知道，不仅仅是踏板下面，车座位的下面应该也是一个存刚电瓶的地方。
　　二加一的电瓶配置，能够想象，如果是70V伏以上的电压，那功率将会有多大。
　　这样的车还不得飞起来？
　　其实完全能够想象，这样一个电瓶车，用了如此大的力气进行改装，那肯定就是他们有着一个非常疯狂的想法。
　　不是追求速度，那就还是追求速度！
　　这类级别的电瓶车，有一个比较贴切的名字，电摩。
　　通过姜木的介绍，陈洋认识了另外几个朋友，一个叫大韩，另一个是徐飞。
　　三个人都是电摩改装的爱好者，随后便是一拍即合，一起弄了这个改装的车棚。
　　大部分时间，也就是比较空闲的姜木，在这里比较多。
　　其实生意不生意的都不是很重要，毕竟他们都有自己的正经工作和家庭。
　　主要是平时喜欢的时候，都会过来弄一弄，然后骑着自己喜欢的鬼火，出去转一圈。
　　当然，这肯定没有哪些上档次的摩托车牛逼，但这也是属于他们自己的乐趣。
　　陈洋肯定没有任何的鄙视的意思，任何的圈子都有其存在的极致，很多时候，并不能用金钱去衡量你做的事情的高低。
　　几人认识了之后，便坐下来简单的喝水闲聊，也都知道了姜木把人家车追尾的事情。
　　这还弄得大韩和徐飞笑的够呛。
　　姜木也是无奈啊，那天自己确实是没见前面的红灯，所以没刹住车。
　　不过幸好陈洋没怪他，今天来这肯定是要帮着陈洋修一修车，瞬间给他免费洗一洗，喷个帅点的车漆什么。
　　前面两个陈洋答应了，不过喷漆的事情，陈洋还是拒绝的，毕竟他自己也是有修车的技能，所以他知道，喷漆肯定不是简单的工作，关键是喷漆并不便宜。
　　就算姜木他们手上有便宜的货，但那也多多少少是会损耗一些的。
　　陈洋觉得还是不要占这个便宜，另外也是自己这车虽然破，但这种陈旧的感觉他已经习惯了。
　　喷漆别的颜色，到最后年检也过不去，到时候还是比较麻烦，所以他就没要。
　　用吸附的工具，将车后面凹陷进去的车壳吸了出来，然后换上了新的板材后杠，其实这些都是很快就能完成的。
　　然后简单的喷点东西，打磨一下就基本完事了。
　　最后姜木还帮陈洋将车彻彻底底的洗了一边。
　　说实在的，洗车的时候，姜木也是目瞪口呆啊，因为就没见过这么埋汰的车。
　　陈洋也是很不好意，挠挠头说道：“有一年多没洗车了。”
　　“……”姜木惊呆。
　　这很有个性，不愧是变强哥啊！
　　一切都弄完之后，陈洋和姜木一边抽着烟，一边欣赏着那边徐飞和大韩的改装。
　　基本上快要到最后一步了，零部件安装完毕之后，加上120V，2000W朝上的超大功率。
　　这将会是一个非常疯狂的速度。
　　陈洋一愣：“不是70？”
　　姜木偷偷的摇头：“不是，是120的，这个功率，上高速飙一下没问题，不过毕竟固定不允许，所以我们也就是随便改装玩玩，偷偷骑一圈而已。”
　　陈洋心中赞叹的点点头，这个车要是开出去，肯定比姜木的那辆还要快啊。
　　那是真的要飞起来了。
　　不过估计他们肯定会调整电阻，将车子限速的。
　　这么发的功率，而且还是车身重量不够的电瓶车，如果真的开的条快，很可能会出现安全的危险。
　　所以即便姜木他们知道可以更快，但是完全没有必要拿生命冒险。
　　想象一下，一个小小的电瓶车，肉包铁，开到和汽车一样快，一百多迈，那是什么感觉？
　　电瓶会不会把屁股烫熟了先不说，改不好跑到一半，直接车轱辘都能开碎。
　　这是非常危险的事情。
　　随后又跟姜木聊了一阵子之后，陈洋才开车返回。
　　……
　　晚上。
　　陈洋吃过晚饭之后，闲来无事，便冲了一个VIP会员，准备看一下创造男优的综艺。
　　看看张俊太在之后的表现怎么样。
　　【三十一年此一次充值正经视频网站的VIP会员：判定成功！自由点：+250】
　　卧槽。
　　陈洋瞬间无语，这明显就是系统的污蔑和诋毁。
　　自己什么时候这样子了？哪次看视频不是花的钱看的？再说了，什么叫正经的视频网站？
　　自己的那些难道不是正经的？
　　25元，35元不等，还是比较贵的那种呢。
　　搞得好像自己多小气一样。
　　首次6元，办理连续包月……
　　陈洋眉毛一挑，先冲一个，然后冲上之后，立马直接节约，下次接着玩！
　　充好了会员。
　　陈洋点开了综艺节目的VIP最新一期。
　　这一期应该是张俊太和那个叫方木宇两人的正式较量了。
　　这个节目目前运作的非常好，看网上的热度也是相当的高涨，这才仅仅播出了三四期，就已经几千万甚至上亿的点击量了。
　　陈洋直接快进，看到了张俊太他们团队的表演。
　　按照陈洋的想法，当初张俊太准备的曲目其实唢呐的有好几首歌曲呢。
　　那就是说明，其实从这一期，完全就可以用了。
　　可没想到的是，好像出现了点意外。
　　虽说视频是剪辑的，但是一样能够看出，张俊太好像吹唢呐的那个曲目，并没有拿出来。
　　因为团队的表演，所以这次张俊太被安排在了其他的位置。
　　完全没有发挥自己的余地。
　　而另外一边，那个方木宇恰恰相反，好像是作为低分团的C位出场了。
　　陈洋一看就明白了，基本这期的热点，应该没别人什么事了，不仅是张俊太，其他人也一样。
　　这一期的主角，应该是方木宇了。

第191章：离谱的5.0版本！（1/4更）
　　陈洋简单的看过了张俊太第四期的综艺视频。
　　不出所料，这一期基本上没什么张俊太出风头的机会，大部分都是在给到了方木宇的各种努力，各种秀。
　　并且在才艺PK的时候，方木宇的歌唱水平，也得到了大家的认可。
　　就连陈洋都不得不承认，这个方木宇确实有点东西，一边唱歌，一边跳舞，但是依旧能够将音准保持的很好。
　　这个就是十分厉害的基本功了，也不是一般人就能够达到的。
　　看着镜头里表情落寞的张俊太，陈洋不免为这个学生担心，毕竟之前他就是有过一些心理上的问题，本来是被自己开解好了的。
　　但在这种选秀节目的高强度压力下，也真是不知道这个小青年，能不能挺得住。
　　陈洋想了想，随后拿出手机，给张俊太发去了一个短信，内容很简单，就是一些鼓励的话，以及让他心态保持好，加油努力什么的。
　　反正也不知道他能不能收到，但作为老师，心意还是要尽到的。
　　舒服的睡了一个好觉。
　　第二天陈洋睡了个自然醒，这段时间日子过的就比较舒坦。
　　以至于陈洋非常的自由散漫，虽说还是坚持锻炼，以及每天进行自媒体的工作，但毕竟这些都已经走上正轨了，不是特别的紧张。
　　抖音也是三百多万的粉丝，大体上粉丝群体已经成型。
　　另外就是楚梦婕这边的训练，其实也不是每天都去，毕竟楚梦婕等人也是需要上课的，所以每周顶多能和她们搞三四次就算不错了。
　　剩下的时间，还是需要自己去练习的。
　　或许是安逸的生活真的太舒服了，所以终于是遭到了反噬。
　　就在陈洋睁开双眼的一瞬间，脑海中的画面，出现了一个让他终生难忘的数字！
　　【系统版本更新完毕】
　　【当前版本：5.0】
　　“！！！”
　　看到这个之后，陈洋顿时就精神了。
　　不过这可不是因为好奇或者欣喜的那种精神，而是心中有了担心和忐忑。
　　毕竟系统之前卡在4.5的版本，已经非常之久了。
　　很多事情的规律就是进度憋得越久，那么就证明，之后的改动，肯定会越大。
　　按照系统之前的更新节奏和规律，分别依次更新了面板，天赋数值，系统奖金，然后是系统判定，以及判定的数值。
　　以上这些更新优化之后，其实还算是比较正常的。
　　但陈洋心中其实知道，按照这个顺序，那么还有一块，必定是接下来5.0 这个大版本改动的重点对象。
　　而这一块，也是陈洋不想见到的。
　　而仿佛是为了验证陈洋的推理，很快系统给出了这次版本更新优化的具体内容。
　　真的就是完全跟陈洋想的一模一样，甚至是有过之而无不及。
　　任务更是离谱的很。
　　【系统提示：本次5.0大版本改动，具体优化内容如下！】
　　【1：优化了更新了系统任务的分发方式！】
　　【2：为了增添任务的多样性，系统将增加‘指定任务，临时任务，限时任务，积累任务’】
　　【3：增加任务的惩罚机制，让挑战者玩的更加刺激！】
　　【4：优化任务奖励，更加丰厚的奖励，会使您更加积极。】
　　更新说明完毕！
　　看着系统的更新优化说明，还没等陈洋仔细的分析呢，随后便又是一个系统的提醒。
　　【您有新的系统任务！】
　　【任务面板：】
　　1：请累计完成30个挑战！
　　（当前进度：0 / 30 未完成！）
　　（任务奖励：15000自由点）
　　（任务惩罚：若消极怠工会被提醒，严重则扣颜值天赋点！）
　　（另：若在明年一月一日前完成，将额外奖励5000点！）
　　2：抖音粉丝达到一千万人。（当前进度：350W/1000W）
　　（任务奖励：自由点+10000！）
　　3：请赚取并积累一千万现金存款！
　　（当前进度：40W/1000W未完成！）
　　（任务奖励：+5000自由点！）
　　显示完毕！
　　……
　　陈洋无语的看着系统增加的任务信息，心中无奈啊。
　　粉丝的那个新任务其实还算合理，一千万的粉丝，也没有要求时间限制，并且完成一千万的粉丝之后，便能够获得一万的自由点点数。
　　并且最关键的是，这个任务并没有惩罚的这一项。
　　而这第一个任务，则才是让陈洋真正担心的那个，该来的终究还是来了。
　　这个任务在陈洋看来，这简直就是特么的难到离谱啊！
　　仔细的分析一下，看似这仅仅是一个任务，要求的也不是很复杂，没错，累计三十个挑战。
　　甚至还有在规定时间内完成，就有额外的奖励，加上本身的一万五千点自由点，就有两万点的丰厚奖赏。
　　这看起来很好，但是请你往后看。
　　尤其是那个新增的任务惩罚：不能消极怠工！否则扣颜值！
　　卧槽！
　　这才是让陈洋最不能接受的。
　　自己才刚帅没多久吧，而且颜值天赋一直保持在777的数字上。
　　按照陈洋的估计，这个七七七，可能是自己的颜值数值，那也就是说，万一系统特么判定自己的哪天消极怠工，故意拖延不完成挑战，那自己岂不是真的要变丑？
　　这种事情绝对不允许的啊！
　　另外，这特么可是三十个挑战啊！
　　这哪里是一个任务，在陈洋看来，这特么就是一个变态的三十个任务集合体啊！
　　那个额外的五千点，陈洋心中真的没什么指望了，他觉得，只要自己能够保持完成的节奏，不被系统判定消极怠工就谢天谢地了。
　　三十个挑战是什么意思呢？
　　按照陈洋的理解，三十个挑战，肯定就是三十个没做过的事，这是最基本的。
　　当然，既然是挑战，那肯定就是在没做过的事的基础上，还要增加难度的事情。
　　毕竟不是所有没做过的是，都可以称之为挑战。
　　想一想自己之前挑战过的那些，马拉松，篮球，街舞等等这些。
　　哪一个是轻松的？
　　更别说，自己接下来要风狂的搞三十个，而且是不能随便怠慢的那种状态。
　　难不成看到适合自己的就要上？
　　那怕不是要把自己累死吧？
　　陈洋心中欲哭无泪。
　　可还能咋办呢？为了自己的颜值，必须特么拼了啊。
　　这刚过几天安逸日子，又要动起来了。
　　陈洋叹了口气，随后赶紧起床。
　　既然已经开始，可就不能松懈了，抓紧完成今天的视频。
　　然后开始找事儿，完成任务吧。

第192章：那个疯子又特么开始了！？（2/4更）
　　剪辑了一上午的抖音之后，陈洋这才准备休息一会。
　　八月还远远没有结束，炎热的温度，不开空调的话，真的很难走出屋子。
　　陈洋就连去厨房拿一瓶饮料的距离，都感觉能热出一身的汗来。
　　工作室里开了空调还是十分的凉快，陈洋弄了一个凉席扑在了地板上，搞累了的时候，便可以舒服凉快的躺一会。
　　刚和楚梦婕她们聊过微信了，虽说今天她们下午都没课，可天气实在是太热了。
　　所以便决定休息一天，等天气凉快一些再开始训练，反正陈洋的唱歌部分已经不需要担心了，这第一首歌拿下应该不是问题。
　　陈洋喝了一口冰镇的雪碧，然后舒舒服服的躺在了地板的凉席之上。
　　【系统提示：行动起来！寻找挑战！否则系统将按照消极怠工判定！】
　　僕！
　　陈洋一个鲤鱼打挺就从地上跳了起来。
　　你大爷的，差点把这茬忘了。
　　陈洋拍了拍自己帅气的脸颊。
　　现在是自己追求安逸的时候吗？即便是高温三十九度，难道就是阻止自己出去寻找挑战的理由吗？
　　不！自己绝对不能这样！
　　陈洋开始给自己打鸡血。
　　随后他抄起电话，打开抖音，便开始寻找有没有之前那种艾特@自己，想要让自己去挑战的。
　　不过最近这段时间，好像网上的人，都有些学乖了，再加上自己已经有一段时间没进行公开的挑战了，所以好像并没有特别合适的事情。
　　无奈之下，陈洋只能打开微信，在群里给楚梦婕她发了消息。
　　群里：
　　陈洋：“各位！我想了一下，咱们必须训练！”
　　楚梦婕：“？”
　　邵华：“！”
　　周珊珊：“？”
　　李素珍：“……“
　　所有人一脸懵逼，五分钟前不是刚特么说完不训练了吗？
　　而且刚才一说下午睡觉，就你叫的最欢，这特么几分钟就失忆了？
　　陈洋说道：“各位，青春是什么？青春就是一去不复反的珍贵时间啊！再不疯狂来不及了！你看看你们现在在做什么？
　　睡觉？
　　你们这个年纪你怎么睡的着的？
　　啊？
　　想要开演唱会这么高难度的事情，不努力怎么可能成功？
　　不努力怎么可能实现你们在大学校园的梦想？”
　　楚梦婕：……。
　　邵华：“大洋哥，我觉得……”
　　陈洋：“我不要你觉得，我要我觉得！我觉得，我们！就现在！要训练！来吧！一个小时后，音乐练习室见！”
　　“……”
　　“！！！”
　　“？？？”
　　群里所有人一脸懵逼。
　　这尼玛到底是搞什么鬼？
　　所有人心中忽然有了一个不好的预感。
　　很久没看到陈洋这个样子了。
　　但要说发疯的陈洋，也不是没见过，当时好像就是这样子在他们学校跑圈的。
　　忽然，邵华群里说了一句。
　　“楚梦婕，我觉得咱们作孽了……”
　　楚梦婕好像也意识到了什么。
　　“邵华，别乌鸦嘴啊，告诉你。”
　　周珊珊：“不会吧……”
　　大白蛇李素珍：“你们在说什么？”
　　……
　　本是无聊闷热，让人昏昏欲睡的时候。
　　一条抖音的公布，让很多人来了兴趣。
　　来自‘变强哥’的一条临时发布！
　　“兄弟们，我，变强哥！”
　　“马上将挑战一场，校园宿舍下的临时路演！”
　　“是的，我就是刚刚想到，并且刚刚决定的，没有准备，咱就这么直接去！”
　　“能不能成功不知道，但足够疯狂才重要！”
　　“所以，一会我将开直播，进行挑战！”
　　“准备吧！”
　　视频结束。
　　所有粉丝一脸懵逼。
　　这特么大夏天的，变强哥又要闹哪样啊？
　　评论区：
　　【哈哈，变强哥，一给我力giao！】
　　【我去，各位，咱们这大哥又抽哪门子疯啊？】
　　【这特么谁知道啊？】
　　【之前不是说做乐队的事情吗？估计想路演练练手？】
　　【这大热天，都午睡呢，在宿舍下面搞，别喝一盆子洗脚水哦！】
　　【哈哈，我想喝！女生宿舍的吗？】
　　【卧槽，楼上的兄弟，你……耗子尾汁！】
　　【耗子尾汁】
　　……
　　一个小时后。
　　陈洋直接开车来到了音乐学院。
　　中午炙热的阳光照射着大地，音乐学院的校园内，这个时间，在校园里的人不是很多。
　　显得稍微有些死气沉沉。
　　没办法，天气实在太热了，都不喜欢出门，没有上课的情况下，基本上都准备歇着了。
　　陈洋毫不在意已经被汗水弄湿的衣服，他冲到了音乐练习室。
　　此时乐队的人已经在这里等他了。
　　但是各个眼神都不是很对劲的样子，尤其是邵华，好像见鬼了一样。
　　看见陈洋之后，赶紧起身。
　　“哥！大洋哥！你，你不会来真的吧！”
　　几人已经看到陈洋的抖音了，所以此时此刻，已经完全可以确定。
　　陈洋化身变强哥，又要开始发疯了。
　　可没办法了，找陈洋当主唱是他们自己造的孽。
　　硬着头皮，也得自己受着，所以就是想看看劝劝，有没有停止的可能。
　　但不开玩笑的讲，陈洋此时的打鸡血的摸样。
　　还是真特么的帅！
　　即便是满头大汗，但就是有一种让人无法拒绝的激情和能量！
　　这种感染力，实在是不知道让他们几个说什么好。
　　陈洋咕咚咕咚的喝了口大白蛇给他准备的冰水，随后他眼神灼灼的笑道。
　　“邵华，你个大老爷们怕什么？难道就怕天气热？当然了，外面确实很晒，所以楚梦婕你们想的话，可以让我帮你们涂防晒，我手法很专业。”
　　“但是！”
　　“你们想想，这种事难道不是最刺激的吗？往往临时决定的，才是最完美最精彩的啊！”
　　“你们干过这些吗？”
　　众人摇头。
　　“你们享受过全校的欢呼吗？“
　　几人摇头。
　　“你们带领过全校的学生，一起在高温四十度的天气里，发疯一样的庆祝青春吗？”
　　众人还摇头。
　　“所以啊，还不趁现在试一试？爽一把？挑战一下？”
　　邵华：“主要我们不想那么……”
　　“不！你们想！”
　　邵华：“我，我们想……”
　　陈洋满意的点头：“O**K！大白蛇，叫上瑜伽色的妹纸们！邵华楚梦婕，拉上乐器音响，锻炼咱们现场LIVE心态的时候到了，这种情况都拿不下来的话，更别提开什么私人乐队的演唱会了，如果真的有梦想，那就从学校宿舍下的路演开始！就别怕丢人！嗨起来！”
　　“！！！”
　　“！！！”
　　“……！”
　　所有人说不出话来。
　　这感觉仿佛又回来了那个激情跑圈的操场。
　　你大爷的，真是作孽啊，这疯子又特么开始了。

第193章：这个男人越来越刺眼了！（3/4更）
　　音乐学院的宿舍下面几乎没人。
　　天气太热，没人想要出来，沉寂的校园内，除了高温在发声之外，几乎没什么动静。
　　而正是在这样的环境下。
　　变强哥的直播间，粉丝们开始大量的涌入。
　　直播的画面里，没有陈洋的解说，也没有任何的开场白和暖场什么的。
　　就是手机被放在了支架上，镜头直愣愣的对准了远处的陈洋。
　　此时，他满头大汗的拿着手里的吉他，进行着最后的调试。
　　键盘，贝斯，吉他，电子鼓……等等。
　　看到这这些乐器，直播间里开始疯狂的刷屏了。
　　【卧槽，变强哥这是来真的？】
　　【666，不愧是他，说干还真干啊！】
　　【可以的，这是又开始发疯了。】
　　【不是，我看这学校里面没啥人啊，估计都在宿舍里呢吧？】
　　【废话，这么惹得太难，谁特么出来嗨啊，搞几盘王者荣耀不香吗？】
　　【唉，也不知道变强哥是怎么想的，就这情况，能有人出来看吗？】
　　【我看八成是尬演了。】
　　【这可不一定，你怎么就是就一定是尬演？】
　　【这还用看吗？这么热的天，你觉得这帮人中午能出来？】
　　【……】
　　直播间里开始纷纷议论。
　　而与此同时，楚梦婕等人也都是心中非常的忐忑。
　　虽说也不是没在学校师生的面前表演过，但那都是开什么学校晚会的时候。
　　这种时间段，又不是学校组织的，就在整个学校宿舍下面搞路演。
　　这还是真的是第一次。
　　对多少少都会有点紧张，或者说会觉得有些尴尬。
　　不过陈洋要做的事情，她们真的拦不住。
　　就在所有人心中产生疑虑的时候。
　　嗡~~！
　　一声尖锐的金属音，刺耳的响起。
　　直接划破了烦闷的中午。
　　随着音响的声音逐渐拉大，一段酷炫刁扎天的吉他前奏，就这样突兀地响起了。
　　其实在处于一个安静的环境中，并且昏昏欲睡的时候。
　　突然出现一个刺耳的噪音，是会令人感到非常的反感的。
　　这会打破这种和谐，并且让人们心中不是很愉悦，这是很正常生理里现象。
　　但，如果那道噪音之后，是伴随着一连串，让你耳朵能够怀孕的音乐节奏时。
　　是会让你暂时忍住心中的恼火听一下的。
　　然后慢慢的你会发现，跟随者这样的音乐，你渐渐的进入了状态。
　　并且开始上瘾一样的想到继续听下去。
　　陈洋的大师级别吉他演奏，还是相当的强悍的，毕竟这里是音乐学院，如果没两把刷子，那肯定不会让同学们注意。
　　很快酷炫的前奏就快到了尾声，吉他由高难的曲子，变成了的单一的旋律。
　　由一串复杂的音节，转换到了一段非常的优美，并且能够让人立马融入并且陶醉进去的音乐。
　　随后，便听到了一个非常磁性的男声，顺着音质不算好的音响，唱出了第一句的歌词。
　　“打开窗，让孤单够透气，这一间屋子如此密闭。”
　　“欢呼声仍飘在空气里”
　　“像空无一人一样华丽”
　　“我，渐渐失去知觉，就当做是种自我逃避。”
　　“你，飞到天的边缘，我也不猜落在何地~”
　　“一个我需要梦想，需要方向，需要眼泪。”
　　“更需要一个人来点亮天的黑。”
　　“我已经无能为力，无法抗拒，无路可退~”
　　“这无声的夜现在的我，需要人陪！”
　　王力宏的一首《需要人陪》成为了陈洋的第一首路演曲目。
　　其实这是陈洋非常讨巧的一种选择。
　　毕竟是自己主动打破了周围宿舍楼安静的中午，如果上来就是一段非常躁的音乐。
　　那不但不会让人感到心中很爽，反而会非常的膈应，搞不好真的会泼洗脚水下来。
　　但是这首温柔安静的旋律实则不同，是一个非常有感情，并且旋律如果能被一个低沉磁性的男生唱出来，这首歌会非常的好听，而且加分。
　　并且这首歌的代入感很强，依靠的就是这首歌的旋律和歌词。
　　很快的就能抓住听众的心，并且随着歌曲在这个沉寂闷热的夏季，静静的感受。
　　陈洋知道，路演这种事情。
　　做起来绝对不能莽撞，唱什么歌，选什么歌曲唱，这都是非常重要的。
　　很多选秀或者歌手比赛的时候，其实很多的人就连明星有时候，都会犯这种误区。
　　很多人明明唱的可以，但是就是吃了不会选歌的亏。
　　其实歌曲本身的好听程度，才大大的快决定了现场听众的热情程度。
　　所以陈洋实际上非常的聪明，早在他来的之前，心中就已经想好了一连串的演唱曲目了。
　　这首歌，并没有其他的伴奏，完全就是单纯的陈洋自己的吉他演唱。
　　主要楚梦婕他们多多少少还有些犹豫。
　　所以陈洋知道自己必须先上来打个样，这样才能让楚梦婕邵华他们热起来。
　　一首需《需要人陪》唱完之后，安静继续。
　　并没有什么过来驻足观看的人，毕竟此时正午也没什么人。
　　但这看似好像很尴尬的时刻，陈洋心中倒是放心了不少，即便没人叫好，但是也没人喷自己别吵了。
　　那就证明，周围宿舍楼的这些学生们默认了自己，他还可以继续进行第二首的演唱。
　　当然，必须紧跟着之前的节奏，让他们听舒服了，不然肯定还是会出现反效果。
　　所以陈洋知道不能听，这首结束之后，他必须衔接迅速。
　　幸好现在的他已经将自己的声带音域天赋提升到了LV4，这个阶段，可以驾驭很多的通俗流行歌曲。
　　并且有了之前那么多大师级别特定歌曲的肌肉记忆。
　　只要不是特别高难度的歌曲，陈洋现在唱的都是非常不错的。
　　陈洋没有停止，他顶着烈日，微笑的看着面前的楚梦婕，邵华，大白蛇，周珊珊几人。
　　没有说别的，手上的吉他瞬间变奏，一阵稍微欢快的前奏开始响起。
　　楚梦婕等人看到此时的陈洋，心中开始动容了。
　　而最先产生感觉的，竟然是邵华。
　　看着面前这个不管不顾，热情的像疯子一样的男人，邵华也不知怎么了。
　　反正就是感觉，陈洋越来越刺眼了。
　　总想跟着他这道光，一起疯狂一下试试。
　　丢人有什么可怕的？再说自己也不是第一次了，如果连这种事情都不敢上的话，也别提自己以后逇梦想了。
　　听着陈洋的这段前奏，邵华牙根一咬，随后率先顶着太阳，跑到了陈洋的旁边的点子键盘。电子琴键盘非常恰当好处的跟上了陈洋的节奏。
　　本来还非常单一的旋律，瞬间增加了电子琴的节奏和动感！
　　音乐开始丰富起来了！
　　直播间也开始狂吼！
　　【卧槽卧槽！这是谁？】
　　【牛逼啊，还能叫打野的吗？】
　　【哈哈哈，千算万算，没想到变强哥有队友了！】
　　【兄弟们，是时候上礼物了，我感觉今天变强哥又特么要火啊！】
　　【没毛病~关门！放wjbzd！】
　　唰！
　　一套大嘉年华特效礼物飞过！
　　直播间顿时震动。
　　卧槽！
　　有大佬来了！变强哥看来要上小时榜单了今天！

第194章：激情的宿舍楼下！（4/4更）
　　音乐继续在音乐学院的校园里展开。
　　陈洋和邵华在宿舍楼下开始了第二首歌曲的演唱。
　　欢快的音乐在接近临界点的时候，陈洋开口了。
　　“我跟你描述一个灵魂，它拥有不谢的青春，每当夜色降临，就会轻轻歌唱！”
　　“它唱着一个新鲜的故事，里面的人们相互微笑，是不是每个夜晚都要这样~”
　　“为了爱”
　　“去用清醒交换”
　　“男孩别哭！”
　　“美丽世界的孤儿”
　　“可我的心，我的家，在哪里，在哪里呢我的朋友”
　　“静静地听，有个声音在说爱你”
　　“闭上眼”
　　“跟随她”
　　这是一首‘海龟先生的《男孩别哭》
　　虽然看名字好像是个比较悲伤的故事，但是从旋律上讲，却是非常上头，并且好听的音乐。
　　其洗脑和代入的程度，不比之前的《需要人陪》差。
　　陈洋实际上是非常有想法的，他选择的歌曲，情绪是会按照层层递进这样来的。
　　第一首很舒缓，第二首就会渐渐的欢快，让你适应。
　　不仅不会产生突兀的感觉，甚至还给你一个从安静到有音乐的一个缓冲慢过程。
　　等你来了精神，或者是想要打开窗户，朝着宿舍楼下看一看的时候。
　　那接下来，你讲完全进入陈洋的音乐领域。
　　而现场，也真的就是这样进行的。
　　随着第二首歌曲的演唱，已经开始有一两个宿舍的阳台窗户打开了。
　　有男生的几个站在阳台抽着烟，饶有兴致的看着。
　　还有一两个女生探出脑袋，新奇的看着下面，随后朝着宿舍里说了什么，随后整个宿舍的四五个人都纷纷的过来，朝着下面看热闹。
　　当然，这一看不要紧，看了之后，就有点上头了。
　　因为他们发现，那个唱歌的人很帅。
　　第二首很快的唱完了，此时可能还没什么人，街道上偶尔有一两个路过的同学，可能会停在这这里的树荫下，稍微的看一看。
　　不过宿舍楼上，还不是很多的样子。
　　但楚梦婕等人，倒是被陈洋彻底的打动了。
　　和邵华一样，楚梦婕周珊珊大白蛇都觉得陈洋的身上，好像在发光一样。
　　最终都是忍不住，纷纷走到了自己的位置上。
　　变强哥直播间彻底炸了！
　　【卧槽？不是只有打野吗？这什么情况？开团了？】
　　【僕，哈哈哈，团战可还行？】
　　【爱了爱了呀，那几个美女！漂亮的！】
　　【666！上礼物啦大佬们！】
　　唰！
　　来自W**ZD的嘉年华特效礼物！
　　来自W**ZD的嘉年华！
　　来自‘天哥’的旋转木马！
　　来自‘天哥’的嘉年华！
　　来自W**ZD的热气球！
　　来自‘天哥’的嘉年华！
　　来自……
　　此时直播间的礼物开始满天飞了。
　　而变强哥的直播ID，也一下子冲到了同城小时榜的前五！
　　……
　　陈洋此时肯定不知道直播间的情况，因为楚梦婕等人的加入。
　　陈洋已经开始带领她们开始第三首歌曲的演唱了。
　　有了键盘，贝斯，点子鼓等等乐器的加入，很快演奏便开始丰富起来。
　　乐器的丰富，就代表着，音乐的表达就会更加的立体，并且震撼！
　　所以肯定不能是那种很简单旋律的歌曲了。
　　毕竟已经是第三首了，情绪递进的时候差不多了。
　　所提陈洋起头，直接就是一段酷炫疯魔的电吉他前奏，金属的质感直接了炸裂。
　　所有人心中一愣！
　　这个前奏他们当然熟悉了，因为这正是楚梦婕的原创歌曲《洞！》
　　几个人真的根本没想到，陈洋样竟然上来就搞这个，纷纷看向陈洋，心中很是担心，不知道行不行，但是陈洋给了他们一个肯定的眼神。
　　仿佛就是在说一定行。
　　楚梦婕等人心中无奈啊，毕竟眼前的这个主场是个疯子，这种事情问他，那还不是只有一个答案吗。
　　反正已经赶鸭子上架了，不行也得行了。
　　这算是众人用楚梦婕的原创歌曲第一次的合作，随后几人集中精神，开始演奏。
　　前奏就是非常的爆炸，然后随着陈洋的一开口，彻底的贯穿全场了。
　　“洞！”
　　可以说楚梦婕的这首彗星撞地球的歌曲，穿透力是相当惊人的。
　　当陈洋唱到副歌的时候，嗨到了相当高的高音。
　　旋律激情澎湃，让人心中沸腾。
　　关键是，这首歌是新歌，没人听过，没人叫的出名字，但是很好听。
　　这就会产生了好奇。
　　随后宿舍的楼上，同学们开始纷纷的出来了。
　　有的是一起出来看的，有的则是看了一眼，然后回头喊出了室友。
　　渐渐的出来听陈洋唱歌的人越来越多。
　　当然他将这首原创唱完之后，抬头向周围看去，很多很多的阳台上，已经沾满了人。
　　这种感觉非常的奇妙，并且过瘾！
　　直播间也跟着沸腾了。
　　因为此时的画面，非常的嗨。
　　就像陈洋的乐队在下面开演唱会，然后周围i的人，全都在阳台上欢呼一般。
　　很奇特的现场。
　　陈洋看到这种情景，知道马上周围的气氛就要到了，随后给大白蛇使了个颜色。
　　李素珍很快会意，随后拿起手，给瑜伽社的姐妹们发了短信。
　　几分钟之后，只见一大帮的美女纷纷冲下楼，朝着陈洋他们就开始呼喊。
　　看到这种情景，楼上的男生们哪里忍得住，随后便一起跟着叫喊起来。
　　紧接着。
　　一声霸道刺耳的电吉他音符响起。
　　这就不需要在多说什么了，气氛到了，那就直接燥起来！
　　激情澎湃，酷炫的前奏响起。
　　陈洋几乎要用处自己的LV4声带的最高水准了！
　　接下来这一首极高难度的歌曲，来自《林肯公园》！
　　全场沸腾！
　　宿舍的人完全按耐不住了！
　　仿佛一瞬间，天气不是很热了，然后也不知道第一个冲出了宿舍。
　　随后便是紧跟着一对对的人出来。
　　同学们将陈洋围了起来，就像是听一场知名乐队现场LIVE！
　　就在宿舍楼的下面，蜂拥而至的拥挤学生。
　　真的就像陈洋之前所说，跟着他疯狂的开始挥洒青春！
　　有人拿出手机，各种的拍摄录像，随后发到网上！
　　很快，某大学中午音乐会，嗨翻青春年华！类似的标题热嗖开始了。
　　而变强哥乐队，自然也是跟着上去了。
　　就更不用说直播间里面的情况了。
　　里面的人极度的羡慕嫉妒恨。
　　【啊啊啊啊！真特么想去现场啊！】
　　【是啊，我也想要现场！】
　　【变强哥，我银河财经大学的！来我们学院搞一次被！】
　　【我银河工程大学！跪求来我们这里唱！】
　　【我银河师范！求来啊！】
　　【我沪海理工！同求！】
　　【我沪海政法！】
　　【我银河幼儿园！】
　　【我特么……】
　　【……】
　　……

第195章：唯有长腿得我心！（1/4更）
　　【三十一年从未在大学宿舍下唱歌狂嗨：判定成功！自由点：+500！】
　　【系统提示：恭喜完成一次挑战！（当前任务进度：1/30未完成）】
　　……
　　这是一个超级疯狂的下午，陈洋带着全校的学生们一起，在宿舍楼下不顾高温。
　　开了一场相当成功的音乐LIVE！
　　随之而来的网上热潮，便开始疯狂的针对这次的事情，进行了评论和转发。
　　绝大多数人都是非常的羡慕，并且网上的标题，都是尽情挥洒青春之类的字头，很是正能量。
　　看的人是热血沸腾。
　　很多的学生都想学者变强哥也在学校来一次这样的现场活动。
　　只是后来他们发现，好像缺少了一个硬核的东西。
　　那就是他们唱歌好像并没有变强哥那么牛逼啊！
　　直到此刻，所有人才意识到，好像变强哥唱的每一首歌，都超级好听！
　　一时之间，陈洋的抖音又开始了一波疯狂的涨粉丝。
　　如今的数量，已经是就快要冲到四百万的数量了。
　　不过现在的陈洋，真的没什么心思关心这个了，因为还有二十九个挑战任务，等待着自己完成。
　　尝试了挑战一下花式手枪，以及各种无厘头的操作之后。
　　陈洋得到了系统判定给的5个自由点。
　　只是这类傻×的行为操作，好像完全构不成完成系统任务的程度。
　　陈洋心中无奈，自己这下半年可怎么过？二十九个挑战任务，还不能消极怠工。
　　躺在床上，陈洋昏昏欲睡，之前的高温嗨唱，着实是让他消耗了很多的精神和体能。
　　这种时候算是正常的休息时间，系统应该不会提示催促他尽快寻找下一个挑战的。
　　第二天清晨。
　　陈洋按照自己的习惯，开始了锻炼身体，以及完成抖音的剪辑工作。
　　昨天的路演自己是全程直播的，不过让还是开启了直播录像的功能，为的目的就是将自己的直播内容，第二天做成素材，发布到自己的作品上面去。
　　毕竟有看过直播的，肯定就有因为一些事情耽误了，没看过的。
　　所以坚持作品的发布还是很有必要的，这可以保持粉丝的粘性。
　　弄了一上午之后，陈洋总算是闲了下来。
　　不过身体上的放松和精神上是不一样的，看似陈洋躺在沙发上，实则脑海里，就是在疯狂寻找着接下来挑战的事情。
　　一会看看有没有适合自己挑战的事情，一会又想想，自己现在能够做什么。
　　再不就是各种刷朋友圈，微博，新闻，头条等等。
　　想要寻找一些灵感什么的。
　　不这样不行啊，否则系统说你特么消极怠工，那颜值这一块就很容易保不住。
　　陈洋以后还准备靠脸吃饭呢，绝对不能允许自己颜值下降。
　　卧槽？
　　等会！
　　说道颜值。
　　陈洋忽然眼神一亮！
　　他想到了一个很好的挑战项目，自己能不能挑战一下靠脸吃饭？
　　这个好像可以有啊！
　　陈洋赶紧你起身，当即来了兴致。
　　没什么好等的了，想到就要干啊，不能消极怠工。
　　直接拿出手机开直播！
　　粉丝嗖嗖嗖的往里进。
　　在昨天看过了陈洋的现场LIVE之后，众人都以为陈洋今天可能会简单的休息一天吧。
　　主播的话，也很可能就是在家里聊聊天，说说昨日自己现场乐队唱歌的事情。
　　跟粉丝们互动一下。
　　结果并不是这样的，让所有人直呼惊讶的是。
　　等直播间数万人在线之后，陈洋之后公布。
　　“兄弟们，今天挑战，靠脸吃饭！”
　　刷！全场哗然。
　　【我特么……】
　　【我特么法克？】
　　【完犊子了，变强哥是不是疯了？】
　　【靠什么吃饭？你再说一遍？】
　　【哈哈哈，虽说听起来挺膈应人，但是我喜欢！】
　　【牛逼啊，怎么个靠脸吃饭法？】
　　陈洋看着屏幕，随后想了想说道。
　　“银河市以内，你们随机一个区域，我不带钱过去，看看能不能混口饭吃！”
　　【僕！】
　　【哈哈哈神经病！】
　　【可以可以，变强哥，你这路子，现在越来越野了啊！】
　　【666感觉还挺好玩的！】
　　【试试呗，来我们这，月牙区！】
　　【市中心得了！】
　　【市官府！】
　　【卧槽，楼上的，你等了吗？你怎么不去派出所？】
　　【发廊！】
　　【洗浴中心！】
　　【银河传媒大学吧，那里美女最多，比音乐学院还多呢。】
　　【对对对，楼上的说得对，传媒大学富婆也多！】
　　【牛逼+1】
　　【……】
　　看着直播间屏幕疯狂的滚屏。
　　到后来带起了传媒大学的节奏。
　　陈洋点点头：“行，走着，就银河传媒大学！咱们今天就试试，能不能靠脸吃饭！”
　　【卧槽？真去啊！】
　　【我滴妈，牛逼！】
　　【哈哈哈，搞快点！】
　　【冲吧！】
　　【变强哥是真的疯啊，哈哈哈。】
　　【不行，我一会要偷偷过去看热闹！】
　　【可以，我就住附近，我也去。】
　　……
　　银河市传媒大学。
　　虽说和音乐学院同为艺术类院校，但是小区却不在一个地方。
　　传媒大学的小区，就比较靠近市区一些，并且这里的是出了名的美女集中营…饿咳咳集中地。
　　主要还是根据学校的开设的专业有关。
　　都是一些设计啊，绘画啊，形体，播音主持等等这类吧。
　　所以说女生特别多，并且很多都是美女，家境很好的那种富婆也不是没有。
　　就像陈洋看到远处，那个开着牧马人的个性小姐姐，就很合胃口。
　　钱不钱的不重要，主要是喜欢腿长的。
　　正当陈洋要上去靠脸的时候。
　　一个声音忽然含住了陈洋。
　　“变强哥！是你吗！”
　　陈洋闻声回头一看，随后也是愣了一下，表情有些凝固。
　　“额，美女，你是谁啊？”
　　一个漂亮的女人，站在陈洋的面前，妆容很精致的感觉。皮肤白皙，温柔可爱。
　　是的，虽说这种事听起来有点狗血。
　　不过还真就是碰见了。
　　粉丝！
　　现场等着你来的那种。
　　说真的，这类型的女孩，如果是陈洋青春期的时候，肯定是biubiubiu~的幻想对象。
　　毕竟是当年的暗恋的女生，大多都是这个类型。
　　但人总是要进步的嘛。
　　经过了成熟的社会体验，以及众多的经历总结。
　　陈洋知道，可爱的类型，不适合自己。
　　是的。
　　他只喜欢大长腿！
　　唯有长腿！
　　但毕竟是粉丝，总得给个拥抱意思意思……

第196章：兄弟，我来挑战你！
　　【三十一年从未拥有过女性粉丝！判定成功！自由点：+200！】
　　第一次见到女粉丝，所以陈洋心中百般思考，是这样想的。
　　握手是不够的。
　　需要热情的拥抱，并且交换彼此的微信。
　　这才是一个合格的网红，面见女粉丝的正确姿势。
　　直播间里的男人们疯狂吼叫。
　　【我滴妈，臭不要脸啊！】
　　【拥抱就算了，你还要微信？】
　　【变强哥，咱不能屮粉儿啊！】
　　【楼上的，你太龌龊了！】
　　【是啊，见个面拥抱一下，怎么就变成你说的那样了呢？】
　　【做人还是纯洁一点好啊，万一就只是单纯的半夜视频一下呢？】
　　【僕！哈哈哈！】
　　直播间开始了各种没边儿的言论。
　　不过这些实属正常。
　　陈洋压根就没放在心上，并且除了刚开始见到女生的时候，不小心拍到了正脸。
　　陈洋还是很小心你的规避了她。
　　四个半小时后。
　　一处寂寞的公共长椅上，陈洋绝望的看着面前匆匆走过的行人。
　　手机已经没电自己关机了。
　　所以这场直播也以失败宣告结束。
　　自打挑战以来，第一次挫败感，陈洋终于品尝到了。
　　靠脸吃饭失败了。
　　无奈之下，陈洋只能拖着疲惫的身子，开车返回。
　　先去三姐澡堂泡了个澡，随后找赵得祝和史尚飞吃顿晚饭。
　　最近三人都忙得很，赵得祝帮着三姐高澡堂装修的事情，史尚飞则是生意越来越好，几乎每都排队的人，络绎不绝。
　　除了剪头，还有找他烫头，染发的，这些时间比较长，而且需要更多的位置座位。
　　所以这也是一个比较头疼的事情，最后三姐决定干脆给他旁边开一个专门的理发厅出来。
　　装修的钱她出，算是借给史尚飞的。以后每个月还一部分就行。
　　陈洋回到了家。
　　将手机冲上电，拿了一瓶冰镇的雪碧，卧倒在了沙发上面。
　　这刚一开机，陈洋就听到了一连串的微信信息声响。
　　他打开看了看，有老妈孙莉同志的，秦蔡老哥的，还有微信群里的消息。
　　陈洋一一看过，该回复的回复。
　　无聊的正刷了一波朋友圈，忽然看到了姜木的分享。
　　那是一张图片，上面是被烧焦的座椅，碎裂的塑料壳，还有几处模糊不清的盒子。
　　整体上看，就是一辆着了火的电瓶车。
　　陈洋猛然想起，这个黑色的车子，不正是前几天看到姜木大韩和徐飞三个人一起改装的那辆120V的电瓶车嘛？
　　这刚过去几天啊，怎么就变成这个样子了？
　　通过图片，陈洋能够到，这个车现在的样子，应该不是撞击造成的。
　　因为如果是撞击的话，那这黑色鬼火的前脸儿，不应该这么完好才对。
　　而且从那几处被烧焦的痕迹来看，多半的可能性应该是，应该是他们骑行的时候，功率过大，导致电瓶烧了。
　　最后引发了着火，把这辆车后座烧坏了。
　　陈洋想了想，随后他发了微信过去，他问道：“兄弟，这怎么回事啊？电瓶烧了？”
　　很快姜木回复了一个哭丧的表情。
　　“大洋哥，这下特么亏惨了，烧坏了，连车后面全都烧了。”
　　陈洋无语，他问道：“我去，你们这得骑得多猛啊，能把电瓶开废？”
　　姜木回复：“不是啊，本来也没想开多快，就是改装好了出去溜溜弯，结果碰到了几个一样骑电摩的，好像还是什么网上改装的网红呢，他们正好直播，就忽悠我去他的地方跑跑比一比，然后我们就去了，结果到那边之后，被一顿完虐，直接把车跑坏了。”
　　“不过这还不是最气的，最特么难受的是那小子还直播我的车着火，还直接嘲讽我，唉，不过他的那个改装的真的很快啊，没办法，只能认了，丢人是小，我们三个这好不容易改的车就没了，电瓶彻底不能用了。”
　　陈洋听后满是好奇，主要说实话，抖音上面改装车很多的，但是改装电瓶车倒不是很多。
　　况且姜木的这辆车，说真的，也不是很慢了。
　　“你把他抖音账号告诉我，我去看看。”陈洋问道。
　　姜木：“哦，好像叫什么的‘电摩阿强’。”
　　陈洋和姜木简单的通过微信之后，便打开了抖音，搜索到了哪个‘电摩阿强’的账号。
　　一共几十条作品，七八十万的粉丝。
　　算是做的比较不错的了。
　　点开他的作品一看，基本上全都是他改装的电摩视频，还有一些他在空地上骑行的视频。
　　不得不说改装的的确不错，主要胆子很大，开的相当之快。
　　很多点赞比较高的那几条，都是一路狂飙，跟汽车一样快了。
　　然后他点开了最新一期的视频。
　　还真的是这个阿强和姜木他们的比赛视频。
　　不过内容经过了剪辑，将粉丝关注的点，并不在姜木他们身上。
　　而是这个阿强怎么赢的比赛，最后还把姜木的车跑废了，他还很幸灾乐祸的嘲讽了几句。
　　总之剪辑的视频表达的意思就是，主动挑战的并不是他，而是姜木他们发起的挑战，然后这个阿强不得不应战，最后勉为其难的将他们完虐，还把车给人家跑废了。
　　这明显就是故意的将事情剪辑成了另外一个意思，别人向他挑战，显得他高人一等。
　　并且直接掩盖了他最初和姜木相遇的情景，很明显，他之所以会选择姜木，那必定是他觉得同样必胜的把握。
　　视频的最后，他还嚣张的对着镜头说：“我就是阿强电摩，我才是改装电摩最快的那个，不服你们可来挑战我，在电瓶车这一块，谁都别惹我！”
　　视频拍的很非主流，但语言却是非常的霸气嚣张。
　　陈洋挑了挑眉，饶有兴致的看着这条视频。
　　随后眼神越来越亮，浓浓的笑意浮在了脸上。
　　本来白天靠脸吃饭失败之后，心里头正郁闷呢，这感情好啊。
　　既然好不容易遇上了，那就没理由放过的。
　　就算自己放过，系统都不会允许的。
　　陈洋打开了‘阿强电摩’这条抖音视频的下方评论区。
　　然后默默的留下了一句留言。
　　【变强哥：兄弟，你可真帅！我喜欢，哈哈哈！这样，时间地点你选，定了记得@艾特我，我来挑战你！】
　　半个小时后。
　　阿强电摩这条评论区瞬间炸锅！
　　=====
　　PS：啊啊啊，抱歉啊各位，今天不能四更了，今天两章，键盘出问题了，今欠两更，尽快补回来！

第197章：稍微快点没事（1/4更）
　　陈洋的评论瞬间被疯狂点赞和置顶了。
　　阿强电摩的抖音下面，本来一开始还没人察觉到不同寻常的味道。
　　但随着陈洋的回复点赞和回复越来越多，很快便被顶到了热门回帖的位置。
　　其实按照道理，几乎每个视频下面，都有几条比较火的回复和评论，这也不足为奇。
　　即便是一些其他的网红之间互动，粉丝们大多也不是太过的理会。
　　但是懂的都人都懂，这个ID不太一样，因为这特么是变强哥的回复啊。
　　某个房间内，嚣张的小伙子直播结束后，正叼着烟儿，准备玩上几把撸啊撸。
　　结果一阵微信打断了他。
　　他点开语音：“卧槽阿强，快点看看抖音，你特么怎么搞的？惹那个疯子干嘛？”
　　阿强一脸懵逼，谁啊？我招惹谁了？
　　他莫名其妙的点开了抖音，随后看到了自己评论下面的挑战留言。
　　阿强虽然也玩抖音，但好像圈子不太一样，对于变强哥，有那么一点点的陌生。
　　他无奈的拿起微信笑道：“我去，我还以为怎么了，不就一个挑战的留言吗？这有什么的，几百万粉丝他就牛逼吗？比电摩，我照样吊打他！”
　　很快微信语音传来消息：“哥们儿，你最好了解一下再说，这个人是个疯子，你最好删了视频，别接他的挑战。”
　　阿强是个叛逆的人，越是听朋友这么说，他就越是不太爽。
　　看见人家留言就直接删除视频？这么怂逼的事情，肯定是不能干的啊。
　　“行了，我知道了，你别管了，我自己会处理的。”
　　一边说完之后的，阿强撇嘴，一脸的不屑。
　　“变强哥？就这？”他心中发出了疑问，随后点开了他的视频看了一阵子。
　　随后开始疯狂的哈哈大笑。
　　吹个唢呐，唱个歌，跳跳舞，去了个农村，就觉得自己的是个狠人了？
　　真是开玩笑，别的不说，就单单指骑电瓶车这一块，谁能比自己还不要命？
　　阿强想了想，忽然觉得这好像是个风口啊。
　　如果自己接受了这个什么变强哥的挑战，借助他三百多万的粉丝，说不定数据还能更上一层楼呢。
　　这种送到嘴边的甜品，没理由不吃啊。
　　阿强嘴角裂开，嘿嘿一笑，随后赶紧拿出手之，直接拍了一段视频。
　　内容也是一贯的嚣张。
　　“大家好啊，我是阿强，恩怎么说呢，我看昨天的视频大家看的很嗨，不过评论区，我好想看到了不同的声音，就比如这位叫什么‘变强哥’兄弟的留言。”
　　“说实话，本来我不是很想接受你的这个挑战的，毕竟看你好像不是电摩圈子的，而且我总不能是个人过来挑战我，我就接受。”
　　“不过我回头一想，觉得还是有必要告诉你一下，什么是才是速度，什么才是真正的电瓶车圈子，所以你的挑战我接受了！”
　　“至于时间地点，哈哈哈，怎么我也是个前辈，这种事情我觉得还是让给你吧，以免到时候你输的太难看，反正到时候都是直播和发视频，有些东西是做不了假的，我等你，小子。”
　　视频结束。
　　完了，这下可糟糕了！
　　看过了阿强的视频之后，他的粉丝在下面疯狂的留言。
　　不仅仅是告诉阿强，这个变强哥是谁，更是劝诫他是不是最好不要接受什么挑战。
　　当然，这些话阿强反正是看不见了。
　　就算是看见，基本也是不会理会，因为在他的认知里，根本不可能有比自己还狠的人。
　　电瓶车其实速度到了一定程度，都差不多。
　　但比的就是心跳，就问你敢不敢骑着这种车子，速度飙到一百多？
　　出了意外，那是很可能会伤害到自己的，并且相关规定，也是不允许这样做的。
　　所以，这个小领域，阿强真的没见过什么对手。
　　……
　　姜木的洗车行。
　　他和自己的两个朋友，一脸担忧的看着陈洋。
　　“大洋哥，你该不是真的疯了吧？我们昨天输了，虽然那个阿强过分了一点，但是原因也是我们自己把电瓶开坏了，如果你真的想要给我们出头，那还是算了吧。”姜木说道。
　　陈洋摇摇头：“为你们出头还不至于，不过我就是真的想要跟他试试，到底谁的电瓶车更快更疯狂而已，没别的意思。”
　　三个人看异类一样看着陈洋。
　　他们其实心中知道，仅仅是一天的时间，抖音上年已经闹得沸沸扬扬了。
　　这个时候让身为变强哥的陈洋收手，肯定是不可能的了。
　　只是关键问题，他们很难想象，陈洋到底想要怎么跟阿强进行比赛。
　　“大洋哥，先不说别的，你要怎么跟那个阿强进行比赛？还跟我们上次一样，去之前的那条没人的路上跑吗？”
　　陈洋摇摇头：“还没想好，到时候再说。”
　　“他不是说了吗？比赛形式我来说，那就先别管那么多了，先改装好电摩再说，我需要的电瓶和配件儿都在上面了，你给我弄一下，钱一起给你。”
　　姜木无奈的结果了眼前这个疯子的清单。
　　没办法，知道劝说不动了，也就只能支持了。
　　毕竟这个事情，都是因为他们昨天而起的，多多少少姜木觉得有点过意不去。
　　所以既然陈洋想要配件，那他肯定会尽力的配合。
　　只是看到了电瓶的组件之后，姜木和身后逇两个人，瞬间傻眼了。
　　“卧槽，大哥，220V伏？这特么不得超过3000W？你怕不是想开跑车吧？”
　　陈洋面色平静，淡定的说道：“哦，也没什么啊，稍微快点没事。”
　　“！！！”
　　“……”
　　姜木几人无语。
　　这特么何止是快一点啊，这上高速都能跟别的车飚一飚了。
　　如果是真正的趴赛摩托赛车，那还是可以的，毕竟有够宽的轮胎，以及车神的重量。
　　虽说都是骑行，但是安全系数肯定高过电瓶车。
　　毕竟电车终究是材质不如摩托车，重量也不行，这就导致在一定速度下，地盘不够稳定，抓地力也不是很够。
　　本来就不是一个速度的工具。
　　可改装玩的就是这种心跳，所以一旦超越的工具本身的机制。
　　就会变得很刺激。

第198章：改装结束，比赛开始（2/4更）
　　改装电瓶车，其实不需要特别长的时间。
　　因为组建的模块，都是基本差不多的，无非就是外观上面是不是酷炫。
　　另外的难点，就是你的电瓶怎么组合，排线和电阻怎么弄。
　　只要把以上的搞好，其实基本上就没什么其他的难度了。
　　陈洋一共花了一万多块钱，购买了两块电瓶进行组装。
　　220V的电瓶，不是特别容易购买的，所以组装是最好的选择。
　　当然，为了配合这样高的速度，普通的轮胎肯定不行，最起码也要是加宽的轮胎。
　　最好是那种抓地力比较不错的赛车轮胎。
　　当然了，这里虽然说是赛车轮胎，但是毕竟电瓶车是没有赛车轮胎的。
　　但某个宝上面，还是可以弄到那种山寨模仿赛摩的那种宽厚轮胎。
　　虽说这听起来有点不伦不类，但也的的确确就是这样改装的。
　　为了提升车身的稳定性，这些细节肯定还是需要的。
　　东西很快就能够凑齐，如果改装不需要对外观进行什么特别的改造，其实非常的快。
　　就在姜木几人帮着陈洋准备好了所有的部件之后。
　　陈洋马不停蹄。
　　并没有给粉丝们留下喘息的时间。
　　直接发布视频，并且艾特@了那个‘阿强电摩’告诉他比赛规则。
　　而所有人在看过陈洋的视频之后，彻底傻了。
　　如果不是看过他曾经的视频，估计都会以为这是一个彻头彻尾的神经病。
　　陈洋的视频内容很简单，他说了时间，地点，还有比赛的规则。
　　时间：在三天之后。
　　地点：阿强电摩的改装车行。
　　规则：从他的店里出发，并且两人同时带着手机开直播，然后谁先开到银河市机场谁赢！
　　这条视频陈洋一经发出。
　　下面粉丝彻底炸锅。
　　当然了，很多其他市区的朋友可能不知道，银河市机场的路，除了高速和高架桥之外。
　　还可以走郊区下面的土路。
　　那是郊区农村的土坝路，也是可以直接到达机场的。
　　或者你不走高速，那就需要迂回的绕过银河市三个大区，并且兜一个大圈子才能到。
　　那这个路线的选择就很明显了，高架桥和高速路段，电瓶车肯定是上不去的。
　　就算你不要命的冲上去，那可能最低也是十五天起步的盒饭。
　　所以两个人选择的路线，如果不想走郊区农村的土路，那就要绕过三个区，兜一圈才行，虽说看似距
　　离比较远，但是路非常的好开，不会有什么障碍物。
　　而郊区农村的土路，看似跟高速路段高架桥同样的距离，一个在上面，一个在下面。
　　但路况却是非常的差，说不准路上面有什么东西，万一轮胎坏了，或者前面的路有个什么障碍物，大
　　坑啥的，那就真的糟糕了。
　　这些其实都是很容易就能猜想到的结果，随便搜索一下地图便能够知道了。
　　不禁心中又开始习惯性的担心了。
　　虽说他们真的很同情那个叫什么阿强电摩的男子。
　　毕竟摊上变强哥挑战，这种事按照之前的规律，其实胜率还是很大的。
　　可关键就在于。
　　这特么变强哥每次都玩心跳啊，你说你如果再去挑战一个更高级别的篮球赛。
　　或者更高级别的街舞大赛什么的，至少粉丝心中还是有底的。
　　毕竟知道你会啊。
　　但几乎每次这人搞的挑战，好像都是临时起意，也不知道他到底是现学现卖，还是原本就会。
　　这无疑是给粉丝们一个莫大的疑问。
　　就像之前的挑战一样，骑电车谁都会，可改装电车你行吗？
　　你有人家的快吗？你有人家那种续航能力吗？
　　或者说，你之前做过鬼火少年吗？
　　随后。
　　第二天。
　　【第一次改装电瓶车：判定成功！自由点：+300】
　　陈洋直接现场直播了自己亲手改装电瓶车的全过程。
　　所有人傻眼。
　　【我去，这就过分了吧？连电阻都会弄？】
　　【我靠，怎么弄了个这么粗的轮胎？】
　　【这手法可以啊，我家楼下那个修车的，都没他专业！】
　　【变强哥，不行咱就别比了，开个修电车的不香吗？】
　　【楼上说的对，毕竟鬼火少年太危险啊！】
　　【等会，那是什么玩意？三块电瓶？】
　　【卧槽！这不得5000W？】
　　【这开出去，车座都能摊鸡蛋了吧？】
　　【疯了，这小子有特么疯了！】
　　【……】
　　……
　　……
　　三天的时间很快过去。
　　在这期间，陈洋和阿强电摩的抖音，便没有任何的互动了。
　　好像都是不约而同的将重心放在了当天的比拼上。
　　阿强在看过了变强哥的比赛规则之后。
　　那是非常痛快的就答应了。
　　而且还是志在必得的感觉。
　　主要他太熟悉这条路了，整个银河市适合电摩狂飙的路段没几条。
　　就算真的想要避开管制，肆无忌惮的跑，肯定也是需要往郊区开的。
　　而机场方向，那就正好是他们经常跑的区域。
　　无论是农村的土路，还是绕过三个区的大路，阿强都是超级的熟悉。
　　他的电瓶车店，到达机场的距离，差不多就是多一百公里左右。
　　如果是充满电的电瓶车，完全有足够的电量可以到达。
　　正常的电瓶车，容量大一些的话，差不多能跑到八十公里。
　　稍微好一些的，基本都在八十公里到一百二十公里以内。
　　而改装过的电瓶车，一般都是两块电瓶，甚至是三块电瓶加在一起。
　　所以一百公里的距离，跑一个来回都是没问题。
　　当然了，电瓶车的电量是个问题。
　　肯定做不到全程都是一样的速度。
　　肯定都是先快后慢，直到最后电量用光跑不动为止。
　　所以这就需要看骑车的人，如何制定最初的行驶计划了。
　　是一开始就冲刺，还是小的电量，保证后半段的速度。
　　以上的这一切。
　　阿强都是最熟悉的人了。
　　他不仅熟悉距离，熟悉大概的用时，他甚至还熟悉路况。
　　所以每条路会有什么样的障碍，他都一清二楚。
　　当他开着直播，等待陈洋姜木到来的时候。
　　便早早的露出了胜利者的笑容。
　　“兄弟们，等一下我镜头直接放在头盔上了，一边比赛，一边给你们直播！放心，今天赢定了！”
　　“之前你们不是说那个变强哥多牛逼，各种挑战从来都没输过吗？哈哈哈，今天我就要打破他的这个
　　记录，当着你们的面打败他！”
　　滴！
　　就在他直播说话的时候。
　　一声尖锐的车喇叭。
　　阿强朝着那边看去。
　　陈洋和姜木等人来了。
　　直播间：
　　【卧槽！变强哥真的来了！】
　　【唉，阿强哟，可怜的娃。】
　　【他完了……】
　　虽说阿强之前直播说的霸气十足，但他直播间的粉丝们，竟是没人相信。

第199章：第一视角的鬼火之战！（3/4更）
　　陈洋和姜木等人来到了阿强的店里。
　　这是他改装和维修电瓶车的店面，非常的大，还有几个学徒，生意不错。
　　阿强拿着手机直播，看到了陈洋等人之后。
　　心中微微一笑，简单的跟几人打了招呼。
　　毕竟这不是约架，而是应该说，这是一场主播跟主播之间的比拼秀。
　　这其中肯定是有秀的成分，毕竟是要直播给粉丝们看的。
　　当然，还有一方面，肯定算是存在着一些个小的私人恩怨。
　　其实说是恩怨肯定过了，不过就是一场鬼火之间的比赛。
　　但是，既然是比赛肯定就存在着输赢和面子问题。
　　反正阿强觉得，自己绝对不能当没面子的那一个。
　　看看自己的这台鬼火，三块电瓶，电容量非常的大，功率也很大。
　　这是他经过了很久改装才完成额。
　　当时赢了姜木的那辆120V的车子，也是很轻轻松松。
　　如果真的电量放开来行驶，最快能跑一百一十迈的速度，相当的恐怖。
　　除非有什么比较特殊的情况，不然他都很少开自己这台上路。
　　毕竟是太快了，万一被抓到，那肯定是直接上缴车子了。
　　不过还算好。
　　他一直是控制的很好，也没太过分的在路面上行驶过，想玩的话，一直都是在郊区跑。
　　经验还是非常丰富的。
　　但反观陈洋的那边的车子，从外观上看，竟然就是一辆黑色的乌龟车！
　　前脸儿弄得还挺可爱。
　　不过阿强心中不禁冷哼，在他的感官里，这类车改装，肯定不如鬼火。
　　鬼火除了比较帅的外表，其实更方便操控架势。
　　他的直播间，很多的人已经开始打字了。
　　【哈哈，这就是变强哥的车？】
　　【我滴妈，小乌龟搞什么鬼？】
　　【我还以为对厉害的车呢。】
　　【是啊，就算更阿强比，最起码也得弄个骑士车那样的外形吧？】
　　【对了，之前吹变强的那些人呢？】
　　【哈哈，之前不是吹的挺欢的吗？这会不说话了？】
　　【估计是害怕了吧？】
　　【喂喂，楼上的几位，别自嗨了，这时候肯定都跑变强哥直播间去了啊，谁有空理你们？】
　　【……】
　　……
　　此时。
　　陈洋并不知道阿强的想法，他一边给电瓶续航，一边做着最后的调试。
　　面前姜木举着手机，给陈洋直播。
　　变强哥的直播间里，人数已经高达十万人了。
　　这个时间段毕竟是在早上。
　　能达到十万人，这已经是相当的厉害了。
　　粉丝们看到陈洋既认真又疯狂的样子，着实是为他捏了一把汗啊。
　　要说真的比赛，那至少也应该准备个十天个把月的吧？
　　只是这次为什么这么着急，好像很赶时间的样子，电瓶车刚改装完，就直接开比了。
　　就连去机场的路线，你都没准备好吧？
　　提前踩点也没有，这位是闹哪样？
　　粉丝们总觉的这次不太像变强哥的风格啊。
　　因为之前的所有挑战，陈洋都是准备的非常充分的，每天一点点的锻炼，一期期的发视频。
　　这些都让粉丝们看见的。
　　可是这次时间进度实在是太快了，所以就会产生陈洋赶时间的既视感。
　　不过这还真的被他们猜到了。
　　的的确确，陈洋就是有些赶时间。
　　没办法，三十个挑战任务呢，不疯狂是不行的了。
　　穿戴上了护膝，护肘，头盔之后。
　　陈洋将手机塞进了能够固定手机的衣服口袋里。
　　并用连接线，弄了一个外置的摄像镜头，佩戴在了陈洋的头盔之上。
　　看了看手机的画面，又调整了一下摄像头的位置，最后将其稳稳的固定。
　　这样就可以保证看直播的粉丝们，几乎是通过陈洋的第一视角，来收看这场鬼火之战！
　　直播间开始疯狂刷屏了。
　　内容大致都能想到，除了加油之外，就是各种新奇的惊叹和兴奋刺激的表达。
　　毕竟这种第一视觉的直播，好像还是第一次看到啊。
　　太特么刺激了，竟是有种速度与激情，生死时速的感觉了！
　　众人不禁开始YY，等一下跟随变强哥的视角，骑行220V电摩，是什么样的有趣画面。
　　直播间人数越来越多，已经快要十五万在线了。
　　另外一边，阿强其实也是这样弄得。
　　两人之前就说好了，需要各自直播进行骑行。
　　因为这样就可以很大程度上，让此次比赛变得公平公证公开。
　　毕竟都在直播，想要作弊或者做些其他的小动作，几乎是不可能的。
　　一旦有这样的事情，那都不需要陈洋出面，看直播的粉丝们，就会把他喷死的。
　　很快。
　　一切准备完毕之后。
　　比赛就要正式开始了。
　　……
　　拥有着湛蓝颜色的酷炫鬼火电摩，220V和3000W的电压功率。
　　这边是阿强的车，此时稳稳的停在他电瓶车修理店的门外。
　　而在他旁边，则是一辆黑色的小乌龟电车！
　　与其他的乌龟不同，这两乌龟的屁股部分，相当的大，且厚重。
　　好像一个小面包一样，包裹住了后面，没人知道这里见装了什么。
　　这也是陈洋在直播改装的最后，唯一一处没给观众们看的。
　　而姜木和他两个朋友却知道。
　　陈洋这次改装，真正变态的部分，就是这个后面不同寻常的屁股部分。
　　因为那特么根本不是三块电瓶，而是两块整电瓶，外加一块二合一电瓶。
　　这是后来加上去的。
　　非常夸张和离谱的改装，这跑起来，根本就是不要命的节奏。
　　或许听起来，好像根本不合理，也不可能做到，这么多块电瓶一同工作，并且保证电瓶车的线路不会
　　被烧坏。
　　毕竟这么庞大的电瓶量一起工作，肯定会出现一些问题的。
　　但陈洋拥有着改装电瓶车精通级的技能。
　　在他拥有的知识概念里，就有这个解决的办法。
　　这是阿强，姜木他们所不具备的。
　　两台车几乎稳稳的停在了同一条水平线。
　　随后一个人简单的主持了一下，说明规则。
　　“阿强和变强哥同时出发，不设定各自路线，谁先到达银河机场T2航站楼的外围停车场，便是获胜
　　的一方。”
　　“我们这边的人，会搭乘地铁前往机场，提前等候，所以网友不需要担心。”
　　“OK！”
　　男子很正式的举起了手。
　　随后瞬间放下！
　　“走你！”
　　嗖！
　　唰！
　　两台电摩在一秒，风一样的窜了出去！

第200章：一开始就犯贱！（4/4更）
　　随着男子的口令，陈洋和阿强出发了。
　　而与此同时。
　　在这里的众人，也开始前往银河市机场，大多是乘坐机场大巴，又或是直接坐地铁。
　　反正都是非常快的。
　　毕竟机场大巴可以走高架，上了高速之后，几乎就是没有任何的障碍。
　　而且不像地铁那样，网络不是很好。
　　毕竟他们在路途上，都是想要看着变强哥和阿强电摩的直播的。
　　细细想来，其实这也的确是比较有意思的一场直播。
　　估计粉丝们到时候，肯定是会变强哥，阿强两人的直播间，来回切换查看进度。
　　一定是要忙的不亦乐乎。
　　当然了，如果两个人一起看，一个去阿强电摩的直播间。
　　另一个去陈洋变强哥的直播间，那就会方便很多的。
　　姜木和大韩徐飞三人就是如此。
　　在看着陈洋飞一样飚出去后，他们便赶紧去往了机场大巴的地方，买了三张票上车。
　　然后开始看起了陈洋的第一视觉直播。
　　与此同时，和他们一样，好多好多的粉丝，也都开始关注了进来。
　　或许他们怎么也没想到，这将会是一场惊心动魄的生死时速。
　　……
　　【三十一年从未做过鬼火少年！判定成功！自由点：+100】
　　【三十一年从未进行过电摩狂飙的比赛：判定成功！自由点：+200】
　　陈洋此时驾驶着自己的那辆电摩，在一条笔直无人的道路上。
　　他的旁边，正是与他齐头并进的鬼火阿强。
　　阿强头顶着直播的摄像头，表情嚣张的看向了陈洋这边。
　　微笑的脸上，几乎写满了强者的表情。
　　很多时候，一些高手在面对比自己差的人时，便是这种看似闲庭信步，游刃有余的姿态。
　　说真的这感觉很爽的。
　　阿强直播间：
　　【哈哈，这边强哥估计懵逼了，自己开的这么快，怎么没甩掉阿强】
　　【666，这第一视角牛逼啊，还能看到对手的脸！】
　　【估计也就是这条长直道吧，到了之后的路口，就不知道他们会不会分开了。】
　　【哈哈最好是在一起跑，那样才有趣。】
　　【靠，难不成还来个暴力摩托啊！】
　　【僕，哈哈哈，这个牛逼！】
　　【那阿强肯定锤爆这个变强哥！】
　　【兄弟别闹，你看看变强哥前面的视频，说实话，真打的话，阿强不是对手！】
　　【是的，这边强哥别看长得帅，可他力量不低。】
　　【有多牛逼？】
　　【能扣篮兄弟，银河分区的路人王！闹呢？】
　　【卧槽，草率了……】
　　【不过这不是身体，这是比鬼火啊哈哈哈！】
　　【那肯定咱们阿强……我滴妈！！！！】
　　【那啥玩意？】
　　就在此刻。
　　阿强直播间众人随着阿强的第一视角，在疯狂嘲讽的时候。
　　竟是被瞬间超过去了！
　　陈洋超到了前面，他回看了一下。
　　随后学着阿强表情，微微一笑，挑了挑眉。
　　手上的电量档位，调了一格！
　　是的，仅仅一格！
　　只听脚下的电瓶传导声响起。
　　随后这黑色的乌龟车，就像安装了马达一样，直接窜出去了！
　　后面。
　　毕竟是阿强的第一视角。
　　所以当这种局面给粉丝们看到的感觉，就非常的夸张和离谱了。
　　而且代入感相当的强烈！
　　看着屏幕镜头，就好像自己被超过去一样，心中难受的一批啊！
　　刚准备装逼，怎么就被炒了！
　　【阿强！加速！】
　　【你大爷的，超过去！】
　　【开啊！猛点开！】
　　【踩油门啊！】
　　粉丝们疯狂叫喊，可惜阿强是看不见的。
　　其实两人此刻的速度已经很快了。
　　因为大早上，这路很宽很好开，还没有车和人，所以可以高速的开一段。
　　阿强本来也是以为自己可以稍微的逗逗变强哥。
　　然后在粉丝们面前装个逼。
　　最重要的是，他还能在对面，变强哥的直播间镜头下装逼！
　　这想象就很爽。
　　并且这样很可能让自己的直播间也活跃起来，虽然他看不到弹幕和直播间情况。
　　可是怎么也没想到，陈洋的车子，竟然那么快。
　　阿强自诩观察，心中顿时明白了。
　　眼前变强哥的这乌龟车，必定有什么改装的门道。
　　阿强眼神变得严肃起来。
　　如果速度上面不能占优势，那自己岂不是丢失了一些胜算。
　　关键是不能开场就丢脸吧？
　　看了看满格的电量显示器，他咬咬牙，决定修改一下前期省电的节奏，追上去。
　　后面的路，肯定不是开的快就能获胜的，毕竟需要路线制定和技巧。
　　但是唯独这段超长的直道，阿强觉得自己不能输。
　　因为只有这里，是比拼速度的场地了。
　　也是最激情刺激的地方。
　　之后没准两人就要各分东西的跑路了，也没什么机会的。
　　关键性的装逼就在此刻了！
　　阿强直接开到了最高档！
　　车子疯魔一般直追陈洋而去。
　　此时。
　　陈洋的直播间里已经疯狂了。
　　因为刚才陈洋加速超越阿强的那一刻，就点燃了所有人的爽感！
　　甚至还有人忍不住去阿强直播间看。
　　因为从阿强的第一视角，正好能够看到变强哥怎么开的。】
　　【一给我里giao!】
　　【啊哈哈冲啊！】
　　【爽飞了！】
　　【我去这速度，交警叔叔想请你喝茶！】
　　【等会！后面追上来了！】
　　【变强哥！加把劲儿啊！】
　　【恩？等会！卧槽，他在干嘛？】
　　【僕！认真的吗？什么时候点的烟？】
　　【卧槽，你们那只眼睛看到烟了？】
　　【兄弟，你去阿强直播间，就看到了！】
　　【对对对！快去阿强直播间视角看变强哥，卧槽，贼鸡儿贱！哈哈哈！】
　　看见有人这么说了。
　　好多人忽一下子，全都涌入了阿强的直播间。
　　然后顺着阿强的第一视角看去。
　　卧槽！
　　太贱了吧！
　　此时，所有人看到陈洋，整一遍开着车，一边嘴里叼着烟儿。
　　然后疯狂的朝着阿强口吐烟雾。
　　虽说速度太快，烟雾瞬间消散。
　　但这动作和感觉，他就是贱到了所有人。
　　直播间有人不爽了。
　　【快追！】
　　【超过他！曹！】
　　【我受不了了！】
　　【僕，哈哈哈！变强哥牛逼！】
　　【恩？我去，对面的人跑这看来了！】
　　【丢人啊！阿强哥，倒是追啊！】
　　此时，
　　前面陈洋快速行驶，时不时就秒速回头，吐一口烟。
　　很是欠揍的嘲讽。
　　可问题是。
　　阿强这边，自己已经是最高档位，可竟然特么追不上啊！

第201章：变强哥的路线选择
　　陈洋犯贱也不是一两次了。
　　通常情况下，他的装逼哲学就是，潇洒的远去，绝不回头。
　　不过这次只能说这个阿强倒霉了。
　　陈洋非常稀少的回头装逼，第一次竟是给了他。
　　周围的景物在疯狂的向后飞去，迎面的风呼啸而过。
　　两人的车速，都已经来到了相当之快，按照陈洋现在的车速电子表显示。
　　应该有六七十迈的速度了。
　　这肯定不是两人电车最快的极限，但是考虑到这条直线路很快就要达到尽头。
　　到时候肯定需要及时的选择路线进行转弯的调整。
　　如果开的太快，转弯肯定会非常的麻烦。
　　所以二人心中其实都有一个速度的上限。
　　这也是阿强迟迟追不上的陈洋的理由，因为他特么发现，这人竟然没有一点想要减速的意思。
　　前面是一条T字型的横道。
　　两人到了那里，就需要做出一定的判断了。
　　左边是通往农村土坝路段的方向，右边则是需要绕过银河三个边区的方向。
　　当然了，也没有规定，必须他们两个人各走一边。
　　也很有可能是两人选择了同一条路。
　　阿强此时心中暗骂变强哥不讲武德，抽烟就算了，还嘲讽自己。
　　不过另一方面，他心宗其实早就已经想好了今天的行驶计划。
　　本来他最熟悉的，应该就是农村的那条直道了。
　　毕竟他经常往那边跑着玩。
　　这条路是通往银河机场的高架桥下面的路，几乎和上面的路线一致，并且清晰明了。
　　只要顺着土路一直往前冲就行了。
　　但也正因为他熟悉这条路，经常的来来回回驾驶车子行驶。
　　所以路上的状况，他也是最清楚不过的了。
　　即便是那条路上几乎没什么车辆，可以毫无顾忌的加速跑。
　　但是问题是，那可是农村的土路，上面全都是砂石，路面不平非常滑。
　　甚至还有一些大大小小的坑坑洼洼地带。
　　这就会极大的减缓车子的速度，因为这种路面，甚至都不如浇撒的板油路面来的好。
　　但还不止是上面的这些。
　　根据阿强的印象里，这一条路上存在着几个非常大的障碍。
　　一个是农村家的水塘，上面都木板搭建的小桥过道，时不时下雨的时候，木板会断裂，平时也没人过
　　来收拾，或者弄新的。
　　如果真的走这里，搞不好今天那边就没有木板了，或者已经断裂开都开不过去。
　　另外还有一个小型的桥洞子，本来桥洞的里面是行车的道路。
　　不过年久失修，十几米的桥下，几乎不能过人，更别说是车。
　　一般人想要过去，只能爬上陡斜的土坡，走上去穿过小桥，但是电瓶车的话，爬坡真的很麻烦。
　　最后让他印象最深的，就是快要到达银河机场的那个废弃工地。
　　怎么形容呢，那段路根本就不是电车能够过去的，都是障碍物，并且有个打桩的地基深坑。
　　真的从上面过的话，非常的危险，一旦掉下去的话，人会被摔伤不说。
　　那个有一米多深，车子若是掉下去，基本就算是废了。
　　哪怕是没摔坏还能开，但那么重的电瓶车，你一个人怎么弄上来呢？
　　以上这些都还是比较明显的状况，还有一些大大小小的不好骑行的路段都还没说。
　　所以，按照上面的这种情况分析。
　　阿强早就果断的准备选择绕三个区兜一圈去目的地的路线了。
　　这是最明智，而且也是唯一的选择了。
　　如果只是玩玩，其实走郊区农村的土路还是可以的。
　　大不了开的慢一点，遇见走不过去的路，你就直接返回算了。
　　但是现在是在比赛啊，走回头路就代表肯定是输了，毕竟对手可不会等你的。
　　所以，选择绕市区，最起码道路平坦，不会有什么意外。
　　……
　　阿强自知速度追不上陈洋之后。
　　也是最终放弃了超越他的想法。
　　一开始丢人就丢吧，总比最后输了强。
　　而且自己在后面的话，就可以让前面的变强哥率先做出选择路线。
　　这个好处就是，可以避免对方跟着自己选。
　　总之是有一定的概率，变强哥很可能选择的路线会是很糟糕的。
　　那样自己就会是优势了。
　　而万一对方的战术，是跟着自己的路线在后面跑，那就比较吃亏。
　　因为明显自己的电瓶功率没对方的大，如果他进跟着自己，然后在最后的路段冲刺。
　　自己的电瓶容量不如对方，那几本也是输。
　　当然了，绕过三个区的路线，也不是只有一个路线。
　　毕竟是银河城区，里面一些弯弯绕绕的路也不少。
　　哪条路红灯少，哪条路车子少，直线长容易开等等。
　　阿强也不是绝对的莽撞傻子，不然抖音视频也不会做的这么风生水起。
　　从设计姜木的那个视频就能看出，这个人还是有些心计的。
　　所以比赛之前，他早就做好了完全的研究和准备。
　　将三个区最好的路线记住了。
　　总之无论如何，都不能跟变强哥走一个路线。
　　只要他跟自己不一样，那自己获胜就更轻松了。
　　第一视角里。
　　陈洋已经将烟头抽了一半了，而前面的T字形横道已经越来越近。
　　是时候他们面临选择了。
　　阿强早就开始慢慢的减速，准备等一下直接想着右边转弯了。
　　而粉丝们此时，却已经开始惊呼了。
　　因为从阿强直播间往前面看。
　　那个叼着烟的变强哥，好像没有一点减速的意思。
　　【卧槽！他是不是忘记改装刹车了？】
　　【这么快，还不减速？等一下拐弯了！】
　　【哎哟喂，完犊子了！】
　　【变强哥这是又要疯啊！】
　　【楼上的，你们变强哥骑过电瓶车嘛？】
　　【不知道……】
　　【没见他骑过！】
　　【等会，那你们看他改装的时候，装刹车了吗？】
　　【我曹！好像真没！】
　　【尼玛！那还不赶紧……没啥办法了啊！】
　　【我去，这特么好像要撞上了！！！】
　　【救命啊！】
　　此时此刻。
　　在阿强直播间的第一视角路。
　　陈洋的车子依旧是疯狂高速行驶，然而他的前面，已经到了直路的尽头。
　　这种中路加速度的强大惯性下。
　　如果急停转弯，那几本就是摔出去的结局了。
　　然而就在这千钧一发的时刻。
　　一声尖锐的刹车声响。
　　嗤！
　　只见陈洋的电摩猛然顿了一下，然后下一秒，车神再次前冲。
　　但就是这一秒的惯性减缓。
　　让陈洋瞬间的得到缓冲，整个车身做一个竟然角度的歪斜！
　　方向……向左!？

第202章：去他的阿强，以后只看变强！
　　方向向左。
　　只见陈洋的车身以一种离谱的方式直接向左倾斜。
　　用低于四十五度角的方式，让电瓶车诡异的开始转弯！
　　之前刹车的时候，他捏的是左边的前刹。
　　骑过电瓶车的人应该都清楚，在车速很快的时候，其实刹车最正确的应该后刹。
　　因为前刹阻力太大，车速过快的情况下，是非常容易翻车的。
　　但对于陈洋来说，这看似错误的操纵，却是真正体现他技术的时候。
　　在刹车的瞬间松开，形成点刹，节奏保持的好，是不会翻车的，不过这要看技术。
　　陈洋拥有的摩托车塞车技能，这个时候发挥了作用。
　　点刹能将车神的惯性减缓，从而空出一定缓冲给予骑手进行转弯的离心力操作。
　　车子倾斜在一定范围内，转弯的角度，可以大幅度的提升。
　　看似陈洋将要撞上T字横路的围栏。
　　就因为这个倾斜的角度，似乎刚好能够让陈洋电车的车头不会撞到上面。
　　但有个问题就是，即便是车头不撞上去，可转过弯的后半部分车身也是会撞的。
　　不过下一秒，这件事也没发生。
　　陈洋在倾斜转过车头之后，瞬间调整身形，将车身拉了回来，然后直接将后刹爆死！
　　嗤！
　　一声轮到与地面的摩擦响起。
　　在这之后，陈洋的车尾，竟是帅气的一个摩擦地面的屁股甩尾！
　　硬是距离T字街道围栏的还有几公分的时候停止了滑行。
　　嗖！
　　没有任何的停顿，车子直接一个加速，朝着左边的直路冲了出去！
　　……
　　这一幕。
　　阿强看傻了。
　　不仅仅是他，包括正在收看他第一视角直播间的粉丝们也一样！
　　此时屏幕上只有【卧槽和牛逼】两个词汇了。
　　因为从他们这边的视角上看去，变强哥刚才的那个酷炫刁扎天的天秀操作。
　　简直可以去当特技演员了！
　　太尼玛帅逼了吧！
　　他竟然用电瓶车，做了一个电影里才能看到的转弯甩尾！
　　关键这可是实战啊，而且刚才那个甩尾，太尼玛惊险了，那边就是围栏了。
　　这要是撞上去，还不得飞到另外一边去啊！
　　【卧槽！这就是变强哥吗？】
　　【尼玛，刚才草率了呀……】
　　【变强哥粉丝，你们刚才是不是故意骗我们？】
　　【你大爷的，这特么太强了吧？】
　　【额楼上兄弟，真没骗你们，我们也第一次知道。】
　　【我们确实不知道啊，不过这都正常，他就一个疯子。】
　　【是的，习惯就好。】
　　【行了，这路线不一样了，我们回去了。】
　　【唉，刚才没来这边的人，在变强哥直播间的兄弟们估计爽了！】
　　【我去，对啊！那边那个第一视角，岂不是跟过山车一样爽！】
　　【对不起各位，我特么忍不住了，我得去变强哥那边看看，感觉太牛逼了！】
　　【我也去……】
　　【……】
　　此刻。
　　阿强刚刚从震惊的情绪中回过神来。
　　之前陈洋的操作，差点把他看傻了。
　　本来他也以为陈洋是要出车祸了，不过后来的帅气甩尾，真是让人刺激的心跳到嗓子眼儿里。
　　看着变强哥的方向，阿强这才赶紧朝着相反的方向转弯。
　　随后嘴角不禁露出了一抹微笑。
　　虽说你刚才甩尾牛逼…不，就算你真的牛逼都行！
　　可却偏偏选了左边，那不就等于直接将胜利送给了自己了吗？
　　阿强心中有点开心，左边农村土路那真是的万万不能去的。
　　不过等变强哥发现应该也晚了。
　　自己只要按部就班，稳稳的开到机场就能赢了。
　　老话怎么说的？
　　飞的越高摔得越惨啊，差不多就是这个道理了。
　　刚才甩尾装逼不是很酷吗？
　　可以，等比赛结束之后，倒是要看看你失败的表情。
　　当然了，走那边的话，能不能到机场还是个问题，如果他到不了机场，车子直接废了。
　　那这样的结局就更好玩了。
　　想想到时候，几百万人看他的笑话，阿强就不禁心中期待。
　　随后看了看前方，加速前进了。
　　……
　　此时的陈洋以及直播间的粉丝们，没人知道这两条路线的事情。
　　更加没人关心阿强心中的算计。
　　因为此时此刻，陈洋的直播间，已经炸到弹幕卡屏了！
　　刚才在阿强直播间的粉丝们，或许看到陈洋的操作，觉得精彩和天秀。
　　但一直留在陈洋直播间收看他的第一视角的粉丝们。
　　那才是真正的吓尿了！
　　因为他们都是随着陈洋的视线进行移动。
　　就在那么短时的时间，经历了车身倾斜，冲向围栏，后轮胎甩尾等等。
　　这一系列的动作，他们都是仿佛亲身经历了一般！
　　这也就是每个人拿手机看，听不到各自的声音。
　　实际上，就在转弯的时候。
　　好多粉丝已经吓得惊声尖叫了！
　　直播间内：
　　【我滴妈！好家伙，我特么直接好家伙！】
　　【刚才什么鬼？漂移了？】
　　【难道不是撞上去了吗？】
　　【撞个屁，这不好好的吗？不过也太特么吓人了！】
　　【我回来啦各位，你们第一视角爽歪了，我在那边看的，变强哥老帅了！】
　　【是的，飘逸甩尾转弯！我人都看傻了！】
　　【卧槽，太可惜了，我们没看到啊！】
　　【可惜啥？放心吧，我录像了，到时候会私聊发给变强哥做成视频的！】
　　【这边第一视角吓死个人啊！】
　　【哈哈哈，这才刺激啊！比那边好玩多了！我不回去了！】
　　【楼上的，你这不好吧！】
　　【有啥的？哪边爽，我看哪边！】
　　【哈哈哈，兄弟们，我想到一个主意，3D眼睛带上看，会不会更吊？】
　　【楼上兄弟可以的。】
　　【666】
　　【卧槽！等会吧，这什么路啊……】
　　【啊，这……】
　　此时直播间里疯狂的刷屏。
　　而没过多久，众人就发现了问题。
　　因为陈洋面前的这条路。
　　已经开始真正进入砂石路面的阶段了。
　　这种坑坑洼洼的不平整的路面，如果还是这个速度前行的话。
　　不被卡死才怪呢。
　　所有人心中开始担心起来。
　　会不会因为这种路面，导致变强哥速度下降，最后输了啊。
　　可现在回去，已经来不及了！
　　【靠，这可咋办？】
　　【不可能回去了，可这路没法走啊！】
　　【靠，怪不得那个阿强走右边。】
　　下一秒。
　　【卧槽】
　　【尼玛】
　　【变强哥，不要命了？】
　　【疯了，真特么是疯了啊！】
　　哗啦啦！
　　只听砂石崩飞的声音。
　　随后便是一道尘土飞扬。
　　陈洋速度丝毫未减。
　　直接冲向砂石土路之上！
　　【好家伙！】
　　【减速？不存在的！】
　　【我服了……】
　　【去他的阿强，我以后只看变强！】
　　【僕……哈哈有才！】

第203章：冲的快乐get到了！
　　面对农村的土路，陈洋并没有减速，反而冲的更猛了。
　　直播间里传来各种轮胎碾压砂石路面的声音。
　　周围尘土飞扬，视角在疯狂的颠簸晃动。
　　给人的感觉，总是好像要摔出去的感觉。
　　【我靠，我头晕！】
　　【前面有石头，有坑！】
　　【完了完了，要倒了！】
　　直播间里，粉丝们疯狂的刷屏。
　　此时的陈洋，嘴里叼着烟儿，完全不知道直播间里面说的什么。
　　而且此时的他，也没什么时间让自己分心。
　　土路上面的砂石路面非常的难走，时不时前方就会有碎裂的砖头，又或是不平的坑洼。
　　既要保持之前的速度，还要精准的预判前方的路，提前做出方向的调整，这已经非常的难了。
　　不过也幸好陈洋改装的时候准备充分，将轮胎换成了加宽加厚的。
　　不然在这种路面上行驶，很容易就打滑摔倒了。
　　第一视角里的粉丝们看的是心惊肉跳啊。
　　这类型的第一视角观看，其实比陈洋本人看到的更加的惊险一些。
　　陈洋的车速此时已经保持在了四五十的样子。
　　虽然不是车子电瓶的最大功率，但是这已经是非常的快了。
　　而且车身的颠簸程度，只要稍微有一丝丝的放松，可能就会翻起来。
　　忽然，
　　前方几十米处，出现了一个特别大的深坑，而在深坑的前面，还有一个比较陡峭的小土包。
　　毫无疑问，这条路上的第一个大障碍出现了。
　　或许是因为下雨，又或是周围农村的是一些孩子过来玩弄得。
　　经过了日积月累的，那个小土包已经被人踩的结实坚硬。
　　而后面道路中间的深坑，却是越来越深。
　　不过基本没什么车辆经过这里，走路的话，这基本构不成什么障碍。
　　但开着电瓶车就不同了。
　　道路就那么宽，最多是能够经过一辆汽车的样子。
　　土坝路下面却又都是田地和水沟，所以根本没办法骑行通过。
　　电光火石之间，给陈洋的选择只有两个。
　　第一个就是减速，然后下车推着电瓶车，从土坝旁边，贴着小坑绕过去，可能费点力气，但是比较安
　　全。
　　另一种则是上去将土包的土，堆到深坑上面填平，然后车子刚好能够在上面经过。
　　毫无疑问，肯定是第一个最好，因为第二种比较费力气，而且说不定消耗的时间更久。
　　直播间里，粉丝们已经开始疯狂讨论了。
　　【卧槽，有个坑！】
　　【这肯定开不过去，停车推过去可以。】
　　【对，填坑这种操作就太傻了，推车子贴边应该能过去，虽说旁边斜坡有点陡，但是推着走能过。】
　　【恩？等等，怎么不减速？】
　　【卧槽！不要命了？这样会翻车的！】
　　【啊救命啊！】
　　就在粉丝们刷着弹幕，都以为陈洋终于是要减速下车的时候。
　　没人能想到，他竟然一点都没有减速的意思。
　　并且电量的档位竟然反向的往上面抬了一个档次。
　　电车的速度更加的快了，砂石路面噼里啪啦的响。
　　粉丝们抓狂了，看的是心惊胆战啊。
　　变强哥这样的操作，基本一看就知道这个疯子想要干什么了。
　　可是这样做实在是太过危险了，基本是个正常人，都不会想到这样的做法。
　　因为此时的陈洋，明显就是要加速冲过土包，然后利用土包的高度，直接从后面深坑上面飞过去。
　　当然了，虽说这好像看似不是很难，跟电视上那些特技表演比差远了。
　　但事实就是，那个深坑即便它不是很大，可正常的电瓶车也不可能冲的过去。
　　这就不是正常人该干的事。
　　幸好，陈洋已经不算什么正常人了，即便是没得到系统之前，他也不是很正常。
　　毕竟曾经也是一个拧巴的狠人。
　　此时此刻，又一次激发了陈洋内心凶猛的小狼狗，面对前方的障碍。
　　他刹那间只有一个想法。
　　冲过去！
　　只听电摩的电瓶声音嗡嗡响起，强大功率的发电声音，让人心中异常的躁动。
　　唰的一声。
　　没有任何的停顿和犹豫，仿佛前面就是一条平整的大道，空无一物一般。
　　黑色酷炫的小乌龟电摩，就这样狂躁冲上小土包。
　　顷刻间。
　　直播间的弹幕停止了，所有人手上的动作也停止了。
　　有的人张大嘴巴，有的人则是忘记了点烟。
　　总之就是目瞪口呆的顺着第一视角，感受着那来自变强哥的疯狂操作。
　　随着视线，众人看到下方就是那个满是泥泞的深坑，如果掉进去，车子应该会陷入泥泞之中。
　　但此时车子，就是在空中掠过。
　　然后下一秒，镜头一闪。
　　哐当一声！
　　嗤啦！
　　电摩的前轮胎率先触地，随后便是一阵车身的左右摇晃，视角也跟着上下起伏。
　　唰！
　　车子加速，继续向前！
　　【卧槽！】
　　【我的天啊，过去啦！】
　　【啊哈哈，疯了！太爽了！】
　　【变强哥牛逼啊！】
　　【不行了，就冲这个，今天我冲五百块上礼物！】
　　【兄弟，不等你了，我先来！】
　　直播间里，一个五百块的热气球特效礼物飞过。
　　随后，便是各种大佬的疯狂礼物环节。
　　因为这一波的操作，实在是太爽了。
　　想不冲动消费一下都不行，不然单纯的打字，已经不足以满足心中的激情。
　　嘉年华一个接着一个的飞过。
　　还有上千元的七彩独角兽等等的特效礼物。
　　就连一些其他直播间的级别很高的大哥过来刷，都已经完全看不到他们的画面了。
　　卧槽？这什么情况？
　　有一些本来想过来露个脸的土豪进场。
　　本想刷个礼物装个逼，可忽然发现，自己刷完礼物，瞬间就被别的礼物顶过去了。
　　别说画面了，根本没人叼他们。
　　毕竟这是变强哥的直播间，什么感谢，舔土豪这些口活儿，不存在的。
　　【三十一年从……】
　　【三十一年从……】
　　陈洋开着车，脑海中已经跑过了好多没时间查看的系统判定。
　　虽然他已经满头大汗，但是内心却是疯狂的开心和激动。
　　这种感觉，比之前跳舞更来得刺激。
　　这就是鬼火少年吗？
　　这乐趣好像真的get到了呀。
　　不知不觉，陈洋的眼神是越开越亮。
　　而另外一边。
　　阿强电摩的直播间里。
　　就在粉丝们无聊的看着阿强沿着市区行驶，时不时还等红灯的时候。
　　【各位，赶紧换直播间啊！】
　　【啥意思？你不是阿强的好粉丝！】
　　【卧槽，快去对面看看吧，太特么变态了！】
　　【是的，太刺激了，刚去完回来，我滴妈，空中飞车啊简直了！】
　　【靠，有这么夸张吗？】
　　【反正我告诉你们了，我走了，那边真的太爽了！】
　　【？？？】

第204章：从来不走寻常路！
　　阿强此时正骑行在跨区的路上。
　　相比于另外一边陈洋的路面，他的这条路非常的平整，并且交通安全顺畅。
　　在经过了几个红绿灯之后，便是一连串的直行线了。
　　虽说这条路真的非常绕远，但至少能够安全的到达。
　　总归是不像陈洋那边，很可能出现了大的障碍，就彻底过不去了。
　　一边开着车，他优哉游哉的拿出香烟，给自己点上了一根。
　　看到路边有美女的时候，他还用自己的第一视角对准美女看一看。
　　在他看来，如此闲庭信步的装逼，自己的粉丝肯定会看的很开心吧。
　　也幸亏是他现在看不见自己身上直播间手机的屏幕，不知道弹幕和直播间的情况。
　　不然他肯定是没什么心情这么玩了。
　　因为此时阿强直播间的人数，正在哗哗的不断往下掉，已经从差不多六七万掉到了两万人。
　　而这些减少的粉丝，则全都是去到了变强哥的直播间。
　　并且到了那里之后，便再也出不来了。
　　阿强的几个朋友，一边在去往机场的路上，一边看着阿强和陈洋两人的直播。
　　他们心中有点着急啊。
　　大哥，你哪来的自信，跟这点烟看美女啊？认真点赶紧骑吧！
　　那边都特么玩上云霄飞车了，在不赶紧结束比赛，你特么粉丝就要掉光了！
　　几人看的着急，本来想着马上打电话通知他，让他赶紧紧张起来。
　　可这个时候阿强正在骑车路段，打电话很危险，所以暂时没有通知的机会。
　　只能等到一些红灯十字路口，到时会再给他打电话，一定得让他赶紧开。
　　而另外一边。
　　坐在去往机场大巴上的姜木几人，倒是看的激情澎湃。
　　之前陈洋的操作，几乎把他们几个人都看疯了。
　　玩了这么久的电摩。
　　头一次知道电瓶车还特么能这样开的，这才是鬼火少年啊！
　　大韩那边也同样在看着阿强的直播，主要是掌握一下对手的动向和进度。
　　不过现在才刚刚开始不久，还不能分出谁能赢。
　　但按照陈洋现在这个速度，如果不出意外的话，应该能够快过阿强。
　　可真是想什么来什么。
　　就在几人以为事情朝着好的方向发展的时候。
　　随着变强哥直播间的第一视觉，姜木忽然喊了一句。
　　“卧槽！前面那是什么鬼啊！怎么这种地方有个鱼塘啊！完了！没路啊！”
　　就在姜木说完之后，几人赶紧看去。
　　……
　　陈洋目视前方。
　　就在前方不到一百米的距离，能够隐约的看到一个比较大的横向的水沟。
　　那是横断的建在了土坝路段的上面。
　　这看起来确实像是一个鱼塘，不过谁养鱼在这种地方养。
　　陈洋知道，这个地方是周围农民浇灌自家田地的小型蓄水池。
　　在下面有个小水闸，一般下雨就能蓄水，然后浇灌的时候，只要打开。
　　水就能顺着开凿的小河沟，流向各处的农作物的地面上了。
　　这个水塘与地面平齐，长度能有快十米之长的距离了。
　　本来中间是搭建了一个能够通过的小桥，不过现在也已经塌陷了。
　　两边都是土坝的斜坡，车子肯定不能旁边走的。
　　但经过这个水塘是个问题。
　　因为上面的小桥已经断了，旁边只有一个不是很厚的木板。
　　那块木板，走个人什么的不成问题，但是电摩车上去的话，基本上瞬间就会断裂。
　　所以这种情形下。
　　跟之前一样。
　　直播间的粉丝们又开始了哀嚎。
　　各种的喷这周围的人怎么这么懒，不好好的搭建一个能够过车的路。
　　更有人已经想着，变强哥这次肯定不能飞过去了。
　　毕竟那可是十米的长度啊，从远处看，那水泥围砌起来的长方形池子，到处都是棱角，几乎是过不去
　　的，一旦摔下去，下面的水可能直接会把车子弄坏。
　　所有人心中想着，这回可真是没辙了。
　　就算变强哥操作再如何天秀，可终究他不是真的疯了，这种情况是个正常人就能看出。
　　必须停下来想别的办法才行的。
　　就算想飞过去，那也要有一个能够让车身起飞的翘坡才行。
　　水池就像是横断镶嵌在了土坝路的里面，几乎是水平横线，根本不可能让车子开出一个抛物线飞过去
　　的，更可况这个长度将近十米。
　　而就在众人心中想着的时候。
　　陈洋终于是动了。
　　但出乎所有人意料。
　　他不是减速，也不是刹车，更不是调转车头。
　　而是轻轻转动车把，在距离水塘还有几十米的时候，让电摩贴靠在了土坝路的路边行驶。
　　这一手提前做出的调整。
　　瞬间又让好所有人惊呼起来。
　　果然不愧是你变强哥啊！
　　这又不要命了。
　　这个仅贴靠在土坝路边边行驶的选择，明眼人一下子又明白了变强哥的想法。
　　因为特么这个疯子，竟然是想要在那个围墙的墙面顶上开过去！
　　这特么简直就像演杂技的那些人，骑车通过‘钢丝独木桥’一样的感觉啊。
　　这难度和危险系数，跟自爆没区别了。
　　那墙面的厚度，可能还没你轮胎厚呢吧？
　　这要是掉下去，可就真的玩完了！
　　左边是水塘的池水，右边是陡峭斜坡土坝路下的农家地。
　　【卧槽他大爷！我看了一场啥？这真是电瓶车比赛？】
　　【不兄弟，这是特级电摩大师赛！】
　　【行了！你们别吵了！要上去了！】
　　【我去，稳住啊变强哥！过去了给你刷嘉年华！！！！】
　　【啊啊啊，不敢看了，一分钟后告诉我结果！】
　　【嘘嘘嘘！别出声！】
　　二十几万人数的直播间，就像是训练有素的团队。
　　刷的一下。
　　瞬间弹幕停止。
　　所有人心都提到了嗓子眼，紧张的要命，看着变强哥的车子，直接开上了水池的墙面。
　　随着第一视角向前下方看去。
　　轮胎的厚度，刚刚好是比墙面垒砌砖头的厚度宽了大约两根手指。
　　这无疑难度增加。
　　可真的已经没有回头路了，因为变强哥已经开出去了。
　　此时无论是停下，还是减速，甚至稍微平衡差一些，身体歪了那么一点点！
　　可能就会直接掉下去的。
　　此时。
　　陈洋面无表情，内心稳如老狗。
　　【系统提示：本次自由点3000点，添加完毕】
　　【您的平衡感天赋提升至：LV4！】
　　平衡感：Lv4（1000/4000）
　　完毕。
　　脑海里的画面闪过。
　　陈洋深吸口气。
　　保持着直立的身体，右手直接将电量档位提升到了最大！
　　嗖~
　　唰~
　　哐当！
　　电光火石的快感，紧张刺激也仅在几秒钟！
　　直播间：
　　【我的天！！！】
　　【我疯狂！！！】
　　【我特么湿了！！！】
　　【这就是变强哥吗？】
　　【是的，这就是他，不仅不回头，还从来不走寻常路！】

第205章：从来不打无准备的仗！
　　将近十米如独木桥一般难度的墙体。
　　陈洋在整整提升了一个等级阶段的平衡天赋之后，真的就这样过去了。
　　不过也是在快安全抵达的时候出了一些小意外。
　　就是轮胎差点开出了墙体的厚度之外。
　　就在千钧一发的时候，陈洋直接身体倾斜，强行的让前轮在墙体上又多行驶了半米。
　　随后以一种非常夸张的倾斜角度，行驶了过去。
　　不过后轮胎依旧是没能稳稳的跟随，但大部分的车身已经安全通过。
　　所以后轮胎也就是磕碰到了水塘的棱角，发出了哐啷的撞击声。
　　陈洋双手刹，单脚着陆作为支撑，这才将摇摇欲坠的车子稳定了下来。
　　随后没有任何的犹豫，更没有回头看这段如何的惊险。
　　他再次开启档位，全速前进。
　　而此刻。
　　直播间已经开始沸腾了。
　　第一视角的惊险刺激，已经给他们带来了一种从未有过的体验。
　　虽说这类玩极限的视频，在抖音平台上很多很多。
　　但近距离观看直播这样玩的，还是第一次，并且还是这么接地气的电摩比赛。
　　一时间粉丝们真的控制不住情绪了，不仅仅是为变强哥捏一把汗，他们自己都吓出了冷汗。
　　这种感觉的直播体验，花点钱是完全值得的。
　　简直就像看一场刺激的3D电影一般。
　　各种特效的礼物，已经开始满天飞了。
　　也没什么人计较到底刷了多少音浪。
　　反正对于变强哥这种疯狂且不要命的自媒体内容，他们是愿意付费的。
　　一句句牛逼和卧槽，已经完全满足不了他们了。
　　而与此同时，直播间的人数，也开始疯狂的增加。
　　已经就快要达到三十万在线人数了！
　　……
　　陈洋骑车继续前进，一边拣选更优质的路线，一边心中估算着时间。
　　按照正常的速度，自己这条路线也是需要跑上一百公里，将近三个多小时的。
　　而另外一条路线，阿强的那边，三个区是需要兜一个圈子的，最起码四个小时才能到。
　　如果不出意外的话，那基本是成了。
　　毕竟现在自己的节奏，基本上没有断过。
　　当然了，之后还有两个比较难过的管卡。
　　不过想到后面的管卡，陈洋不禁微微的出现了一抹笑容。
　　之所以选择这条不好走的路，陈洋其实早就有所打算和准备了。
　　毕竟是个经验丰富的老油条了，如果连这种小问题都不能提前预判到，那基本上也不用混了。
　　看似陈洋这几天除了改装电车就是改装电车。
　　一点路线也没熟悉，更没有亲自骑车上去跑一圈试试什么的。
　　但有句话怎么说，兵不厌诈嘛，这些自然是给阿强看的。
　　陈洋自己可以不去，但有人去就行了，路可以不熟悉不好走，但有人把它弄好走就行了。
　　所以在一天之前，陈洋就已经知晓了这条农村土坝路上面的所有情况。
　　当然，他不是自己去的，而是出动了澡堂三杰的另外两位。
　　根据赵得祝和史尚飞的反馈，这条路上基本上有着三个非常恶心的管卡，很难过车。
　　但是最终经过了三人的构想，想要真的从上面过去，也不是不可能。
　　但就是时间上有些来不及。
　　所以最后陈洋果断的选择了让他们将后最后面两个地方弄好，而第一个水塘，自己可以冒险一次。
　　按照陈洋的设想，眼下差不多已经完成了三分之一了。
　　而接下来，将要面对的，将是那个年久失修的小桥洞。
　　按照之前从录像中看到的，这个桥洞下面其实已经不可能过去人了。
　　里面都是一些断裂的钢筋水泥，还有些乱七八糟的东西堵在了里面。
　　想要将里面东西全部清除，那肯定不是一天就能搞定的。
　　所以当时陈洋赵得祝和史尚飞三人只能想了一些其他的方法。
　　比如换一条行走穿过的路线，从上面走，侧面走，又或是绕过去。
　　根据排除法，最后三人的结论就是，只能从上面过去。
　　那问题就来了，想要从桥上走，那就是必须车子要能开上去。
　　但是上桥的两侧，都是相当陡峭的斜坡。
　　虽说陈洋的这两电瓶车改装之后，功率相当的大，并且电机也非常的不错。
　　但毕竟这是靠电量工作的东西，跟那些吃油的马达可不一样。
　　小型的爬坡不是问题，但是过于陡峭并且太高的坡度那就非常的难了。
　　很可能就是一开始上的时候还好，但是上到了中间的时候，车子会卡壳，上也上不去那种感觉。
　　当然，这只是一些能够想到的正常状况。
　　想要解决的话，还是有很多种方法的。
　　就比如现在的陈洋正在做的事情。
　　高高的小桥已经映入眼帘的，面前的桥洞全是障碍物，根本不能可过去。
　　粉丝们又一次开始的了惊呼。
　　这感觉真的像极了过山车一样。
　　刚特么感觉完成一次惊险的俯冲，结果忽然发现，前面竟然还有一个。
　　和刚才水池的那个地方相比，这个明显更难了。
　　因为桥洞是真的没路了，那都是水泥的砖头和钢筋，难不成穿墙过去？
　　至少之前的水池，两边还有墙体，能够走墙体顶上过去。
　　但这个建在土坝上方的小桥，真的就是完全横截在了面前。
　　如果想要上桥的话，除非能够开上桥两端的那两个高大的坡度。
　　因为上桥的两个口子，距离陈洋现在路面的高度，最少也得两三米高。
　　本身建造的意义，就是让两边的农户，从土路的上面经过的。
　　就在陈洋临近小桥之后，也算是进入了两边斜坡的范围之内。
　　按照道理，这两旁边的斜坡是为了固定小石桥，增加其稳定性的。
　　上面铺满了沙土和砖头。
　　但是就在这两面斜坡的中央，竟然好像被人用水泥铺出了两条路！
　　距离远一些看的话，怎么形容呢，就像是一些玩滑板轮滑的那些人，用的那种U行的墙体。
　　此时水泥的颜色还很浅，明显是刚刚风干不久，肯定是有人故意做出来的。
　　陈洋看到后微微一笑，一看便知，这肯定是赵得祝和史尚飞的杰作。
　　随后想都没想，直接选择了一个方向的水泥斜坡冲了上去。
　　直播间的人惊呼不断。
　　虽说此时陈洋的车速猛的一批，但是这样几乎七八十度陡峭的墙体。
　　这样冲也是冲不上去的，更何况此时他的路线已经倾斜了。
　　随着陈洋的第一视角，众人只看见电车的车头倔强的冲上了水泥面。
　　而后角度上升，看到了满是刺眼阳光的天空……
　　【卧槽！这特么不会翻车吧！】

第206章：回来吧，他都到了
　　直播间的众人随着陈洋的视角看向天空。
　　以为会继续拉近。
　　结果忽然一顿。
　　所有人心道不好，车子已经没了动力了，这不会直接掉下去吧？
　　随后便看见变强哥的第一视角开始旋转。
　　从天空到左边的小桥，再到下方的路面，直接俯冲而下！
　　卧槽？
　　众人没想到。
　　变强哥竟然在斜坡上面兜了一个半圈，然后准备继续开回下面的砂石土路。
　　看到这样的情况，粉丝们心中稍稍缓和。
　　还好还好，最起码这不是翻车。
　　可心中刚想完，意想不到的事情又特么出现了。
　　因为陈洋这次俯冲而下，可不是仅仅用了惯性，而是同时增加了电车的档位，全速往下冲。
　　并且到达了路面之后竟然丝毫没有停止，直接冲到了对面的斜坡上！
　　【我去！】
　　【难不成他是要……】
　　【这特么是电瓶车？】
　　【怕不是走错房间了，这特么玩的是极限运动吧！】
　　只见此时陈洋直接冲上了对面的斜坡。
　　依靠之前俯冲下来的惯性，以及增加档位的速度。
　　这一次车子上坡的高度，比上回还要高！
　　第一视角里面，在车子上升过程中，陈洋还朝右下方看了看了。
　　距离地面相当的高了，而且非常陡峭，刺激的要命。
　　只是在距离快要抵达上面的时候，车主又一次受到阻力停顿了下来。
　　随后。
　　与之前的方法一样，如法炮制，但是方向却是正好相反。
　　陈洋再次来了一个转弯俯冲，然后又冲回了刚才的那个斜坡。
　　这一次更高了，前面的轮胎几乎都要上到斜坡上面了，可惯性和速度好像还是差了一点。
　　陈洋立即转把，再一次大头朝下，将速度提升到最强，疯狂俯冲。
　　几乎垂直的俯冲视角，让直播间的粉丝们大呼过瘾。
　　并且心中都是捏了一把汗，如果有强迫症的人，此时也几乎是疯了一样。
　　如果弄了好几次还上不去，那可就要难受死了。
　　不过这一次依旧没上去。
　　这已经是第二轮了。
　　但陈洋没有气馁，依旧做着之前的动作，在这个U形的两面斜坡上面来回挑战。
　　而这次，陈洋几乎站在了电车的踏板上。
　　这样做的好处就是重心能够更加的集中，增加车子的惯性和速度。
　　缺点当然就是非常的危险了。
　　因为站起来的话，车子非常不好控制，在俯冲这么高速的情况下，一旦没有抓住车把。
　　那就会直接翻车飞出去的。
　　这次陈洋已经有了孤注一掷的感觉了。
　　因为他知道，这次是惯性最强，也是速度最快的一次了。
　　他神色认真，表情严肃，随后拧到了电车最高的档位。
　　唰！
　　狂风从耳边呼啸而过。
　　第一视角里，所有人只觉得日头昏眼花，周围的路面就像动态模糊的画，飞速的经过。
　　随后迎上来的就是对面的斜坡。
　　冲上了斜坡，又是头顶明亮的天空。
　　就在千钧一发的时刻，当人们都觉得这次好像又要随着停顿失败的时候。
　　只见第一视角忽然一晃，最后刚好卡在了前方。
　　一秒，两秒！
　　【卧槽！？】
　　【上去了？】
　　【肯定上去了啊！】
　　【应该上去了，你看全轮胎已经着陆了！】
　　“啊嘿！”
　　直播间只听见陈洋一声闷哼，好像在用力的感觉。
　　此时陈洋双脚着地，两个胳膊兜着车把，直接将电瓶车的屁股和后轮胎拖了上来！
　　这次的惯性明显还是不够的。
　　但好在前车身已经完全可以过去了，所以陈洋当时干脆直接双脚下车，然后用自身的力量。
　　将电瓶车拖拽了上来。
　　虽说看起来不是很帅，但别管那么多，上来就是上来了！
　　简单的喘了口气，活动了一下胳臂，陈洋坐上电摩直接发动，继续行驶。
　　后面就很简单了。
　　从上面横穿过小石桥，然后从另外一段的斜坡冲下去，重新回到对面的土路上。
　　在回归行驶之后，直播间的粉丝又开始了庆祝。
　　经过了小石桥，之后的路算是没什么特别大的风浪了。
　　陈洋的车速几乎没有任何的减缓，一路狂飙。
　　在这个途中，他还抽空看了看头顶的高架桥上面的车辆。
　　如果路面足够平整，陈洋其实完全可以达到一百以上的速度。
　　不过这样的路面情况，其实保持四十左右已经很不错了。
　　狂飙了四五十分钟之后，陈洋终于看到了银河市是机场的建筑的影子。
　　时不时还能看到低空飞行的客机，从空中经过。
　　直播间粉丝们狂喜，都觉得胜利已经就在眼前了。
　　但陈洋自己知道，想要真正的去到目的地，等待他的还有一个非常难走的路段。
　　正是眼前的那座巨大的废旧工厂基地。
　　没办法，必须穿过前面基地各种打桩的地基路段，不然根本没有其他的路。
　　此时，眼前出现了两个人影。
　　赵得祝和史尚飞两人坐在远处的水泥石板上，悠闲的抽着香烟。
　　看两人撸胳膊挽袖，满头大汗的架势，应该是刚把活儿干完。
　　看到陈洋骑着电瓶车朝着这边狂飙过来，两人站起了身子，随后眼神浮现笑意。
　　赵得祝吐出了一口烟雾，伸出了一个大拇指，表示OK。
　　史尚飞则是撩起留海，探出手掌，恰好在陈洋经过的一刻。
　　啪！
　　帅气的击掌！
　　没毛病，澡堂三杰出征，就是难产都得照样生！
　　没有任何的交流，也没有任何的停顿，陈洋直接朝着废弃工厂的路面冲了进去。
　　对于澡堂三杰的实力，陈洋还是完全认可的。
　　毕竟起了大早就来帮着自己搭建可以通过障碍的路面。
　　陈洋知道，只要按照他们昨天的规划路线一定可以通过！
　　……
　　……
　　另外一边。
　　阿强也已经快要穿过第二个街区了。
　　之后只要穿过第三个区，便是一条康庄大道，直通银河市机场。
　　他开的很开心，是不是还跟已经快没人的直播间聊着天。
　　“兄弟们，咱们是不是赢定了？”
　　“哈哈，虽然看不见你们弹幕，但我知道你们在夸我！”
　　“行了，666刷起来！”
　　直播间：【……】
　　就在他开心的骑车的时候。
　　另一部手机的电话却响了。
　　他拿起电话接了起来：“哈哈兄弟，怎么样了？那小子是不是已经完犊子了？土路过不去了吧？”
　　电话那头：“额……阿强，这个……”
　　阿强：“恩？怎么了？”
　　电话：“兄弟，要不你……唉。”
　　阿强眼神一愣。
　　不知道为啥感觉不太妙，他心中一紧，赶紧疑惑的问道：“有事就说啊，别墨迹！”
　　此时只听那边说道。
　　“阿强，你别去机场了，人家已经到了，回来了吧。”
　　“！！！？？？”
　　阿强瞬间呆滞。

五十万字总结，聊一下！
　　额，很晚了，不过思来想去，还是需要准备发个总结。
　　上架正好一个月了，字数也刚好到了五十万字。
　　这一个月其实野火都是很惊喜状态的，虽说成绩可能真的很差，但我从没觉得差或不好，一直很激动的。
　　这个月有了人生第一个盟主，有了很多读者追读订阅，章评留言每条我都看的。
　　虽然裸奔，但收藏每天几百的涨，这个月裸了三千多收，新增订阅也是一度飙到了好几千，最高的时候快四千新增了。
　　这真的非常的意外和开心了，感谢各位给我这么大的支持！真心感谢！
　　我问过很多比我均定高好几倍的，新增可能也就我现在的程度，那证明其实前面写的还行。
　　是的，前面…
　　大概最近这周，就是从‘陈洋’去史尚飞农村那里，野火知道，开始写的不好了。
　　我能感觉到，是我剧情设计出了问题，并且写不出味道，导致故事写的有点不好看了，直到现在，可能也没纠正回正轨。
　　刚才看到有人留言了，所以知道，可能我这周的调整，依旧没能拐回来。
　　本以为放慢速度，可能会尽快调整，但没想象中的效果。
　　真的万分抱歉，最近的更新，愧对各位的订阅和时间。
　　可能这就是大佬们说的，五十万字的坎儿，百万字的大坎儿。
　　不知道后面能写成什么样，但我会尽力调整，找出问题，写的更好玩更有趣，增加更新量。
　　野火以后想写更多本书，更多的故事，所以咱必须趟过去！
　　说一下书：…
　　后面我的设定，是会发展到综艺，极限运动也会有，之前其他方面本来设定了很多，但目前来看可能太大了，或许把控不了，我就做出调整了。
　　所以暂时我的想法是，咱们就先挑好‘玩’的先‘玩’了她再说。
　　或许玩着玩着，有些东西和故事，就水到渠成了呢。
　　后面我会对系统继续做出更新调整。
　　暂时就这么多。
　　……
　　未来目标展望：恩……
　　对书成绩的目标就不说了，因为这本就是我自己的事情，还是质量说话，写得好自然会好的。
　　要说对本书唯一希望，其实，真的只希望在下一个五十万字里，我能茅塞顿开吧！秋梨膏！
　　我看很多大佬的书都是越写越开，越写越好看，越写好玩的剧情越多……
　　所以我的目标，希望我能找到那个点吧，能在本书一百万字总结的时候不用道歉。
　　饿咳咳，不过写不好，还是会道歉的……
　　行了，自此五十万字总结完毕。
　　野火拜谢！提前祝大家元旦快乐！！！

第207章：助力导师的请求
　　银河市飞机场外的停车场前。
　　所有人目瞪口呆的看着一个疯狂的身影绝尘而来。
　　当然。
　　这个结果，在数分钟之前，看到变强哥直播间的第一视角之后，便已经预料到了。
　　最后的那个废弃工厂路段，简直是堪称精彩。
　　惊险程度，完全超出了之前的所有路段。
　　地基下面全都是棱角分明的钢筋和水泥柱。
　　但陈洋依旧相信赵得祝和史尚飞给他搭建的过道。
　　在直播间粉丝们近似于心脏病一样的叫喊声中。
　　成功的通过了那里。
　　【从未骑电瓶车挑战过比赛：判定成功！自由点：+500】
　　【系统提示：（当前进度：2/30 未完成！）】
　　陈洋停下了电瓶车。
　　下车摘了头盔，将直播的手机拿了出来，交给姜木他们。
　　自己则是点上一根烟儿。
　　他看向了阿强的一伙人，此时阿强可能还在来的路上。
　　“不等了，结果你们告诉他一声，走了。”
　　说完。
　　潇洒转身。
　　直播间：
　　【帅啊！】
　　【又不回头看爆炸是吗…】
　　……
　　……
　　日到黄昏后，流出一片红。
　　此时的陈洋，已经跟着姜木等人返回。
　　在回去的路上，陈洋对于今天的比赛做了简单的总结后，便结束了直播。
　　粉丝们肯定意犹未尽，疯狂的喊着再多直播一会。
　　但其实他们心中太了解变强哥的风格了。
　　几乎每次挑战之后，大概率是不会有什么庆祝仪式的。
　　赢了就是赢了，再找下一个挑战就是了，这就是变强哥。
　　陈洋告别了崇拜的已经五体投地的姜木等人。
　　骑着自己亲手改装的电瓶车回去了。
　　本来姜木他们还想着跟陈洋找个地方好好吃顿饭庆祝一下。
　　不过陈洋今晚还有一些事情，所以只能再找其他的时间了。
　　回到了住处。
　　陈洋看了一眼三姐澡堂的微信群。
　　赵得祝和史尚飞两人已经提前回了，并且此时去澡堂干活了。
　　陈洋则是简单的洗了个澡，换了件衣服，就去了工作室。
　　打开电脑将今天直播的第一视角的录像素材，导入到了电脑里。
　　陈洋计划之后，会剪辑一个长视频。
　　将之前自己惊险刺激的段落发布出去，估计应该获得不少很好的数据。
　　做完了手头的工作，陈洋这才点开了杨薇的微信。
　　这便是陈洋拒绝了姜木他们的理由。
　　他今天你晚上，的确是真的有事情。
　　因为那个经纪人杨薇，竟然又大老远的从沪海跑来了，而且是说专程见自己。
　　这是一条上午的信息。
　　由于陈洋之前在跟‘阿强’比赛，所以没能及时的关注到上面的信息。
　　这也是他结束比赛之后，回来的路上才看见的。
　　杨薇一共发送了两条信息。
　　第一条是询问陈洋有没有时间，想要跟陈洋电话里聊一下，应该是有正经事。
　　然后过了一个半小时，可能是发现陈洋会有回复，杨薇再次发来了第二条。
　　内容比较直接：陈洋，我现在赶来银河市的路上，应该晚上能到，咱们边吃饭边聊吧。
　　陈洋看见短信是比较惊讶的。
　　第一反应就是，难不成又来了一个小明星，要让自己给他上课了？
　　思来想去，好像也只有这么一个可能了。
　　其他的事情，自己好像也没什么能够让她亲自过来跑一趟的了。
　　而且之前想要签约自己，去娱乐圈发展的事情，他已经拒绝了。
　　反正在陈洋看来，杨薇这种级别的经纪人，基本都是无事不登三宝殿的。
　　总不会闲的没事做，跑来跟自己吃顿晚饭叙叙旧这么简单。
　　当然了，如今自己变帅了，也真是说不定杨薇还就是想嫩草硬吃。
　　如果真是这样的话，那肯定要反抗一下的。
　　看了看时间，距离晚饭还早。
　　估摸着杨薇应该是还没到，陈洋决定喝杯冰可乐休息一下。
　　不过既然说道杨薇，自然就想起了张俊太的那边。
　　反正闲着也是闲着，陈洋便看了最新一期的《创造男优》。
　　本想是看看张俊太最新一期表现如何。
　　毕竟上一期，几乎就是那个叫方木宇的个人秀了，所以这一期，无论如何总要反击一下的吧。
　　但等陈洋看过之后，眼神渐渐眯起，他似乎猜到了今天杨薇找自己的来的意图了。
　　没多久，微信响了。
　　陈洋打开一看，是杨薇那边给自己甩来的定位，是一家银河市比较不错的餐厅，私密性很好。
　　陈洋叹了口气，穿戴整齐之后，便开车前往了。
　　……
　　一间装修很高雅的独立餐厅内。
　　陈洋看着面前的杨薇，这次她似乎有了一些风尘仆仆的感觉。
　　“吃点什么？这里的牛排不错。”杨薇微笑这说道。
　　既然有人请客，那肯定不能白来。
　　陈洋点了一份想要尝试已久的‘惠灵顿牛排’。
　　其实并不是真觉得这个有多好吃。
　　无非就是因为某一段时间，某个电视剧让这道牛排火了一阵子。
　　所以既然有机会了，陈洋就捎带手尝试一下，顺便也完成一个小小的判定，赚点自由点。
　　点完东西之后，陈洋这才看着杨薇，开门见山。
　　“行了大经纪人，咱也就不用绕什么弯子了，张俊太那边需要帮什么忙，说吧。”陈洋说道。
　　杨薇看向陈洋，无奈的叹了口气。
　　本来想着一边吃饭一边慢慢的渗透一下，看看陈洋有没有这个意愿。
　　不过明显今天陈洋不想拐弯抹角。
　　“唉，你都知道了？”杨薇问道。
　　陈洋摇摇头：“也不能算知道吧，不过我看了张俊太最近一期那个节目，所以大致能够猜到一点。”
　　杨薇点点头，随后试探性的问道：“那你怎么想的？原来出山过来帮他一把吗？”
　　陈洋撇撇嘴，似乎觉得这件事没什么意义。
　　“你们公司不是都想要用他置换那个方木宇吗？就算找人去帮他赢了，还有什么意义？”
　　杨薇愣了愣，没想到陈洋竟然还知道这些，不过毕竟他教过张俊太，所以知道这些也不足为奇。
　　“这的确是公司上面运营的决定，不过我是觉得他还有很大的机会，因为这次选秀，他的人气流量反响还是很不错。”
　　陈洋吃了一口桌上的开胃甜点：“那张俊太自己怎么想？”
　　“他现在还在录制选秀，所以没时间过来，但他肯定希望你能参加后半段的‘导师助力’，其实我们公司给他找了很多的圈内明星，不过他倒是最后觉得你去最合适，所以才拜托我来的。”杨薇说道。

第208章：百万邀请费
　　创造男优的选秀综艺节目，更新已经进行到了中段。
　　不过节目组都是提前一期录制的节奏。
　　其实张俊太他们已经开始准备进行下一阶段的选秀比赛了。
　　而新一期的规则，是晋级的成员，每一个人都可以选择一个位助力导师合作表演。
　　这类规则其实在很多的综艺节目上都有看到过。
　　就是找一个明星导师跟新人合作，互相带动。
　　这是一举两得的事情。
　　因为节目组既可以借助明星导师增加节目的流量和热度。
　　与此同时，跟这些选秀新人合作的明星，也可以得到一定程度的曝光。
　　大部分有公司的新人，其实早就已经选择好了助力的导师。
　　很多都是根据新人的自身条件，选择一个最适合他的人选，如果没有的，则是节目组帮着安排。
　　张俊太本来早就安排好了一个很好的歌手跟他合作。
　　不过也不知道哪根筋不对。
　　最终他竟然是提出了要求，非要让陈洋过来帮助自己。
　　其实按照规则，只要是导师级别的人，谁都可以的。
　　虽说陈洋不是明星，但是他唢呐大师艺术协会成员的身份，完全足够了。
　　经过了跟节目组商讨研究之后，节目组那边是同意了。
　　甚至当节目运营部的人看过了陈洋的抖音之后，就巴不得张俊太这么做，让陈洋快点来！
　　首先，即便陈洋不是圈内人士，但他却是一个四五百万粉丝的大网红。
　　四百多万的粉丝，其实完全可以这么说了。
　　本来现在的陈洋已经可以进行粉丝流量的变现了。
　　不过他一直都是全身心的投入在了挑战和视频的质量上。
　　虽说这看似没什么实际性的帮助。
　　但是从另一个角度看，正是因为陈洋这种疯狂的更新和挑战新的内容。
　　所以让他的那四五百万粉丝的精准质量，和粉丝活跃度，相当的高。
　　很多的大网红，可能七八百万甚至上千万的粉丝，但实际上活粉并没那么多。
　　很多的关注都是死关注，没有任何的流量价值。
　　而陈洋的粉丝们，从质量上来讲，已经完全生活胜过某一部分网红了。
　　当下综艺邀请网红参加已经不算什么新鲜事了。
　　所提，或许陈洋的到来，完全可以提升一些流量，甚至比某些明星还要效果好。
　　其次，变强哥这三个字，最近在自媒体领域的热度，算是居高不下了。
　　如果不是他本人不怎么喜欢在自媒体上互动，或者联络一些媒体人的合作。
　　可能陈洋的影响力会更加的大的。
　　不过没办法，他不想接商演，不想接合作，除了挑战的时候会跟对手连线之外。
　　好像就从没做过其他的一些互动的事情了。
　　如果真的能够让他来的话，那这个从满神秘的变强哥，无疑也是一个噱头。
　　没准都能作为这一期的标题使用呢。
　　反正综上考虑，节目组这边是没什么问题的。
　　而杨薇和公司这边，虽说本就有对张俊太今后置换方木宇的打算。
　　但在选秀综艺的期间，倒是无所谓张俊太如何的选择。
　　而且，万一张俊太能够上演奇迹，将自身的价值展现出来，那公司完全可以另作计划。
　　所以最终，基本上都同意了张俊太的想法。
　　那最后的决定权，就完全在陈洋的这边了。
　　答应或者不答应，完全就是陈洋一句话的事情。
　　……
　　杨薇解释完了之后，有些担心的看着陈洋。
　　毕竟之前陈洋可是当面拒绝过自己签约他出道的建议。
　　在她看来，陈洋多多少少还是有着艺术家大师的性格。
　　不是很喜欢出现在娱乐圈的媒体之下。
　　况且这件事跟这个时候说确实太突兀了。
　　也没有提前跟他打招呼，给他一个心理准备，可能一般人都不会同意的。
　　杨薇心中已经准备好了一些劝说的话，以及她们公司和节目组开出的条件筹码。
　　毕竟邀请导师合作，可不是白来的，肯定要有出场费的。
　　就算陈洋不能按照明星的邀请费来算。
　　但是四五百万的粉丝数量，这类网红，稍微红一点的，出一次场，都是要几十万打底的。
　　由于考虑到这次是综艺节目，更不知道会出演多少期，需要排练和演出等等。
　　所以她们其实可以开出一百万的价格，邀请陈洋过去，当然，上限也就是这么多了。
　　看着低头吃东西的陈洋。
　　杨薇决定直接将条件抛给他，成与不成的，毕竟自己还欠着人家两个人情呢。
　　所以有些时候，还是坦诚一些比较好。
　　毕竟陈洋是个唢呐大师，金钱可能真的不是打动他的理由。
　　杨薇组织好了语言，刚准备说。
　　就看见对面陈洋吞掉一口牛排之后，率先开口。
　　“有钱拿吗？”
　　“……？”杨薇无语，怎么跟自己判断的不一样？
　　“有啊，当然有的，邀请导师肯定是需要花费的。”
　　陈洋眼神一亮，随后问道：“具体点，能给我多少？”
　　“一百万，这是公司和节目组两边，能够给你开出的极限了。”杨薇说道。
　　“OK，没问题。”
　　“哦，其实……恩？”杨薇瞳孔一缩，嘴巴微张，有点不太相信。
　　这什么情况？
　　跟自己想的不一样啊，怎么这么痛快答应了？好特么没成就感啊！
　　“你，你答应了？”
　　陈洋吃着牛排，感觉有点噎，他点点头。
　　“对啊没问题，去就去呗，尝试一下选秀节目也挺好，不过你得包我吃住哈，不算在出场费内。”
　　“好……”杨薇愣愣的看着陈洋，心中有点憋闷。
　　按理来说，这次就算是成功了，应该高兴才对。
　　可为什么就是有点不爽呢？
　　早知道这么好说话，自己干嘛大老远跑过来？
　　直接微信里说一嘴不就好了？
　　真没想到，报了个一百万的出场费就搞定了。。
　　陈洋吧唧吧唧嘴，然后补刀：“嗨，我说大经纪人，就这么点小事也至于跑一趟？微信里直接跟我说
　　一下不就好了？直接告诉我出场费一百万，我立马开车去沪海见你，哈哈哈。”
　　“……”杨薇嘴角抽了抽。
　　此时有种想骂人的冲动。
　　我倒是微信你了，可你特么回我了吗！
　　老娘手上那么多艺人要运营安排，我一天有多忙你知道吗？
　　专程跑过来见你，我推了多少事情？
　　居然还说风凉话！
　　“恩？杨薇姐，你怎了？吃啊！”
　　“吃你的，少管我！”
　　“你眼睛咋了？”
　　“我眼睛不舒服……”
　　“！？”

第209章：竟然抽到了硬汉！？
　　陈洋很爽快的答应了导师助力的事情。
　　其实按照他曾经低调以及怕麻烦的性格，大概率是不可能答应的。
　　但他眼下从任何的角度去想，其实答应只有好处，没有坏处。
　　先不说系统这边，他需要做更多没做过的事情。
　　就单纯的从他目前的自媒体创业来看，其实已经达到了一个瓶颈期。
　　说白了就是，自媒体创业的目的，肯定是为了收益。
　　但陈洋暂时并不喜欢带货这种收割粉丝的方式。
　　那唯一存在的另一种将粉丝经济变现的方法，就是利用自媒体本身的流量，提高身价了。
　　这听起来或许比较迂回，但或许这样最适合目前的他。
　　目前四百多万的粉丝，参加一场新人选秀，就能赚到一百万了。
　　这无疑也是朝着那一千万的现金存款任务更近了一步。
　　最最关键的是，陈洋的三十个挑战任务，如今才刚刚完成了两个。
　　他知道，如果自己不选择挑战去当张俊太的助力导师，那系统很可能就会判定自己消极怠工。
　　那系统惩罚的后果肯定不堪设想啊。
　　而且回过头想想，如今自己的帅气，确实也已经不允许在这么低调了。
　　……
　　从高档的餐厅出来。
　　杨薇还要连夜赶回去。
　　两人已经定好了在沪海见面的时间，以及参加选秀的档期和合同。
　　总之这些杨薇都会妥善的搞定，只等陈洋早点过去，跟张俊太和节目组那边碰头。
　　开车回了住处。
　　陈洋简答的整理了一下便准备躺下休息了。
　　对于他而言。
　　今天赢了阿强电瓶车的比赛，真的只能算作一个小小的插曲了。
　　因为接下来的这个综艺挑战，或许才是他真正的下一个高点。
　　虽说自己只是去帮助张俊太完成一两期的作品。
　　但这也是陈洋第一次上综艺节目。
　　多多少少还是有点期待的。
　　“系统，显示一下当前所剩的自由点数。”陈洋心中说道。
　　【系统提示：当前剩余600自由点。】
　　看着六百的自由点，陈洋心中哀叹。
　　今天白天的时候，为了赢电瓶车的比赛，将好几千的自由点全都加到了平衡天赋上。
　　本来还想抽一组技能或者天赋庆祝一下。
　　现在看来也是只有一次机会了。
　　不过有总比没有强，陈洋想了想，本来是想抽一个天赋的，不过最后还是选择的随机技能。
　　主要天赋有概率轮空，所以只抽一次的话，肯定抽随机技能舒服一点，那个等点数多了再说吧。
　　“系统，兑换一次随机技能。”
　　【系统提示：当前兑换，将扣除五百自由点，是否确认？】
　　“确认。”
　　【系统提示：正在为您随机技能……】
　　【恭喜：您获得‘表演类’技能！】
　　【技能：硬汉！大师级表演！】
　　“……”陈洋瞳孔萎缩，愣在了当场。
　　他怎么也没想到，竟然抽到了这样一个逆天的技能！
　　良久，陈洋终于是忍不住了。
　　卧槽！
　　硬汉！？
　　陈洋差点从床上蹦起来。
　　虽说终于是抽到了梦寐以求的表演技能，可这个硬汉跟自己完全就是不相符啊。
　　自己这如此帅逼的一张脸，就算不演偶像剧，那至少也应该弄个文艺片跟女主搞搞吧？
　　自己从头到脚看，自己哪点也不像是硬汉的形象啊？
　　虽说现在的身体素质相当的过硬。
　　而且经过持之以恒的锻炼，现在陈洋浑身已经开始不仅仅是浅浅的线条肌肉了。
　　胳膊大腿，以及腹肌，都已经练出了适中的块头，相当完美。
　　或许再过不了多久，可能人鱼线都有了。
　　但这并不是陈洋想要走的路。
　　他其实内心还是要当那种，被万千少女堵在机场狂吼的那个类型。
　　然后穿着漂亮衣服，靠着脸蛋儿发挥演技的那种。
　　硬汉的话……
　　陈洋脑海中快速浮现了一些人的身影。
　　比方说施瓦辛格，道恩强森，杰斯斯坦森，李小龙，京哥，宇宙最强的永春丹哥，又或是龙哥。
　　恩怎么说呢，其实那样倒也不错。
　　但表演一个硬汉需要的基本条件和素质太多了。
　　就算现在陈洋不融合肌肉记忆他都知道。
　　演技的话，肯定需要阳刚之气，会演霸气，会演痞气，会演那种正直的果敢，等等吧，太多了。
　　另外身体肯定要过硬，武术总要会吧？就算武术不会，但基本的形体条件也要有！
　　总之，表演方向的人物体系中，硬汉这一类，肯定是一个非常难，且复杂的一个。
　　看似硬汉就是很单纯的刚强，能打，霸气，装酷就行了。
　　可实际上，单一的靠身体外形表演这个‘硬’的感觉，肯定是不够的。
　　毕竟同样需要硬汉独有的内心戏表演，硬汉的柔情，硬汉的开心，硬汉的喜怒哀乐等等。
　　这可能是非常庞大的肌肉记忆信息了。
　　陈洋心中庆幸。
　　还好自己之前升级过了记忆力天赋，目前LV4的脑容量肯定是够用的。
　　很快。
　　硬汉表演的肌肉记忆，开始疯狂的涌入陈洋的脑海。
　　也不想知道过去了过久，陈洋仿佛做了一场跌宕起伏的梦境。
　　经历了各种情绪和苦难伤痛的过程。
　　最后终于是将硬汉的大事级表演，完全的吸收了。
　　陈洋愣愣的躺在床上。
　　看似好像在发呆，但若有人能够仔细的关注他的眼神，便能够看出。
　　陈洋的眼神，竟然在神奇的变换着各种形态。
　　时而冷酷，时而柔情，时而严肃霸气，时而杀气腾腾，但转瞬间，竟是有变成了一抹特殊的柔软。
　　陈洋脑海中，忽然想到了一个人物。
　　要说硬汉，在他的这个年纪阶段，或许最喜欢的应该曾经那个年代的《英雄本色》了。
　　发哥演的小马哥，那真的是深入人心，最后坐在沙发上，面对敌人的时候，真的非常硬汉。
　　想到这里，陈洋立马将自己现在的感觉，塑造成了‘小马哥’！
　　眼神满是杀气，对敌人无所畏惧，豪迈异常，侠肝义胆，生死看淡，是不服就干！
　　“哈哈哈！淦！！！”
　　陈洋一个鲤鱼打挺从床上蹦了起来。
　　哐当一声跳到了地面。
　　然后。
　　赵得祝：“大洋子！你特么抽什么风！”
　　史尚飞：“卧槽，刚睡的香，你特么搞毛呢？”
　　外面传来两人咒骂。

第210章：这是留了微信吗？
　　沪海市。
　　某个大厦的舞蹈训练室内。
　　张俊太跳完了一套帅气的MV动作舞蹈之后，大汗淋漓的坐了下来。
　　此时已经是后半夜了。
　　不过对于一直很努力练习的他来说，训练到这时候是常有的事。
　　更何况明天就要进行选秀的舞蹈才艺展示。
　　这对他还是相当关键的。
　　虽说公司已经内部运营，能够让他进入比较靠前的排名。
　　但张俊太想要的并不仅仅是这些，他想要战胜方木宇，想要证明自己的价值。
　　一边喝着水，他打开了手机，正巧看到经纪人杨薇发来的消息。
　　消息内容非常的简明扼要。
　　就是告知了陈洋这边已经答应了，过几天之后会赶来沪海做助力导师。
　　看过了消息之后，张俊太如释重负的瘫软在地。
　　好像心中的石头总算是放下了一般，嘴角难得的泛起了笑容。
　　其实明天就要进行新一期的选秀节目录制进程了，本来应该保存好体力和状态的。
　　可没等到陈洋这边同意的消息，张俊太就怎么也睡不着。
　　其实他本来有更好的选择，因为杨薇给他找的那个歌手相当的不错，是个实力唱将。
　　但是当时的张俊太，也不知道为什么，心中就是有个声音强烈的告诉自己。
　　如果想要在这次选秀中获得惊喜，那就一定要找老师帮忙！
　　是的，这里的老师，自然说的就是陈洋。
　　自从上次被陈洋开导了之后，在张俊太的心中，就已经把陈洋当做真正的老师了。
　　总算是有了消息，张俊太这才离开了训练室，回去睡觉了。
　　……
　　……
　　清晨。
　　陈洋迷迷糊糊的醒来，由于最晚搞的太晚了，着实没什么精神。
　　不过楼下的早餐香气，倒是让陈洋不得不起来瞅一眼。
　　等他下楼一看，好家伙。
　　赵得祝和史尚飞两人，竟然特么大早上在家里吃麻辣香锅？
　　陈洋随后从桌子上拿了一根烟儿，点燃抽了起来。
　　俗话说，早起一支烟，身体赛神仙。
　　陈洋抽了一口，随后说道：“我说你俩这特么大早上抽哪门子风，吃麻辣香锅？”
　　赵得祝吃了一口麻辣的鱼豆腐，然后一边趴着饭，一边说。
　　“这话说的就不对了，谁规定麻辣香锅不能早上吃？”
　　史尚飞嘿嘿一乐，眼神略微有些贼眉。
　　“祝哥说得对啊，再说了，要论抽风，那谁能跟你比？我都怀疑你昨晚上是不是打手枪误伤到自己了，所以才叮叮当当的不睡觉。”
　　陈洋翻了个白眼，无奈的吐出烟雾。
　　自己昨晚确实疯了，不过那也是飙演技飚疯的。
　　可这话总不能告诉这两个货，不然肯定把自己送精神病院去。
　　随后拿了一双筷子，陈洋也跟着吃了起来。
　　【从未大早上吃过麻辣香锅：判定成功！自由点：+10】
　　一边吃着魔芋丝，陈洋忽然想到了一件事。
　　“对了，你俩下午没事的话，跟我出去兜兜风怎么样？”
　　史尚飞一愣：“兜风？去哪？”
　　旁边赵得祝已经吃完了，此时叼着烟儿眼神一亮。
　　“我靠，你该不会是想去那个房地产项目那去吧？”
　　陈洋嘿嘿一乐：“还是祝哥你懂我，挺长时间没去看看李沧海了，走之前正好去看看。”
　　史尚飞听得是一脸懵逼。
　　“你俩等会，什么房地产项目？什么时候搞得？还有，大洋，你这又要去哪？”
　　陈洋：“去沪海，帮我之前的学生搞定一个选秀综艺节目，顺便赚点钱。”
　　史尚飞恍然：“真有娱乐圈的找你合作了？”
　　陈洋点点头，不置可否：“恩，算是吧，这次的活，决定接了。”
　　史尚飞比了一个牛逼的手势。
　　……
　　陈洋花了一个上午的时间，将自己昨天跟阿强的比赛视频剪辑了一下。
　　自己的第一视角，其实有很多的镜头，都是非常的模糊，或者看的人眼晕。
　　所以陈洋精挑细选了几个不错的段落，然后制作成了一个视频作品。
　　跟之前的挑战一样，陈洋仅仅是公布了自己挑战的胜利。
　　并没有再去找那个阿强任何的口嗨。
　　这种不回头嘲讽的习惯，还是应该继续保持的。
　　装逼只在不言中。
　　抖音的后天数据，这些天也已经疯狂的增长。
　　粉丝关注的数量，几乎就要到达五百万了。
　　当然，最关键的是，陈洋的后台礼物，已经达到了四百万音浪！
　　按照换算，一万音浪等于一千块钱，那他现在后台已经赚得四十万的礼物钱了。
　　当然，平台还要抽成，再去掉相关扣款，陈洋提现的话，差不多能拿到二十万了。
　　这已经算是一笔不小的数目了。
　　虽说相对于一些超级大主播，这区区二十万不算什么。
　　但陈洋毕竟直播的次数有限，而且也没有任何的财团大哥，就是靠着一众粉丝顶到了这么多。
　　陈洋决定开始提现了，不过按照平台的体现限额规定，可能需要几天才能全部拿出。
　　做完了自媒体工作之后。
　　时间也差不多了。
　　陈洋开车去了三姐澡堂，接上了史尚飞和赵得祝。
　　三人一同前往沧海墓地。
　　史尚飞啥也不知道，一开始那是非常兴奋的。
　　毕竟去郊外兜风，还能看看那个传说中的房地产项目，多多少少有点激动。
　　甚至还想着，如果自己有钱了，也可以去那里搞一套。
　　赵得祝狠狠的点头，告诉史尚飞别等以后，现在想住那里，随时都行，贷款都不用。
　　史尚飞听后非常的欣喜。
　　就这样怀着兴奋的心情到了李沧海那。
　　然后等下车之后，整个人都不好了。
　　“靠！你…你俩玩我啊！”史尚飞紧张的要命：“大哥啊，你俩兜风来这种地方？我说，你俩是不是
　　早就已经不在了，要是真的，你俩就放过我吧！”
　　赵得祝笑骂道：“行了，滚犊子吧，就这么点胆子，出去别说是澡堂三杰。”
　　三人一路走了进去。
　　此时，李沧海正蹲在门口抽旱烟。
　　“哎哟，我就说今天兆头不错，肯定有朋友过来串门，还真是！哈哈哈。”李沧海笑道。
　　陈洋微微一笑：“老头子，最近生意咋样啊？”
　　“还凑合，又卖出去几套。”李沧海小得意的说。
　　赵得祝拉着史尚飞：“介绍一下，这就是我们澡堂三杰之一，史尚飞！”
　　“屎上飞？小子，好名字啊！很配你这发型！嘿嘿嘿。”
　　史尚飞腼腆打招呼：“还行吧，哈哈。”
　　随后几人并排开始抽烟。
　　一来二去很快熟悉了。
　　陈洋看到此时的山上，竟然多了很多的花花草草。
　　“老头子，这都是你种的？”
　　李沧海摇摇头，随后忽然想到了什么，伸手掏了半天，拿出了一张纸。
　　“不是我种的，我干孙女种的，就是上次你告诉她种错地方的那个，后来可能是学会了，隔三差五就
　　过来种，一转眼，这都栽了这么多了。”
　　一边说着，他将那张纸给了陈洋：“给你的感谢信，毕竟那丫头种了好久都没成功，要不是你告诉她，可到现在还不行呢，是该感谢感谢。”
　　陈洋莫名的接过，打开一看，是几排娟秀的小字，的确是对自己表达的感谢，还说希望能够找机会还他一个人情之类的。
　　大致扫了一眼。
　　只是在落款处，竟是有一串数字。
　　陈洋微微一愣。
　　这应该是留了…微信？

第211章：跟你取取经
　　对于去往沪海的事情，陈洋准备提上了日程。
　　但是这件事情，他是暂时还不能在抖音上面公布，需要听杨薇和节目组那边的安排。
　　不过毕竟是头一回参加这种娱乐圈的节目，陈洋是真的没啥经验。
　　而且到底自己能不能胜任助力导师，帮助张俊太晋级，这都是个未知数。
　　都说人有了钱才有了安全感。
　　但陈洋现在是有了自由点，才有安全感。
　　总觉得若是没有充足的自由点傍身，心中就有点不安稳。
　　所以这两天只要一有时间，闲暇下来的话，他就开始绞尽脑汁的罗列没做过的事情。
　　按照他的这套理论和流程，他觉得等自己前往沪海市之后执行，或许能够积攒很多了。
　　毕竟沪海市还是比较熟悉的，大学也是在那边上的。
　　还记得去年的时候，自己就在大学宿舍的群里，跟兄弟们讲过自己会杀回去。
　　没想到竟然这么快就已经小小的实现了。
　　或许按照之前的标准，也不算小小的实现，毕竟自己这次过去，可是赚了一百万的邀请费。
　　其实已经不少了，陈洋还是比较有成就感的。
　　……
　　敲了敲门。
　　很快舒爽打开了门，满脸赤霞的红晕，额头还有些许晶莹的汗水。
　　“呀，大，大洋，快进来，你哥在家呢。”舒爽说道。
　　毕竟多日未见了，陈洋心中一阵纳闷，怕不是自己来的不是时候吧？
　　“咋的了嫂子，看你这气喘吁吁的，又跟秦蔡老哥吵架了？”
　　舒爽摸了摸发烫的脸，随后否认道：“没，就刚才练了一会瑜伽。”
　　陈洋恍然。
　　随后跟着舒爽进了去。
　　正巧看到秦蔡教授从卫生间出来，好像洗了一把脸，也是蛮累的样子。
　　陈洋彻底明白了。
　　这怕不是两人一起练的瑜伽吧？
　　这就有点尴尬了，早知道来之前电话里打个招呼好了。
　　“哈哈，陈洋老弟，快来做。”
　　陈洋笑着走了过去：“秦蔡老哥，你这最近感觉身体可以啊，嫂子给你的食补效果不错啊。”
　　秦蔡嘿嘿一笑，看了看厨房洗水果的舒爽，随后小声说道。
　　“老弟，还真别说，天天吃，效果特不错。”
　　陈洋眼神猥琐，是啊，确实不错，看你这勤劳之后的样子就知道了。
　　“老哥，我过几天要去趟沪海，参加一个节目，所以过来跟你取取经。”
　　“取精？不行不行，这个我可真没有了。”
　　陈洋一愣，啥情况？难道都给你嫂子了？
　　“恩……老哥，你没上过综艺节目？你可是二胡大师啊，没人请过你吗？”
　　秦蔡摇摇头：“综艺真没有，不过电视台倒是去过，但那跟你说的那个都不一样，你们年轻人做的东
　　西，跟我们这个根本不搭嘎，再说就算过来请，我们也不一定去的。”
　　陈洋无奈：“唉，那好吧，本来还想问问你，有没有什么经验或者人脉，到时候万一有用得到的地方
　　就求一下呢。”
　　秦蔡想了一下，随后说道：“这经验倒是没有，不过人脉我在沪海还是有一个的。”
　　陈洋一听，眼神就亮了。
　　毕竟秦蔡是个大学教授啊，那沪海市肯定也是认识很多人了。
　　没准到时候还真能帮上自己什么的呢。
　　“快快快老哥，给我介绍一下，什么人脉？”
　　秦蔡撇撇嘴：“嗨，想要介绍你们认识好几次了，不过都没赶上机会嘛，说不定这回行了。”
　　陈洋一乐：“快说，什么样的人脉？”
　　秦蔡得意的一笑，随后指了指旁边的柜子上：“就那个，我女儿和我女婿。”
　　“……？”
　　陈洋无语的看着柜子上那一张全家福。
　　秦蔡那个漂亮的女儿和他的女婿一起的合照。
　　这特么就很尴尬了，你说你女儿都嫁人了你才介绍给我，有什么用啊？
　　难不成你还痴心妄想着让我叫你声爸？
　　这就过过分了。
　　如果这算人脉，那陈洋其实也勉强有一个。
　　他之前的相亲坦克，主播女神苏雅雅应该也算吧。
　　好像也是很多没联系了。
　　陈洋也想着，等去了那边之后，抽时间请她吃顿饭吧，毕竟相识一场，还是老乡。
　　聊了好一段时间，陈洋才从秦蔡家出来。
　　随后，他便直接去了音乐学院。
　　毕竟这次过去，可能需要一段时间了，所以之后乐队训练的事情，可能会耽搁了。
　　不过好在，陈洋本就是个主唱，所以他和楚梦婕她们，是可以分开练习的。
　　陈洋只要学会楚梦婕的歌曲就行，剩下的楚梦婕她们自己练习配合就行了。
　　毕竟想要开演唱会，也不是一件容易的事情。
　　过了今年她们也才大三，所以距离毕业还有足足两年的时间。
　　完全足够她们锻炼和积累的。
　　只要毕业之前能够完成心愿也就足矣。
　　音乐教室内。
　　“啊？什么！张俊太！你说你认识张俊太！我的天！”大白蛇挽住了陈洋的胳膊，一个劲儿磨蹭。
　　陈洋赶紧推开这女的。
　　也真是够了，之前认识的时候，也没发现这么粘人啊。
　　这怎么现在自己一过来，就往自己身上扑。
　　幸好他陈洋不是那种随便的人，不然立刻领着大白蛇去洗手间。
　　当然了，陈洋不知道的是，李素珍把瑜伽社剩下的一箱水搬回了自己宿舍。
　　那是陈洋之前给她们社团买的。
　　然后大白蛇差不多每天喝两瓶，也不知道是中了几次那个好感度技能。
　　如今完全成了陈洋的迷妹。
　　陈洋耸耸肩：“认识啊，之前还教他唢呐来着呢。”
　　教室内几人感叹，果然大神是越来越牛逼了，现在都当上偶像练习生的导师了。
　　楚梦婕问道：“大洋哥，那你可要加油啊！到时候节目除了可要告诉我们。”
　　陈洋点点头：“放心吧，我会尽力的，不过到底能不能行，我也不知道。”
　　“大洋哥，到时候有什么需要和帮助的，尽管说。”邵华说道。
　　陈洋欣慰的看着众人。
　　然后除了邵华，他跟每个人女生拥抱告别。
　　“唉，这就要出远门了，真是舍不得你们身上的味道…额咳不是，舍不得你们的微笑。”
　　“大洋哥，你少来！沪海市还没你之前去的那个林星县远呢，开车一天也到了！”周珊珊忽然说道。
　　楚梦婕：“你又猥琐！”
　　陈洋“额……”
　　……
　　……
　　晚间。
　　赵得祝的路边摊前。
　　陈洋和史尚飞点了点小吃，喝着啤酒。

第212章：以全新的造型出发！
　　烧烤配啤酒。
　　史尚飞喝了一口冰啤，看了一眼陈洋的造型，感觉稍微有点不妥。
　　毕竟是一个专业的理发师，看到不爽的头发，就职业病。
　　“大洋哥，明天到我理发店，走之前我给你弄弄头发。”
　　陈洋差点一口啤酒喷出来。
　　“我说别闹了吧，我这可是去参加节目，总不能顶着你那个鸡冠子去吧？”
　　史尚飞大笑：“嗨，想啥呢？肯定不能啊，你说你这头发多久没打理了？瘦了倒是挺帅，但要我说，
　　差就差在你这个发型上，太邋遢了，你晚上找一个造型，回头我给你弄。”
　　陈洋挠了挠有些长的头发，的确好久没剪头发了。
　　虽说自己颜值和体重算是恢复到了之前的状态，但的确是总感觉哪里差点意思。
　　今天史尚飞这么一说，陈洋自己才忽然意识到。
　　原来还真是自己造型的问题。
　　因为他好像还停留在好多年前的那个状态呢。
　　现如今都流行什么中分，或者三七开的那种，比较像‘菜菜坤’的那种发型。
　　不过陈洋感觉自己可能不太适合那种。
　　虽说弄出来确实也可能很帅，但可能是年龄的关系，他总觉得应该稍微成熟一点。
　　毕竟昨晚刚体验了硬汉表演的技能，陈洋现在更偏向那种短发的硬朗感觉。
　　不过说道硬朗，可能赵得祝比自己更加的适合。
　　这家伙根本都不需要演技，就这一身腱子肉，外加那种棱角分明的脸，就已经有杰斯斯坦森内味了。
　　当然，就是头发不太像，赵得祝这一脑袋大背头，可是相当惹眼。
　　刚给客人炒了一份炒饭之后，赵得祝过来，也不管是谁的啤酒，拿过来瓶子直接对瓶吹。
　　完事之后，还做了一个非常爽的表情。
　　随后从裤裆里拿出了烟，抽了一口：“唉，大洋子，本来你这次沪海我也想陪你去的，不过这两天这
　　边澡堂子有事走不开，只能你一个人去了。”
　　陈洋看着失落的赵得祝，给了一个鄙视的手势。
　　赵得祝心里想什么，用脚后跟子都能猜到。
　　这特么哪里是不放心自己一个人过去，分明就是自己想去，然后被三姐看穿不给他去。
　　陈洋叹了口气，拍了拍赵得祝肩膀：“行了祝哥，我懂你，放心，那边有什么地方好玩的，我一定替
　　你一一尝试，然后爽不爽，等我回来告诉你。”
　　赵得祝呲牙咧嘴：“我靠，大洋子，你这就不太对了啊，怎么说你祝哥我当年也是过江龙啊，什么场
　　面没见过？你要去那种地方，你得让我给你带路啊。”
　　“行了打住，沪海我熟，哈哈哈。”陈洋笑道。
　　赵得祝无奈抽了一口烟，随后叹了口气，直接又开了一瓶冰镇啤酒喝了一口爽的。
　　“唉，行了，咱都加油干吧，以后有了钱，把生意做大！然后咱们就可以出去爽了！”史尚飞说。
　　陈洋和赵得祝就看看他。
　　眼神惊奇。
　　没想到这小子还有这志向。
　　“切，还特么出去爽，银河市就能爽，你敢不敢去？”陈洋说道。
　　史尚飞：“额……我心永恒，爱是纯洁无痕，永不悔改。”
　　“……”
　　“？？？”
　　……
　　陈洋晚上很认真的给自己找了几款发型。
　　史尚飞其实说的有道理，毕竟是要去沪海参加综艺节目，总是要稍微的注意点形象。
　　而且自己现在大小也是个网红，民乐艺术家协会成员，唢呐大师，吉他大师，玉雕大师，等等吧。
　　反正这么多身份加起来，的确需要一些排面才行。
　　用手机搜了好几个男明星的造型，最终挑选了几个比较喜欢的。
　　金C武，周R发，刘D华，彭Y晏，吴Y祖，冠X哥……
　　第二天。
　　陈洋去了史尚飞那边。
　　把手机的图片给他看了之后，史尚飞很认真的想了想，随后指了指彭Y晏。
　　“就这个吧，这个跟你最合适。”
　　陈洋点点头，深以为然。
　　“不过他这个发型，你能弄吗？这种短发，还需要这么有型，还得够立体。”
　　真不是陈洋质疑史尚飞。
　　主要这毕竟是大明星的造型，而且是封面杂志的那种。
　　肯定是经过了发型师精心制作的。
　　不过史尚飞只是看了几眼之后，脸上便露出了自信的微笑。
　　“放心大洋哥，小意思，短发其实不需要更多的塑形，反而好弄，只需要根据你的脑形弄就行。”
　　陈洋半信半疑，不过最终还是选择相信兄弟。
　　史尚飞将手机照片放在了前面，然后在陈洋的头上选择了几个位置，稍微的计划了一下。
　　随后，
　　他手上的电推刀就跟飞了一样，开始刷刷的推了起来。
　　要说史尚飞也真算是一个手艺人了。
　　就理发这一块，陈洋觉得可能就算自己抽到一个大师级的理发技能，也就不过如此了。
　　四五十分钟后。
　　陈洋的头发终于弄好了，经过了史尚飞吹风机和眼花缭乱的剪刀修整之后。
　　陈洋彻底的看呆了。
　　【三十一年从未有如此阳刚帅气的造型：判定成功！自由点：+500】
　　卧槽！？
　　五百？
　　陈洋心中惊喜，因为能够增加五百自由点的事情，那说明这件事对自己的影响肯定很大。
　　难道说，自己这个帅逼的造型，会带来什么改变和影响？
　　一边想着，他又看了一眼镜子里的自己。
　　哦，我的天哪！
　　世界上怎么会有这么帅的男人！
　　这简直是没天理啊！
　　不行不行，不能再看了啊，再看会被自己帅死的。
　　看到短发如此阳刚帅气的陈洋，史尚飞都颇感意外。
　　因为这种气质，好像比之前还要更胜一筹。
　　赵得祝从后面走了过来，摸着下巴，微微点头：“大洋子，真不错，你这造型，有我一半牛逼了。”
　　三姐在后面翻了个白眼：“大洋子，搞不好你这次去，就出名了。”
　　陈洋挠挠头：“有那么夸张？”
　　三人一起点头。
　　还真有。
　　……
　　……
　　次日，天气晴朗。
　　陈洋背着包，推着一个小行李箱走出了住处。
　　赵得祝和史尚飞在车里等他，准备送他前往高铁站。
　　该整理的都整理完了。
　　陈洋深吸了口气。
　　终于又要杀回到那个，曾经让他灰头土脸狼狈逃走的城市了。

第213章：娱乐圈的发展路线 （1/4更）
　　银河市去往沪海市，高铁只需要一个多小时。
　　又是熟悉的感觉，依旧是曾经的味道。
　　仿佛又回到了当年的那个夏天，满怀憧憬的前往梦想的城市读书。
　　一切都是那么美好。
　　总有人说，愿你归来仍是少年。
　　但又有人说，过尽千帆，归来不愿再少年。
　　毫无疑问，陈洋可能属于后者。
　　看着高铁外面的天空，此时的心情，似乎并没有想象中的那般激动。
　　或许真正的成功，是让自己变得强大，而并不是杀回沪海这件事本身。
　　当你有了足够的资格和实力的时候，其实身在何方，已经无所谓了。
　　……
　　高铁缓缓的进站。
　　随着拥挤的人流，陈洋走出了火车站。
　　毕竟是国内不多的一线城市，从人口密集程度上，银河市就要差的很多。
　　拿出手机，看了看杨薇给自己的酒店地址。
　　陈洋找了辆出租车，直接前往。
　　【从未入住过JW万豪酒店：判定成功！自由点：+100】
　　陈洋在前台出示了身份，因为杨薇已经帮他预定过了，所以前台人员cheakin很快。
　　本来杨薇是要找人接陈洋的，不过被他拒绝了，这里自己又不是不熟，完全不需要的。
　　拿着行李和房卡上楼，进入了自己的房间。
　　简单的安顿了之后，陈洋并没有出去逛街，而是从行李箱里面拿出了电脑和设备。
　　之后的这段时间，也不知道要在沪海住多久，所以抖音的制作和直播肯定要照常进行。
　　虽说暂时不能公布自己将要参加综艺的事情。
　　但是自己来到沪海倒是可以告诉他们一声，没准就会遇见什么挑战顺便做一做呢。
　　差不过快到了晚上，杨薇那边才忙完手头的工作，来到酒店找陈洋。
　　张俊太因为要在节目组，所以根本就是抽不开身的。
　　陈洋倒不是很在意，毕竟要不了多久两人就能见面可，甚至还要一起准备节目。
　　……
　　餐厅里。
　　杨薇惊讶的看着陈洋，一时间不知道说什么才好。
　　因为陈洋换了发型，而且气质上面也发生了转变，让她着实惊讶不小。
　　作为在娱乐圈混了这么久的金牌经纪人，她倒是可以毫不夸张的讲，就陈洋目前的外形条件。
　　真的完全可以到娱乐圈试试水了。
　　如果他是科班出身，会演戏有演技的话，那之后的事情就更好办了。
　　她甚至可以通过一些人脉，帮助陈洋拿到几个比较不错剧本的角色，而且完全符合陈洋的形象。
　　不用太多，两到三个戏，二三号的配角就成，只要拿到令观众讨喜的角色，陈洋将其演好。
　　她有自信，能够将陈洋捧红，并且前途广阔。
　　看着一边专注点菜的陈洋，杨薇没来由的问了句。
　　“陈洋，你就不再考虑考虑？”
　　陈洋一愣，一时间没反应过来杨薇说的是什么：“恩？啥意思？”
　　杨薇认真的说道：“你到娱乐圈试试啊，以你现在百万粉丝的流量，至少有条件拿到一些资源的。”
　　陈洋其实真的不是很懂资源指的哪方面。
　　“你能不能说的具体点？”
　　杨薇说道：“按照你现在的影响力，如果签到我们公司，起点肯定比新人要高，就走影视！”
　　陈洋不可置否的点头，这个意思他倒是明白了点。
　　毕竟自己是五百万粉丝的网红，多多少少已经自带粉丝经济了。
　　就像之前所说，这就是他目前的身价价值，也是在这个圈子争夺资源的条件之一。
　　之前陈洋之所以拒绝杨薇的提议，主要是他觉得，签约公司之后，可能会缺少自由。
　　公司给你安排的工作，你肯定是不能不做的。
　　即便他知道，只要答应杨薇，自己就能完成更大的判定，说不定挑战也会很多。
　　但陈洋还是喜欢自由一点的生活。
　　当然了，如果有其他的解决方式，倒不是不可以。
　　“这事儿怎么说呢，我比较喜欢自由点的工作，像张俊太这种被你们管着，我不喜欢。”
　　杨薇点点头：“合作方式的艺人合同，也不是没有，不过按照你现在的自身条件，肯定不行。”
　　“这个我知道。”陈洋喝了一口茶水，继续说道：“所以，再等等吧，有机会，我会主动找你。”
　　杨薇有些遗憾，不过还是抓住任何可能的机会。
　　“行，那这可就说定了，如果有合作的机会，你可一定要先来找我。”
　　陈洋点点头：“放心，娱乐圈我就认识你一个，不找你找谁？再说，你还欠我人情呢。”
　　杨薇莞尔一笑：“哼，说的好听，你们男人都是花花肠子。”
　　“哈哈，这话说的我可不承认，咱是正经人。”陈洋反驳。
　　杨薇冷哼：“鬼才信你。”
　　很快饭菜上齐。
　　两人开始吃饭，间歇的时候，简单的说了一下正经事。
　　陈洋之后需要跟他们公司和节目组两边签署合同。
　　其中除了出场费用的合同，还有前期的保密协议，以及帮助节目组宣发的义务。
　　说白了，其实无非就是需要将你的自身价值榨干，毕竟人家花了钱的。
　　不仅要用你的名字做一些话题，可能还需要你用抖音的流量，帮助他们进行前期的宣传。
　　很多明星助力导师，都是在微博上面什么的。
　　陈洋这边则是在抖音。
　　反正之后的事情，杨薇会帮他搞定，他只需要签署合同，然后开始做自己的事情就行了。
　　到时候按照规定的时间发布抖音，宣告自己将参加‘创造男优’即可。
　　剩下的就是跟张俊太的练习了。
　　这个就是真正实打实的才艺方面的准备了，需要创作，彩排，试音，调整，录制……等等。
　　总之，在最终选秀PK开始前，就是这样的了。
　　至于之后的结果，毕竟已经到了这个阶段，其实并不是他们能够控制的了的。
　　虽说很多的节目肯定有着操控黑幕，但到了一定阶段，还是真的全看选手实力。
　　这个节目的机制也是这样，选手们最后，也只能看邀请的评委和乐评大众的选择了。
　　……
　　晚饭之后。
　　杨薇还要去张俊太那边看一下。
　　酒店的位置，其实距离杨薇的公司和节目组都很近的。
　　所以陈洋忽然想到，是不是可以去节目组，给张俊太探探班。
　　这种事情是很常有的。
　　杨薇也没有拒绝，毕竟张俊太看到陈洋来之后，应该也会很高兴的。
　　随后，陈洋坐上杨薇的车，跟着前往了节目组的选秀成员宿舍。
　　====
　　PS：抱歉这几天更新较晚，会尽快做出调整。

第214章：你别瞎支招！（2/4更）
　　创造男优选秀的成员宿舍。
　　是选在了节目组旁边的一个独立宾馆。
　　毕竟新人们的生活也是需要录制剪辑的，这是有很大一块受众群体观看的。
　　不仅仅是拍摄他们训练，平时生活的方面，一样可以制造出很多的有趣元素。
　　此时已经是晚上七点。
　　几乎所有的选手都奋战在节目给予的练习室内。
　　跳舞的跳舞，唱歌的唱歌，训练乐器的训练乐器。
　　甚至还有几个在夸张的磨练演技，说着蹩脚的台词。
　　陈洋跟着杨薇进到了节目组的练习厅大堂，这是一个非常大的厂棚。
　　里面隔断出了很多的练习舞蹈教室，音乐教室等等。
　　随后两人便走到了其中一间舞蹈室内。
　　此刻，里面的几个帅气小男生，正激情澎湃的跟着一段动感的音乐跳着动作。
　　陈洋看了看。
　　明星这类的舞蹈动作，其实在街舞的门类里，并不承认这种类别。
　　如今所有的明星编舞，基本上都被归类到了MV舞蹈的行列。
　　就是穿插了hippop的一些元素，外加上编舞的一些控制身体的帅气动作。
　　实际上，核心的东西，还是韩国男团的那一类。
　　主要是在团体的一致性上看效果。
　　此时很多人已经看到杨薇的到来，有的则是纷纷过来很礼貌的鞠躬打招呼。
　　有一些选秀成员，还有一些是穿着便装的，看起来应该也是圈内的人士。
　　陈洋非常惊讶的看着这些人过来打招呼。
　　并且口中都是纷纷喊着杨薇姐，表情非常的尊敬，就像是看到了大佬或前辈。
　　这不得不让陈洋重新看待杨薇在娱乐圈所处的地位。
　　他小声问道：“没想到，你在圈子里，还这么受欢迎？”
　　“僕~”陈洋这话，直接把杨薇整笑了，别人跟自己的打招呼，他居然觉得仅仅是因为受欢迎？
　　杨薇觉得，以后很有必要给他科普一下，自己身为金牌经纪人的地位和实力了。
　　经过她手上的艺人，大红大紫的非常之多。
　　目前当红的明星，手上就有三个，其中一个还是相当大流量的鲜肉。
　　可以说，在这个领域里，杨薇不能说地位多么的高，但至少名声在外，人脉资源广泛。
　　只要是她想捧红的人，不说是否一定能够达到什么样的高度。
　　但至少工作资源方面，那肯定相当的多，无论是火热的综艺，还是一些大投资的电影电视剧。
　　所以，其实很多的明星，还有其他的娱乐传媒公司，都是很想挖到杨薇当经纪人的。
　　可能近些年，唯一拒绝过杨薇两次的男人，那就是陈洋了。
　　当然，此时的陈洋自己都不知道，做了一件多牛逼的事。
　　这些前来打招呼的人，也都是知道杨薇的身份，出于任何的理由，那都要过来露个脸的。
　　尤其是这些新人，但凡哪个能让杨薇看上，那今后的路可就容易走的多了。
　　“陈洋老师！”
　　此时，张俊太看到了陈洋和杨薇，赶忙停下了训练，惊喜的跑了过来。
　　看他的样子，好像心情还不错，跳舞练的满头大汗。
　　他先跟杨薇打了招呼，随后给陈洋正式的鞠了一躬，表现的相当尊敬。
　　其实可以理解，毕竟陈洋这次能够答应过来，完全就是帮助张俊太来了。
　　所以他心中很是感谢陈洋的，见到他来了，也是很激动。
　　可他这一做不要紧，瞬间引来了许多人的注意。
　　本来开始众人都觉得，跟在杨薇后面的人可能就是一个司机或者助理什么的。
　　可能让张俊太这一鞠躬叫老师，就让很多的有心人开始猜测了。
　　难不成这也是圈里的大碗？
　　还是一些什么低调的大人物？
　　看起来还挺帅，年龄也不是很大的样子。
　　总感觉好像在哪里见过，有些面熟。
　　陈洋自然不知道周围人的想法，他笑着拍了拍张俊太的肩旁。
　　“行啊小子，看你状态不错，你们前几期的节目我都看了，整的挺好。”陈洋鼓励道。
　　说道前几期，其实张俊太只能用中规中矩来形容。
　　不能算特别的突出，但肯定也不算特别差。
　　但毕竟这个不仅是个选秀，更是个综艺。
　　中规中矩代表什么呢？
　　那就是没有特点，没有让观众记住和议论的热度。
　　一般这类型的，其实到最后，很难走的长远。
　　杨薇之前担心的也就是这个原因。
　　由于张俊太的性格太中规中矩，其实不展露独特的个性，也不是好事。
　　如今的观众，更喜欢特立独行的明星。
　　所以杨薇经过了深思熟虑，才会让他来学唢呐这门充满特点个性的民族乐器。
　　也算是对张俊太很是上心了。
　　张俊太无奈的挠挠头：“一般般吧，虽然晋级了，但是感觉表现的反响不是很好，热度不太够。”
　　一旁杨薇也是不可置否。
　　“俊太，其实公司想要的并不是排名，而是在这次选秀中，你能不能展露出一些未来的可塑性，即便
　　拿了第一，只能证明你的才艺实力比别人强，但不一定今后就比别人红，如果你能有一些让公司看到未来
　　前景的东西，相信我，公司一定会留下你的。”
　　杨薇的话，说的已经相当够分量了。
　　而且意思很明确，都不需要你张俊太拿第一，你只要让他们看到，你有大火的潜质。
　　或者说，能有其他的潜力和方向可以拓展，那就证明你还有更多的包装价值。
　　但凡这样的新人，几乎没有公司是不想要留下的。
　　而这种可塑性。
　　具体就表现在这次选秀，你能不能成为热度最大的那一位。
　　就像方木宇，其实他就已经想明白了，所以才会更愿意前期去到败者组。
　　然后一路逆袭往上走。
　　这是一条很不错的路子和选择。
　　所以现在轮到张俊太思考了，既然想要争取到机会。
　　那之后的表现，就看他能不能彻底的替代方木宇，成为这次选秀大会，最热门的选手。
　　陈洋忽然想到一个。
　　“张俊太。”
　　“恩？”
　　“要不，你走谐星路线？娘炮一下，或者吃的胖点，走搞笑路线！我觉得不错。”
　　没等张俊太说话。
　　杨薇直接打断：“陈洋，你瞎支什么招？你以为谁都跟你一样，胖了还能减回来？这绝对不行！”
　　陈洋“……”
　　张俊太“……”

第215章：贺岁档的试镜（3/4更）
　　陈洋的一箩筐馊主意，被杨薇直接‘帕斯’掉了。
　　最后还非常严肃的批评了陈洋这种异想天开的想法。
　　并告知张俊太不能什么话都瞎听，要耗子尾汁。
　　这陈洋当时就不乐意了。
　　自己好歹也是艺术家协会成员，唢呐大师，玉雕大师，吉他大师，各种大师，弄急眼了，连热水器都
　　会修你信吗？
　　怎么就不能想一些路子让张俊太火了？
　　要说脑洞创意，额…确实没太多。
　　但让张俊太火起来，成为这次综艺热度的焦点人物，他应该还是可以胜任的。
　　毕竟自己可是一年就搞了五百万抖音粉丝的大网红。
　　制造热度这种事，他还是手到擒来的。
　　当然，肯定不会是什么当众脱裤子，上去泡女评委这种馊主意。
　　陈洋很想当场就抽一个经纪人大师级的技能，然后直接打脸。
　　只可惜，这种事情不是他能够决定的。
　　但他觉得，既然自己答应了张俊太当他的助力导师，那帮他想出一条‘路子’义不容辞。
　　简单的和张俊太聊了一会天，又说了之后节目表演作品的事。
　　陈洋便和杨薇回去了酒店。
　　而让陈洋没想到的是，杨薇竟然也要住在酒店里，并且还是跟自己同一个楼层，房间号相邻。
　　怎么说呢，这种事就很微妙了。
　　作为全世界最靓的仔，这点自知之明还是有的，晚上房门可一定要锁好。
　　……
　　一夜无话，没啥惊喜。
　　第二天杨薇老早就出去了，微信里是她的留言，毕竟手上还有其他的明星要运作。
　　所以不可能一直呆在陈洋和张俊太这边。
　　不过过两天正式跟节目组那边开始合作，到时候杨薇还是会回来帮他一起的。
　　对于合同的事宜，陈洋还是绝对放心的，也没有太过在意。
　　既然暂时这两天没事情做，那正好趁着这次机会，出去转转吧，难得回沪海来。
　　从人民广场，顺着南京东路一直走，便能够直接来到沪海市区的外滩。
　　这里是城市最为繁华的地段，还能看到江对岸高耸入云的地标建筑。
　　陈洋以前经常喜欢到这边来走走。
　　还记得那时候，他跟宿舍的几人经常许下豪言壮志，还指着江对岸的几撞楼房。
　　说以后肯定要在这里面，买一套属于自己的房子。
　　当然了，毕竟是豪言壮志，所以现在想想，也是比较夸张的想法。
　　毕竟在江对岸的那些楼房，拥有着可能大部分人，终其一生都望尘莫及的价格。
　　更何况他当时手指着的，还是最为出名的汤臣一品。
　　其实陈洋对物质并没有太多强烈的想法，虽说他也很想赚钱。
　　但无非就是有了钱，还可以做更多想做事情罢了，除了让父母能够过得舒坦外，自己没有渴望。
　　不过这也是他现在有了系统后的想法。
　　当时他可并不是这样，而且对于能够在沪海拥有房子，那是非常的羡慕和向往。
　　走在外滩步行街。
　　陈洋心中生出了很多的想法，其实可以挑战一下，在沪海搞套房子。
　　又或者可以挑战难度更高的，在汤臣一品买一套房子。
　　不过这也仅仅是想想，毕竟那里好像据说最便宜的户型，都要半个亿朝上。
　　而且看房也是需要验资的，账户里没个五千万以上的话，可能看房资格都没有。
　　虽说这听起来是很无奈的事情。
　　但陈洋反而是越想越兴奋，越想思路越开，他现在已经没什么不敢想不敢做的了。
　　还真别说。
　　即便是现在不行，不代表以后不行，毕竟是有了系统的人，搞不好自己还真就能挑战买一套呢。
　　掏出小本本，赶快记下来，这都是以后需要做的。
　　……
　　……
　　沪海市某个区的一座写字楼大厦里。
　　杨薇带着一位漂亮的女人，来到了顶层。
　　女人穿着一身看似简单，却非常有品位的裙子，气质浑然天成，五官精致，身材很棒。
　　如果有人能看到她的面容，一定会直接叫出她的名字。
　　正是最近比较火的新生花旦之一，张曼娜。
　　杨薇带着她以及身后的两个小助理，行色如风的走出了电梯，朝着尽头的一扇大门走去。
　　这是写字楼顶层的大堂。
　　而今天，则是作为电影试镜的场地。
　　张曼娜是杨薇合作的比较好的几个女演员之一了。
　　不仅仅是她的外形相当的好看，她的演技，也一样获得了大众的认可。
　　虽然还没有得到过任何影视方面的奖项，但是出演过的几个电视剧，反响相当的不错。
　　所以，杨薇和公司商讨决定，最近这个期间，趁着张曼娜状态不错，多给她接几部戏。
　　今天这次试镜，则是杨薇托关系争取到的一次机会。
　　是著名的导员范钟离，为今年准备的贺岁档大片。
　　具体的名字和信息暂时还不知，因为尚未公布，还是在筹备当中。
　　本来女演员都已经选定了几个了，但是杨薇通过一些渠道，拿到了一个试镜的资源。
　　其实按照张曼娜现在的身价，已经不需要担心片酬的问题了。
　　虽然还不是超一线，但是二线演员中，已经算是佼佼者。
　　但没哪个演员，想要自己屈居二线的，想要晋升，那就需要一个更好的戏，登上大荧幕。
　　所谓大荧幕的好戏，这其中的因素就很多了。
　　要有足够精彩的剧本，制片人充足的资金，知名的导演，强大的团队，给力的运营…等等，等等。
　　当然，这里面的灵魂，自然就是导演。
　　而范钟离，恰恰就是这么一位，获奖无数，商业和文艺等，各种片子都能拍的很好的导演。
　　很多人想要上他的戏，甚至不收钱都行的。
　　足以可见，杨薇这次找的机会多难得。
　　带着张曼娜走进去。
　　此时里面已经有很多人了。
　　坐在前面一排的几人中，正中间的一位年过五十的男人，看到杨薇略显笑意。
　　“哎哟，杨薇大老板，好久不见啊。”
　　杨薇上去大方的寒暄：“范导你又笑话我，还真是好久不见，别来无恙。”
　　范钟离示意杨薇坐下：“制片人那边跟我讲了，加一场试镜没问题，除了女主之外，其他的角色都可
　　以选一个试试，只要没大问题，肯定过。”
　　“哈哈，那就谢谢范导了，那就先试镜吧。”
　　“没问题。”范钟离说道。
　　前面台上。
　　一台摄像机对准了前面。
　　漂亮女人缓缓走进，随后微笑说道。
　　“导演好，我叫张曼娜，我试镜女三号……”
　　====
　　PS：抱歉更得太晚，还差一章，今晚更不上，明天也会补。

第216章：等等！这个导师是谁？（4/4更）
　　两天时间很快去。
　　终于到了和节目组正式见面的时候了。
　　流程其实没那么复杂，就是去签约合同和协议，然后见一下节目组导演。
　　最后简单的跟着熟悉一下之后参演的主要过程，基本上就完事了。
　　剩下的，就是跟自己的助力的选秀新人，开始准备作品了。
　　每一个助力导师嘉宾，可能并不会在同一个时间过去，基本上除了开始节目录制的时候。
　　应该都很难碰面的。
　　选秀节目和其他的一些综艺不同，其实节奏很快的，所以流程方面不会特别复杂。
　　相对来说，还是作品的内容更重要一些。
　　在这种紧张的气氛里，其实选手们都不会太注意你请了哪个大咖，或是他找了什么音乐人。
　　毕竟如果自己表现的不好，无论你请了谁，结果都是别人的背景板。
　　……
　　【从未参和选秀节目自签署合同：判定成功！自由点：+500】
　　陈洋跟着杨薇去到了节目组，很快便跟着走完了程序。
　　和别的明星不同，陈洋没有经纪人或者助理什么的，所以这些事情，都要自己来做。
　　不过还好，有杨薇在旁边的协助，基本上没什么大问题。
　　隔断的练习室内，陈洋见到的了张俊太。
　　此时的房间内，有两个摄像机机位，陈洋知道，此时此刻，录制应该就已经开始了。
　　【三十一岁从未进行过节目录制：判定成功！自由点：+200】
　　做节目其实就和自己做抖音视频是一样的，都需要各种各样的视频元素。
　　最后进行后期的剪辑，然后组成新一期的综艺视频。
　　而这些视频素材，除了选秀现场之外，他们下面的训练和准备，一样会被拍摄和记录一些。
　　陈洋早就有了心理准备。
　　所以当看到两个镜头，一个跟着自己，另一个跟着张俊太的时候，并没有太多惊讶。
　　而是非常自然的跟张俊太聊了起来。
　　杨薇看到陈洋的表现，心中就更是有了种强烈的预感，他可能天生就吃这碗饭的。
　　当然，她并不知道，要不是陈洋有了‘硬汉的表演技能’提前适应了摄像机的聚焦。
　　他现在很可能已经冷汗直流了。
　　……
　　……
　　节目组的制作节奏是相当快的。
　　毕竟背后有着庞大的运营团队。
　　所以，在经过了几天的录制筹备之后，基本上助力导师的前期运就作全面结束了。
　　前期的录制素材很快完成。
　　随后，便开始公布了宣发预告。
　　官方的宣传团队全面推送。
　　所有的新人助力导师已经上线，准备就绪。
　　微博的明星们，也都开始转发宣传。
　　随着最新一期的节目播出，观众们的眼球纷纷靠拢。
　　只是在众多的选秀新人当中，他们赫然发现，有一个新人的导师很特别。
　　虽说预告片段很快闪过，但依旧被众多人抓住了细节。
　　因为这个人，很陌生，没见过，根本就不认识。
　　这就是张俊太的导师？
　　这是明星吗？
　　还是说，这是哪个低调的牛逼音乐制作人？
　　随后。
　　当观众们看到《创造男优》官宣的海报名单之后，所有人惊呆了。
　　在PS众多助力明星的海报上，其中一个不起眼的位置，有一个笑容灿烂的帅哥。
　　在其旁边，写着清晰的两个字，陈洋。
　　第一眼，不认识。
　　第二眼，有点眼熟。
　　第三眼，抖音里的？
　　最后：我类个去！！！
　　这特么不是抖音那个变强哥吗！？
　　变强哥上综艺了？
　　好多人惊呆的同时，更加的不敢相信自己的眼睛。
　　因为但凡一年前看过变强哥抖音的人都知道，眼前这个帅哥在一年前是什么样子的。
　　仅仅一年啊。
　　从名不见经传的小人物，直接变成明星导师了？
　　而且还是那个穹顶传媒时下，准备力捧的新人张俊太的导师？
　　说真的，要不是看到官宣，没人会相信这个事情。
　　当然了。
　　其实也不是所有观众都知道抖音的变强哥。
　　毕竟抖音五百万粉丝，看似很多，但在大荧幕的面前，依旧只能算是小众。
　　粉丝们都是有受众圈子的，所以若是放眼全国的观众，陈洋还真就是没几个人认识他。
　　但这并不妨碍他们对这个助力导师的好奇心，以及张俊太小部分粉丝的担心。
　　因为账面实力来看，这个所谓的‘变强哥’难道真不是来凑数的？
　　就算节目组找个炮灰，也不至于为了省钱，找这么个网红凑合事儿吧？
　　穹顶传媒不想捧张俊太了？
　　很多的张俊太新生粉丝已经开始愤愤不平了。
　　毕竟看看其他人，最差的也得找个音乐制作人吧？
　　又或是那个方木宇，人家可是找了一个实力派的著名歌手。
　　这跟你这网红肯定不是一个级别啊，高下立判。
　　到底是什么样的勇气，能让这个陈洋敢站在周围那么多实力歌手唱将以及明星前辈之中？
　　一个网红？
　　五百万粉丝？
　　会点才艺真以为是大师了？
　　这特么不是搞笑吗？
　　一夜之间，对于张俊太助力导师的事情，观众们开始疯狂的热评了。
　　甚至微博的热搜，一度顶到了前三十。
　　然而。
　　就在众人纷纷疯狂议论的时候。
　　抖音里面。
　　也在掀起了一片意外和惊呼。
　　就在《创造男优》节目组官宣的第二天。
　　陈洋按照合同的要求，也开始发布了自己的宣传内容。
　　但出于粉丝流量的风格差异，节目组竟是准备让陈洋用自己一贯的风格打广告。
　　甚至还给他找了一个专业的小组，进行拍摄和剪辑。
　　陈洋的抖音内容是什么风格呢？
　　当然是‘挑战’两个字。
　　毕竟这一年多的视频内容，这两个字足以贯穿陈洋的所有作品。
　　所以节目组的运营团队，相当的敏锐。
　　直接给陈洋设计拍摄了一个全新的挑战内容，就是要让他挑战‘创造男优’的助力导师！
　　并且挑战帮助张俊太，完成一个可以胜利的优秀作品！
　　毫无疑问，节目组是个心机BOY。
　　毕竟人家花了钱的，当然是将你自身的热度和流量价值榨干才行。
　　变强哥这一手‘挑战’视频发布。
　　那肯定会袭卷很大一批抖音用户的关注，何乐不为？
　　而且这样带有‘挑战’的宣传字眼。
　　无疑是有了一丝丝向其他选秀成员和明星导师宣战的意味。
　　随着粉丝们的热潮，想不火一下都难了。
　　一开始。
　　杨薇和张俊太还担心的要命。
　　因为这种内容，其实不仅仅是会引起话题这么简单。
　　还很可能会被观众和粉丝群体，质疑和狂喷。
　　那样的话，陈洋的压力，可能比张俊太还大。
　　可结果，陈洋连想都没想就答应了。
　　杨薇和张俊太当时人都傻了。
　　===
　　PS：抱歉更晚了，这章是补昨天的，晚点开始今天的更新。

第217章：真以为我不会说唱？（1/4更）
　　作为变强哥的粉丝们，近些天稍微觉得有些无聊。
　　因为自从上次电瓶车比赛之后，这都过去一个多星期了。
　　陈洋每天的作品，都只是一些日常的东西。
　　这也是没办法的事情，毕竟到沪海之后，很多的东西要忙。
　　可经常吃惯了大鱼大肉的人，你给他整这些素的，那是真的没味道啊。
　　一点都吃不进去。
　　所以早就有很多的粉丝给陈洋留言，希望他能赶紧开启下一阶段的挑战。
　　而这一催不要紧，很多粉丝也都跟起了风来。
　　然后，就在众人准备继续在变强哥最新一条作品下面开始评论的时候。
　　却被这条视频的内容，彻底惊呆了。
　　视频里，变强哥一头帅气逼人的短发。
　　在他的身后，竟然是正在忙这各种训练的选秀练习生。
　　陈洋微微一笑。
　　“我知道你们都已经等的不耐烦了，其实我也一样，对于挑战，我从没有停止脚步。”
　　“我将向创造男优的助力导师发起挑战！”
　　“我会作为张俊太的助力导师，挑战一次综艺节目的舞台，并且帮助他走向胜利！”
　　这条新挑战发布。
　　一夜之间达到了两千万的播放量。
　　网红变强哥竟然登上了综艺节目，并且还是时下火热的选秀节目。
　　这怎么听都觉得不可思议。
　　尤其是很多的粉丝一想到曾经他们自己调侃的话。
　　希望变强哥以后挑战一下练习生。
　　还有人说，变强哥可以挑战当明星什么的。
　　当时真的也只是一句玩笑话，并没有当真。
　　可谁能想到，这才过去几个月啊。
　　变强哥竟然真的参加综艺了！
　　……
　　……
　　练习室里。
　　陈洋和张俊太开始的正式的练习。
　　对于节目表演的选择，这是他们首先需要面对的问题。
　　节目组的规则，并不限制选手们选择什么作品，可以有各种类型的表演。
　　张俊太之前本来准备了一个首曲目，这其中掺杂了一段唢呐的表演。
　　不过既然陈洋来了，那这个曲目就直接被换掉了。
　　理由很简单，虽说唢呐比较有特色，但张俊太目前的程度，肯定吹奏不出效果。
　　如果其他的选手和他们的助力导师，随便选一个更加炸场的曲目，可能会被直接干掉的。
　　陈洋虽说不是什么音乐制作人，不像其他的助力导师那么专业。
　　但说实在的，就他现在身怀的这几样技能。
　　随便一个都够张俊太学上一阵子了。
　　陈洋坐在地板上，拿着手上的曲目单子，开始一个个的翻看。
　　歌曲的类型非常的多，一时间不知道选择哪个。
　　风格比较单一的那种，除非能够做到极致，不然很难出彩。
　　比方说一些高难度的高音歌曲。
　　但张俊太的嗓音条件有限，这一条路肯定走不通。
　　况且，如今粉丝更加喜欢看那种炫酷的东西。
　　比方说rap，又或者是唱跳的这一类。
　　张俊太试探的问道：“陈洋老师，内个…rap的话，你行不行？”
　　这话问出之后，张俊太其实心中就有点后悔了。
　　他知道陈洋唱歌很好听，甚至可能某些歌曲的表达，自己都是需要学习的。
　　但是说唱这种东西，就真的不是一下子就能练会的。
　　倒不是说陈洋不可能学会说唱，关键在于，陈洋一个唢呐大师，怎么想都不可能跟rap有联系。
　　“哦，这个啊，也行，不过我的水准可能很高，就是不知道你能不能跟上。”陈洋说道。
　　这话一出，别说张俊太了。
　　就连一旁的摄像师，和其他过来看热闹的练习生都惊呆了。
　　随后心中都纷纷觉得好笑，并且开始同情张俊太了。
　　这特么到底请了一个什么网红导师啊。
　　这不就是口出狂言吗？
　　张俊太的说唱水平，在他们这一波人里，也能排上前几名了。
　　状态好的时候，跟那个方木宇都是不相伯仲的。
　　可他居然还觉得张俊太可能跟不上自己？
　　张俊太愣愣的看着陈洋：“老师，您这不是说笑呢吧？你真的会说唱？”
　　陈洋无视了周围一些闲人的质疑。
　　也不怪年轻人对自己没信心，毕竟他的抖音展示的那些，仅仅是自己技能的一小部分。
　　自己抽到了姆爷的《rapgod》之后，还从来没在抖音上面发布过呢。
　　所以大概没什么人知道自己还会说唱。
　　之所以不发，主要还是他害怕自己唱完这首之后，引起不必要的骚乱。
　　但此时此刻。
　　陈洋倒是觉得有必要让这些人真正的认识自己了。
　　既然他敢做张俊太的助力导师，那没两把刷子肯定不行。
　　与此同时。
　　周围其他的练习室内，已经开始纷纷议论上了。
　　一些同样正在帮助选手们练习的助理明星，有的也在现场。
　　本来之前在网上就看到了‘变强哥挑战创造男优助力导师’的热搜。
　　毕竟都是娱乐圈的人，自然知道节目组这样做的意图。
　　所以一开始没什么人会在意。
　　但是随着粉丝们的发酵和对陈洋实力的质疑。
　　有一些明星导师，多多少少还是觉得有点不舒服。
　　毕竟这是一个选择新人偶像的舞台，最起码的专业应该也是要有的。
　　你找一个网红算怎么回事？让他们这些专业的歌手明星，音乐制作人的脸往哪放？
　　跟这样一个过来蹭热度的网红同台竞技？
　　这好像就有些儿戏了。
　　所以当听到了众人纷纷议论的时候，很多现场排练的导师都停了下来。
　　“那边的那个叫变强哥的，好像要玩说唱呢！”
　　“哈哈，你搞清楚了吗？到底是说唱还是喊麦啊？”
　　“我去，不会直接上来一首‘紫电，我饮酒醉’吧。”
　　“去看看就知道了，反正感觉张俊太是走远了。”
　　“正常，方木宇在这里，今年谁也别想拿第一。”
　　众人纷纷小声说着，然后有意无意的朝着张俊太的练习室走去。
　　此时许多的机位也都开始跟拍。
　　很明显，这是可以剪辑出一期非常有趣的素材。
　　众多练习生和明星导师，纷纷偷看变强哥教导张俊太练习说唱！
　　运营部的人，甚至连标题都想好了。
　　……
　　练习室房间的地板上。
　　音响‘碰碰’的在上面震动。
　　一个极其强烈的节拍前奏，瞬间传到了所有人的人耳膜。
　　这前奏一起。
　　但凡喜欢说唱的人，都是直接愣住了。
　　头皮发麻！
　　“卧槽，不会吧……”

第218章：穹顶的那个男人是这样的？（2/4更）
　　前奏一响，所有人头皮发麻。
　　因为这首歌曲在说唱界的地位，可以说史无前例的现象级之一。
　　阿姆的《rapgod》。
　　陈洋在很久之前，就已经抽到了这首歌曲的大师级说唱。
　　虽说在这方面没有特别的往深了研究。
　　但曾经还是多多少少了解过的。
　　快嘴，是说唱领域其中的一个技巧，也是相当疯狂并且最有感染力的说唱表达方法之一。
　　在逐渐递增节奏，并且快到让人耳朵应接不暇的节拍之中。
　　你需要清晰的卡主每一个音符，并将歌词毫无遗漏的说出来。
　　单单这一条，其实就已经非常的高难度了。
　　就无须说那些什么单押，双押，变奏，free，等等这些了。
　　在这首歌曲里，几乎囊括了以上这些的技巧。
　　更关键是的，这首歌的快嘴速度程度，可以说是当今最快的说唱歌曲之一。
　　其实看名字就知道了，‘说唱之神’。
　　全球有几个人敢做出这样的歌曲，并且还能被众人承认和接受的。
　　目前也就只有‘姆爷’一个人了。
　　所以毫无疑问，当所有人知道，陈洋播放的背景音乐竟然是这首的时候。
　　都是以为应该是放错了。
　　很可能是找伴奏的时候，不小心点到了这首。
　　可结果数秒过去了，前奏继续，并没有换掉的意思。
　　这就很让人费解了。
　　总不可能真的就是教张俊太唱这首吧？
　　很多的明星导师也是来到了各自练习室的门口，竖起耳朵，听着那边的动静。
　　毕竟都是明星，周围还有摄像机跟拍，所以言谈举止，还是需要注意一些的。
　　万一哪里做不好，被放到网上，还是会有负面影响。
　　所以他们即便心中很好奇，但都是斟酌着没有上前。
　　当然，一些音乐制作人导师，或者没有特别火的导师，则是无所谓的。
　　纷纷跟着练习生们凑近观看。
　　而当下一秒。
　　一连串极其犀利，如炮弹般的快嘴响起时。
　　所有人长大的嘴巴，愣在原地！
　　“Look！Iwas gonnago easy……”
　　歌词如连发机关枪，轰的人根本反应不过来。
　　而且其中的情绪表达，那种震撼的程度，完全不亚于听原唱。
　　简直是让人目瞪口呆。
　　太强了！
　　所有人心中惊骇的想着，没人想到，会是这样的结果。
　　这真的是那个网红变强哥？
　　一些音乐人已经坐不住了，纷纷上前查看。
　　结果就是，陈洋拿着麦克风，脸不红心不跳，稳如老狗一样的，将这首神级说唱，完整的，毫无错误
　　的，并且歌词没有任何卡顿的唱了下来。
　　如此高水平的演唱，直接让那些嘲笑陈洋的人哑火。
　　也不知道谁率先鼓了两下掌。
　　随后众人便跟着一起开始稀稀拉拉的鼓起了掌。
　　毕竟都是音乐方面的专业人士，对于精彩的表演，还是完全能够听出优劣的。
　　张俊太已经完全佩服的五体投地了。
　　他很自责，自己刚才就不应该质疑陈洋老师的。
　　“老师，你也太强了吧！”张俊太兴奋的说道。
　　陈洋面色平淡，实则心中爽的一批。
　　“哦，就这？还行吧，一般般，很久没唱了，主要也不怎么玩，我还是更喜欢乐器。”
　　这话一出，所有人心中惊叹。
　　原来这就是大神装逼的样子吗？
　　虽说这话听起来真的有点遭人恨，但看过变强哥抖音的就知道，貌似还真就是这样。
　　这个人在唢呐方面的造诣，好像更加的强悍。
　　估计张俊太的参赛作品，应该是唢呐和说唱这两大块的结合，应该没跑了。
　　想想确实挺牛逼的。
　　唢呐作为人气最旺的流氓乐器，那是有着鲜明的个性和受众的。
　　关键这个陈洋，貌似是个唢呐的大师吧？
　　再加上他和张俊太酷炫的说唱，那岂不是炸翻全场？
　　然后。
　　就在众人心中想着，之后是不是陈洋会和张俊太练习唢呐的时候。
　　就看到那个人，竟是直接拿起了旁边的一把吉他！
　　“卧槽？”
　　“你等会，不带这样的吧？”
　　“别不安套路出牌啊大哥！”
　　随后。
　　一段极其复杂和高难度的吉他指弹响起。
　　从‘卡农’到‘克罗地亚’，又从流行的印度神曲弹到了‘东京食尸鬼’。
　　陈洋将自己吉他大师的技能，展现的淋漓尽致。
　　最后又是一段不知道什么名字的高难旋律指弹，反正非常的炫。
　　所有人是看傻了。
　　谁特么说网红不懂音乐？
　　以后谁这么说我可跟他急！
　　就这吉他的技术，恐怕一些乐队的吉他手，都不如他这么强吧？
　　现场所有的选秀练习生，外加上明星导师和音乐制作人心中恍然。
　　怪不得张俊太会选择他当自己的导师。
　　的的确确室友两把刷子的。
　　很多选手心中庆幸啊。
　　幸好这个大帅逼没有过来参加创造男优跟他们比赛。
　　仅仅是当导师倒是没啥威胁。
　　不然他要是参加，那岂不是把他们吊起来打？
　　没有理会众人的围观。
　　陈洋弄完之后，看向张俊太，微微一笑：“怎么样，我这水平，能跟上吗？”
　　张俊太眼皮一跳，这怕不是跟自己闹呢吧？
　　这洋洋大师级别，自己怎么跟？除非把我别你裤腰带上。
　　“老师，这这么多人呢，稍微给我留点面子啊。”
　　……
　　……
　　一间格调设计的相当漂亮的办公室里。
　　杨薇拿着手中的ipad，跟着几个人看着视频。
　　一个穿着休闲款西装，气质看似十分沉稳男子说道。
　　“杨薇姐，这种人你怎么能放过？赶紧趁着关系好的时候，把他签了啊！”
　　杨薇没有说话，一直看完了陈洋的说唱视频后。
　　她无奈的叹了口气：“该说的都说了，人家有自己的打算，我有什么办法？”
　　这特么还没说第二句呢。
　　男人的沉稳劲儿瞬间荡然无存，娘里娘气的双手叉腰。
　　“恩？这怎么可能？还有人敢拒绝你金牌杨薇的签约？是不是傻啊？”
　　杨薇翻了白眼：“行了你，差不多得了。”
　　男子不服：“什么叫差不多得了？你看看他这优秀的才能，又帅又MAN的长相，绝对能火啊！不行
　　就抬价格！我就不信，砸钱都砸不来？”
　　杨薇被整笑了：“行啊，你是老板，你说了算呗，反正你有钱。”
　　男子撇撇嘴，傲娇的说道：“哼，反正我不管，我就要这个变强小哥哥~！”
　　“……”
　　杨薇一脸黑线，整个人都特么不好了。
　　穹顶传媒什么都好，实力雄厚还有钱。
　　但惟独有一点，让杨薇受不了。
　　那就是现在这个穹顶传媒的小Boss。
　　恐怕谁都想象不到，竟然特么是个…娘炮。

第219章：体育类的三连！（3/4更）
　　一个人住酒店，其实挺无聊的。
　　尤其是晚上。
　　这个年月了，如果在酒店还一个人的话，那只能说明你是个藏宝男孩。
　　陈洋其实不想这样的。
　　毕竟十八厘米的宝贝东西，还不至于藏着掖着吧。
　　但问题是，这么多年了，免费给都没人来吃。
　　或许这就验证了那句话吧。
　　天下没有免费的午餐。
　　额咳咳。
　　无聊归无聊，工作总是需要做好的。
　　陈洋将抖音的内容，做好了剪辑和整理，然后照常的发布。
　　现在他的粉丝关注数量，已经五百多万了，直线朝着六百万逼近。
　　今天的视频，是跟张俊太的练习。
　　还有就是对他音乐技能方面的教导，这些都是被他剪辑成了抖音视频。
　　在之前他说唱《rapgad》发布之后。
　　质疑声倒是真的少了很多。
　　本来还有一些粉丝觉得他没什么能力带领张俊太获胜的。
　　不过看了那个说唱后，似乎都觉得可能有一些希望。
　　当然，这也都是他们觉得。
　　而当事人陈洋和张俊太，其实已经苦恼了几天了。
　　因为到现在为止，他们的曲目都还没有决定。
　　虽说距离助力导师参演的档期，中间还相隔了整整一期的时间。
　　但早做决定，肯定是更加有力，也能够练习的次数多一些。
　　其实歌曲并不难选。
　　主要就是其中的元素，比较难以抉择。
　　毕竟真正的主角并不是陈洋自己，这一点绝对不能忘记。
　　他的初衷可是帮助张俊太胜出，所以一定要将他衬托出来。
　　如果仅仅是自己牛逼就够了，陈洋大可以直接来个乐器大杂烩，震惊四座就完事了。
　　但并不是这么回事。
　　所以对于选曲和编排，还是需要更加细致的斟酌一番才行。
　　第二天一早。
　　陈洋手机收到了打款短信。
　　是节目组的五十万定金打到了自己的账户里。
　　按照合同，自己的这一百万邀请费，是分两次先后打款的。
　　他现在的现金存款，加上之前本来的四十万，还有抖音直播的二十万礼物。
　　现在一共存款是一百一十多万。
　　陈洋看着手机的余额短信，内心没有丝毫的波动。
　　距离一千万的任务，这特么刚刚完成了十分之一，还有很长的路要走啊。
　　……
　　这段时间。
　　陈洋还完成了不少的判定。
　　毕竟接触的都是娱乐圈的人和事。
　　不管给的多还是给的少，但总归都是没做过的新鲜事物。
　　所以差不多已经积累了两千点的自由点了。
　　陈洋准备来一波四连抽。
　　之前有了硬汉演技的技能之后，根据记忆的信息，他感觉自己其实很多方面还有所欠缺。
　　有些技能可以马上发挥其全部效果。
　　但有一些技能，就需要多种条件放在一起，他才能够完美发挥。
　　就比方说这个硬汉的演技。
　　阅历丰富，面部表情，眼神心态等等，这些他是能够做到的。
　　但硬汉的素质，绝对不仅仅是这些。
　　比方说硬汉的表演，可能还需要会功夫，搏击，特技。
　　又或者，硬汉有时都要演一些警匪或者战争的片子，这其中对枪械的使用，他也不懂。
　　总之，表演是个大门类，想要充分的将一个大门类的形象表演透彻。
　　那需要的辅助技能，可太多太多了。
　　而且不单单是表演这一个，其他的技能也是一样。
　　陈洋知道，自己只有不断丰富各种技能，才可以将其他的技能串联起来，从而效果最大化。
　　“系统，现实一下当前的自由点数。”
　　【系统提示：当前自由点余额2100点】
　　“兑换四次随机技能抽选。”
　　【系统提示：本次兑换，将扣除您两千自由点，是否确认？】
　　“确认。”陈洋说道。】
　　【自由点已扣除，正在为您随机技能……】
　　叮！
　　【恭喜！您获得体育类技能：跑酷！大师级！】
　　【恭喜！您获得体育类技能：攀岩！大师级！】
　　【恭喜！您获得体育类技能：弹弓！大师级！】
　　【恭喜！您获得艺术类技能：摄影！大师级！】
　　兑换完毕！
　　看着脑海里的技能，陈洋惊呆了。
　　好像最近自己的运气爆棚！
　　连续抽到了同类型的随机技能。
　　关键好像都是非常好用的。
　　第一个，也是陈洋认为最最喜欢的一个！
　　跑酷！
　　如果说街舞篮球什么的，让陈洋向往已久，那跑酷则是梦寐以求来形容了。
　　毕竟这是陈洋之前怎么也都不可能做到的事情。
　　每次看到抖音里，那些国外的大神，在各种高楼和障碍物之间，酷炫的翻转跳跃飞奔。
　　陈洋心中就热些沸腾。
　　不过这也只能羡慕的看看别人做，还真没想到，自己有一天，也能成为他们其中的一员。
　　不过细细分析，如今自己的身体条件，也确实足以满足跑酷的基本要求了。
　　所以会抽到也不奇怪。
　　下面的攀岩就更不需要说了，力量，耐力，柔韧，这些天赋陈洋都提升到了非常专业的等级。
　　所以这类运动，只要掌握技巧，那肯定不在话下的。
　　而这第三个，陈洋不知道说啥才好了。
　　自己之前刚刚想着，硬汉需要枪械射击类型的技能，结果这就给自己安排了个弹弓。
　　这好像就是系统故意的一样。
　　想象一下，一个硬朗的男子，手拿弹弓，射向敌人……额，算了吧。
　　等什么时候自己参加野外求生综艺，说不定用得到。
　　最后一个摄影，陈洋倒是颇为满意。
　　毕竟这个技能，或许能够让他从藏宝男孩，转变成宝藏男孩。
　　想想某些网站的摄影师待遇，不免心中有些小激动。
　　毕竟已经算是涉足娱乐圈了。
　　会玩相机，那肯定是基本功了，说不定真的用得到。
　　随后。
　　陈洋便陷入了肌肉记忆的融合阶段。
　　……
　　次日一大早。
　　陈洋就被敲门声弄醒。
　　无奈起身，迷迷糊糊的去开门。
　　“谁啊？”陈洋不耐烦的问道。
　　门外传来了杨薇的声音。
　　“是我，杨薇。”
　　“哦，杨薇姐啊。”陈洋赶紧穿上睡衣，然后打开门。
　　杨薇走了进来吗，看着陈洋：“哎哟，你这什么情况，昨晚干了什么不该干的？”
　　陈洋无语。
　　昨晚吸收技能肌肉记忆，却是累的不轻。
　　不过这话肯定解释不清楚，所以干脆就没接茬。
　　“唉，等我换衣服，吃早餐，边吃边说吧。”

第220章：我特么是你粉丝啊！（4/4更）
　　【从未早餐吃过马卡龙：判定成功！自由点：+20】
　　【从未早餐吃过三文鱼：判定成功！自由点：+20】
　　【从未……】
　　……
　　杨薇看着胃口相当好的陈洋，心中的强迫症，略微有点发作。
　　作为一个经常管教手里艺人要‘自律’的金牌经纪人。
　　如果看到一个偶像新人的鲜肉，每天早上就这样胡吃海塞，那肯定要直接拍桌子了。
　　她是真的很想管教一下陈洋，毕竟条件天赋这么好，还是三十出头，男人的黄金年龄段。
　　如果就这么放纵下去，那真的非常浪费的。
　　“陈洋，你大早上怎么就吃这么多，能受得了吗？”杨薇说道。
　　陈洋吃了一口米线配榴莲，表情很难看，他也不想这么吃，可放在眼前的自由点，没理由不要吧？
　　“哦，最近这几天跟张俊太练习的太累了，所以需要补充一下。”
　　杨薇一脸黑线，这种不要脸的话，也就你陈洋能说的出来。
　　虽说这几天她没有亲临现场，但具体两个人怎么训练的，她还能不清楚？
　　分明就是你给张俊太搞了一大堆的练习项目，然后自己倒是喝着奶茶，和助理小姐姐聊天聊的开心。
　　杨薇问道：“话说，你和张俊太的曲目准备好了吗？”
　　陈洋摇摇头：“还没，不过就在这一两天吧，差不多我就能选一个了。”
　　杨薇心中稍微有些担心，她想了想问道：“需不需要我给你们找几个制作人帮忙？”
　　陈洋听后，心中分析了一下。
　　其实他现在和张俊太的情况，已经不是音乐技能上的问题了。
　　而且虽说自己是很多乐器的大师。
　　唱歌方面也没问题，但是在音乐作品制作这个环节，他还是不行的。
　　所以如果想要快速将自己和张俊太的配合达到完美。
　　这还是真的需要一些音乐方面的专业制作人，来进行合理的分配和元素融入。
　　陈洋并不是一个自负的人，在自己没有达到的领域，他很懂得需要谦虚和学习。
　　既然杨薇能够提出来，并且有这样的资源提供，那肯定再好不过了。
　　“要啊，肯定要的，你有这样的资源，为啥不早拿出来。”陈洋说道。
　　杨薇翻了个白眼：“还不是怕你觉得找别的制作人帮忙插手，对你不够信任？”
　　陈洋大惊，表情严肃正色：“你看看，这就是你的不对了吧？别啊，尽管别信任我，越多越好！”
　　杨薇：“……”
　　早饭过后。
　　陈洋和杨薇稍作整理，便前往了张俊太那边。
　　杨薇也是提前联系的一个不错的音乐制作人，到时候几人将会碰头，然后开始进行作品的商讨。
　　不过这期间，杨薇竟是再一次提出了想要跟陈洋合作的想法。
　　这已经算是杨薇第三次跟自己说了。
　　真是有一点三顾茅庐的意味了。
　　就算陈洋再怎么能装，也不可能忽视人家金牌经纪人这样的邀请。
　　当然，之所以会稍微的松动，还是因为杨薇最后说的那句话。
　　穹顶的老板说可以加钱。
　　听到这话，陈洋觉得倒是真的可以考虑看看的。
　　反正怎么做自己或许都不会吃亏，凭本事赚钱，又不是投资，没什么心理负担。
　　不过他还是需要考虑一段时间，杨薇倒也是不着急。
　　……
　　到了练习室。
　　陈洋见到了张俊太，以及另外一位早就到达的音乐制作人。
　　一般音乐制作人，能够从制作走向成名的，其实并不是很多。
　　但在圈子里，如果做得好，倒是会非常的有名。
　　从张俊太对这个人尊敬的态度就能看出，这个人肯定是个非常厉害的制作人。
　　男人穿着一身的潮牌，带着棒球帽和黑框眼镜，虽然不帅，但很酷的感觉。
　　杨薇笑着介绍：“这是我们公司的制作人金巴，曾经做过很多的名曲。”
　　“你好，我是陈洋。”陈洋热情的打着招呼。
　　这个时候必须热情，毕竟这可是将来的帮手，而且还是免费的那种。
　　早在来之前，陈洋其实就已经做好了心理建设。
　　怎么说呢，反正钱到手了，其他的方面，如果有人能够替他操心，有何不可？
　　一看这个金巴就是一个才华横溢的制作人啊。
　　看看这傲慢的小眼镜，这一身霸气外露的潮牌，还有那个嘻哈的帽子。
　　无一不透露着‘我很牛逼’四个大字。
　　当然，就算对方真是一个傲慢的人，陈洋其实并不是很在意。
　　毕竟求人办事，还是需要谦逊一些，人家替你操心，替你干活，还不拿钱，难道不应该傲慢一些？
　　此时。
　　金巴抬头看去，眼神略带审视的打量了一番陈洋。
　　随后伸出胳膊，和陈洋握手。
　　杨薇和张俊太心中稍稍的忐忑，他们可知道金巴老师在公司的脾气。
　　出了名的古怪和严格，对音乐制作的要求的很高。
　　但毕竟才华摆在这里，很多公司新人靠着单曲火爆一时的，几乎都是出自他的手笔。
　　而且还有几首当下最火热的歌曲，也是他的创作。
　　一个人兼容了嘻哈说唱，通俗流行，新潮电子等等各种类型音乐形式。
　　可以说是公司的一个宝贝了。
　　所以金巴如果对陈洋这类网红有什么偏见和看法，肯定是不觉得意外的。
　　就连旁边的练习室，一些听说金巴来了的制作人和导师，都纷纷过来准备看热闹。
　　圈里人都懂，金巴可是出了名的毒嘴，跟别人合作每次都碰撞不小。
　　当所有人看到二人握手时。
　　似乎已经感觉到了金巴眼睛的火花，战斗一触即发啊，是时候吃瓜了。
　　随后下一秒。
　　惊人的一幕发生了。
　　金巴咧嘴可爱一笑，然后拿出手机，就凑了过去。
　　“变强哥！我，我特么是你粉丝啊！”
　　“？？？”
　　“！！！”
　　所有人瞪大眼睛，一脸懵逼。
　　沃尼玛，真的假的？
　　这也行？
　　忽然有人想到：“哦对了，金巴老师好像也玩抖音，经常发音乐视频的。”
　　“那不奇怪了……”
　　陈洋挠挠头，也是没反应过来。
　　我的粉丝？
　　金巴：“哈哈，可算见到真人了！你那个电摩太过瘾了！我还给你刷礼物了呢！”
　　杨薇和张俊太愣在原地。
　　不为别的，就因为金巴说刷礼物了！
　　这特么就过分了，平时连杯奶茶都要他们请的主，竟然给别人抖音刷礼物？
　　靠……

第221章：就这首，没难度的事咱不干！（1/4更）
　　金巴其实也是个抖音的用户。
　　如今很多的音乐人，都是开始逐步的在抖音的平台谋求发展。
　　主要这个平台的流量非常大，而且能让有才华的人更容易展示自己。
　　尤其是一些音乐制作人，其实都在这个平台混的风生水起了。
　　并且依靠着独特的方式，让自己创作的音乐，迅速传播并火爆。
　　金巴制作抖音也有段时间了，不过一直都是不温不火的。
　　每个视频七八千的点赞，好一些的话一两万是最多了。
　　按照时间，陈洋几乎是跟他差不多时间创建的抖音账号。
　　不过如今陈洋的收获，肯定是比金巴大很多的。
　　而且很巧的是，金巴曾经是无意间看到了陈洋吹唢呐的视频，然后便加了关注。
　　本来一开始是以为这是个民间音乐人。
　　可结果越看越特么疯狂。
　　之后的一段时间里，他就跟着陈洋的各种挑战作品，竟是看上瘾了。
　　就在前不久，闲着无聊进了陈洋的直播间。
　　正好是他跟阿强电摩的那场比赛，看得他是激情澎湃，刺激的不行，最后还刷了几百块礼物。
　　甚至看完之后，还心血来潮，借着灵感写了一首歌曲。
　　如今见到了变强哥本人，金巴少有的激动和欣喜。
　　练习室里。
　　几人围坐在了地板上，手中拿着曲目的单子，开始针对下一期的表演做选择了。
　　金巴认真的分析道：“俊太的能力我很清楚，KEY太高的歌曲，可能暂时还不能驾驭，所以太宏伟
　　的大歌，咱们这边就先删减掉了。”
　　陈洋点头表示认可，这和他之前想的一样，不能为了唱牛逼的歌，就强行的选择，这样很可能弄巧成
　　拙，到时候发挥不好，就彻底崩盘了。
　　金巴继续说道：“不过俊太的说唱和音准都不错，唱跳方面更是强项，所以我觉得咱们干脆就是选择
　　一个唱，跳，rap的融合，最后再将唢呐改编进去的歌曲。”
　　陈洋和张俊太听后点点头。
　　说真的，他们早就想这么干了，可是改编一个歌曲，这是相当难的。
　　更何况还需要融入这么多的元素。
　　如果陈洋抽到了歌曲改编或者歌曲创作这一类的技能还行。
　　但他现在是真不会。
　　所以之前哪怕也是想到了这种方法，也根本不敢这么做。
　　不过现在有了金巴在，这一切的问题就迎刃而解了。
　　改编小意思。
　　经过了一番思考，金巴罗列了相当多的能够改编的歌单。
　　有中文的，还有一些外国的。
　　那现在这个选择权，就完全放在了陈洋的身上，毕竟他是本期的助力导师。
　　挑选歌曲，教东西给选秀新人，这都是导师要做的事情。
　　金巴和张俊太，还有坐在远处的杨薇，都是静静的等待着陈洋的选择结果。
　　根据三人的猜测，其实陈洋很可能会选择一首比较稳定的中文歌。
　　这样至少能够将他自己出神入化的唢呐功夫放进去。
　　毫无疑问，唢呐必定是这次表演的绝对加分项，也是张俊太准备的杀手锏了。
　　可是陈洋看着平板电脑里的歌单。
　　迟迟没有选定。
　　他慢慢的向下滑动着，一排排的歌名，也是嗖嗖的被刷过去。
　　金巴和张俊太看的有些着急，因为一些他们自己觉得很不错的歌曲，好像陈洋连都没看就刷过去了。
　　等待了良久。
　　只见陈洋的手上一顿，正好停在了一首歌曲的名字上面。
　　由于手指盖住了歌名，两人没能第一时间看到是什么歌曲。
　　只是从陈洋略微扬起的嘴角，分明能够感受到，他选择完这首歌曲之后的满意程度。
　　陈洋看向几人：“我选好了。”
　　一边说着，陈洋将选择的歌曲页面打开，然后递给了金巴和张俊太。
　　此时就连的身后的杨薇都满是好奇的走了过来。
　　真的很想知道，陈洋，或者是作为抖音里的挑战狂人变强哥，到底会选什么歌曲。
　　不过也就是这么一想。
　　仿佛一刹那。
　　几个人似乎才想起了陈洋的另一个身份。
　　他是那个抖音的变强哥啊。
　　而变强哥令人闻风丧胆的事情，无疑就是他的疯狂。
　　面对挑战的时候，他就会变成一个彻彻底底的疯子。
　　想到这里，杨薇张俊太和金巴都是心中一紧。
　　总感觉这气氛不太对劲，回想到陈洋之前的笑容，就分明很诡异。
　　该不会选了一首疯子一样的歌曲吧？
　　可到底什么歌曲，选择了之后，会被人们称作疯了呢？
　　三人随后怀着忐忑的心情，一起看向了手上的平板电脑。
　　随后便是目瞪口呆。
　　杨薇已经是说不出话来了，因为真的没想到陈洋会选这首歌。
　　张俊太更是面色严肃，感觉自己可能即将要面临一座大山一样的考验。
　　唯独金巴不是这样，虽说也是非常的意外，陈洋竟然敢选择这首歌。
　　但作为音乐制作人来说，这无疑是一个很好的尝试。
　　这是一首外国的歌曲。
　　这也一首让全世界了解到，什么才是真正天王巨星的歌曲。
　　杨薇和张俊太金巴三人，真的是怎么也没想到。
　　陈洋竟然选了迈克尔杰克逊的歌曲：《beat it》！
　　其实只要听到这个名字，根本不需要多说什么了。
　　经典固然是之一。
　　但更重要的是，这首歌以及唱这首歌人，是一个怎么样的存在。
　　其实在很多的综艺上，模仿迈克尔杰克逊的人不计其数。
　　有翻唱他的经典歌曲的，也有将自己打扮成他的形象，学习他跳舞的舞步的。
　　更厉害一些的，可能唱跳都会一些的，同样表演过。
　　但那都是一些不需要专业评判的综艺。
　　如果你用这首歌来参赛。
　　并且想要得到大众专业的乐评人，以及现场的明星评委认可的话。
　　那这个难度可以想象有多大。
　　因为经典是无法超越的。
　　一旦你做出了这样的选择，那就要面临着被比较的风险。
　　毫无疑问，迄今为止也没人敢说，自己改编世界级巨星的作品，能够到一个什么样高度。
　　平时玩玩，随便唱唱小样还是可以的。
　　但如果用来参赛，就需要有一些新东西和元素，能够完全盖住这首歌原作的刻板印象。
　　将观众和评委们，从迈克尔杰克逊这位大神的世界，拉回到自己这边，重新审视。
　　这就需要看金巴如何改变，以及陈洋和张俊太的功力了。
　　良久。
　　杨薇郑重的问道：“陈洋，这的选这首？”
　　陈洋点点头：“当然！没难度的事情，我变强哥从来不干！”
　　三人叹了口气。
　　好家伙。
　　果然特么变身了，现在这个是疯子变强哥啊！

第222章：稍微加大点力度（2/4更）
　　陈洋从选定歌曲的那一刻，疯狂便也随之开始了。
　　这首歌曲的选择，他其实想法很简单的。
　　既然要挑战，那肯定没有稳着来的道理，不疯狂的爽一把怎么行？
　　所以当他刷到了这首《beatit》之后，想都没想，直接锁定。
　　没办法。
　　恐怕任何人都不可能从这首歌上划过去，要做就做最帅的那个。
　　当然。
　　接下来的时间，他们有几个难点需要攻克。
　　第一，就是需要进行中英两种语言的改编，不可能完全唱原版的英文。
　　第二，其中要穿插说唱的部分，这是张俊太的强项，也是让他耍酷的showtime。
　　第三，跳舞的部分，毕竟是明星导师和选手齐上阵，唯有舞蹈，才能更加体现整体性，以及给观众一
　　些视觉上的冲击，会大大的加分。
　　第四，那就是最终的点睛之笔，唢呐一鸣惊人的部分！
　　这肯定是这首歌的杀手锏了。
　　如果能够从这首歌原作的旋律和画面，将所有人拉倒他们改编后的世界里。
　　这肯定就全靠这不讲理的流氓乐器了。
　　而且有了唢呐的演奏，绝对是个耳目一新的感觉，带有东方特色的韵味，这很有意思的挑战。
　　金巴也正是看中了这一点，所以心中有些兴奋。
　　毫无疑问，改编必须将以上的四点考虑进去。
　　与此同时，还要兼顾合理的分配陈洋和张俊太的表演。
　　较为难的部分，就需要陈洋去完成，而耍帅和炸场的展示，就要给张俊太上去。
　　毕竟这样才有助于他获得更多的粉丝喜爱。
　　有了以上的细节分析和明确的方向之后，金巴也不拖延。
　　准备直接回到音乐工作室开始改编创作。
　　按照他自己的预计，最多两天就能完成。
　　这个速度已经非常快了。
　　等拿到改编小样之后，还需要磨合和修改，这都是要花一些时间的。
　　……
　　改编的事情交给金巴，那剩下的就是陈洋和张俊太的任务了。
　　说唱其实还好，歌词金巴会写，到时候只要熟练一下，不掉节奏就能完成。
　　而真正需要他们两个立刻开始准备的，那就是舞蹈了。
　　这首歌的这段舞蹈，他们肯定要保留迈克尔杰克逊的一些舞步风格。
　　但更要做出一些改变。
　　这样才能给人惊喜，才能更加的炸场。
　　所以接下来，张俊太也才体会到，为什么所有人都说陈洋，哦不对，变强哥是个疯子！
　　现在的新生代偶像，都是唱跳rap等等全面发展了。
　　但毕竟人的精力是有限的，不可能样样都精通。
　　所以单纯的跳MV的编舞动作，其实在街舞的范畴里，那都是非常基础的控制动作。
　　只要加上力量，将动作跳的干净，该停顿的点停顿，然后姿势和表情到位。
　　这样就会给人一种很帅的感觉。
　　可帅并不代表难度。
　　MJ的舞蹈，虽说街舞的元素也是一些基础的东西。
　　但确实需要相当强大的基本功和质感，不然真的跳不出里面的东西。
　　毕竟陈洋拥有街舞大师级的技能。
　　所以在这段音乐里面，他很快就想到了一套动作，那简直酷炫的没话说。
　　随后他展示给了张俊太和杨薇两人看。
　　陈洋之前的街舞比赛，比的是breaking。
　　但这仅仅是他这个街舞技能的其中之一而已。
　　而这首歌，其实更加的适合popping！
　　但可能是之前习惯了。
　　陈洋只要出场，那必须先上一套力量动作。
　　直接什么前空翻，头转，地转90，大回环，托马斯先来一套。
　　然后跟脚步。
　　随着音乐里的节奏点，开始全身各处肌肉的pop爆点震颤！
　　啪，啪啪啪！
　　popping的视觉冲击力，其实并不比breaking的地板力量来的差。
　　最主要是，这种浑身肌肉炸裂震颤的质感。
　　在某些时候，那是相当的过瘾的。
　　这是popping里的一种重要的基本功。
　　身上的肌肉震颤，每练到一定程度，都会给人不同的感官效果。
　　而且也能明显的分辨出，这个跳机械舞的是个高手还是新手。
　　毫无疑问。
　　陈洋的pop震点，已经达到了大师的水平。
　　所以他在浑身炸点的时候，连衣服都跟着啪啪的抽动。
　　这一幕差点就给张俊太看跪下了。
　　杨薇也是下面湿了，额…矿泉水没拿稳，撒到了裤子上。
　　幸好这个时候周围没人过来偷窥。
　　不然很可能陈洋又要在节目组里火一把了。
　　陈洋跳完炸点之后还没完，最后直接走起了太空步。
　　除了迈克尔杰克逊的那种之外，还来了十几种眼花缭乱的诡异步伐。
　　最后，他看向张俊太。
　　“这套动作怎么样？你能行吗？”
　　“！！！”张俊太心中一万匹马奔腾而过。
　　这你妹的说的是人话吗？
　　这还用问？
　　怎么可能行啊！
　　他欲哭无泪：“陈洋老师，咱能不能做点简单的啊，我，我是个新手……”
　　陈洋闻言，心中想了想。
　　好像没教过明星跳舞呢，不能放过这个机会。
　　“哦没事，我教你啊。”
　　张俊太眼神一亮：“真的？”
　　能跟陈洋学街舞，那可是太好了，傻子都能看出来，陈洋的街舞功底，全国级的。
　　陈洋点头：“当然了，这个很好学的，一学就能学会，我当初就是这么练的。”
　　随后陈洋直接来了一个靠墙倒立。
　　“看到了吗？就这个姿势，先坚持两个小时好了，你要无聊我陪你。”
　　“！？”张俊太想死。
　　自己是不是嘴贱？
　　干嘛要问这个问题啊，干嘛要跟他学这个？
　　这不找罪受吗？
　　“老师，这个我不行啊，你能不能换个简单的动作跳？popping我也会一点的。”
　　陈洋一听，随后点点头：“那你跳一段，我看看。”
　　音乐响起。
　　张俊太跟上音乐，简单的跳了一段。
　　水平不算差，但真的也不算太强，跟陈洋的比较，层次鲜明。
　　陈洋微微摇头。
　　因为这样肯定不行，如果两人同时配合跳，那完全衬托不了张俊太啊。
　　反而会让人觉得他跳的不如自己。
　　陈洋说道：“舞蹈动作简单点可以，不过你还是要接受特训，等明天金巴的歌曲改编出来，咱们把舞
　　蹈动作设计完整，之后的这些天，要稍微加大力度了。”
　　“好……”张俊太心虚的回答道。
　　其实陈洋的话说的没毛病。
　　可他就是总觉得心没底。
　　毕竟自己老师是个疯子，他所说的稍微加大力度，是多大呢？

第223章：你是魔鬼吗？（3/4更）
　　【从未教过明星偶像跳街舞：判定成功！自由点：+200】
　　……
　　金巴是个非常厉害的音乐制作人，毕竟人家是吃这碗饭的。
　　几乎仅仅用了一个晚上，就已经将这首MJ的《beatit》改编完成。
　　其中加了很多的东方元素的东西。
　　大致整体是前奏会有唢呐，然后是英文前半部分，中间副歌夹杂着一段说唱，后半部分是中文。
　　最后的最后，依旧是流氓乐器，唢呐的收尾。
　　这首歌经过改编之后，节奏上更加的紧凑，并且加重了鼓点的特效音。
　　目的是为了让陈洋和张俊太的舞蹈，更加的有炸场效果。
　　中间的说唱，是拼接了一个非常牛的音乐节奏和flow。
　　后半部分的中文演唱，则是找到了一个相似旋律的歌曲伴奏。
　　最后做了一点稍微变调的处理，用中文将歌曲气氛推向高潮。
　　大致上就是这样一首改编曲目。
　　歌词方面，倒还算是尊重了原创。
　　这首歌曲其中的内容，是非常正能量的内容，唱的是在米国反对暴力，反对黑暗的中心思想。
　　所以相对应的，金巴在后半部分中文的表发中。
　　便写了一些比较东***的东西，很热血，很阳光，让人听了激情澎湃。
　　在听过了金巴改编的demo之后，陈洋心中真的是感叹。
　　若不是自己走了狗屎运，有了系统，那和这些真正有才华的人比，还真的是差距很大。
　　如果没有十几年如一日的热爱和努力钻营，恐怕也不会做到这样游刃有余的改编一首歌。
　　最终。
　　在经过了几次小小的调整改动之后，音乐曲目算是彻底搞定了。
　　在这之后，对于这首歌的演唱，rap，以及乐器如何的诠释和表达。
　　那就需要不断的练习，然后让制作人金巴，一点点的纠错和指导了。
　　其实这些都不是让张俊太感到特别烦恼的。
　　毕竟张俊太在公司当练习生的时候，也是几乎每天都会做这些，偶尔也会让金巴老师指导上课。
　　所以在音乐方面，即便有些吃力，但张俊太还是能够完成。
　　但另一个就真的不知道怎么说了。
　　陈洋的编舞，虽然已经将之前的很多高难度动作修改了。
　　可给张俊太的感觉，还是很难。
　　不过好在努努力应该可以做到。
　　然后他跟着陈洋练了一天的街舞，第二天就彻底瘫痪起不来了。
　　他发现陈洋这个人，根本不知道‘累’为何物。
　　一段音乐的动作，他可以连续不停的做一整天！
　　是的，一点不夸张，整整一天！
　　除了吃饭喝水之外，就是那么几套动作，翻来覆去的做，直到形成了肌肉记忆为止。
　　现在只要那段音乐响起，张俊太脑子都不需要思考了，身体自动的就做动作了。
　　虽说效果显著。
　　但这种疯狂加变态的练习当时，依旧让张俊太吃不消。
　　关键的是，他的心灵受到了打击。
　　生平第一次，因为觉得自己努力不如别人，而感到低沉和羞愧。
　　毕竟他张俊太一直很努力，很多人也都是经常夸他，你真的很努力之类的话。
　　可当他看到陈洋那种跟疯子一样的练习方式之后。
　　他忽然发现，自己之前的那些努力，好像都跟玩一样简单啊。
　　有人能大早上四点半就起来跳舞的吗？
　　有人能一个动作跳上八个小时吗？
　　有人能跳完八个小时的舞蹈，然后再吹满两个小时的唢呐，最后还能唱歌飙高音吗？
　　是的，这听起来几乎不可能。
　　但有个疯子能啊。
　　这简直不是人！
　　张俊太被折磨的够呛了已经，摇摇欲坠的身体，强行撑到了一个星期。
　　本以为终于算是把这首歌的舞蹈动作学会了。
　　结果就看到陈洋再一次提升了难度。
　　之前是分段落的一段段的练习，然后这次则是整体完整的跳。
　　一遍遍的过。
　　搞到最后，张俊太实在是坚持不住了，他几乎是哭着对陈洋说。
　　“老师…咱能不能休息一天，不跳了？”
　　看着已经累到崩溃的张俊太，陈洋心中也是不忍，毕竟身体要保护好才行。
　　他点点头：“好啊，那明天就休息一天吧。”
　　张俊太热泪盈眶，终于能够好好睡一觉了，结果就听陈洋下一句。
　　“明天不跳了，咱早点起来，打打篮球，锻炼一下身体吧。”
　　“！！！”张俊太晕死过去。
　　这是个魔鬼没跑了。
　　……
　　……
　　一处封闭的练习室里。
　　两个同样帅气的男人，正在合作一首好听的歌曲。
　　年轻的帅哥唱法一流，质感的嗓音，婉转的将‘R＆B’的转音技巧发挥的淋漓尽致。
　　而另一位年纪稍微大些的男子，明显唱功就更加的纯熟和老练。
　　本来完全可以用更加厉害的技巧演唱。
　　但这个男人，却丝毫不准备用技巧，完全是凭借着真实的嗓音和情感。
　　将这段高昂的歌曲，唱的深入心肺。
　　一曲结束，两人相视一笑。
　　年轻男子率先鞠躬：“华辰老师辛苦了，您唱的太棒了！”
　　男子微微一笑，拍了拍方木宇的肩膀。
　　“你唱的也很好啊，我像你这个年纪，刚出道那会儿，可没你这么厉害。”
　　年轻男子正是选秀的热门选手，方木宇。
　　而他眼前的这位华辰老师，就是他请来的明星助力导师。
　　华辰在当今歌坛，算是比较顶层的那一部分人了。
　　很多的歌曲都非常的红，而且到现在为止，专辑的销量也都不错。
　　唱功方面，更是被大众认可，算是男歌手里面，为数不多的唱将。
　　封闭练习室，是公司给华辰提供的。
　　为的目的就是保密比赛曲目，这样对比赛更加的有力。
　　二人稍坐休息。
　　方木宇拿出手机，打开了抖音。
　　随后竟是直接翻看到了‘变强哥’的主页面。
　　一旁华辰看了一眼，忽然说道：“这就是那个张俊太那边的网红导师？”
　　方木宇淡淡一笑；“是啊，这就是他请的导师。”
　　“听说是个挑战狂人，挺厉害的样子，歌也唱的不错。”歌手华辰说道。
　　方木宇眼神异样，虽说脸上没有任何变化，但是心中却是微微冷哼。
　　对于这次的比赛，他有着绝对的自信，别说张俊太找了个网红了，就算是找个更厉害的明星，也一样
　　不是自己的对手。
　　更何况，在他看来，这个变强哥，就是来曾热度搞笑的。
　　再说。
　　要不了几个月，自己是肯定会被签到穹顶传媒的。
　　只要顶掉张俊太，到时候有杨薇金牌经纪人的扶持。
　　基本上走红是稳了。
　　想到这里，方木宇不禁生出一丝傲慢。
　　“华辰老师，咱们可没必要理会这些，一个抖音的网红而已，他可没资格挑战咱们。”

第224章：选秀表演开始！（4/4更，抱歉更晚了！）
　　距离下一期助力导师上场已经没有几天了。
　　很多的选秀新人都在紧锣密鼓的准备当中。
　　陈洋在发布了自己将要挑战创造男优的助力导师之后。
　　热度就开始一直高居不下。
　　除了他的粉丝之外，过来评论的人也是众说纷纭。
　　质疑是绝大对数，其中也有批判，哀叹如今的综艺质量下降，连个明星都请不起了等等。
　　反正诸如此类的含沙射影，经常都能在各大营销号看到。
　　本来陈洋的粉丝们一开始都是很淡定的。
　　毕竟这一年走过来，已经知道变强哥的实力了。
　　但这么多天过去了，变强哥的视频，却并没有拍摄什么实质性的东西。
　　他们想看到的，是变强哥和张俊太的练习视频，又或是参赛作品的表演。
　　不过好像这些都被变强哥刻意的略过了。
　　基本上发的，都是他们训练之后的日常，比方和张俊太出去吃东西，又或是参观一下节目组。
　　虽说这看的也还算有意思，但肯定没有拍摄一些关于选秀比赛作品来的好。
　　哪怕是做一些其他的音乐，展示一下才艺，让那些质疑的人闭嘴也好。
　　但这些也都没有。
　　所以很多人又开始担心了，不知道变强哥到底准备了什么作品，帮助张俊太晋级。
　　其实很多的综艺也都邀请过网红，现场翻车的也不少。
　　很多人都是很害怕变强哥也成为车祸现场的一员。
　　因为这不单单是会成为笑柄，更有可能直接断送他今后的自媒体道路。
　　不过所有人发现，变强哥好像并不担心这些。
　　不是跑去跟哪个小姐姐互动，就是跟什么明星导师打牌。
　　总是。
　　所有人就是在这种疑惑的气氛下，等待着最新一期的创造男优。
　　……
　　……
　　距离沪海市中心较远的一栋大厦内。
　　创造男优导师助演的开始了。
　　偌大的节目现场，是由大厦的‘二三四楼’三层全部打通建造的。
　　整整三层楼的高度，以及整个大厦层的平面，足以容纳非常多的嘉宾和观众。
　　几十台机位，早就分布在了节目的各个位置，总控的导演，早早的开始指挥了。
　　明星嘉宾，粉丝观众，乐评人，音乐制作人，选秀的新人，助力导师，都已经纷纷到场。
　　【第一次参加综艺节目：判定成功！自由点：+500】
　　【第一次……自由点：+200】
　　【第一次……】
　　陈洋的脑海里，疯狂的刷新着系统判定。
　　今天的场面对于他来说，真的全都是人生第一次。
　　所以还没等表演开始，自由点就已经赚的飞起了。
　　很快，现场准备就绪。
　　创造男优最新一期，导师助演正式开始。
　　开场是由几个明星评委来主持的，然后一些嘉宾来上了一小段的热场。
　　随后便进入了今天的主题。
　　现在的选秀已经进入到了后半部分的阶段。
　　分为成团组合和个人两个部分，成团自然是很多人组合成一个团队进行表演。
　　个人则是跟张俊太这样，独自的表演。
　　其中的一些环节，其实都是大同小异，主持人和评委之间互动一下，调节气氛。
　　然后按照分好的顺序开始依次进行表演了。
　　陈洋和其他的助力导师分别跟着自己的选秀坐在场下。
　　每次到一些观众喜欢的选手表演的时候，都会迎来观众歇斯底里的欢呼声。
　　陈洋之前仔细的看了看，虽说肯定是有真正过来观看的粉丝，但是比较靠前的一部分，分明就是一些
　　节目组请来的熟人。
　　其实这是很正常的事情，毕竟这不是演唱会，而是综艺录制节目。
　　如果前排的观众不是自己人，那就不是很好控制节奏。
　　而且摄像机分镜切换镜头扫过观众的时候，很可能他们的表情不到位，就影响了整体效果。
　　所以很大一部分的观众，都是要提前交代好的。
　　选秀的选手们开始跟着助力导师上场表演了。
　　不得不说，在陈洋看来，这些人都很有才的。
　　没有两把刷子，肯定不会轻易的站上这个舞台。
　　无论是原创的小清新歌曲，还是一些波澜壮阔的高级曲目。
　　又或是各种乐器堆杂的团体组合，最后甚至连武术动作都上来了。
　　反正这些年轻人，都是各有技能和长处，并且在舞台上发挥的出色。
　　陈洋看的是惊叹不已，他觉得自己的技能可能已经够多的了，可现在发现，还是缺乏了一些想象力。
　　今天这些选秀的表演，彻底让他刷新了对这些小帅哥的刻板印象。
　　其实回头想想，自己在好多年前跟他们一个岁数的时候，可能真的没他们这么优秀。
　　此时，舞台一段狂躁的歌曲表演结束。
　　这个选手的助力导师，是有名的乐队主唱，所以他们选择的歌曲，也是偏向rock风格。
　　唱的相当激情，而且是改编了一首比较抒情的歌曲。
　　这样的反差，着实让现场的观众爽了一把。
　　表演结束之后，评委们开始评价和打分。
　　五个明星手里各自十票，然后后面一百位乐评人，音乐制作人每人一票。
　　一共是一百五十票封顶，然后最终比拼每一轮的票数。
　　这个机制，其实就跟某些唱歌综艺差不多，而且连那些犀利的毒嘴乐评人都是请的同一拨人。
　　陈洋看着这些人很眼熟，但是叫不出名字。
　　不过很多的音乐综艺上，都能看到他们和歌星互怼的场面。
　　“我觉得乐队很好，但很抱歉，这首歌，你们改变的太差了，你知道吗？这首歌曲是表达一个人悲伤
　　时候的感觉，可你们给我的感觉，完全就是在那里乱喊乱叫，说话话，我真的听不进去，但不得不说，你
　　们的鼓手很好，所以这一票，我不能投，谢谢。”后面的以为乐评人，犀利的说道。
　　此话一出。
　　下面的观众一片哗然。
　　当然，其实这也是意料之中，毕竟乐评人这个群体，真是什么都敢说的，喜欢就是喜欢，不喜欢就是
　　不喜欢。
　　舞台上。
　　乐队的那位主唱拿起话筒，开始了互怼：“我觉得没什么有人资格说音乐应该什么样，我没有，你也
　　没有，至于你说的大喊大叫，我不知道你是怎么听的，但观众应该很喜欢，我身边的这位新人也很适合做
　　乐队，这就是我的看法。”
　　陈洋一脸兴奋的看着这些你来我往的辩论。
　　心中已经开始跃跃欲试了。
　　终于来了，终于可以有机会互相伤害了！
　　这特么都快一年了，就没遇到一个嘴上硬刚自己的。
　　不过陈洋断定，今天就会有了！
　　忽然。
　　张俊太看着他：“陈洋老师，你这什么表情？”
　　陈洋嘿嘿一笑：“哦，没什么，这是性福的微笑。”
　　“？？？”
　　====
　　PS：抱歉更晚了，今天有事耽搁，这章还是补昨天的。

通知：今天的四章要在凌晨后更新！
　　抱歉抱歉抱歉！各位。
　　今天耽搁了，然后着急忙慌的写了一坨屎，那玩意不能给你们看啊，我就自己吃了，重写。
　　本来就很菜，所以还是稍微把控点写。
　　不过放心，今天欠的四章，我后半夜肯定能更出来，各位大佬可以攒到明天一起看。
　　加上明天的四更，那样你们看的还过瘾点。
　　这两天更新晚了，抱歉，不说了滚去码字了。

第225章：临门一脚！（1/4更）
　　选秀现场，气氛逐渐进入佳境。
　　无论是选手的们状态，还是明星嘉宾评委和乐评人的状态都是如此。
　　这是一种很微妙的东西，就像是一种情绪，一旦到达了那个G点，那很多画面就随之而来了。
　　这是节目组导演最喜欢看到的事情。
　　乐评人点评够犀利，明星足够个性回怼，选手又有着鲜明的话题对比。
　　总之，只要有了这些因素，就不怕节目的收视率会低。
　　在距离舞台比较近的一片座位，这是专门给明星助力和经纪人观看的位置。
　　杨薇和金巴正坐在其中，安静的看着台上的表演。
　　在她们的周围，一样是也都是同行，不过交流到是很少。
　　本来按照往常的惯例。
　　杨薇是肯定没什么时间过来看张俊太选秀的。
　　主要手里的其他几个明星，每天的事情都安排的很满，她必须亲自处理好才行。
　　但是今天杨薇取消了行程，专门过来，就是为了看一看陈洋和张俊太的表现。
　　其实说实话。
　　张俊太最近的情况已经稍微有了一些好转。
　　原因是他的热度已经开始慢慢的升温了。
　　而且喜欢张俊太的粉丝，似乎也多了起来。
　　这一切都要归功于陈洋。
　　因为陈洋的网红身份，以及抖音的影响力，宣布帮着张俊太挑战演出。
　　这一系列的事情，导致了最近的很多热搜，全是跟他有关的。
　　而说到助演导师，那肯定就会提到选择他的张俊太。
　　所以不知不觉中，依靠着‘陈洋变强哥’这种偏门的热度，张俊太占了一些便宜。
　　甚至热评的数据，一度快要超过方木宇了。
　　当然，即便是这样，对于他目前的形式肯定还是不够的。
　　者并不足以让公司选择留下他。
　　因为这类热度，仅仅是有一个将要火的苗头而已。
　　这种机会稍纵即逝，没把握好，一样火不起来。
　　有时候可能一夜之间就会被人遗忘。
　　但是如果抓住了，那就会达到另外一个高度。
　　杨薇很有经验。
　　她对新人价值的敏锐嗅觉，可以说相当的厉害。
　　所以心在张俊太需要的，就是今天的这临门一脚。
　　如果表现的好，能够达到预期。
　　那他将和陈洋一起，会被观众们推送到另一个次元。
　　但万一表现的不好，或者直接现场翻车。
　　那等待着他们两个人的，将会是对手的嘲笑，粉丝们的怒骂，以及来自各个方面的压力。
　　所以今天的选秀表演，杨薇是不得不来的。
　　此时。
　　节目现场的气氛忽然空前高涨！
　　杨薇等人朝着前面看去，随后心中恍然。
　　原来是方木宇的表演开始了。
　　毕竟他是本次选秀节目人气最高的选手。
　　现场给予更热烈的欢呼很正常。
　　当然，另一半原因也是因为方木宇的这次表演，同样是让所有人最为期待的一个。
　　而且跟他合作的歌手华辰，同样也是歌迷们最为喜爱的一个明星。
　　唰！
　　现场瞬间安静了下来。
　　舞台上的灯光‘咔咔咔’的纷纷暗沉了下去。
　　没过多久，一束白光瞬间亮起，射向了舞台的中央。
　　不知什么时候，两架钢琴被抬到了舞台中央，此时方木宇和歌手华辰，相对而坐。
　　见到二人出现，而且还准备弹钢琴。
　　现场的观众已经遏制不住了，甚至都已经给方木宇冠上钢琴王子的称号了。
　　而华辰是已经红极歌坛的歌手，钢琴也是他的拿手好戏。
　　所以，这个亮相，就已经让所有人沸腾。
　　随后，音乐伴奏缓缓的响起。
　　华辰和方木宇开式精彩的对弹。
　　华丽流畅的技巧，几乎让所有人长大了嘴巴为之惊叹。
　　之前上台的那些新人，根本没法比，这才叫音乐啊！
　　有了钢琴弹奏的开场。
　　随后方木宇和华辰分别起身，拿起了早已准备好的话筒。
　　开始了演唱。
　　“把每天，都当做末日来相爱，一分一秒，都哭到泪水掉下来！”
　　方木宇的第一句响起。
　　所有人心中顿时一惊。
　　因为刚才那悠扬的钢琴连弹，他们完全沉浸在旋律中，竟是一时间没来得及听出是改编的哪首歌曲。
　　可这听完方木宇的开口之后，所有人都是心中惊讶。
　　没想到竟然是这首《死了都要爱》！
　　对于这首歌的难度，但凡去过KTV的人，其实都有所了解的。
　　最为让人觉得很爽很嗨的部分，就是副歌的那句高音。
　　这对嗓音的要求相当的高。
　　唱好了牛逼，唱不好车祸现场。
　　而且这首歌其实很难改编，因为原本歌曲的调性就太过强势了。
　　无论怎么改，似乎都很难用另外一种感觉去诠释的更好，所以很少人会触碰这首歌曲。
　　也正因为如此，当众人听到这首歌之后，心中的期待马上的就来了！
　　舞台上：
　　“不理会，别人是看好或看坏，只要你勇敢，跟我来！”
　　“爱，不用可以安排，学感情去亲吻相拥，就会很愉快。”
　　“享受现在，别一开怀就怕受伤害哎哎”
　　“许多奇迹，我们相信，草足够表白！”
　　“死！了！都！做！爱！”
　　“不哭到微笑不痛快……”
　　“……”
　　“心还在！”
　　……
　　当方木宇和华辰两人唱完之后。
　　下一秒全场寂静。
　　但在安静的片刻之后，迎来的便是如雷鸣般的掌声！
　　甚至就连一些乐评人，和音乐制作人都起身鼓掌！
　　这足以说明两人这首歌的惊叹程度。
　　不得不说，华辰的确是相当厉害的明星导师。
　　这首歌被他改编的相当有味道，并且还保留了高音部分的爽点。
　　完全契合了方木宇的嗓音条件。
　　最关键的是，他们两个的和声，也是相当的完美，将唱功发挥的淋漓尽致。
　　随后明星评委开始了商业胡吹。
　　优点自然就不需多说了。
　　最后五个明星纷纷投了九票！
　　而身后的一百位大众音乐人评选，则是给出了九十五票的成绩！
　　也就是说，方木宇和华辰以一百四十票，获得了第一的成绩。
　　而排在第二的，仅有一百零一票。
　　如此大的差距，足以说明一切了。
　　方木宇可能会是今年最炙手可热的新星了。
　　就连一向毒辣的乐评人，都是鸡蛋里挑骨头，最后也没说出什么东西来。
　　在一顿疯狂的吹捧之后。
　　主持人宣布下一个出言的选秀新人。
　　此时所有人心中都为下一组感到悲哀。
　　因为不管是谁上，排在了方木宇和华辰的后面，那都是相当的倒霉了。
　　没办法，上一首歌实在是太精彩了，听得人难以自拔。
　　所以这下一首，如果表现的不够亮眼，那就一定会出现反差和比较。
　　反正票数能高才怪呢。
　　而就在所有人默哀的时候。
　　大屏幕显示了两个人的照片，随着主持人的公布，众人心中一乐，真是有趣的组合一波接一波。
　　只见上面，赫然是最近火爆的网红变强哥，陈洋！
　　还有帅气的新人，张俊太！
　　台下。
　　有粉丝皱眉哀叹：“靠，我们家俊太怎么就排在方木宇华辰他们后面了啊！”
　　“唉，完了。”
　　“一定要加油啊！”
　　“好倒霉！”
　　……
　　此时后台。
　　陈洋和张俊太两人站在通往舞台的通道处。

第226章：淦他就完事了！（2/4更）
　　【从未登上过综艺选秀的舞台：判定成功！自由点：+1000】
　　……
　　陈洋望着面前灯光绚丽的舞台。
　　心中有那么一瞬间觉得恍惚。
　　或许在过去这一年的时间里，将走过的路分成一个个细小的章节。
　　真的不会觉得，自己的人生已经开始奔向汹涌澎湃的浪潮了。
　　别说当时的他不信，就连现在，都依旧是恍若隔日，而且充满着神奇。
　　一年前的自己三十一岁，而现在的自己三十二了。
　　谁能想到，在这样一个即将走向成熟的年纪，却如电影梦境一般，并没有跟着年龄继续变得笨拙。
　　而是彻底的走向另外一个新世界。
　　从满是颓废肥胖的自己，如今即将登上综艺的舞台。
　　陈洋知道，今天的主角是张俊太，他必须成就起自己的这位学生，这是他来的目的。
　　但与此同时，不可回避的是，他很可能从今天开始，将会走向变强的另一个阶段了。
　　从小荧幕走向大荧幕。
　　从小众视野走向大众视野。
　　前方面对的，一定是惊涛骇浪。
　　如果是曾经的自己，恐怕真的无法面对着巨大无垠的恐怖海面。
　　但现在不同了。
　　从三十一岁决定变强的那一刻开始，他就注定要做一个激流勇进的帆船。
　　谩骂质疑，批评挑衅，这些在此时陈洋的眼里，几乎都不值一提。
　　甚至他的心中还有点小激动。
　　挑战？
　　从来没在怕的。
　　“老，老师，我有点紧张。”
　　忽然张俊太突然颤抖说道：“我还从来没试过这么刺激的表演呢，也不知道能不能赢过方木宇，毕竟
　　在他们后面演，有点没底。”
　　陈洋拍了拍张俊太，随后想了一下，他微笑的问道。
　　“怎么，赢方木宇这种事你没做过？”
　　张俊太愣愣摇头：“没有，好像从来没赢过方木宇。”
　　陈洋点点头，他伸手指了指前方。
　　“小子，你记住，如果你敢做，你觉得你能做，那你一定要试试去做没做过的事。”
　　“啊？为啥？”
　　“信我，只要你敢做没做过的事，你真的会变强！方木宇算个屁，淦他丫的！”
　　陈洋说完，还没等张俊太表达心中的热血。
　　便被他直接拉起，朝着偌大的舞台狂奔而去！
　　……
　　……
　　此时。
　　金巴和杨薇二人表情严肃，明显没有其他的经纪人那般轻松。
　　其实从金巴的角度来看，对于自己改编的音乐作品，他不觉得就比华辰的差。
　　虽说华辰是个相当红的歌手，但大家都是吃这碗饭的，都有两把刷子。
　　可作品的优劣是一回事，演唱表演的人，却又是另一回事了。
　　一个作品可以有很高的高度，但如果唱歌的人不能驾驭，那只会是一场灾难。
　　当然，倒不是说张俊太和陈洋的能力很烂，主要是方木宇太过惊艳了。
　　就刚才那首改编的《死了都要爱》连金巴自己听了，都直呼牛逼。
　　高音的部分，方木宇的音准相当的准，并且完美的唱了下来。
　　再配合上老油条华辰的辅助，简直就像开了一场演唱会的感觉。
　　方木宇的舞台表现力也是相当的强，明显就是经过了重点训练。
　　台风这种东西很重要，尤其是歌手。
　　有一个好的台风，是让观众和粉丝记住你的关键。
　　金巴没有完整的看过陈洋和张俊太表演自己的改编。
　　除了唱歌和说唱的部分之外，跳舞和唢呐，陈洋都没有太过认真的做给他们看。
　　毕竟这是他自己的部分，他说有信心，自己也不好说什么。
　　但人有穷尽时，面对上一场这两个人，想要把观众从他们的那段演唱里拉回来太难了。
　　更何况这首《死了都要爱》如此强势的意境和旋律。
　　金巴心中是着实的捏了把汗。
　　而另一旁的杨薇，其实心中的想法跟金巴差不多。
　　即便她不是音乐制作人，但娱乐圈这么多年，多多少少都是懂一些的。
　　她能明白上一场方木宇的强势，也正因为如此，她更懂得张俊太此时的压力。
　　无论是谁，好巧不巧的排在了他的后面，都会压力巨大的。
　　她心中无奈的叹了口气。
　　或许这就是宿命吧。
　　原本公司就是准备签下方木宇替换张俊太。
　　而这个时候，两人的表演也是一前一后，真的很像宿命的对决。
　　她看向了正在走向舞台的二人，有些心情复杂。
　　希望能够出现奇迹吧，毕竟她还是很喜欢张俊太这个孩子的。
　　……
　　场下。
　　观众和粉丝们传来了欢呼和加油声。
　　但明显这和之前方木宇的呐喊声有着很大的差距。
　　几乎是很敷衍的那种加油。
　　甚至里面还夹杂了一些吃瓜群众的调侃。
　　因为期待已久的网红变强哥上场了！
　　之前抖音说要挑战帮助张俊太晋级，这话其实听起来就很狂。
　　阴谋一点去分析，这分明就是没把其他的明星导师放在眼里。
　　很多方木宇的粉丝早就发出了不屑。
　　而且明星评委和嘉宾，也都是保持沉默，心中却无奈一笑。
　　他们觉得，张俊太有点可惜了。
　　如果能够好好的选择一个助演导师，说不定这一场就不会成为炮灰了。
　　选秀里的炮灰是很惨的。
　　连他们都这么想，那就更别说身后的一众乐评人和音乐制作人了。
　　本来对网红参加选秀就嗤之以鼻。
　　再加上这个抖音变强哥，好像是个什么都挑战的类型。
　　很明显就是借助节目香火嘛，能有实力才怪了，说不定之前的唢呐和唱歌，都是配音录的。
　　好多人都是这么想的。
　　方木宇眼神不屑，嘴角微微扬起。
　　今天的对手真的是没一个能打的，他知道自己就是今天的主角了。
　　一边看着台上，他一边说道。
　　“华辰老师，听说他们俩个搞的是个大杂烩，哈哈。”
　　方木宇说了句嘲笑话。
　　可还没等歌手华辰回应，只见到周围所有的灯光瞬间暗了下来。
　　随后所有人看向的台上。
　　一道低沉的音符响起，伴随着单一的鼓点节奏，很迟缓，很迟缓……
　　数秒之后。
　　只见陈洋和张俊太拿出了手中的乐器。
　　“我靠来了！”
　　“什么玩意？”
　　“是…唢呐？”

第227章：全程高能！（3/4更）
　　此时现场的大部分观众。
　　其实都还没能从之前方木宇和华辰的表演中抽离。
　　那首《死了都要爱》的高亢旋律和方木宇那独特的高音，依旧是余音绕梁。
　　很多人都意犹未尽，想着回头再听一遍呢。
　　所以这个时候来新的表演，其实很难再融入进去了。
　　很多专业的人深知这个道理。
　　方木宇自己也知道，所以他才会如此的傲慢和自信。
　　舞台之上。
　　在昏暗的灯光下，陈洋拿出了准备好的唢呐，身旁则是心中忐忑的张俊太。
　　按照这首作品的设计，开场是完全交给陈洋的。
　　虽说他也是会跟着吹，但主要是在某些尾音的时候作为辅助。
　　真正的主导权，在陈洋的手里。
　　他知道此时观众的心，可并不在他们的身上。
　　所以能不能把他们拉回来，就看陈洋的了。
　　音乐的前奏，还是没人听出这是什么歌。
　　而就在鼓点的节奏似乎准备跟随音乐进入正式的前奏时。
　　竟是瞬间戛然而止了。
　　没等众人反应，紧跟着就是一声要了亲命的声响！
　　是的，一声，仅仅一声！
　　陈洋胸膛鼓起，几乎用尽全部气力，吹响了一声唢呐。
　　高昂尖锐的声响，穿透了周围昏暗的灯光，直击耳膜。
　　所有人心中一惊！
　　随后纷纷皱着眉头看向了台上的陈洋，这个让他们从美好的‘死了都要爱’旋律中醒过来的男人。
　　而就是这一声如子弹般的唢呐声。
　　算是将他们之前所有的画面全部打碎！
　　连回忆都没办法回忆了。
　　随后，这唢呐简直就是特么流氓一样！
　　强拉硬扯，拽着你的耳朵和大脑，不让你去回想方木宇的歌曲。
　　必须跟着它的路子走！
　　没等众人调整心情。
　　下一秒。
　　强大的伴奏鼓点，随着机关枪一样的唢呐曲子，如暴雨般的袭来！
　　霸道的演奏，一下子抓住了所有人的心。
　　因为这曲子太特别了，不像是东方的曲调，但是用唢呐吹，那感觉……
　　就是让人欲罢不能！
　　如此特别的旋律，瞬间席卷人们全身。
　　汗毛乍起，头皮发麻，浑身鸡皮疙瘩。
　　太嗨了吧！
　　所有人死死地盯着台上那个风骚的男人。
　　一边吹还一边走起了……卧槽，太空步？
　　与此同时。
　　张俊太也动了。
　　他放下了手中的唢呐，不再跟着陈洋辅助，而是准备着，随时切入音乐，开始演唱。
　　这时候在众人眼里。
　　什么高音，什么钢琴，什么和声二重唱，全都被丢了出去。
　　去你大爷的死了都要爱吧。
　　现在老子心中，只有唢呐了！
　　果真是唢呐一出，谁与争锋啊。
　　随后，就在众人听到最嗨最炸裂的时候，陈洋的唢呐停了！
　　但伴奏却没有停下。
　　一个好听的男生声音，紧接着唱了出来。
　　“They Told Him”
　　“Don't You Ever Come Around Here……”
　　张俊太的英文唱出的下一秒。
　　顷刻间，全场沸腾！
　　直到此时，他们才直到这是什么歌！
　　卧槽！
　　迈克尔杰克逊！
　　竟然是《beatit》这首！
　　我滴妈，太牛逼了，太敢了吧！
　　我要疯了！
　　前面的唢呐加上这个衔接，太炸了！
　　听到张俊太的歌声，所有人已经准备原地起跳，兴奋起来了。
　　但这也仅仅是第一段歌词而已。
　　当进行到第二段的时候。
　　只见那边放下唢呐的陈洋已经赶了回来，正好切入了第二段的演唱。
　　并且此时他和张俊太的舞蹈开始了。
　　唱跳的视觉冲击，那可是相当强悍的。
　　更关键的是，他们两人的动作，竟然是如此的一致，而且干净利落，充满爆炸的力量感。
　　所有人目瞪口呆的看着二人唱跳，已经帅翻了天际。
　　而且掺杂了MJ的动作，直是让人上头。
　　毕竟这可是陈洋疯子一般的带着张俊太训练的结果。
　　不然唱跳兼并，不可能达到这样的视觉冲击，一分耕耘，一分收获。
　　观众们已经觉得这就够牛逼的了。
　　但他们没猜到的是，接下来还有惊人的改编。
　　当第一段副歌结束之后，伴奏再次达到高潮。
　　鼓点突然变奏，加快了旋律。
　　众人一愣，随后就听一张快嘴，顺着麦克风，开始了狂暴的机关枪rap扫射！
　　台下忽然有人抓狂一般嘶吼！
　　“卧槽！rapgod！”
　　“尼玛，这都能拼接？”
　　“毫无违和，太快了！”
　　刷！
　　陈洋激情的说完一段，一个转身，手指指向了张俊太，意思是轮到他了。
　　张俊太毫不犹豫，没有任何失误的跟上了节奏，开始了一段中文的说唱！
　　为了跟上陈洋的快嘴，张俊太忍受了相当大的折磨。
　　但是效果显著。
　　这段中文，很多人能听得懂了。
　　跟着热血沸腾的歌词意思，直接跳了起来，疯狂吼叫！
　　在张俊太说唱完毕之后。
　　两人进行到了后半段的中文演唱，淡然，依旧是唱跳。
　　但这个时候，同样跳起来了的，还有周围的观众。
　　陈洋：“Just Beat It！”
　　观众：“ Beat It！”
　　张俊太：“Just Beat It！
　　粉丝：“ Beat It！”
　　当唱到这段副歌时。
　　台上台下已经开始疯狂的互动了。
　　而且直到陈洋唱出中文的时候，所有人才发现，这个网红变强哥的嗓音好特别，音域相当的宽泛。
　　更牛的是，他的高音KEY怎么比方木宇的还高！
　　这首作品，几乎是被陈洋和张俊太演唱的全程高能。
　　直至最后。
　　陈洋再次拿起唢呐，仿佛要把兴奋到死的人们，送去天上。
　　唢呐声音久久未灭。
　　可表演已经结束了。
　　也不知道谁率先鼓掌。
　　随后便是震耳欲聋的呐喊声！
　　“张俊太！张俊太！”
　　“变强哥！”
　　所有人喊着他们的名字。
　　而且此时的乐评人，音乐制作人的大众评委们，也是站立的状态！
　　因为太嗨了，根本不受控制的就起来了。
　　不知过去了多久。
　　观众们才渐渐的平息。
　　终于到了投票的环节。
　　而台下。
　　方木宇和歌手华辰的脸色，已经变得非常难看了。
　　毕竟都是懂音乐的人，陈洋和张俊太的这场表演，但凡明白点的，都能看出差距。
　　倒不是说方木宇的不好了，而是陈洋和张俊太的，太特么强了！

第228章：出口转内销？（4/4更，感谢我还有机会吗的打赏！）
　　杨薇和金巴已经被惊的说不出话了。
　　他们知道陈洋唢呐很强，但是万万没想到，竟然厉害到了这种程度。
　　主要还不单单是唢呐。
　　他的跳舞，rap，唱功，几乎没有一样不是大师级别的。
　　而且这还是他稍稍收敛，为了衬托张俊太的情况下。
　　杨薇眼神突然变得坚定起来，她知道，自己接下来有一个重大的任务要完成。
　　那就是必须签下陈洋！
　　没有任何理由，将一个未来可能成长为天王巨星的人放跑。
　　……
　　此时现场已经开始了点评和投票。
　　五个明星评委已经站了起来。
　　第一位是来自宝岛的大咖：“哦天哪，真的是…真的是太疯狂了我跟你讲喉，我听得简直头皮发麻了
　　啦，不行，张俊太，你要把你导师的电话给我，我要跟他合作！”
　　大咖说完，下面一阵哄笑。
　　第二位来自首都的大佬：“哎呦喂，您这儿简直是让我开了眼咯喂，我给你全票！”
　　第三位商业吹：“张俊太，变强哥，明年我有32场演唱会，不知道能不能邀请你们！”
　　第四位：“牛逼…”
　　第五位：“帅…”
　　随着各位明星的商业互吹之后。
　　五个明星竟然给了五十票，全票通过！
　　就在观众们惊呼之时，一百位大众评审，也开始了投票。
　　陈洋心中开始兴奋，这是他最喜欢的环节了。
　　快来呀，快来毒舌我啊！
　　跪求来一波互相伤害！
　　陈洋心中乞求着，这都一年了，就没个正经的反派打脸。
　　也该是时候爽一把了吧？
　　然后，他们俩得到了九十九票，仅差一票就是满票通过！
　　“竟然是一百四十九票！”
　　“这怕不是无敌了啊！”
　　观众们纷纷说道。
　　可这个时候，那个唯一不投票的，就成了比较显眼的存在了。
　　陈洋心中一喜。
　　本以为这应该就是那个即将跟自己互相伤害的人了。
　　结果那个乐评人拿着话筒说道：“主持人，这投票器坏了，不然我也投了！”
　　陈洋：“啊这……”
　　全场哗然。
　　众人都惊呆了。
　　这是啥意思？
　　全票通过？
　　太强了吧。
　　这回张俊太稳了呀！
　　……
　　……
　　夜晚。
　　陈洋迷迷糊糊的躺在酒店的床上，一整天的节目录制，让他整个人满是疲惫。
　　枕头旁边，散落着一堆堆的小卡片。
　　为了庆祝张俊太晋级，他决定筛选一番，了却好久的心愿。
　　直到昏昏欲睡的弥留之际，陈洋才从众多的小卡片中，选了一个比较喜欢的。
　　有了喜欢的，自然就精神了。
　　卡片上，是一个仅仅穿了三块布料的少女。
　　黑色的丝线，顺着光滑白腻的肌肤，拉出了诱人的曲线。
　　说真的，陈洋不是没见过世面的人，到现在为止，自己电脑里的200G都没看完呢。
　　但可能是在沪海的这些天，实在是压抑太久了，内心中有一团火，想要释放一下。
　　所以见到这种丰满的雪山，滑腻白皙的滑雪场地，那真的是血脉喷张。
　　尤其是这座雪山，几乎成为了这张小卡片的最大卖点…饿，最大亮点！
　　真正的滑雪者，最能拿捏这种雪地的肌理。
　　陈洋知道，只要你能顺着这道光滑的雪场一直向下滑去，你将会遇到一处足够深的沟壑。
　　当然，这可能不是你的最终目的。
　　因为你需要经过一段漫长的平原地带，经过三角洲的丛林，最终看到那个神秘的大峡谷。
　　如此波澜壮阔的景观，总是要放条绳子下去看一看。
　　画面已经随着陈洋想象YY，开始一步步的进展，最终形成了一套完美的作案流程。
　　陈洋看了看时间，差不多快后半夜一点了。
　　不多不少，时间真是刚刚好。
　　拿出手机，按照上面的电话，陈洋激动的拨打了号码！
　　嘟嘟嘟！
　　电话那边传来了美好的声音。
　　“喂您好，这里是服务中心，请问，您需要什么服务？”
　　陈洋嘴角上扬，哼，真是明知故问，还问人家需要什么服务，你说还能哪种服务？
　　“咳咳，我要家政服务。”
　　电话那段传来女性的声音：“那您要什么类型的，我们这边可供您选择。”
　　陈洋想了想：“哦，有没有哪种声音好听点的？”
　　电话：“哦，有的呀，那您先听听？”
　　陈洋严肃的点点头：“恩，试听一下可以，对了，最好是那卡片上的那位。”
　　电话：“哦，我知道了，没问题，您稍等。”
　　不一会，那头传来了一个性感的声音。
　　“哥哥，您好，我这样的可以吗？”
　　陈洋眉头一皱：“我这辈子，最恨人家叫我哥哥！”
　　女人：“哎哟，对不起，那老板您让我怎么叫，我就怎么叫。”
　　陈洋：“叫爷爷。”
　　电话那边，女人一脸懵逼。
　　做生意这么久了，还头一回遇见这种客户，难不成是个老头子？
　　“哦好的，爷爷！”
　　陈洋满意的点头：“恩，对了，你是哪人？”
　　电话那边闻声，沉寂的片刻。
　　其实询问哪里人也是很正常的，很多客户都是比较有地域选择的，很常见。
　　“哦，我是从国外回来的，然后之前在西莞做生意，现在又到了沪海。”
　　陈洋一愣。
　　好家伙。
　　这特么竟然还是个出口转内销啊。
　　“那咋不在那边了呢？生意不好做了吗？”
　　女人：“恩是啊。”
　　陈洋：“哦，一个月，税后多少钱？”
　　“一个月？”女人听后有点兴奋，感情这事个包月的老板？“睡一个月价钱可以谈。”
　　陈洋：“哦，那你对最近新能源的发展，以及国家准备大力开发南非非洲的策略怎么看？”
　　“……”女人一脸懵逼：“先，先生？您……”
　　陈洋：“恩，这么说吧，其实我觉得，大资金应该守住，毕竟米国那边最近的控盘很严重。”
　　“……”
　　嘟嘟！
　　女人挂断了电话。
　　电话那头，她大骂一声：“真混蛋，又是这种打骚扰电话的！”
　　【从未给那个啥打过电话：判定成功！自由点：+250】
　　陈洋满意的看着脑海的画面。
　　随即将空调温度打到最低，疯狂耗电，然后盖上被子，舒服的睡了。
　　真是完美的一天。
　　……
　　朝阳顺着酒店高层射进房间。
　　陈洋睡了一个自然醒。
　　此时已经上午十点半了。
　　这几天确实比较累，难得睡个懒觉。
　　不过这个时间段，基本上已经错过酒店的早餐时间了。
　　起床洗漱。
　　陈洋准备出去吃点好的。

第229章：啊？你这是要去拍戏？（1/5更）
　　陈洋的挑战其实算是圆满的成功了。
　　不过综艺节目就是这样，不可能昨晚刚刚录制完成，第二天就发布，毕竟又不是直播。
　　总是需要后期的剪辑，然后按照网络视频平台的更新时间发布出去。
　　不过按照杨薇和穹顶公司的专业预测，其实结果大致已经能够想到了。
　　张俊太肯定可以晋级决赛的。
　　并且会通过这一次的热度，收获大量的粉丝。
　　如果可以达到公司的预期，杨薇肯定会跟公司申请，留下张俊太的。
　　当然了。
　　其实还有一个几乎所有人都能想到的结果。
　　那就是。
　　陈洋必火。
　　……
　　……
　　走在沪海的街道上，今天算是无事一身轻了。
　　主要该完成的任务已经算是彻底完成了，张俊太节目组那边，已经不需要再去了。
　　不过按照合同的保密协议，陈洋助演的所有视频内容，都需要等待下一期选秀节目播出后。
　　陈洋才能够发布在自己的抖音上。
　　所以此时此刻，陈洋所有的抖音粉丝还不知道，他们的变强哥已经在创造男优炸翻天了。
　　不过陈洋其实不是很急，毕竟距离那一天已经不远了。
　　等到下个周末，各大视频网站就会更新最新一期的。
　　到时候，就是他和张俊太彻底火遍全网的时候了。
　　陈洋给杨薇发了一个信息，反正工作已经结束，尾款的五十万也已经到账了。
　　所以他准备好好的放松几天，毕竟难得回沪海市一趟。
　　至于合作的事情，暂时就往后面放一放。
　　杨薇那边也没有催促，而且酒店的房间，依旧是帮陈洋订到了下个月，非常的大方。
　　这倒是让陈洋心中小小的感动了一把。
　　而且还虚伪的推脱了一下，工作都结束了，还让她们包吃住，怪不好意思的。
　　当时杨薇听到这话都笑了，你陈洋大师还有不好意思的时候？
　　信你个鬼。
　　是的，陈洋当然没有不好意思，完全就是客套话罢了。
　　沪海的市中心人山人海。
　　陈洋来到了位于外滩步行街的一家海底捞火锅店。
　　看了看时间，刚好是中午十二点半，约定好的时间快到了，他今天肯定要好好吃一顿。
　　到了上面领完号码牌，便坐到了排队吃饭的人群后面。
　　叮铃！
　　手机的微信响了起来。
　　小坦克苏雅雅：“大洋子哥哥，你在哪个海底捞啊？步行街的哪个？”
　　陈洋回复：“对，你到步行街华莱士的商场，然后上6F的海底捞，我都排好队了。”
　　陈洋说完之后，直接给苏雅雅甩了一个定位。
　　这是早在之前，陈洋就已经跟她约好吃饭了。
　　毕竟是老乡，还之前相过亲，自己来沪海了，肯定是要请人家吃个饭的。
　　很快，陈洋便看到一个宽厚的少女跑了过来。
　　苏雅雅还是一身JK装，目前是小坦，但很有往重型坦克走的趋势。
　　她没有画很浓厚的妆，主要是口红没涂。
　　按照陈洋的经验分析，这姐妹儿分明就是知道吃火锅，所以才没用口红。
　　因为这非常耽误吃肉，果然是个坦克吃货。
　　“哈哈，大洋哥！”苏雅雅开心的叫到。
　　陈洋挥了挥手调侃道：“好久不见啊雅雅姐，最近抖音直播做的不错啊，好多大哥喜欢你。”
　　苏雅雅嘿嘿一笑：“那还不是大洋哥帮忙，只要一跟你互动，就会涨很多粉丝呢。”
　　陈洋拉了一个等候区的凳子，示意苏雅雅坐下等。
　　“估计还得半个小时。”
　　苏雅雅不是很在意，出来吃饭等排队是常有的事情，她更关心的是陈洋节目的情况。
　　“大洋哥，结束了吗？你帮张俊太晋级了吗？”
　　陈洋赶紧示意她小声点，无奈的看了看周围，好像没人注意。
　　他知道苏雅雅是张俊太的粉丝，而且大有成为忠粉的趋势。
　　之前一听说自己要去帮张俊太当导师表演。
　　激动她地差点就要跟网红公司请假，连直播都不想播了，直接来酒店找自己。
　　当然，最后被陈洋制止了。
　　陈洋小声说道：“当然晋级了，我变强哥发出的挑战，你觉得会失败？”
　　苏雅雅眼神激动：“那，那我们家俊太能大火吗？”
　　陈洋无语，要说现在这粉丝操心偶像，有时候真是比偶像自己还上心。
　　“废话，当然能火，行了，多了就别问了，我有保密协议，等下周节目一播出就知道了。”
　　苏雅雅一个劲儿的点头，粉红的脸蛋尽是甜蜜的笑容。
　　陈洋仔细的观察了一会，心中分析了此女当前的状态。
　　应该是介于喜欢偶像和恋爱这两种状态的中间。
　　一般小女生都是很容易将偶像代入霸道男友的行列。
　　不然这不可能出现此类甜蜜的笑容。
　　陈洋脑海中浮现了一个画面。
　　自己学生张俊太生无可恋的躺在下面，然后看着笑容狂放的苏雅雅。
　　再然后就是地动山摇，床板碎裂。
　　陈洋把自己逗笑了。
　　真是完美的一对，要不以后介绍两人认识一下？
　　【从未有过如此完美的创意：判定成功！自由点：+5】
　　“……！”
　　半个小时刚刚好，陈洋和苏雅雅排到了号码。
　　两人去到了一个比较角落的安静区域。
　　然后点了一份鸳鸯锅，随后开始疯狂的在菜单上打钩。
　　毕竟都是准备好好吃一顿的，那干脆就不要留手。
　　今天的主题已经想好。
　　痛吃火锅！
　　陈洋吃了一口牛肉，看着苏雅雅随后问道。
　　“对了，我之前看你的抖音视频，你说过段时间要暂停几天直播？”
　　苏雅雅吃着虾滑，还不忘喝一口可乐，她点点头。
　　“恩对啊，我们这个网红直播公司，拓展了一些新业务，想谋求发展多赚钱呗。”
　　毕竟都是网红圈的，陈洋也是很好奇，网红公司的发展规划。
　　他问道：“哦这样啊，是什么新项目吗？我看你们那，好多主播呢吧，竞争肯定很大啊。”
　　苏雅雅耸耸肩：“竞争其实还好啦，只要不抢各自的大哥，几乎没什么的，反正不影响收入，不过公
　　司最近拓展网红深度开发，其实说白了，就是给一些旗下主播往其它行业圈送。”
　　陈洋恍然，这么解释的话他就懂了。
　　其实也不是什么新路子了，和自己这种网红参加综艺，大同小异。
　　“那你们这个是做什么？”
　　苏雅雅又吃了个撒尿牛丸。
　　“哦，据说是我们老板托关系，搞到了一部戏的几个角色。”
　　陈洋一愣。
　　“啊？那你这是要去拍戏？”

第230章：我就要纯金的！（2/5更）
　　苏雅雅的注意力全在火锅的身上。
　　大口的吃了一块头涮肉之后，才满足的回答陈洋的问题。
　　“恩是啊，就是去拍戏，不过要先试镜吧，其实说的好听，无非都是一些龙套角色，我们老板承接的
　　业务，就是帮着剧组提供人，也就比群众演员稍稍好那么一点点，连配角都不算。”
　　听了苏雅雅的解释，陈洋多多少少能够明白一些意思。
　　网红公司想要拓展更多的业务，将手里的这些网红主播价值最大化。
　　那就肯定要想办法，朝着娱乐圈的那些传媒公司发展。
　　如果能够培养几个超级网红，那完全就可以向传媒公司一样运作。
　　让签约的主播起到明星般的价值。
　　苏雅雅这个老板应该是托关系，跟剧组要了一些可以露脸，但不是很重要的角色。
　　这类角色其实就不一定需要专业的演员，很多的群众演员就能搞定。
　　但很多可以露脸的角色位置，与其给一些陌生的群众，到不如让一些网红上。
　　就算是给个人情，顺便提升一下电影群演的层次。
　　而网红则可以依附于电影，在网络上制造一些噱头，让自己更进一步。
　　“那你会演戏吗？试镜肯定也需要准备一下的吧？”陈洋问道。
　　苏雅雅无所谓的晃晃脑袋：“说是需要准备，不过我们这些主播谁会去准备这个啊，试镜这种事儿我
　　们都无所谓的，能上就上呗，上不了回来直播难道不香？”
　　陈洋听后点点头，其实反过来想也是，这种角色去演了有什么意思？
　　顶多一天给你几百块钱，然后还累的要命，就为了那几秒钟。
　　这在类似苏雅雅这种能够一个月几万块收入的主播眼里，还真就是没什么意思的。
　　随后陈洋也没多问，又点了四盘肉，痛快的开始吃了起来。
　　酒足饭饱。
　　陈洋和苏雅雅出了海底捞，随后二人告别。
　　苏雅雅晚上还要去公司直播的。
　　打了一辆出租车，苏雅雅挥挥手：“大洋哥，随时微信告诉我俊太的状况哈。”
　　陈洋无奈一笑：“O**K，反正我可能还要在沪海呆几天，有事你就微信我。”
　　送走了苏雅雅。
　　陈洋准备随便走走消消食。
　　沪海的步行街相当的繁华，有着络绎不绝的人流，还有很多旅游的外地人来这里购物。
　　除非有什么特殊的情况，不然这里几乎常年都是热闹拥挤的状态。
　　陈洋回想之前自己在沪海的时候，偶尔也会经常来这里逛逛。
　　其实也不是过来买什么，就是想找到一种身在这座城的感觉。
　　这其实很奇怪。
　　当时明明就是在沪海上班了，可是，每过一天，却是觉得距离这座城市越来越远。
　　所以那时候，只要到了休息日。
　　陈洋都会在这条繁华的步行街走走，从著名的外滩，走到步行街，又从步行街一直走到南京西路。
　　这是一条充满奢靡的路线。
　　每到晚上的时候，非常的漂亮。
　　两边的白桦树上，挂满了各种霓虹的灯光，周边尽是上了年头的古朴洋房。
　　不过几乎所有临街的房子，都被做成了奢侈品的店铺。
　　很多的国际大品牌无需多说，只要能想到的，几乎都有。
　　而当时最让陈洋喜欢的，就是南京西路上其中的一段路。
　　那是整整一排的名表店铺。
　　古朴华丽的装修，透过展示的大玻璃窗，你就能够清晰的看到里面展示的名表。
　　可能没有几个男人，能够抗拒手表带来的诱惑。
　　从欧米茄，劳力士，万国，宝格丽，伯爵，宝玑，百达…等等
　　还有很多陈洋根本叫不出名字的品牌。
　　当时他经过这里的时候，都会放慢脚步，然后欣赏一下那些精美的手表。
　　反正，看过了繁华和奢侈的喧嚷之后，都会觉得舒服点，少一些烦恼。
　　这其实真的不是虚荣的迷恋奢侈品，仅仅是寻找一种存在的感觉。
　　当然。
　　等逛完街回到不足二十平米的合租房内，当时的陈洋又会觉得是空虚的。
　　也正为是这样的状态，最后才导致了他承受不住压力，选择了逃离这里，回到了银河市。
　　看着当初自己来来回回走过不知道多少次的街道。
　　陈洋没来由的，心中生出了一丝丝的异样。
　　之前很多的店他都没敢进去过。
　　主要里面的商品价格，让他望而却步。
　　但今天情况不太一样了。
　　虽说他依旧不是很富有，但至少账户里，已经有了一百一十多万了。
　　买几样这里的东西，还是有一些底气的。
　　来到了一排的名表店面。
　　陈洋想都没想，直接推门走了进去。
　　【从未进过此家万国表店：判定成功！自由点：+50】
　　店内。
　　一位穿着西装带着白手套的店员微笑说道：“欢迎光临。”
　　陈洋点点头：“看看表，这款多少钱？”
　　“这款是三问系列，三百万。”
　　“……”
　　陈洋镇定的点点头，心中则是无语啊，真特么会选，一问就是这么贵的。
　　“那这个呢？”
　　“哦，这款相对便宜一些，四十五万。”
　　“…”
　　【从未进过欧米伽……自由点：+50】
　　【从未进过宝格丽……自由点：+50】
　　【……】
　　……
　　从万国表店出来之后，陈洋便开始了自由点赚取的工作。
　　当然，那些搞到离谱的名表价格，在让他觉得自己的渺小。
　　这幸好是有一百万的存款支撑。
　　不然他可能会没出息的去地铁站下，花两百块搞个假货找存在感。
　　【从未进过来过劳力士表店：判定成功！自由点：+50】
　　这是最后一家了。
　　陈洋进去扫了一眼。
　　这回有了经验了。
　　那些看着工艺精美，表盘机芯复杂的手表，他干脆不问了。
　　因为他发现，越是这样的，那价格越特么贵。
　　毕竟是老百姓，追求的也就是普普通通的一日三餐。
　　对于这东西，还是不要……不行！
　　等等。
　　忘记改变自己的宗旨了？
　　再说一遍，你追求的是啥？
　　必须大金链小手表，一天三顿小烧烤啊！
　　陈洋，振作起来！消费！做你没做过的事！
　　他看向服务员。
　　“你好，我要劳力士的金表，纯金的那种，有吗？”
　　服务员微笑，眼神铮亮。
　　“您好先生，有的，劳力士的金表，做的最漂亮了。”
　　“额…是嘛……”
　　“当然，您看这边，这些是劳力士的黄金材质系列，我推荐您这款二十八万的，迪通拿系列！”
　　“……”

第231章：天赋数值和技能面板总结（3/5更）
　　【从未花过二十八万购买劳力士金表：判定成功！自由点：+500】
　　拿着包装精致的表盒和证书，陈洋走出了劳力士表店。
　　又一次望向了白洁的天空，用力的呼吸了一口满是铜臭味的空气。
　　真尼玛香啊！
　　三年十二岁，陈洋拥有了人生第一块劳力士。
　　在某个还在疯狂喜欢铜锣湾扛把子的年代，黄金劳力士，那必须是男人的梦想。
　　尤其是解开手表，潇洒的丢给对方，然后贼吉尔牛逼的说上一句。
　　“先拿去，这表值十万，剩下的钱回头再说。”
　　然后低头抽上一口烟。
　　是的就是这种感觉，相当的帅。
　　陈洋深吸了口气。
　　这似乎是他除了之前给老爸陈伯光买车之外，唯一一次如此奢侈的消费了。
　　二十八万的劳力士纯金材质，迪通拿。
　　除了表盘是纯绿色的之外，其他的地方全是纯金制造。
　　这款并不是时下火热的绿水鬼，不过却都带点绿。
　　晃了晃沉甸甸的手，陈洋觉得自己终于有点人生巅峰的感觉了。
　　就连伸手打车，那都比平时快上了许多。
　　也许是金灿灿的晃眼睛吧。
　　……
　　回到了酒店，陈洋洗了澡，舒服的躺在了床上。
　　随手拿起手机，看了一眼刷卡记录。
　　现在的银行卡余额，已经从一百一十万降到七十三万了，距离一千万的现金存款任务遥遥无期。
　　当然了，存款本来就很少，也就不在乎再减少这二三十个了。
　　随后，他又刷了刷抖音，看了一下后台。
　　现在的粉丝，已经涨到了六百多万了，不得不说，最近挑战选秀的事情，还是带来了相当大的热度。
　　虽然这几天作品不是很好，但粉丝增长的速度，一点也不慢了。
　　一边盘玩着新买的昂贵手表。
　　他思考起了之后的打算。
　　其实跟杨薇公司合作，是最好的选择。
　　目前自己依靠抖音已经积累了很大的流量，而这笔流量，也让他有了足够跟杨薇公司合作的本钱。
　　虽说六百万不算多，但他这六百万的活跃度和粉丝质量，绝对算是顶尖的水平了。
　　而且现在才是他变强哥这个ID起飞的刚刚开始。
　　后面广阔前景，但凡有点经验的人，都能看出这之后的价值。
　　杨薇和穹顶传媒正式看中了这一点，所以才会加大对陈洋的邀请力度。
　　进入娱乐圈自然是很多人的梦想。
　　无论是金钱，还是成就感，这个行业几乎都能满足你。
　　陈洋也不可能做那种清高的大师，说什么脱离世俗，不入灯红酒绿。
　　自己的人生才刚开始变强。
　　如此美好又新鲜的事情，肯定是要去尝试的。
　　但进入一个新的大行业，又是娱乐圈，能否持久并且一路走上云顶。
　　这才是他要考虑的。
　　既然要做，那就没理由不做最强最好的那个。
　　之前的所有挑战，他都是第一，或者都会赢下来。
　　那么进入娱乐圈，自然也一样。
　　不然，真就对不起拥有系统的自己了。
　　当然，这种事也不是一蹴而就，肯定也是需要一步步的来。
　　所以他决定到时候，先看看杨薇的想法。
　　……
　　最后。
　　陈洋整理了一下自己目前的系统数据，包括已经获得的天赋，以及等级数值。
　　毕竟过去这么久了，他也很久没有对自己天赋和技能进行规划了。
　　他觉得需要系统的看一下面板。
　　这样对今后天赋加点，以及兑换随机的方向会有所帮助。
　　“系统，现实一下所有面板！”
　　【系统提示：面板数值已归类完毕：】
　　【系统提示：已开启全系统面板！（版本5.0）】
　　【系统现金：0元】
　　【当前自由点余额：5250】
　　【天赋面板】
　　气质：Lv？（777/？）
　　颜值：Lv？（777/？）
　　体能：Lv5（4396/5000）
　　耐力：Lv5（4396/5000）
　　力量：Lv5(150/5000)
　　弹跳：Lv5（150/5000）
　　敏捷：Lv3（2000/3000）
　　柔韧：Lv3（1500/3000）
　　听力：Lv2（1500/2000）
　　视力：Lv2（1500/2000）
　　口才：Lv3（1000/3000）
　　平衡感：Lv4（1000/4000）
　　肺活量：Lv5（4396/5000）
　　记忆力：Lv4（1000/4000）
　　逻辑思维：Lv2（1500/2000）
　　声带音域：Lv4（1000/4000）
　　【随机兑换】
　　技能类：500自由点一次。
　　天赋类：500自由点一次。
　　（另：尚未开启其他种类随机兑换，等待更新。）
　　【系统任务】
　　1：请累计完成30个挑战！
　　（当前进度：3/30 未完成！）
　　（任务奖励：15000自由点）
　　（任务惩罚：若消极怠工，扣颜值天赋积分！）
　　（另：若在明年一月一日前完成，将额外奖励5000点！）
　　2：抖音粉丝达到一千万人。（当前进度：650W/1000W）
　　（任务奖励：自由点+10000！）
　　3：请赚取并积累一千万现金存款！
　　（当前进度：73W/1000W未完成！）
　　（任务奖励：+5000自由点！）
　　【技能面板】
　　特殊类：送水；反向Q；
　　才艺类：唢呐国宝，舞台表现力，演讲大师，铜锣，吉他大师，
　　艺术类：书法，摄影，玉石雕刻
　　体育类：篮球，街舞，冲浪，摩托车，跑酷，攀岩，弹弓，
　　维修类：汽车维修，热水器精通，自行车维修精通。
　　改装类：改装电瓶车；
　　矿石类：矿石检测
　　软件类：PR
　　语言类：法语，韩语，德语
　　知识类：酒店管理，尿不湿更换手册，顺肠道疗法，文玩保养。
　　餐饮类：鸡蛋灌饼。
　　畜牧业：养鸡专业户，养猪专业户
　　农业类：温室大棚种植，茶花种植，
　　表演类：硬汉演技。
　　（另：以上所有技能均为关键词，若要知晓详细技能等级和需要具体天赋，可点击查看。）
　　【另：歌曲曲目如下：】
　　beyong：《真的爱你》《海阔天空》
　　《直到世界的尽头》
　　《加州旅馆》
　　《广东爱情故事》
　　《流星雨》
　　《新贵妃醉酒》
　　《好春光》
　　《笨小孩》
　　《老男孩儿》
　　《拯救》
　　《我的好兄弟》
　　《Rapgod》
　　完毕。
　　……
　　陈洋看着系统的面板，开始了思考。
　　按照他现在天赋数值来看，其实LV5就已经算是相当高层次的级别了。
　　毕竟马拉松这种高强度的比赛。
　　自己也是提升到LV5之后完成的，相比于普通人，这个程度的天赋提升，已经相当的厉害。
　　并且这个等级，基本上就可以应付大部分的技能所需了。
　　所以根据这个推论，以后只要将其他的天赋提升到LV5，应该就能将技能发挥到最好。
　　当然，到目前为止，除了唢呐之外，好像他还没几个国宝级的。
　　也不排除，一些体育类国宝级技能，就需要更高的天赋等级才能完成呢。
　　不过在陈洋看来，大师级已经完全足够横着走了。
　　随后陈洋又看了一圈技能面板，就直接睡觉了。
　　第二天。
　　陈洋穿戴整齐，吃过早餐后，见到了过来找自己的杨薇……

第232章：给个机会先试试（4/5更）
　　酒店的咖啡厅里很安静。
　　杨薇点了一杯美式咖啡，陈洋则是要了一杯可乐，外加一些水果和饼干。
　　“喝可乐对身体不好，我建议你还是改掉。”杨薇笑着说道。
　　陈洋靠在沙发上，挑了挑眉，似乎明白了杨薇的意思。
　　“这不需要担心，我觉得论繁殖速度，我的实力绝对不是一瓶可乐就能打败的。”
　　杨薇瞥了陈洋一眼，已经习惯了他的黄段子，抵抗力很强。
　　“怎么样，想好了吗？”杨薇问道。
　　陈洋点点头，他知道杨薇问自己的意思，之前推脱了好几天，说要好好考虑。
　　看杨薇今天的架势，肯定是要得到一个结果了。
　　不过陈洋昨晚也已经有了自己的准备，怎么说也要看看对方的条件。
　　“恩，考虑的倒是差不多了，不过在这之前，我想先听听你的想法。”
　　“我的想法？”
　　作为金牌经纪人，杨薇其实很少这么慢条斯理的找一个人签约。
　　哪怕是一些已经初露锋芒的明星，在找她当经纪人的时候，也没这么累人。
　　当然了，角色不同，肯定是过程结果不同。
　　面对大明星，那是属于聘用自己。
　　面对新人或者成绩略差的三四线明星，那主导权肯定是在她的手里。
　　不过遇见陈洋之后，杨薇算是知道了，除了上面两类之外，还有他这一种。
　　不想被拘束，浑身散漫类型的。
　　杨薇简单的说了一下自己和公司方面的想法。
　　从公司角度，肯定是想把陈洋按照正常明星的运营方式，签约下来。
　　之后公司方面，会有一些资源的倾斜，这也正是目前陈洋所需要的。
　　杨薇自己的观点其实也是这样。
　　毕竟陈洋目前只是一个网红。
　　在大荧幕的面前，他的这六百万的粉丝数量，其实体量还是不够看的。
　　之所以让他朝着影视方面发展，也是因为影视的影响力，肯定是空前的。
　　如果能够成为这方面的顶流，不说其他，就单单金钱方面的收益，就无法想象了。
　　只是陈洋目前的情况，是需要一定时间运作。
　　工作方面也是如此，即便是公司力捧，那也是要从小角色开始。
　　在没有一定的影响力情况下，就算是公司自己投资的影片，也不可能让他当主角。
　　因为他保证不了票房，更因为一个初出茅庐的新人，又不是科班出身，还有很多的东西要学。
　　当然，这也仅仅是影视方向。
　　音乐和综艺方面，杨薇觉得陈洋肯定没问题，毕竟才艺已经非常全面了，还都是大师的级别。
　　她讲了很多关于后面运作的事情，随后瞄了一眼陈洋金灿灿的劳力士。
　　杨薇笑道：“怎么样啊金表土豪，觉得我们条件还可以吗？”
　　“嘿嘿，当然可以。”陈洋嘿嘿一笑，不经意间又露出了他的金表。
　　“行啊，既然觉得可以，那说说你的条件吧，如果没问题，我觉得可以将签约纳入日程了。”
　　陈洋点点头，随后喝了一口可乐。
　　说道自己的条件，其实他昨晚已经想的很清楚了。
　　人不是为了出名儿出名的，进入娱乐圈也是一样。
　　对于现在的他来说，之所以会选择这样发展，无非也是依附于系统的特性。
　　他要做没做过的事情，而这个圈子，恰恰能够给他提供更多的元素和便利。
　　但他又不想像其他的艺人一样，被各种数不过来的工作压得没有时间享受生活。
　　陈洋觉得不能忘记初衷，挑战是要给自己带来乐趣的。
　　然后捎带手赚点钱完成任务，这就完美了。
　　所以他还是之前的那个想法。
　　他不想被人管。
　　但是依靠自己现在的实力，单打独斗，可能连这个圈子都进不去。
　　至少杨薇这里能够给他一扇门，只要能够进去，他相信凭借自己系统拥有技能。
　　肯定能够做的非常好。
　　“条件很简单，你们给我提供资源，我所创造的利益，可以按照你们给的任何比例分成，但前提是我
　　有选择权，做和不做我说了算。”
　　听到这话，杨薇一愣，随后无奈一笑。
　　其实她早就猜到陈洋会是这样的条件。
　　因为一个如此不在意名利的散漫人，基本都是这样的要求。
　　但说实话，这样的要求很难让公司方面认可的。
　　唯一一句她觉得还是比较有利的话，那可能也就是那句‘利益可以让她们公司作为主’这句了。
　　意思其实很明显，陈洋就是想进入演艺行业，但不想被娱乐公司管制，成为赚钱的工具。
　　“你的意思我理解了，不过这样的话，我做不了主，我需要回去跟老板谈谈。”杨薇说道。
　　陈洋点点头：“没问题，反正时间很充裕，合作嘛，可以慢慢谈。”
　　……
　　……
　　穹顶传媒大厦。
　　身穿前卫西装的男子，面色冷峻，性感的两撇小胡子修理的相当整齐。
　　胸口处有一只镶嵌着宝石的万宝龙钢笔，熠熠生辉。
　　他看了看手腕上的豪门入场券，理查德米勒手表，嘴角抿起笑意。
　　这一套依靠金钱堆砌起来的优雅动作，一般人还真学不来。
　　忽然，办公室的们被人直接推开。
　　也没有敲门，杨薇直接走了进来，坐到了他的对面。
　　男子微微一笑，一开口，瞬间破功。
　　“哎哟哟，谁让我们杨薇小姐姐不开心了啦，让人家猜猜，哦豁，是不是那个变强小哥哥？”
　　杨薇翻了个白眼。
　　心中无奈，今天到底是遭了什么孽，上午刚被陈洋那边满口黄段子洗礼了一遍。
　　下午又要被这娘炮老板嘲笑数落。
　　“你少阴阳怪气，我跟你说，又不是我想签他，你看中的人，要不你自己去？”
　　男子尴尬一笑，赶紧给杨薇倒了杯水。
　　“哎哟，不就开个玩笑嘛，怎么还生气了呢，别这样，生气就不可爱了。”
　　杨薇一脸黑线，浑身鸡皮疙瘩。
　　自己这老板哪都好，人品不错，脾气也好，帅气还有钱。
　　可就是这‘性格’是个硬伤。
　　不过还好实力雄厚，有牛逼身份背景，让他混的还不错。
　　他是国内顶流的大企业‘夏商集团’的太子爷，地产大亨夏商的独子，夏流。
　　有了这层身份，其他的就不需要多说了。
　　靠着家族的实力背景，他在娱乐圈板块创业，将穹顶做的风生水起。
　　夏流兰花指一捏，摸了摸自己的小胡子，嘴里嘀咕。
　　“哦哦，原来他是这样的想法，不过利益分成咱们说了算，这倒是个筹码。”
　　杨薇点点头：“是的，其实可以先给点机会试试，毕竟任何一个人未来的前景都很难预料，是不是这
　　块料，还是要看他自己。”
　　夏流点点头：“行，那就先试试，你安排吧。”

第233章：变强哥，火了 （5/5更）
　　周日很快就到了。
　　这些天陈洋除了制作抖音的日常视频之外，几乎都是闲散状态。
　　直播是肯定不能直播的，因为他知道，在创造男优最新一期没有播出之前。
　　自己一旦开启直播，那肯定会被粉丝的一连串问题，狂轰滥炸的。
　　但自己签约了保密协议，肯定不能透露太多的，到时候很可能直播会很难受。
　　所以陈洋就干脆只发布视频作品，然后评论区暂时装作没看见。
　　杨薇那边来了消息，据说公司方面谈的进展相当不错，等准备程序做好之后。
　　应该就可以跟自己正式的展开合作了。
　　陈洋不是很担心这方面的事情，其实签约与不签约对他的影响真的不是特别大。
　　无外乎是进入娱乐圈，早点或者晚点的事情。
　　吃过了晚饭，陈洋在酒店房间里打开电脑。
　　差不多九点半的时候，刚刚好，创造男优最新一期的视频发布了！
　　万众瞩目的明星助演，正式开始了。
　　仅仅刚过去不到半个小时，节目的收视率，就已经打破了之前的记录了。
　　陈洋看了一下这期的视频。
　　节目组其实还是非常真实的，整个表演的过程，除了一些卡顿调整的之外。
　　几乎是将表演的全部过程剪辑了进去，没有太大的出入。
　　视频的弹幕里，密密麻麻都是粉丝们刷着自家偶像的名字。
　　直到他和张俊太出场之后。
　　顷刻间屏幕打上了四个大字：前方高能！
　　几乎和预想的一样，陈洋和张俊太能够将现场点燃，那肯定越能把观看视频前的粉丝点燃。
　　而也正是在这不到十分钟的时间里。
　　陈洋靠着实力，将所有的质疑声全都打消了。
　　许许多多之前还不相信，或者非常不屑的人们，看过了他和张俊太的表演之后。
　　甚至都有路转粉的迹象。
　　很快，手机响个不停。
　　叮铃！
　　叮铃叮铃！
　　一连串的微信发了过来。
　　陈洋不用看都知道，肯定是自己微信好多的朋友，看到自己上综艺了。
　　开始纷纷的过来询问了。
　　这确实有点不可思议，但确确实实就是真的，陈洋上了选秀综艺，还贼几把牛逼那种。
　　从众多的微信消息中，陈洋找到了杨薇的一条。
　　语言很简明：“变强哥，等着明天上热搜吧。”
　　然后还有张俊太的感谢：“老师！谢谢你！我成功了！公司准备留下我了，要跟我签长约！”
　　2127大学宿舍群里也已经炸了。
　　那几个狗，开始疯狂的截屏操作。
　　将陈洋各种舞台上的姿势，做成了表情包。
　　尤其是吹喇叭那段。
　　不仅仅是这个群。
　　艺术家协会的群里，秦蔡催庚等人。
　　还有乐队群楚梦婕等人。
　　反正看到陈洋的表现之后，都纷纷发来的祝贺。
　　陈洋也是一个个的回复，忙活到了大半夜。
　　其实这在他看来还算好的。
　　幸好老妈孙莉同志还不知道自己的事情呢。
　　也幸好她是不看这些综艺节目。
　　要不然还不得天天拿着节目视频，到处给自己找对象啊？
　　陈洋想想都觉得后怕。
　　一夜无话。
　　第二天一大早。
　　陈洋睁开眼睛就几条判定！
　　【第一次登上微博热搜前五：判定成功！自由点：+500】
　　【第一次成为超级话题热搜：判定成功！自由点：+100】
　　【第一次……】
　　……
　　……
　　和预想中的一样。
　　陈洋和张俊太火了，其实准确点说，应该是暂时这段时间火了才对。
　　通过他们的作品，成功的吸收了一大波的流量。
　　数万条评论，各种平台的大V营销号，都开始了转发。
　　陈洋，更准确的说是‘变强哥’的这个ID，第一次走向了大众的视野。
　　很多人都是看到了那段惊人的演出之后，便又是怀着好奇的心情，搜索了变强哥的抖音。
　　然后这一看不要紧，直接从他的作品集里面出不来了。
　　从第一个挑战开始，一条条的看了下去。
　　所以陈洋的抖音作品下面，开始疯狂的有一些评论。
　　【我靠！昨天看了一晚上他的视频，救救我，出不去了！】
　　【我在街舞这里，谁能告诉我，后面的路有多远？】
　　【又从电瓶车比赛那条进来的吗？我特么看到篮球大赛了！还没出去呢！】
　　【楼上的兄弟们，别找了，没出口！】
　　【我去，小富村这村长是个谜啊！隔壁村的那个金莲不错！】
　　【马拉松都完事了，我还不想走！救命啊！】
　　【你们真以为这疯子的挑战结束？】
　　【变强哥牛逼！我粉了！】
　　【……】
　　酒店的房间里。
　　陈洋光着膀子躺在床上。
　　看过微博热搜和抖音之后，心中有些小兴奋。
　　按照这个速度，可能千万粉丝已经不是梦了，很快就能达到了。
　　晃了晃手上的金表，没出息的玩意，睡觉都特么没舍得摘。
　　闲着没事。
　　他给赵得祝发了微信视频。
　　很快那边赵得祝接了起来。
　　此时他和史尚飞还有三姐，正在澡堂的柜台前面吃东西聊天呢。
　　赵得祝叼着烟儿嘿嘿一乐。
　　“卧槽，大明星，你这一个人在酒店呢？”
　　陈洋自然听懂了赵得祝的意思。
　　随后用大金表的手，拿起了一堆卡片。
　　“哼哼，看见没？我都是闭着眼睛选，选到哪个今晚就叫哪个。”
　　赵得祝眼神闪过一丝光芒，只是碍于三姐在一边，他必须装作无事发生。
　　“恩，看样子你在沪海那边玩的不错，风景很好的样子啊。”
　　陈洋点头：“是的，风景不错，融入进去，那就更爽了。”
　　“你融入了？”
　　“当然，融入了好几天，相当的舒服过瘾。”
　　赵得祝一拍桌子：“我靠，不行了，史尚飞！”
　　史尚飞嗑着瓜子：“啊？咋了？”
　　“咋了？你听见没？他那边风景好啊，你还等啥呢？赶紧订票啊！”
　　史尚飞一脸懵逼：“……”
　　……
　　和赵德祝他们聊了一会，告诉了他们自己可能还需要多住几天。
　　挂了视频之后，他起床洗漱吃早饭。
　　然后便开始了抖音视频的剪辑。
　　内容自然是自己助演的视频片段，虽说节目在网上都有，但借着这波热度，陈洋知道这个视频的点赞和评论量，肯定不会少。
　　必须给积攒了这么多天的粉丝们，以及那些奔着‘变强哥’这个ID而来的观众们。
　　一个可以喊自己的牛逼，和宣泄的地方。
　　做了一个上午，完成发布。
　　抖音视频上方的标题：大家好，我是变强哥！准备好了吗，挑战开始了！
　　几个小时后。
　　视频数据起飞了。

第224章：陪苏雅雅去试镜？（1/8更）
　　难得有如此空闲的时间，陈洋本想去沪海的迪斯尼玩一圈的。
　　毕竟从建好之后，宣传的就非常好玩，不过他一直都没去过。
　　其实也不是陈洋喜欢迪斯尼。
　　完全是因为很多人都去这里打卡，所以既然来了，肯定也是去一下，顺便能够赚取自由点什么的。
　　不过他坐上出租车刚上路。
　　结果就收到了苏雅雅的微信。
　　说她这边今天就要去试镜了，不过公司今天没人陪，想要让他陪着过去。
　　陈洋心中无奈，毕竟之前答应苏雅雅了，有事微信。
　　这话都说出去了，人家现在真有事求你，总不能食言的。
　　所以陈洋只能调转方向，到沪东新区那边找苏雅雅，然后一起去试镜。
　　沪海市被黄浦江分成了‘沪东和沪西’两半。
　　开车基本都是走隧道和大桥的。
　　按照苏雅雅给的定位，陈洋很快到达，正好看到路边等着自己的苏雅雅。
　　此时太阳正好是非常烈的时候。
　　这小姑娘也不打伞，就顶着太阳跟没事人一样在那。
　　陈洋赶紧招手让她上车，随后问道：“我说你不热啊，找个凉快点的地方等啊。”
　　苏雅雅嘿嘿一笑，无所谓的说道：“还行啊，不算太热，就是晒了点。”
　　陈洋笑道：“怎么着，准备转型，给坦克喷个黑漆？”
　　苏雅雅翻了个白眼，洒脱的说道：“黑就黑点呗，反正直播都是有美颜的，无所谓啊。”
　　“……”陈洋无语，被这句话惊呆了。
　　这可能还是他第一次听到有女生说自己不怕晒黑。
　　“师傅，去沪海影城，谢谢。”苏雅雅随即说道。
　　司机点头，缓缓的发动车子。
　　陈洋奇怪：“你不是公司给的试镜业务吗？这么大个公司，不能安排个车带你去？”
　　苏雅雅用纸巾吸干额头的汗，摇头叹息。
　　“别提了，有车是有车，不过坐不了那么多人，所以只载了公司的金牌主播过去，我这种中层小主播
　　，只能自己打车去了。”
　　陈洋恍然，其实这是比较正常的事情。
　　即便是网红公司也是分层次的，人气很旺的是金牌主播，能够给公司带来巨大收益，肯定待遇好。
　　而苏雅雅这类型，看似能够月入过万，但那都是靠着时间和努力硬播出来的。
　　她这种多少还能吃得饱，而另外那些直播间只有几百人的，并且没有什么土豪大哥的主播，基本上就
　　都是底层炮灰了。
　　除非运气好，有人捧，或许能够继续向上晋升。
　　……
　　车子开了将近两个小时才到沪海影城。
　　这里算是全国比较有名的影视基地之一了，很多的电视剧都是借用这里打造的场景拍摄的。
　　当然，要说规模，肯定横店那边的更大。
　　陈洋和苏雅雅下车。
　　此时周围已经有很多的人了，有一些是等待着接活的群众演员。
　　还有一些则是等待着进场的剧组。
　　路边成群结队的少男少女，一看就是到是过来等待自家偶像露脸的粉丝了。
　　陈洋看了眼高大的‘沪海影城’大门，顺着方向往里面看去。
　　基本上都是一些具有年代感的建筑和房屋。
　　时不时还能听到里面有剧烈的响动，应该是某个剧组在拍摄战争片之类的。
　　【第一次来到沪海影城：判定成功！自由点：+500】
　　恩？
　　加这么多？
　　陈洋愣愣的看着脑海里自由点的点数。
　　按照之前自己去陌生地方打卡给的点数来看，最多也就是二十到五十之间。
　　可这次来到这里竟然加了五百，难道来这个地方，对自己的影响会这么大吗？
　　陈洋心中想着。
　　此时。
　　苏雅雅已经找到了自己公司的人，她需要过去跟着他们一起去试镜。
　　“大洋哥，我得先过去，你就跟在我们后面，然后随便看看玩玩呗，晚点一起回去，我请你吃饭。”
　　苏雅雅说道。
　　陈洋点点头，微笑的比划了一个手势：“哦几把K！”
　　苏雅雅点头，随后跑了过去。
　　她并没有带着陈洋去那边给公司人介绍。
　　一个是苏雅雅觉得没必要，本就都是不认识的，有时候硬是介绍认识，难免尴尬。
　　另一方面，陈洋自己也是不想搀和苏雅雅的网红公司。
　　毕竟他也是算同行，而且变强哥的身份最近这么火，难免会受到别人的关注。
　　那样反而不如现在自由。
　　他可是对这里兴趣越来越浓厚了，他感觉进去之后，自由点应该会赚到不少呢。
　　苏雅雅跑了过去。
　　然后打招呼：“老板我到了。”
　　一众男女之间，有一个穿着西装的男人，带着墨镜，感觉有点老板的样子。
　　见到苏雅雅来了，只是微微点头，便没有再说什么。
　　而另外几个一看就是一脸玻尿酸的女生，则是不经意间，眼中出现了些许嫌弃。
　　“苏雅雅，你怎么才来啊，告诉你，这次试镜可是公司金牌主播才有的机会，你要珍惜哦！”
　　说话的，是一个高鼻梁尖下巴，身材还不错的女人。
　　但是明眼人一看便知，这就是一脸的玻尿酸。
　　她当着老板的面这么说，明显是给苏雅雅下不来台。
　　“知道了，菲菲姐姐。”苏雅雅吐了吐舌头，任凭女人批评自己，也没反驳什么。
　　不过她心理倒是埋怨的想着，要不是你不让老板的车载我，我能来晚？虚伪的女人！
　　叫菲菲的见到苏雅雅好像无所谓的样子，眼神里更是轻蔑和嫌弃。
　　毕竟她们都是金牌，确实看不太上苏雅雅这类小主播。
　　只是运气好，竟然被选中，跟她们一起试镜。
　　菲菲撇嘴看了看其他的几个女生。
　　跟她一样，旁边的几个女人，若是不看脸的话，身材没的说。
　　长腿细腰，性感热裤。
　　但只要看到那僵硬的面部轮廓，就已经不需要多说什么了。
　　很明显，同样是动过刀子，同样当上了金牌主播。
　　……
　　陈洋距离苏雅雅她们不远。
　　这边的对话，他听得清楚。
　　他知道，苏雅雅可能真就是一个大大咧咧的人，所以这类绿茶女的伤害，对她无效。
　　但毕竟苏雅雅是自己朋友，如果真的出现了一些不愉快。
　　他会毫不犹豫的站在苏雅雅这边。
　　然后酷炫的一个人抗下所有！
　　怪不得系统给了五百点。
　　原来眼前这‘女反派’就是理由！
　　总算是来反派了，是时候互相伤害，打一波脸了吧！？
　　想到这，陈洋抬头看过去。
　　恩？
　　人呢？
　　他朝着远处一看，都特么走出老远了，有点尴尬。
　　陈洋赶紧跟了上去……
　　====
　　PS：昨天欠四更+今天的四更=八更，额，让我追几天……

第225章：沪海影城的大戏 （2/8更）
　　沪海影视基地的一处影棚内。
　　剧组的人们在紧锣密鼓的搭建场景，各种的服装道具被一个个的运送进来。
　　穿着不起眼运动服的中年男子。
　　正面对着好几个明星演员，闲聊着一些什么，时不时发出笑声。
　　这时，影棚的门外。
　　杨薇带着张曼娜走了进来，手里还拿着鲜花。
　　男子回头，正巧看到笑盈盈走来的两个女人，他笑着打趣。
　　“哎哟，你看看，杨薇手下的明星都耍大牌咧，开机仪式都迟到。”
　　杨薇一笑；“范导，别以为我不知道，你们也是刚刚才到呢。”
　　这个男人，正是之前杨薇带着张曼娜试镜，见到的大导演范钟离，人称范导。
　　“哈哈，就属你杨大经纪人眼神最好，行了，一会就开机拜香了，你带曼娜熟悉熟悉。”
　　大多数影视剧在开机的时候，基本上都会办一个开机仪式。
　　如今就像是形成了一个习俗一样。
　　但凡开机的时候，都会上香叩拜，祈求作品有个好收视率和票房。
　　也不是说封建迷信，其实无非就是求一个心安罢了。
　　之后肯定还是该干什么干什么，至于最后的作品成绩好不好，还是要靠内容说话。
　　杨薇笑着点点头，等张曼娜和导演打过了招呼，便带着她去周围熟悉环境。
　　其实不仅仅是环境，主要还是剧组相关的人员，以及其他的演员明星。
　　毕竟这个圈子是娱乐圈，靠自身实力是一方面，就算做不到八面玲珑。
　　但该做到的小事礼仪，还是要做足的。
　　杨薇不是那种会教明星玩心计的经纪人。
　　虽说做的事情不一定对，至少无错就行了。
　　……
　　……
　　【第一次见到穿着古装的‘地理热吧’明星：判定成功！自由点：+10】
　　【第一次见到枪战片的拍摄现场：判定成功！自由点：+20】
　　【第一次看到女明星在干……自由点：+1000】
　　陈洋跟在苏雅雅她们公司团队后面走着。
　　在影视基地内，看到了一个又一个正在拍摄的剧组。
　　陈洋心中新奇不已。
　　电影的场景，其实不完全是在影视基地拍摄的。
　　很多的大制作，那都是要去到真实现场环境进行拍摄。
　　但这完全取决于导演的用心程度，以及制作电影的资金投入。
　　就像当初他看过的‘发哥’主演的那个《卧虎藏龙》的武打电影。
　　那都是专门去到了安吉的自然竹林，进行实地的演绎。
　　这其中的难度，肯定是相当大的，并且需要各方面的协调。
　　经过了一个个逼真的模型建筑物。
　　很快，苏雅雅他们去到了一个小影棚内。
　　这里和隔壁正准备开机仪式的超大影棚，形成了鲜明的对比。
　　陈洋其实几乎能够预料到，苏雅雅网红公司接到的是什么戏。
　　多半就是那种投资不是很大的网剧。
　　当然了，也不是说网剧不好，还是有很多大制作的优秀作品的。
　　从外面往里面看去。
　　此时的影棚里，似乎正在进行着拍摄，一个奶声奶气的小帅哥，正对着一个女生深情告白。
　　似乎还能听到他嘴里生硬的台词。
　　“阿美！你不要这样子了啦，好吗？我，我已经有喜欢的人了！”男生说道。
　　女生当时就就不乐意了：“什么？你居然有喜欢的人，为什么你不告诉我，为什么，不！”
　　演员说完，转身就要寻短见。
　　说真的，这一幕演的还不错，至少陈洋看的算是声情并茂了。
　　其实有时候也不怪人家演员演的不好，你说就告白失败这么屁大点的内容。
　　你又要人家欲扬先抑，又要人家哭哭啼啼，最后因为一句话，便转身寻短见。
　　这恐怕给谁都演不出个‘金鸡百花’奖来。
　　此刻，女演员满脸泪……眼药水。
　　然后顺着厂棚搭建的房间就要往外跑。
　　结果一头撞见了另一个男士，这个男士发型炫酷，身材瘦高。
　　一把将女生搂在怀里：“阿美！姐夫在这儿，你怎么了？谁让你伤心了？”
　　阿美说道：“姐夫，他不要我了，呜呜呜……”
　　这个姐夫眼神微怒，随后一把将阿美推开，然后直接脱掉了身上皮衣。
　　“臭小子，你敢做出这种事！”
　　说完，这个男人就冲到了里面。
　　“卡卡卡！！！”
　　就在此时，一个一身潮牌的中年人拿着剧本喊道。
　　“停一下！”潮牌男子看向那个姐夫：“我说大哥，你怎么搞的？”
　　“啊？”姐夫的饰演者一脸懵逼：“咋了导演？我这台词没错啊？”
　　潮牌导演一脸无奈，指着他身后：“我跟你说了多少次？不要那么大力，不要那么大力，你看看阿美
　　让你推的，都特么撞墙上了！”
　　男子一听，赶紧回头：“哎哟哟，对不起啊，我刚才演的太认真了，男子挠挠头。”
　　导演看着这一幕气的不行。
　　“大哥，拜托你啊，你是主角啊！你能不能给点力？”
　　瘦高男子整理着帅气的发型，看似点头听的认真。
　　实则眼神早就飘到了正在进来的一众网红小姐姐身上。
　　从男人垂涎的眼神可以看出，他可能比较好这口，尤其是盯着那个菲菲的主播，就再没有离开。
　　“孙导演，我们来了。”苏雅雅公司的老板说道。
　　孙导回头，随后笑了起来：“哎哟，邹老板，不就用几个演员嘛，这还麻烦你亲自送一趟？”
　　邹老板上去握手，说道：“嗨，闲着也是闲着，过来玩玩呗，瞧，这些都是我们公司的金牌主播了，
　　这几个人的直播间，每天在线起码几万人，在网上拉点收视率不成问题。”
　　孙导笑容灿烂：“哈哈，那可太好了，行，一会赶紧试个镜，我正好需要两个女生，等会选一下，没
　　问题就马上进行下一场戏。”
　　邹老板点头，随后看向菲菲和苏雅雅她们：“你们准备一下，等会导演会给你们几句台词。”
　　另一边，孙导演则是让剧组先休息一会。
　　随后便找了写有台词的纸，发给了苏雅雅她们。
　　邹老板眼神诡异，他小声问道：“孙导，咱旁边儿这影棚，看样子是个大片儿啊。”
　　孙导演点头：“可不是，你知道那边儿，是拍的什么戏不？”
　　“不知道……”
　　孙导歪着嘴，竖起个大拇指，得意的说道：“范导的贺岁大戏！”
　　“我去，范钟离？”邹老板惊讶。
　　没想到竟然遇见了一线大导演。

第226章：开心了陈，委屈了苏？（3/8更）
　　范钟离确实是非常有名的一线大导演。
　　无论是艺术片，还是商业片，都是口碑相当过硬的人物。
　　基本上如同孙导这类年轻的导演，都会将他作为人生的奋斗目标。
　　邹老板虽说不是圈里的人，但是范钟离的大名和他的电影，不可能没看过的。
　　很多时候，他要是筹备新戏，一些投资方都是抢着拿钱要当制片的。
　　试镜很快开始了。
　　苏雅雅和主播菲菲她们已经准备的差不多。
　　台词其实很简单，就是两三句话，又不是重要的角色，没必要那么认真。
　　这个试镜，其实就是对着镜头看看感觉而已。
　　都是女主播，对镜头也不是特别的陌生了。
　　演技方面肯定是没有的，不过搔首弄姿的感觉，倒是挺让人来劲。
　　苏雅雅算是最正常的一个了，就是对着镜头毫无表情的说完了台词。
　　陈洋知道，其实苏雅雅并不想过来的，如果不是网红公司的安排，她恩定是选择直播的。
　　结果不出所料。
　　孙导演肯定是选择了菲菲和另外一个腿长腰细的女生。
　　苏雅雅如释重负，总算是结束了，没选上的她反而是表情轻松。
　　完全没有因为没选上而沮丧。
　　她蹦跳着过去说道：“老板，那我就先回去了哈。”
　　邹老板点点头：“哦，行的，既然没选上，那你就回去吧。”
　　其实本来让她来，就没报什么期望，完全就是当个配衬的。
　　作为一个商人，他知道推销产品和推荐人是一个道理。
　　只要给对方一个优劣的对比，那就会更容易成交，但其实这都是套路。
　　孙导演等人如果看的是清一色都是网红脸，那肯定会觉得很腻。
　　不过看过了苏雅雅之后，那肯定会很满意的选择菲菲她们几个。
　　当然，这些话他肯定不会说出来。
　　苏雅雅开心的点头：“好嘞，谢谢老板！”
　　说完便背起小书包，开心的朝着外面走去。
　　另一边，菲菲几个女生，本来还很高兴和自豪，毕竟是被导演选中。
　　几人正准备轻蔑的嘲笑一下她。
　　可看到苏雅雅的反应和表情完全没有失落的样子，心中就莫名的火大。
　　很多时候其实是这样的。
　　一旦你发现，自己心中看的很重的东西，在别人眼里是可有可无的时候。
　　那种莫名的火气，就会很让人抓狂。
　　菲菲几个女生本就是绿茶的够呛，当看到苏雅雅这种开心的态度时候，更加的难受。
　　此时，正巧看到苏雅雅跑去外面，然后站在了一个…竟然是一个很帅的男人面前！
　　聊得很开心，举止还很熟的样子！
　　等会，我的天，劳力士金表！
　　竟然还是个帅气多金的富二代！？
　　苏雅雅？
　　就她？
　　凭什么？
　　菲菲一脸绿茶的走到了前面：“老板，你看看苏雅雅多好，过来工作还有男盆友陪着，我们等一下还
　　要顶着太阳拍戏呢，累都累死了。”
　　邹老板一听，有点奇怪，随后朝着外面看去。
　　正好看到苏雅雅正和一个帅气的背影聊天呢，随后他一笑。
　　“怎么，羡慕了啊，等你拍戏万一要是火了，还愁这个？”
　　菲菲脸色不悦，她毕竟是公司的金牌主播，看惯了全公司上下别人不如她。
　　“老板，我今天肯定会很累的，你看能不能让苏雅雅留下啊，帮我们看管东西什么的。”
　　邹老板无奈一笑，他自然知道菲菲想的什么。
　　不过毕竟是自己下面的金牌主播，这种事情一向宽容。
　　……
　　此时。
　　苏雅雅正在和陈洋说着刚才试镜的事情。
　　主要她觉得有点傻，所以当笑话给陈洋说呢。
　　正准备被去影视基地内的奶茶店喝点东西休息一下，就被身后的人叫住了。
　　“苏雅雅，你先别走，今天你怕是没时间跟别人约会了，你要留下陪我们。”菲菲几个女生说道。
　　听到声音之后。
　　陈洋和苏雅雅停下了脚步。
　　苏雅雅的脸上，第一次出现了非常不愉快的表情。
　　从陈洋认识这小姐妹开始，好像苏雅雅一直都是大大咧咧，不喜欢计较的女生。
　　不过这次菲菲她们几个倒是真的影响了小姑娘的心情。
　　苏雅雅撅着嘴，回头看去：“我试镜又没通过，我为什么要留下？”
　　菲菲脸色得意，终于是看到苏雅雅恼火的表情，她觉得很有快感。
　　“哦，是啊，你试镜肯定是不可能通过的，你觉得你有资格和条件被选中？”菲菲笑道。
　　“那让我留下干嘛？”苏雅雅皱着眉头问道。
　　菲菲戏谑看着她，随后傲慢的说：“老板让你给我打一天的下手，你帮我拿东西送送水什么的。”
　　“什么？凭什么！”苏雅雅很生气：“哼，就算你是金牌，那我也是长约主播，都是公司的主播，我
　　又不是助理，凭什么给你打下手？”
　　菲菲笑道：“哦？那你是不想听老板的咯？有什么意见，你跟老板说去。”
　　苏雅雅撅着嘴，随后跑去了影棚里。
　　不一会，她眼神泛着委屈的神色跑了回来。
　　苏雅雅咬着嘴唇，很失落和不甘心的说道：“大洋哥，要不你自己逛逛，然后就先回去吧，我今天可
　　能要很晚才能走了，没办法，老板发话了，让我当一天助手。”
　　苏雅雅委屈都快哭了。
　　可是毕竟是给别人打工，有时候还是需要忍气吞声。
　　身后的菲菲等人则是嘴角扬起讨厌的微笑，真的非常绿茶的感觉。
　　然而。
　　此时的陈洋，表情和眼神则是更加的古怪。
　　恐怕连苏雅雅都没想到，此时陈洋的想法。
　　恐怕知道了，会抓狂的上来挠他的。
　　陈洋看似面无表情。
　　内心则是疯狂的兴奋起来！
　　他之前甚至还看着那个叫菲菲的，希望她再放肆一些。
　　没错，就是这个节奏！
　　别控制，你们几个娘们再恶心一些就对了。
　　终于是来了，总算是盼到了。
　　也该有点主角的样子了。
　　人生第一次正面击打反派的丑陋嘴脸，就在此刻！
　　只见陈洋微微一笑，随后伸手拍了拍苏雅雅的肩膀。
　　他向前一步。
　　帅气的外表，以及沉稳的气质，一瞬间让几个女生看呆了。
　　这怕不是一个明星吧？
　　看着感觉好眼熟的样子，绝对是最近这几天见过，可就是一时之间想不起来。
　　那眼神，那眉宇，好Man啊！
　　陈洋演技在线，硬汉的气质瞬间散发！
　　“不好意思，苏雅雅今天不能留下，我要带她走！”

第227章：签什么约，你哪位？（4/8更）
　　或许大多数人和陈洋想的一样。
　　那句尴尬到爆炸的台词说完之后，肯定会引来更大的反派，然后继续打脸什么的。
　　比方说她们的老板会出现，然后同样装逼话需要再说一遍。
　　最后陈洋靠着霸气的身手，以及迷倒众生帅气的脸，征服一切！
　　当然了，想法很美好。
　　可现实却重重的给了他一个巴掌！
　　这次教训告诉陈洋，越是牛逼的人，越是遇不到任何的反派。
　　当他走上变强哥这条路时。
　　就注定。
　　除了参加竞技类的事情以外，就不可能有任何反派可言。
　　……
　　【人生第一次被网红老板舔：判定成功！自由点：+500】
　　陈洋：“……”
　　邹老板的笑容近乎谄媚。
　　“你说说你啊苏雅雅，你认识变强哥，你怎么不早说？你要是早点说你跟变强哥一起来，我直接让人
　　开车送你们啊，还试镜做什么？好好玩一天多好啊！”
　　苏雅雅一脸呵呵，老板这厚脸皮，今天第一次发现。
　　邹浩说完，赶忙回头看向陈洋。
　　“变强哥，第一次见面，我叫邹浩，是苏雅雅的老板，哈哈哈。”
　　“你好……”陈洋眼神变成死鱼眼了。
　　裤子都脱了，结果你跟我说今天没时间。
　　邹浩表情激动，就像看什么心爱的宝贝一样看着陈洋。
　　毕竟他自己就是做网红公司的，所以抖音最近火爆的‘变强哥’那就没啥理由不知道了。
　　说真的，他做梦都想拥有一个类似陈洋这种级别的金牌主播。
　　不仅能够将自己的抖音内容做到几百万的程度，更是能够跟综艺节目合作。
　　这真的就是非常厉害了。
　　其实邹浩早在很久之前，就已经关注到了陈洋，而且也发送了私信，寻求合作。
　　不过陈洋基本都是自动屏蔽私信的，更没有接什么合作的单子。
　　所以他的那几条抖音私信，基本已经石沉大海了。
　　但是今天遇到，并且还是跟自己公司的主播苏雅雅认识，似乎又一次重新点燃了他的希望。
　　邹浩心中已经开始疯狂的筹划，给陈洋开出什么样的条件，能够签下他，成为自己公司的主播。
　　“邹老板，苏雅雅是你们公司的主播，没理由给别人打下手吧？”陈洋忽然说道。
　　邹浩心中一紧，坏菜了，差点把这事儿忘了。
　　他赶紧说道：“哦，没有的事，我之前就说了，苏雅雅也是我的主播，跟她们都一样的，不可能给她
　　们打下手！我们公司向来对自家主播，那都是非常好的！”
　　苏雅雅翻了白眼，嘴上没说什么，心中则是冷哼。
　　真是瞪着眼睛说瞎话，除了金牌主播待遇好点，其他的人还不是自生自灭。
　　每个月就那么多礼物打赏，你们还得分成。
　　陈洋不想听这个人在这吹牛逼了，既然没机会打脸了，那就走人，别浪费时间。
　　“那行邹老板，看你们拍戏挺忙的，那我就先带着苏雅雅走了。”
　　“啊？这就走啊。”看见陈洋要走，邹浩有点着急，毕竟心中想要签约事情还没来得及开口说呢。
　　他觉得无论如何都要跟变强哥说一声才好。
　　自己的诚意可是满满的，大不了多给一成直播的保底钱。
　　然后分成再商量呗。
　　“变强哥！”
　　“恩？还有事？”
　　“你看看，我们网红公司做的不错，如果你愿意，咱们可以谈谈，你来我的公司直播怎么样？”
　　邹浩说了自己的想法，愣愣的看着陈洋。
　　陈洋一听，嘴角轻轻一笑。
　　虽说他经常告诫自己，出门在外，要做一个绅士，不过有些时候例外。
　　他指了指菲菲她们：“你是说就她们这样，还不错？”
　　“……”邹浩语塞。
　　此时。
　　菲菲几人早就呆滞的站在原地了。
　　她们终于想起来，眼前这个看起来面熟的男人是谁了。
　　此刻几人心中懊悔，怎么刚才那么近就没认出来呢？
　　而且就算陈洋当众的数落她们，她们也都不敢说什么。
　　因为这人是那个疯子，变强哥啊！
　　理智告诉她们，这个现在看起来，又帅又多金的男人不能惹。
　　邹浩瞪了一眼菲菲她们。
　　随后无奈说道：“变强哥，我知道刚才有点误会，你可能对她们有点意见，不过苏雅雅其实在我们公
　　司，也很受照顾的。”
　　陈洋撇撇嘴：“那行吧，你们忙，我们先走了。”
　　说完便要带着苏雅雅准备离去。
　　可邹浩怎么可能这么轻易就让陈洋走，准备上去就拦住。
　　他心中烦躁。
　　说真的，他觉得自己做的已经够低眉顺眼的了。
　　就算再怎么不济，他好歹也是一个大网红公司的老板吧？
　　想要跟你合作，面子都不要了，可你就这样说走就走，这就太过分了。
　　可正准备上前拦住的时候。
　　前方忽然传来一个女人的声音。
　　“陈洋？你怎么在这？”
　　杨薇拿着几杯咖啡喝奶茶，惊喜的看着正准备带着苏雅雅走的陈洋。
　　陈洋也是一愣，没想到竟然这里遇见杨薇。
　　“哎哟，这么巧啊，我这不是闲着嘛，今天就顺便陪朋友过来试镜玩玩。”
　　杨薇点点头，随后顺着他手指的方向，看向了苏雅雅。
　　“姐姐好。”苏雅雅礼貌打招呼。
　　“你好。”杨薇也是笑着点头，忽然想到什么，抬头说道：“正好，今天我带人来开机试戏，一会一
　　起过去看看？顺便让你提前感受一下氛围。”
　　陈洋点点头：“好啊，正好学习学习。”
　　“咳咳！”邹浩忽然出声，看着两人聊上了，人还要被带走，他心中薇怒，总有个先来后到吧？
　　“变强哥，我觉得你最好考虑考虑，跟我们公司签约。”
　　这话一说。
　　对面杨薇眼神忽然一变，她双眼眯缝成了一条线。
　　没有对着陈洋说，而是直接朝着邹浩问道：“签什么约？你哪位？”
　　陈洋最先震惊。
　　卧槽？
　　这大姐气场有点不对啊！
　　头一回看到这么飒的杨薇小姐姐啊。
　　低下头，要乖巧，别出声。
　　邹浩看过去，一脸傲气：“签约我们公司啊，浩哥网红娱乐！我能给他最好的直播条件，直接给他签
　　约金牌的合同！保证年入百万！”
　　邹浩觉得这条件一说，懂的人应该都懂了吧？
　　这特么可是相当牛逼的合同了，能签合约这类合同，那个主播不是年入百万？
　　然而，还没等他骄傲两秒呢。
　　身后一个狗腿子声音，孙导演疯了一样的跑了过来。
　　“哎哟喂，薇姐！您，您怎么来了？”
　　空气瞬间安静。
　　“！！！”
　　“？？？”
　　除了陈洋之外，在场所有人惊愕。
　　孙导演竟然这么低眉顺眼的喊她姐？
　　卧槽？
　　什么身份？
　　怕不是个大佬吧？
　　邹浩一身冷汗，有种不详的预感。

第228章：你不干净了！（5/8更）
　　不管是否身在娱乐圈，他有些名字肯定是会听说过的。
　　或许不一定知道那些金牌经纪人的名字。
　　但肯定不会不知道‘穹顶传媒’，这可是和‘银剑文化传媒’齐名的大公司。
　　几乎每年大荧幕的大电影制作，都会出现穹顶的名字，反正不是制片就是投资方。
　　而如今杨薇和穹顶这样个名字绑定在一块，毫无疑问，足以见得其中的分量。
　　如果说她杨薇想要捧红一个人。
　　那这个人以后的成长，绝对不可能出现在二线明星以下的梯队里。
　　孙导演自然早就知道这些，而邹浩和他的几个女主播，就算不认识杨薇，但穹顶传媒自然是知道的。
　　当听到杨薇说，陈洋是她们穹顶准备合作签约的对象之后。
　　所有人彻底傻眼了。
　　尤其是邹浩，脸色直接就不对了，想到之前自己说的话，很想立马找个缝钻进去。
　　怪不得人家对自己的邀请视若无睹，因为眼界已经更高了。
　　那可是穹顶文化啊，这家公司的背后，还有夏商地产这个巨鳄呢。
　　刚才竟然还觉得一百万邀请陈洋很牛逼，现在看来，真是丢人丢到家了啊。
　　看着远去的陈洋苏雅雅和杨薇三人。
　　邹浩的情绪不是很好，其实本可以不需要这么难堪的。
　　他回头看向菲菲几人。
　　“看个屁！回去拍戏去！晚上你们自己打车！”
　　撂下一句狠话，邹浩转身走了。
　　菲菲几人欲哭无泪，谁能想到，最终是她们几个成为了接气筒。
　　……
　　……
　　陈洋跟着杨薇来到了隔壁的大影棚。
　　他并没有跟着杨薇去到里面一起，而是和苏雅雅站在远处，新奇的看着开机仪式。
　　这其实一点也不无聊。
　　毕竟能够看到好些眼熟的电影演员，甚至还有几个老戏骨，是陈洋很喜欢的。
　　【第一次观看电影开机仪式：判定成功！自由点：+500】
　　又是五百？
　　陈洋正看着，忽然在脑海中众多的判定信息条中，找到了这条五百自由点的判定。
　　跟之前一样，但凡是能够判定出五百自由点奖励的判定。
　　那肯定对他是有一定影响的。
　　陈洋心中奇怪，不就是看一个开机仪式吗，能有什么影响？
　　难不成，等一下会有个漂亮的女演员跑过来投怀送抱？
　　想到这，脑海中不禁浮现可一个画面。
　　女演员站在面前说：“天啊大洋哥哥！经常看你抖音，喜欢死你了，加个微信，晚上一起！”
　　恩…怎么说呢，其实这样也不错。
　　如果说真的对自己会产生影响，陈洋希望是这样的。
　　他渴望遇见知心的朋友。
　　然后晚上的时候，去酒店好好的聊一聊，说不定对人生会有什么新的启发。
　　别笑，真的是这样的。
　　很多时候，唯有遇见了那个想要跟你玩‘吃蛇’的人，你才会理解生命的真蒂。
　　“大洋哥，你傻笑啥呢？”苏雅雅嘴里叼着奶茶的吸管，奇怪的问道。
　　陈洋被打断了，回过神来：“额咳咳，没什么，就是想到了一些人和事。”
　　“什么人？”
　　“女人。”
　　“什么事？”
　　“房事。”
　　苏雅雅翻了个白眼，嘴角咧开：“我去，大洋哥，你是真不把我当女人。”
　　陈洋眯着眼睛，上下打量了一下苏雅雅：“哼，别装了，穿JK的都是腐女，你比我懂。”
　　苏雅雅嫌弃：“完了大洋哥，你刚才在我心中的高大形象已经没了，果然还是我们家俊太好。”
　　某个瞬间，苏雅雅真是觉得陈洋帅的不行。
　　就像刚才，他为了自己挺深而出，对着菲菲她们冷酷的说‘他不能留下'。
　　说真的，这在哪个女孩心中，那都会形成一个伟岸的身影。
　　不过这还真是帅不过三秒。
　　苏雅雅叹了口气，拍了拍陈洋的肩膀，对他倒塌的形象表示默哀。
　　陈洋微微一笑，对于她的嘲讽一点不恼，反而幸灾乐祸的说道。
　　“是啊，没错，你们家张俊太确实好，这都快进到选秀决赛了，不过你知道他为啥这么厉害吗？还不是因为有我这个老师，你放心，只要我会的，肯定全都交给他，包括内事儿，嘿嘿。”
　　苏雅雅一听，小肥的圆脸鼓起来。
　　“大洋哥，不可以！你要是敢教我们家张俊太这些东西，我…我就告诉孙莉阿姨，你不干净！”
　　“……”
　　陈洋一脸黑线。
　　这话从何说起啊？
　　就算报复也不至于这样吧，怎么就特么不干净了呢？
　　……
　　开机仪式很快进行到了尾声。
　　祭台贡品，各个演员角色上前敬香，然后将两边遮着红布的摄像机掀开。
　　最后放完鞭炮，开机仪式就算是结束了。
　　一些过来拍摄的媒体人，还有周围的记者，纷纷给剧组拍了集体照。
　　到此，基本上所有的事情就算完成了。
　　随后，剧组的各个部门，开始忙活手里的琐碎事情。
　　今天就要是第一天的开拍了。
　　所以剧组的人，按照提前开会的布置，需要准备第一场戏的场景。
　　一旁演员去了化妆间，开始上装，换衣服。
　　这个时候，就能看出大导演剧组的团队，和旁边孙导演团队之间的差距了。
　　这边明显做事情更加的迅速和认真。
　　准备期间，几乎没有任何的闲聊偷懒，效率那是相当的惊人。
　　穿着运动服的范钟离，戴上了一个小帽子，手中拿着对讲机，亲自调式这摄像机的机位。
　　对于场景视角的把控，人物如何进场，环境和人物之间如何专场切换镜头等等。
　　这都是一个导演需要把控的。
　　很快机器和人员差不多准备就绪了，演员们也是换好了服装，从临时的包间走出。
　　范钟离手上拿着剧本，率先的跟两个演员分别对戏。
　　开拍之前肯定是需要找找感觉，范钟离要说出自己想要的感觉，然后让演员们进行调整。
　　等到他们觉得准备的差不多了，这时候才会开机拍摄。
　　陈洋有趣的看着这边。
　　有了硬汉演技的技能，其实多多少少对于拍戏的一些东西，还是很了解。
　　不过一个影视作品怎么样，或者说演成什么样，其实都取决于导演。
　　“怎么样陈洋，看着还行吧？”杨薇走了过来。
　　“当然了，范导的戏啊，每年我都看的。”陈洋不置可否，随后又问道：“对了，还不知道这个戏叫什么呢？”

第229章：贺岁片的群演？（6/8更）
　　【第一次看电影的剧本：判定成功！自由点：+100】
　　陈洋看着手里杨薇给他的剧本。
　　这还是他第一次看剧本，虽说硬汉演技的肌肉记忆里，有关于看剧本的经验。
　　但拿到实物近距离翻看，那就是另外一种感觉了。
　　其实电影的剧本都是保密的，不是外人能看到的，如果不是杨薇的关系，可能陈洋连影棚都进不来。
　　剧本上面写着这部剧的名字，叫《贼喊捉警》。
　　单看这个名字其实就能猜到，可能是个警匪的现代片子。
　　陈洋从剧本介绍的影片定位和内容简介上知道，这是一部稍微偏向喜剧风格的电影。
　　毕竟是今年的贺岁电影，所以肯定内容上是以正能量，欢乐轻松为主。
　　范钟离别看是个电影艺术大师，可偶尔的喜剧片子，一样拍的很好。
　　陈洋粗略的看了一眼剧本的内容，虽然时间太短，肯定看不了故事的细节。
　　但是对于故事的内容，大致也能了解了一个大概了。
　　有两个主角，一个是警察，另一个是小偷。
　　不过人物的背景和关系，则是巧妙的做了一些互换。
　　曾经的警察，因为一些事情做了小偷，而当年的小偷又则阴差阳错的当了警察。
　　就是这样的奇妙身份，让两人在一次意外的案件中相遇。
　　并且成为了搭档，最终一起经历了各种搞笑的困难，搞定了反派。
　　所以这是一个非常有趣的‘警察抓小偷’的故事。
　　其中的有很多爆笑的点，更有一些紧张刺激的追逐戏，打斗戏等等。
　　总的来说，从剧本的角度，其实还算不错的。
　　如果拍的好，不能说获奖什么的，但是票房肯定有保证的。
　　陈洋将剧本递还给杨薇。
　　“我说，我要是跟你们签约了，以后是不是也能拍上范钟离的戏？”
　　杨薇无奈一笑：“机会肯定是有，但是能不能被选上，那真的是要看你的本事了。”
　　“我懂。”陈洋点点头，知道杨薇的意思。
　　其实很多的影视制作过程中，并没有那么多的弯弯绕绕。
　　倒不是说‘潜规则’没有。
　　但真正能够拿到大荧幕上的东西，一定是货真价实的内容，掺不得半点虚假。
　　而往往越是低端成本的作品，才会出现那些所谓的情况。
　　范钟离这类导演拍电影，要的是态度和演技，有关系的人，可以给你机会。
　　但如果真的不适合，达不到他的要求，那肯定是不会让演员将就的，该换就换。
　　杨薇看着陈洋，调侃笑道。
　　“你这心还挺大，这没签约呢，就想着上范钟离的戏，这要是签了约，你不得直接当主角啊？”
　　还别说，陈洋本来就是有这种想法的。
　　再怎么说外形也是相当帅气的吧，而且已经有了演技技能。
　　硬汉嘛，反正该硬的地方都能硬，当个主角肯定没问题。
　　不过自己这资历肯定差了很多，没有知名度，不能保证票房，所以需要一定时间运营。
　　“当不当主角无所谓，主要就是喜欢跟女演员切磋。”
　　杨薇无奈：“得了吧，就你那点花花肠子，是个人就能看出来，说正经的，你还不是科班出身，往后
　　有很多的东西要学呢，演技这方面，真的是需要积累的，我希望你的路能走的更长远，达到的高度更高，
　　所以，你需要很多的磨练和学习。”
　　杨薇的这番话，可以说相当的诚恳了。
　　她自然是不知道陈洋目前身上所能掌握的技能。
　　在她看来，陈洋虽说在音乐艺术方面是个大师。
　　但是影视这一块，总归是空白的。
　　所以即便她准备签约后，将陈洋带往影视方面的道路发展。
　　但前期阶段，肯定是龙套和配角一点点的做起，并且要给他安排一些演戏的课程才行。
　　陈洋听了杨薇的话，并没有任何的反应。
　　总不能直接跟他说，自己现在就会硬汉，如果不信，我就当场给你硬一个好不好？
　　这种事情做起来就太尴尬了。
　　所以还是循序渐进，等有了展示的机会，自然而然就会被认可和发现的。
　　……
　　此时。
　　远处传来了声音。
　　是剧组的一个工作人员，手里头拿着喇叭，在影棚的门口，朝着那些等待的群众演员说道。
　　“各位！注意一下！想参加群演的，过来听一下！”
　　“等一下剧组需要二十个到三十个群演！”
　　“今天一共一场戏，就一个镜头，八十块！”
　　“不需要道具和服装，要年轻力壮，手脚麻利的！”
　　“想来的跟我走！”
　　剧组的工作人员说完，便带上了一个红色的帽子，等待着过来报名的人。
　　外面的群演已经在这边等了一天的活儿了。
　　有经验的都知道，有新的剧组进场，并且举办了开机仪式，那就证明会有群众的戏份。
　　所以很多人都早早的等在了外面。
　　不过当听到剧组的工作人员说，群演就一场戏，一个镜头。
　　这个实在是让人有点失望。
　　很多的群演其实都按照小时，或者全天算的。
　　稍微好一些的，就是能够跟组的演员，那个可以领到长期的工资。
　　不过很多时候，剧组群演是根据剧本配备的，可能有上顿没下顿的都是。
　　但今天这个，一场戏，一个镜头，八十块，真的太少了。
　　毕竟都是有经验的群演，大致一听就能想到一会是怎么个场景。
　　无非就是拍一个路人一哄而散的镜头罢了。
　　都市类型的电影一般都是这样。
　　不过很多时候，万一演员NG次数多了，那就比较浪费时间。
　　这种按照场次付费的，最亏的就是接到这样的活儿。
　　当然，其实群演的竞争，也是比较激烈的。
　　有就总比没有强，还是很多人愿意过来做的。
　　陈洋看着那些排队报名的群演。
　　心中忽然生出了一个想法。
　　是哦！
　　自己好像从来没做过群演呢，这多好的机会啊！
　　来都来了，那必须体验一下才行，而且很好玩的样子。
　　关键还有八十块赚！
　　“苏雅雅，要不要当群演玩玩？”
　　苏雅雅瞪了一眼陈洋：“滚，你故意的，那男的才说，只要年轻力壮，手脚麻利的，我是女生！”
　　“饿……”陈洋尴尬，还真没注意。
　　杨薇惊奇的问道：“你要去当群演？”
　　陈洋点点头：“是啊，这个应该没问题吧，我就跟着玩玩，就当学习学习。”
　　“可以倒是可以，其实如果你真的想，就当我还你个人情，我给你找个有台词的小角色不难。”
　　陈洋摇摇头，随后咧嘴笑道：“不用，咱今天就要挑战当群演！”

第230章：成龙附体了？（7/8更）
　　陈洋现在的乐趣，已经逐渐的按照之前的设想开始走了。
　　就是重在两个：体验。
　　影视圈仅仅是他想要体验和挑战的一种方式而已。
　　他并不想在这个方向上，做出什么样的丰功伟业，无非就是想爽一把，顺便恰点钱，完成任务。
　　给你一个当演员的机会，或者是当明星的机会，是个正常人，都得去搞一下的。
　　他不知道接下来自己将会抽到什么夸张和离谱的系统技能。
　　试想一下，万一真的有一天，他得到了制造‘光刻机’顶尖的纳米技术。
　　那会是一个什么样的场面。
　　他会不会直接搞个手机出来，然后吊打苹果或者是其他的厂商？
　　反正他是不能预料系统的技能库还有什么。
　　或许陈洋现在的脑容量不够。
　　但说不定以后升级到了LV…10的话，还真就有可能成为那样强大的科学家。
　　当然了，这些都是陈洋的想象和猜测。
　　反正他当下追求的，完全就是一种开心快乐的生活体验和惊险刺激的挑战。
　　进娱乐圈无非也是想要稳固自己的个人IP。
　　这样以后靠着自己的能力变现就会有加成，恰钱比较方便。
　　……
　　【从未当过群众演员：判定成功！自由点：+200】
　　陈洋拿到了当群演的机会，然后根据剧组的工作人员，去到了一个搭建好的场地。
　　这里的环境，建造的是一个复杂的民房陋巷场景。
　　从外面看，就像是几个墙躲围成的迷宫。
　　不过身在场地其中，就完全看不出来了，真的像是在胡同和围墙中一样。
　　很快剧组那边拍摄完了室内的戏，工作人员开始过来搭建摄像机的轨道。
　　等一下是个稍微需要运动的场面。
　　所以摄影机的车轨需要弄好，这样才能跟上演员的移动。
　　陈洋和其他的群众演员站在了一起。
　　听着前面剧组的人，介绍和讲解等一下这场戏的内容，和对他们的要求。
　　这一场戏的内容其实听起来很简答。
　　主要突出的就是两个主角第一次相遇的场景。
　　在一次警察围剿小偷团伙的契机，主角警察和主角小偷，这两人相遇了。
　　而群众演员要做的，就是扮演小偷团伙的人。
　　在看到警察过来抓自己的时候，赶紧在周围的巷子里各处逃窜，别被警察抓住。
　　按照剧组的要求，群众演员就是随便跑就可以了，反正最后肯定是会被抓住的。
　　毕竟警察这边，都是剧组的一些动作特技演员，身手和身体素质都不错。
　　当然了，也不会给他们太多的镜头和戏份，最后主镜头，肯定是还要追着两个主角去的。
　　其余的人，主要是营造一个紧张的追逐氛围就好了。
　　而真正的看点，则是两个主角，那夸张和搞笑的追逐镜头。
　　这其中设计了很多巧妙有趣的逃脱场面，又或是以意想不到的方式，越过障碍物等等。
　　剧组的人很快准备就绪。
　　陈洋等人，按照剧组工作人员的要求，安排在了一个民房的院子里。
　　然后等到警笛一响，有警察将院子的门一脚踹开之后。
　　他们这些群众演员就要开始跑了。
　　按照范钟离的设计，这些群众演员只会给一个逃窜的大镜头，然后主要就是跟随两个主角追逐。
　　这其中会有一些比较危险的动作，比如从房顶上奔跑，或是在两扇高墙之中来回攀爬和跳跃。
　　这里的墙不是那种很矮的墙面，都是三四米高的墙面。
　　这种情况下，基本上是需要给演员上威压的。
　　尤其是空中跨越两个高墙之间的那段，由于两个墙之间的距离相隔太远了。
　　所以这需要一些工具的辅助，才能让演员顺利的飞过。
　　甚至在一些特别难的位置，演员很多的动作做不到，还得动用替身。
　　很快。
　　所有人准备完毕。
　　镜头机位也都落好。
　　范钟离那边手拿对讲机，告诉剧组的工作人员可以开始。
　　啪！
　　黑白板子落下。
　　“贼喊抓警，第三场，抓人，开拍！”
　　……
　　杨薇和苏雅雅站在很远的地方看着。
　　对于陈洋想要体验群演倒不觉得奇怪，其实来这边玩的人，或多或少都会找机会体验一下的。
　　并且陈洋作为抖音自媒体的风格，也是促使他对很多事情有着好奇。
　　这其实是很正常的。
　　苏雅雅拿着手机，准备帮着陈洋拍摄一些群演的镜头，到时候可以作为素材发布到抖音上。
　　两人其实都以，这场戏应该很快就完事儿，毕竟就一场镜的群演，没什么戏份，想要抢镜怕是很难。
　　只是她俩可能怎么都没想到。
　　陈洋等一下，又做了让她们目瞪口呆的事情。
　　远处。
　　剧组的开拍指令已经发起。
　　外围的警车和警员，开始陆续赶到。
　　然后主角之一的警员，则是带着手下，第一个冲到了陋巷的一个院子前！
　　镜头的摄像师稳稳的跟上。
　　随后主角按照剧本的描述，一脚将房门踹开。
　　“全都不许动！警察！”
　　此话说完，本来还一个没动的群演们，开始动了。
　　飞快的四处奔跑。
　　有从后门跑的，有从房间里的窗户跑的，等等。
　　忽然，一个身影窜出！
　　这是混在群演中，另外一个饰演小偷的主角。
　　随着他逃走，便是展开两个主角的追逐戏码了。
　　按照规定，群演们不能停，依旧需要在场景中逃窜，增添紧张的氛围。
　　与此同时。
　　两个主角按照设定好的路线，开始追逐。
　　前面的一切障碍，其实都比较简单，越过各种障碍之后，终于是到了最重要的镜头。
　　两人来到了房顶，然后上了好几米高的高墙。
　　在很远的对面，是另外一个同样高度的墙面。
　　两人需要从这里跳过去。
　　这个距离，毫无疑问，基本上是不可能的。
　　所以这时候，肯定是需要喊“咔！”的。
　　然后两个人吊上威压，重新在前面的位置，准备吊过去。
　　虽说空中的动作可能不好看，不过多做几次经过处理，应该么问题。
　　然而，就在两个主演累的气喘吁吁，准备停下的时候。
　　身后‘嗖’的一声！
　　好像一阵风什么的经过。
　　然后身后的的演员，还敬业的喊了一句‘站住！别跑！’。
　　此时。
　　所有人的目光盯着两个主演身后的那个风一般的男子。
　　只见他甩开了身后的警察，然后一脚蹬地，直接冲上了高墙！
　　哒哒哒！
　　竟然在墙面上蹬了三步！
　　本来两个主演是踩着梯子才能上去的墙面，这个男人竟然徒手上去了。
　　然后可能还不知道状况。
　　看表情，相当的让投入，好像身后真的有警察抓自己的一般。
　　毫无停顿。
　　飞一般的经过了两个主演。
　　唰！
　　一声冲跑起跳！
　　“我的天！”
　　此刻现场所有人停了下来，目瞪口呆的看着那个疯子一样的空中飞人！
　　下一秒，空中那人，做了一个急速下降的弧线。
　　就在人们惊恐的想着，这怕不是要掉下去摔骨折的时候。
　　那个人空中卷曲双腿，随后一荡！
　　砰！
　　竟然恰当好处的稳稳踩在了对面的高墙之上！
　　全场寂静，人们面目呆滞。
　　卧槽，成龙附体？

第241章：当然是因为想装逼！（8/8更）
　　【第一次完成‘精准跳跃’跑酷高难度动作：判定成功！自由点：+200】
　　【恭喜，挑战成功！（当前进度：5/30 未完成！）】
　　……
　　陈洋站在高高的墙面之上，面色平淡，毫无波动，看起来帅的不行。
　　但实际上他心里面可是慌得一批。
　　毕竟换做任何一个人，从这么高的地方跳跃，还是人生第一次，都会吓的尿裤子吧。
　　这真的不是陈洋想跳的。
　　主要当电影开拍的命令下达之后，他的脑海里竟然出现了久违的系统提醒。
　　自从之前自己帮助张俊太助演晋级的挑战成功之后。
　　好像就忘记了这个事情了。
　　加上一连好多天，都在沪海瞎玩，以及和杨薇公司谈合作的事情。
　　他就没怎么思考下一个挑战的项目。
　　所以，既然他不想，系统就替他想了。
　　直接提示警告，不能消极怠工，需要继续寻找新的挑战。
　　这让陈洋心中顿时着急了，什么都可以，但颜值不能掉！
　　然后正好，他看到了远处的两面墙，脑海中迅速的制定了技巧和路线。
　　这是他之前得到的技能，跑酷大师的肌肉记忆。
　　跑酷的运动员，除了训练矫健的身手之外，最重要的，就是面对突如其来的障碍物，能够迅速制定路
　　线和技巧计划。
　　这个就有点类似于街舞的听音乐，其实都是需要即兴发挥的。
　　无非就是一个即兴的跳舞，一个则是即兴的在各种障碍物面前，能够做出跑酷的需要的动作。
　　这需要小脑发达的反应速度。
　　就比如他刚才挑战的那个跳跃，便是跑酷中的高难度动作之一‘精准跳跃’。
　　从字面上来看，其实无非就是从这个点跳到另外一个点，实际也确实是这样。
　　但在跑酷者的眼中，这两个点，一定不能是普通人的极限距离。
　　而且必须存在危险性。
　　如果是个人就能做到的距离，而且没有任何‘摔死’的危险，那就谈不上精准跳跃了。
　　这在玩极限的圈子里，有个很好听的名字，作死之跳。
　　其实在网上面，有很多类似的跑酷达人视频。
　　就算是没看过这类视频，那成龙的电影，又或是那部经典的跑酷元素鼻祖《暴力街区》总应该看过。
　　里面主角的酷炫逃生场面，一度让观众大呼过瘾。
　　陈洋目前的身体条件，对于跑酷的大部分高难度动作，已经是可以驾驭的。
　　体能，力量，柔韧度，爆发力，平衡力，等等，其实都算是达标了。
　　所以这个距离，虽说不是普通人能够完成的。
　　但是在陈洋这个准跑酷大师的眼里，这就是一次秀操作的机会了。
　　……
　　此时的现场。
　　所有人已经看傻眼了。
　　包括那些特技的替身演员。
　　虽然他们也很厉害，身体条件个当面素质都很强。
　　但是眼前男人的这个跳跃距离，好像国内能够完成的也没几个。
　　要说几年之前倒是见过一次这样的，那还是‘子丹哥’的动作电影。
　　当时他们就请了法国的大卫贝尔团队，进行了替身的跑酷动作展示。
　　而这个大卫，正是那部《暴力街区》中觉得饰演者之一。
　　杨薇吓得不轻，脸色不是很好看，头一次对陈洋很严肃的说话。
　　“陈洋，你不要命了！那什么距离啊你都敢跳？当个群众演员你还玩火，不知道怎么说你！”
　　陈洋此时已经被杨薇叫了过来。
　　他有点尴尬的说道：“抱歉，刚才真的没忍住，一时冲动就跳了。”
　　杨薇叹了口气，心中除了对陈洋的埋怨，更多的是震惊。
　　她也不知道，这个人这一身的本领到底是哪来的，按照道理，一个搞音乐，搞雕刻的艺术家。
　　没理由还能玩什么极限运动吧？
　　“哈哈，杨薇老板，你消消气，干嘛呀这是。”
　　就在这时，身后的范钟离走了过来，他一边劝说着杨薇，眼神则是上下打量着陈洋。
　　随后比了一个大拇指：“小伙你，你这一跳有点意思啊，哪个替身班底的？”
　　【第一次和范钟离大导演对话：判定成功！自由点：+100】
　　“额……”陈洋一愣，不知道怎么回答了，只能看向杨薇。
　　见到范钟离导演过来了，杨薇这才叹了口气说道：“抱歉啊范导，他不是替身演员……”
　　范钟离听过了杨薇对陈洋的一番介绍和解释。
　　这才知道，陈洋是穹顶想要合作的人。
　　更是最近火热的网红，今天就是巧合路过，想要过一把群演的瘾。
　　其实通常这种情况，如果换做别人，是个导演都坏破口大骂了。
　　因为如果出现了危险和事故，那会有很大的麻烦。
　　不过范钟离和杨薇是老朋友了，更关键的是，陈洋刚才的那一跳。
　　在某个瞬间，让范钟离…怎么说呢，就是有点感动了。
　　这话好像说的有点牵强。
　　可在一个全球都充满商业化的市场环境中，但凡有点觉悟的导演，心中肯定一直有片净土。
　　这片净土，是专门留给那些喜欢电影，热爱电影这门工作的人的。
　　范钟离年轻的时候，曾经跟很多的大佬合作过。
　　那时候的人们，几乎是全身心的只想拍好电影，没有充足的条件，没有现在的这些技术。
　　所有的东西，都是需要每个人，不断地重复训练突破，直至最后达到。
　　然后做这些，只为能够完成那一秒的镜头拍摄。
　　而现在呢，很多事大家都懂，不必多说。
　　所以，刚才陈洋在飞跃两墙的时，在空中的那一个瞬间。
　　范钟离从镜头上，看到了陈洋那张认真而专注的脸。
　　那是充满阳刚和执着的表情。
　　在这种危险的动作情况之下，范钟离甚至是觉得，这个男人有点帅！
　　当然了，没别的意思。
　　就是觉得，这种表情，这种专注执着的精神。
　　真的很像他当年认识的那一些，如今已经年迈的老朋友们。
　　所以他其实不谈不怪陈洋，反而对他生出了一丝好奇。
　　他很想知道，这个人为什么会做出那样危险的动作。
　　毕竟是个群众演员，难道就是为了想要上个镜？
　　还是单纯的想出风头？
　　范钟离虽然年纪不小，但依旧温文尔雅，他问了自己上面的疑惑。
　　陈洋听后，其实下一秒就有了答案。
　　这特么不废话吗？
　　如果不考虑系统的因素，那当然是想要装个逼，上个镜，出个风头啊，怎么可能还有别的。
　　“哦，其实我也没想太多，我就是想，如果我真是小偷，后面被警察追，那面对这个距离，我肯定拼
　　了命都要跳过去啊，我当时就这么想的，也没听到你们喊停，既然到了那个位置，那也只能跳了。”
　　陈洋看似说的很质朴，很萌新，但他完全贯彻了一个概念，那就是导演不喊听，表演就不能结束！
　　这无疑是演员的优秀品质。
　　范钟离先是一愣。
　　随后竟然大笑起来。
　　“哈哈哈！好小子，好样的！”一边说着，一边拍这他的肩膀。
　　【第一次在大导演范钟离面前装逼+扯犊子：判定成功！自由点：+250】
　　靠！
　　嘲讽我？
　　陈洋一脸黑线。
　　要不是你催老子，我特么能跳？
　　====
　　PS：前面几章，章节数写错了，现在是241。

第242章：三字：爱特么谁谁！（1/12更）
　　一个帅气的男人。
　　一个不但帅气，还多才多艺，还能认真到不顾危险，做出如此惊人之跳的男人。
　　他能有什么歪心眼？
　　绝对不能够啊。
　　范钟离喜欢上了陈洋。
　　具体点说，就是范钟离，看上陈洋了。
　　额，也不太对。
　　反正，也不知道是不是因为杨薇的关系。
　　范钟离当天，和他们聊了好久，然后竟然要了陈洋的微信。
　　陈洋当时又得到了自由点的奖励。
　　当然，这种时候，重点肯定不是关心判定。
　　按照这个节奏，他本以为范钟离会直接给他在这部戏里面找个角色。
　　可是貌似想多了。
　　并没有。
　　仅仅是要了联系方式，然后说找时间聊聊，便回去拍戏了。
　　当然，陈洋不知道的是。
　　范钟离的确是有了点这个想法，给他安排一个小龙套。
　　不过出于各种考虑，最后打消了这个念头。
　　刻意安排可不是他的风格，而且这部戏并没有适合陈洋的角色。
　　虽说他的那一跳，和后来的话，打动了自己。
　　但到底演技什么样，还不知道呢。
　　不过来日方长。
　　既然是未来要跟杨薇和穹顶合作的艺人，自然机会多得是。
　　……
　　沪海影视基地的体验算是结束了。
　　陈洋拿着自己八十块钱的群演工资，感觉还是挺开心的。
　　不仅仅是看到和认识了这么多的名人，最关键的是，他今天的自由点，可是赚翻了。
　　算上这些天零零总总的奖励，差不多能到九千多快一万点了。
　　不过也确实，毕竟影视圈的事物，他几乎都没接触过，只要做了就会有判定奖励的。
　　杨薇因为要和演员张曼娜一起，所以就没跟陈洋一路回去。
　　苏雅雅将手机的视频传送给陈洋，随后惊叹的问道。
　　“大洋哥，我要是现在再跟你相一次亲，还来不来得及？”
　　陈洋冷哼：“现在知道你大洋哥我的厉害了吧，后悔了吧？哼，晚了！”
　　苏雅雅耸耸肩：“切，真臭美，不过也无所谓，反正我们家张俊太还在呢。”
　　面对如此之快的移情别恋，陈洋就彻底放心了。
　　当然了，被人喜欢是一种幸福的事情，他更加希望自己的学生俊太能够幸福。
　　所以这份幸福，他决定还是交给张俊太一个人承受了。
　　“对了，你这回去之后，不会还被那几个女的欺负吧？”陈洋忽然问道。
　　虽说今天帮助苏雅雅解了围，还狠狠的打了她们的脸。
　　不过从这件事上看来，她们欺负苏雅雅也不是一天两天了。
　　这要是之后回去公司里，还不得天天给她穿小鞋？
　　苏雅雅无所谓的耸耸肩：“嗨，这还不是常有的事？她们也就搞点小动作，没什么大影响。”
　　“呵，你倒是开朗大度。”陈洋佩服苏雅雅的乐观豁达。
　　苏雅雅抿抿嘴：“大洋哥，你这才刚刚脱离职场没多久吧？难道你以前，就没忍气吞声过？”
　　“饿……！”
　　仿佛是一道惊雷，从晴朗的天空砸下一般。
　　苏雅雅这句话，直接让陈洋说不出话来了。
　　是啊，自己才刚刚辞职一年啊。
　　回想自己曾经的样子，好像还不如苏雅雅呢吧？
　　那时候他何止是忍气吞声。
　　想到这里，陈洋无奈的自嘲笑了一下，如今的自己，的确变化蛮大的。
　　“大洋哥，你以后要是当了明星，那你抖音这边，准备怎么做？”苏雅雅又问。
　　“……”陈洋再次语塞。
　　他心中无奈啊，这丫头怎么搞的，为啥总是能问出这些暂时解决不了的问题？
　　他还真是没想过这些事情，不过按照最初的打算，只要初衷不变就行。
　　“还能怎么做，就一直做呗。”陈洋说道。
　　“啊？一直挑战下去？”苏雅雅震惊。
　　陈洋点点头：“当然了。”
　　“可你万一当了明星，很多事情就不能做了，先别说有没有时间，就单单这些官方的平台账号，可能
　　都要慎重的发布呢。”苏雅雅说。
　　陈洋点点头，他知道苏雅雅担心的是什么。
　　当了明星，成为了公众人物，那很多事情，就会跟之前不一样了。
　　或许之前还能在网上跟那些质疑自己的人互喷，又或是挑战一些有趣的项目。
　　可成了明星之后，这些事情就不能做的这么随意了。
　　但是，
　　陈洋毕竟是那个陈洋，从来没变过，以后也不可能变。
　　他早就有了准备和心理建设。
　　总结下来，就三个字。
　　爱特么谁谁！
　　反正他喜欢在这个圈子，那就挑战体验一下。
　　不喜欢，你就给我一个亿，我都不可能回来看你一眼！
　　说走就走，绝不回头。
　　所以什么人设，关系，圈子，无所谓！
　　难道有系统的人，还在乎这些？
　　他以后还要挑战和体验多少事情，自己都特么不知道呢。
　　出了沪海影城。
　　总算到了外面。
　　陈洋这才掏出香烟，给自己点上了一根。
　　这祝哥不在身边的日子，抽烟都变得少了，还是怀念他裤裆下面的味道…咳，他递烟的感觉。
　　深深的吸上了一口，嘴角微微朝上，缓缓的吐出烟雾。
　　陈洋身影撒在午日的余晖下，修长而深沉。
　　随即。
　　他跟苏雅雅说了一句相当装逼且帅气的话。
　　“我想挑战的事，没什么能拦得住我，谁要是说不行，那我就做到她说行为止，不管是人，还是娱乐
　　圈，我的事情，我自己说了算。”
　　苏雅雅惊讶的看着陈洋。
　　眼中满是崇拜和欣赏，并不是那种男女的感觉，而是纯粹的当成一个…伟人，或者偶像。
　　她忽然觉得能够认识陈洋，是一件多么好的事情。
　　“大洋哥！你好像，又变帅了。”
　　陈洋点点头：“恩，我知道。”
　　“僕！”苏雅雅撇嘴，随后想了想说道：“大洋哥，我认真跟你说哈。”
　　“恩，说啥？”
　　“如果你哪天需要人帮你，我是说你要组建自己的团队的话，你一定要跟我讲！我立马过去！”
　　苏雅雅的眼神诚恳，很真挚。
　　陈洋一愣，随即一笑。
　　的确，有些事情，他早就打算过了。
　　人生嘛，就要是一场组队开黑的闹剧，一个人的猥琐很无聊，一群人的龌龊，那才骚！
　　陈洋嘿嘿一笑。
　　“行，说定了，相信我，这一天不会太远了。”
　　“ojbk！”
　　“曹，果然不是女人……”
　　“滚。”
　　===
　　PS：是，刚有个魔鬼提醒我了，昨天+今天+明天=12更……唉，继续追……

第243章：那是一片海啊！（2/12更）
　　晚间。
　　陈洋将今天苏雅雅给自己拍的‘跳跃’视频，剪辑了一下。
　　准备明天发布出去。
　　已经很多天没有什么惊险刺激的视频了，这个惊险的跳跃，应该会满足一下粉丝的。
　　洗好了澡，陈洋躺在了的床上，随后给赵得祝和史尚飞发去了微信群视频通话。
　　很快，赵得祝和史尚飞两人便接起了视频。
　　三个猥琐的男人，终于是开始了最原始的话题。
　　赵得祝嘴里叼着烟儿，眼神中明显就是有所期待的，他小声问道。
　　“喂，大洋子，这两天咋样？吃了吗？”
　　赵得祝的问话，陈洋当然一点就通，这分明就是话里有话。
　　男人之间说吃，那肯定就是某方面的行为。
　　陈洋自然是没吃的，虽说非常想要拿到这个系统判定，肯定会有很多的自由点奖励。
　　不过最后他还是忍住了，毕竟是个正经人嘛。
　　顶多打电话跟人家探讨一下国家大事，要是真的对面对battle。
　　陈洋感觉自己应该不是对手。
　　在她们面前，很难硬气的太久，估计一下就会软下来的。
　　当然，这些话肯定不能跟赵德祝说的。
　　面子必须撑起来，没有那也得说有啊，不然回去之后，自己还怎么在澡堂子立足？
　　陈洋眼神得意，嘴角上扬，没有急着回答，而是给自己点上了一根烟儿。
　　一边抽着，他一边说了几个字：“啊，吃了，刚走。”
　　“我去！刚弄完？牛逼啊大洋哥！”史尚飞羡慕的要命。
　　赵得祝也是皱着眉头，虽说目光羡慕，但是嘴上肯定不会说。
　　“大洋子，真的假的？刚吃完？”
　　陈洋点头啃腚道：“是啊，这骗你们干什么？你看看，这卡片还在这呢。”
　　一边说完，陈洋将枕头旁边的小卡片随意的挥洒。
　　这可都是他精心挑选，然后一个一个聊过天的电话。
　　史尚飞的鸡冠子脑袋直接竖了起来，本来是躺床上呢，也不知道睡觉玩剪子干嘛。
　　稀里哗啦耍了一通。
　　“大洋哥！赶紧说说，啥，啥感觉？是不是贼鸡儿嗨皮？”
　　陈洋眯起眼睛：“哎哟，发型师，你这最近不太对啊，你以前不是不喜欢这种生活吗？”
　　赵得祝一边笑道：“哈哈，别提了，这小子前几天看到初恋的朋友圈了，估计刺激过度觉醒了。”
　　陈洋他一愣，赵得祝这么一说，看样子是有故事啊。
　　“咋回事？快说！”
　　史尚飞撇撇嘴：“没啥大事，就是我前几个月以为她刚结婚呢。”
　　“恩？完事了？”陈洋无语：“这算什么啊？”
　　赵得祝嘿嘿一乐：“完事儿个屁，这不前几天又看她朋友圈，这特么才知道，人家那结婚照是前几年
　　拍的，现在孩子都特么快上小学了！哈哈哈。”
　　“僕！”陈洋笑喷：“卧槽，史尚飞，你这个是不是信息还停留在2G呢？”
　　史尚飞无语：“唉，本以为还是曾经的样子，她是那个她，我是那个我。可现在，她已经变了，我却
　　依旧留在原地，独自悲伤……”
　　“我靠，行了行了，收起你文艺复兴的气质吧。”陈洋笑道。
　　赵得祝追问：“大洋子，赶紧说说，那边的菜好不好吃？师傅的活儿怎么样？”
　　陈洋挠挠头，赶紧搜刮了一下自己的辞藻。
　　要说这种事儿怎么形容，还是需要一定的想象力的。
　　比方说曾经的摸石头，又或是滑雪场，三角洲的茂密丛林，随后看到了大峡谷。
　　最后放了一根自己的绳子下去，试探一下深度，等等吧，诸如此类。
　　不过这些形容，都是太过频繁了一些。
　　平时都是跟赵得祝他们挂在嘴边调侃的。
　　如果再说一遍，很容易引起怀疑。
　　陈洋想了想，随后微微一笑。
　　“怎么说呢，一开始，我以为就是高耸的雪山，洁白的滑雪场，可后来一看，好家伙，这根本不是滑
　　雪场啊！”
　　“啊？卧槽？比滑雪场还刺激？”赵得祝瞪大了眼睛。
　　史尚飞也追问：“快说快说，不是滑雪场，那是啥？”
　　陈洋吐出烟雾：“我大洋，直到今天算是知道，滑雪场真的是太小了。”
　　史尚飞：“啥？”
　　“哼哼，因为我去的那地方，水多的简直就是一片海啊，我直接上去就冲浪！一波接一波的浪潮！相
　　当刺激了，最后玩的都累死了，本想上岸，可你们猜怎么着？”
　　“咋的？”
　　“好家伙，找不到陆地了，哈哈哈！”
　　“！！！”
　　赵得祝抓耳挠腮：“不行，别说了，我特么现在就订票！不行，老子必须去沪海！”
　　史尚飞：“祝哥，给我也订一张。”
　　……
　　……
　　第二天一早。
　　陈洋去酒店下面，吃过了早饭。
　　随后上楼稍微了休整了一下，顺便将自己昨天挑战‘精准跳跃’的视频发布了上去。
　　毕竟那个是范钟离贺岁电影的拍摄现场。
　　所以很多的东西不能泄露，陈洋也只是剪辑了自己攀墙和跳跃的那一段。
　　然后配上了一个劲爆酷炫的电音背景音乐，效果炸裂。
　　想了半天。
　　最后打上了标题：做了次群演，挑战了下作死！我也能跑酷了！
　　发布了之后。
　　陈洋看了看时间也差不多了，便拿了东西，起身去往酒店大堂。
　　刚一下去，正巧看到了过来接自己的杨薇。
　　杨薇笑道：“睡得好吗？”
　　陈洋耸耸肩：“好行吧，如果有个十八线陪着，那肯定会更好。”
　　“行了，一大早就不正经，走吧，车子在外面等着了，我带你去公司。”杨薇说道。
　　“OK，走吧。”陈洋点点头。
　　今天是和杨薇已经订好的日子。
　　陈洋准备和穹顶传媒正式谈合作了。
　　毕竟他的合作条件，存在着一些特殊性，和其他的正经明星不太一样。
　　所以他要跟着杨薇前往穹顶大厦，最起码要和她们老板见一面，谈上一谈。
　　穹顶传媒这种实力，其实大可不必为了陈洋一个网红大动干戈。
　　之所以要签下陈洋这个特例，无非是看中了他未来的可能性。
　　或许这就是金牌经纪人的长远眼光。
　　更是那个创办出穹顶这么强大的传媒公司，老板的眼光。
　　毕竟，当初点名要签陈洋试试的人是他。
　　其实合作谁也不亏什么。
　　陈洋自己该干嘛还干嘛，但有了合同，他便能够通过穹顶进入圈子，更快捷方便的拥有一些渠道。
　　而穹这边，从他身上赚钱，那都是次要的，他们就是想赌一个未来的可能。
　　或许是下一个天王，也可能什么都不是。
　　毕竟根据陈洋的要求，那基本上就是散养的状态了。
　　所以之后，就看陈洋自身的实力和运气了。
　　一旦真的能出现机会。
　　那穹顶传媒，肯定会毫不犹豫的倾斜大量资源给他。
　　但到时候要不要，就要看陈洋的心情了。
　　当然，
　　杨薇和穹顶老板可不知道他的真实想法。
　　如果知道陈洋压根就没把娱乐圈当回事，完全就是过来体验挑战玩一圈，那估计会气死的。
　　……
　　穹顶大厦。
　　车子缓缓停靠，陈洋跟着杨薇，走进了大楼……

第244章：永远见不到的女儿？（3/12更）
　　【第一次来到穹顶传媒：判定成功！自由点：+500】
　　【第一次见到穹顶老板：判定成功！自由点：+100】
　　【第一次……】
　　……
　　陈洋看着面前这个一身奢华的小胡子，心中多少有点惊讶的。
　　谁能想到穹顶传媒的老板，竟然是这样一个翘着兰花指的…阴柔男子。
　　关键这名字真是相当的霸气，叫夏流。
　　就是不知道，他到底是对男人下流，还是对女人下流了。
　　刚沏好的茶水，已经渐渐的没了热气。
　　交谈在陈洋准备专心看一下合同条款之后，便暂时停止了。
　　杨薇和老板夏流，都在等着他的结果。
　　其实问题不是很大，毕竟他们公司就没想着要占陈洋什么便宜。
　　除了那个分成的比例稍微高了些之外，但这个是陈洋自己提出来的。
　　也正是因为这个利益分成条款，才能换来陈洋其他的条件。
　　比方说，公司如果给他安排工作，他有选择权，更不会干涉他任何的挑战，等等。
　　夏流摸着自己的小胡子，嘴角微微弯起。
　　说真的，当他看到陈洋的第一眼时，他就觉得其实签下他这个决定肯定的值得的。
　　因为从外形上看，陈洋比选秀节目那个上面还要帅不少。
　　并且看过他近期的抖音之后，更是了解到了他各个方面的才能。
　　所以他发现，陈洋这个人，可塑性真的太强了。
　　很快，陈洋看完了所有的条款，基本上都是按照他想要的条件罗列。
　　对方既然已经这么有诚意了，那陈洋肯定也没有拒绝的道理了。
　　“夏老板，杨薇姐，合同我很满意，那我们就直接签约吧，两年没问题。”
　　穹顶是准备签约陈洋两年的，这个时间其实在圈内不算长。
　　但两年也足以能够看出一个人的潜力了。
　　夏流抿嘴一笑，从笔挺的西装里，拿出了那根万宝龙的笔，很快的签好的自己的那份。
　　陈洋也是没有丝毫的犹豫，直接签了。
　　其实整个过程并没有那么的隆重。
　　又或是这期间会发生一些什么波折之类的。
　　以上这些都没有。
　　之后，陈洋跟着杨薇简单的熟悉了一下公司的环境。
　　倒不是说他今后要来这里上班打卡，主要就是给陈洋介绍一下，穹顶的体系。
　　最关键的是，要跟穹顶的公关打声招呼，很可能以后用得到。
　　至于签约后的其他一些细节，都交给杨薇的小助理去弄了。
　　……
　　晚上的时候。
　　陈洋和杨薇，以及张俊太三人，去到了一家比较隐秘安静的餐厅。
　　这差不多是陈洋来了之后，三个人第一次正式的在一起吃饭。
　　对于自己的老师成为了同事，张俊太其实还是非常开心的。
　　他现在的选秀也已经到了最关键的尾声，最后的两期，将会在前十强中，决出最后的冠军。
　　不过其实拿不拿第一，对于张俊太已经不重要了，因为他和穹顶的续约已经达成。
　　之后的事情，只要尽力就好。
　　得知陈洋可能过两天就要回银河市了，这顿饭肯定是挤时间都要来的。
　　说不定以后就会忙的连见面的时间都没有了。
　　杨薇看着陈洋说道：“之后的工作安排，还是要看公司的运营和分配，不过一旦有我觉得适合你的，我肯定会帮你争取的。”
　　对于杨薇的能力，陈洋肯定是信任的。
　　所以之后的工作方向，如何选择娱乐圈的工作，他并不担心。
　　“行，那就拜托杨薇姐了。”陈洋说道。
　　张俊太跟着喝了一小口饮料。
　　毕竟之后还得去节目组排练，所以不能跟陈洋和杨薇喝酒。
　　“陈洋老师，你回银河市之后，有什么进一步的打算吗？会搬到沪海这边住吗？”张俊太问。
　　陈洋摇摇头：“暂时不会吧，除非所有的工作都在沪海，不过这显然不可能，所以没必要。”
　　这个问题，他之前就想过了。
　　其实就算跟穹顶签约，也是没要求一定住在沪海市的。
　　毕竟综艺或者影视方面的工作，不可能全都在沪海，一定是天南地北哪里都有。
　　一旦要是接了工作，今天这个城市参加综艺，明天那个景区拍电影的，住哪里无所谓。
　　对于陈洋的选择，杨薇也并没有什么意见。
　　就连她手里的一些明星，很多也不是在沪海，大部分其实都在首都住的。
　　这些事情，都太过正常了。
　　“陈洋，虽说你现在还在刚开始的起步阶段，不过等正式进入工作之后，还是不能一个人，到时候最起码要有一两个助理，如果你有人选，可以自己找，然后叫来公司培训，如果不想自己找，到时候我让公司帮你找两个。”
　　杨薇说的其实都是经验之谈。
　　明星的工作，看似是明星自己的事情，但没人知道，在这个背后，其实是一个团队。
　　很多的琐碎事情，总不可能一个人完成，也没有那么多的时间和精力。
　　陈洋点点有：“行，我知道，到时候我会找的。”
　　杨薇又和陈洋碰了一杯，算作小小的庆祝了。
　　“行，那之后就等我这边的安排吧，我会提前告诉你，让你进行筛选。”
　　“好的，合作愉快。”
　　……
　　……
　　沪海去往银河市的高铁上。
　　陈洋看了一眼自己的劳力士大金表，差不多快到发车时间了。
　　一转眼，这都在沪海搞了几周了。
　　总算是要回去了。
　　拿出手机，在澡堂三杰的群里，和音乐学院的群里，发了两条信息。
　　“帅哥美女们，俺陈洋回来啦！”
　　三姐澡堂史尚飞和赵得祝两人各自发来了鄙视的表情。
　　原因很简单，这两人是真想来的。
　　本来票都腚了，但最后还是让陈洋劝退，自己没两天就回去了，肯定不能让他们来。
　　这要是来了，发现自己撒谎，那岂不是很没面子？
　　相比于这两个，音乐学院就很热闹。
　　楚梦婕等人发来了欢呼，并且说等回去约饭。
　　但，直到看见秦蔡老哥的消息之后，陈洋才仿佛惊醒！
　　卧槽！
　　竟然把秦蔡老哥的女儿给忘了。
　　秦蔡都把电话都给自己了，可又特么没见到啊！
　　怕是只能下次有机会再认识了……

第245章：我最喜欢入股了（4/12更）
　　当一个人真正变强的时候。
　　似乎地域和距离便不再是任何问题了。
　　这一次的重回沪海市。
　　陈洋仿佛才真正把那段时间挫败的自己，彻底的忘掉了。
　　而当他凯旋归来的时，在看到赵得祝和史尚飞开着自己的那辆破车接自己的时候。
　　他忽然发现，好像对于沪海，或者是那些所谓的年轻人应该闯一闯的地方。
　　好像也没那么执拗和憧憬了。
　　打心眼里放下了一座城市，并不是这座城市不再吸引你。
　　而是你已经明白，你真正的该去的地方，在何方。
　　……
　　三姐已经准备好了火锅。
　　各种好吃的上了满满一桌子，两箱冰镇的啤酒，已经看出来今天的阵仗了。
　　其实也不算什么久别重逢，无非就是去了沪海几周而已。
　　所以没啥寒暄的，到了家之后，撸起袖子，直接开吃。
　　这算是久违的一顿火锅了，比起沪海的那些高级餐厅，陈洋还是更加喜欢这样的方式。
　　吃到最后，三个男人直接光起了膀子。
　　赵德祝从裤裆里摸了半天，最后掏出了四根，发给了三姐陈洋和史尚飞。
　　随后自顾自的点燃，借着微醺的酒气，舒服的吸了一口。
　　“大洋子，你真的和那个什么穹顶的签约了？”赵得祝问道。
　　陈洋吃了一口涮羊肉，随后点点头：“是啊，签约了，不过他们管不着我，差不多就是他们给我介绍活儿让我去干，然后拿到的钱，他们拿大头我拿小头，就这样。”
　　赵得祝听的一头雾水：“我靠，我还以为你直接就能当明星了呢，怎么感觉这待遇，不咋地啊？”
　　陈洋无奈一笑：“什么待遇不待遇的，如果你想要好的待遇，那你就就得牺牲其他的东西换，我是肯定不会那么做的，所以这样挺好了。”
　　赵得祝弹了弹烟灰，听得似懂非懂。
　　不过旁边的史尚飞倒是满脸的期待：“大洋哥，娱乐圈是不是很多明星的发型，都是特别牛逼的那种？”
　　陈洋想了想：“这次去倒是遇见了一些，发型搞得倒是挺帅，确实一般的理发店弄不出来。”
　　史尚飞撩起刺猬头，满脸的得意和傲娇。
　　“哼，那也是别人的理发店，如果是我，只要让我看一眼，我就能剪的出来！”
　　对于史尚飞的话，在场的没人觉得他是吹牛逼。
　　因为事实就是，现在史尚飞的生意，已经好的没话说了，周围好多的人，都是排队想要他给剪。
　　可毕竟澡堂的地方有限，而且史尚飞是自己一个人，有点处理不过来了。
　　这几天他被迫涨价，一个头三十五块，就是为了减少一部分客人。
　　可结果事与愿违。
　　就这样的价格，他们都觉得要少了，来的人更多了。
　　其实陈洋自己也是，直到现在，他这个酷炫的短发，还是史尚飞给他剪的呢。
　　所以不得不佩服这小子的天赋。
　　“行啊，史尚飞，有机会一定带你去看看，说不定就能成为业界顶尖的发型师，那就牛逼了。”
　　史尚飞激动的点头：“哈哈，那必须的，咱天生就是干美发的料！”
　　这话刚说完，他手上又不知道什么时候多了一把剪刀。
　　然后便是眼花缭乱的剪刀舞。
　　陈洋看的是目瞪口呆，虽然见过的次数已经不少了，可每次看都觉得很神奇。
　　简直就像变魔术一样。
　　澡堂三杰其中两杰的神秘事件，赵得祝的裤裆到底有多少根烟，另一个则是史尚飞的剪子，到底从哪来的。
　　反正到今天为止，陈洋都没搞明白，一直特么是个谜。
　　不过他也没问过，毕竟每个人都有自己的秘密。
　　就像自己，从之前的那个样子，变成了现在多才多艺帅逼一样。
　　赵得祝和史尚飞也都没问过自己。
　　反正都是有故事的问题儿童，就没必须说那么多了。
　　还是那句话，男人之间，无需多言，淦就完了！
　　随后，三人又开始了新一轮的喝酒。
　　爽快冰凉的啤酒顺着喉咙，一直滑到了肚子里，相当的透心凉。
　　几个人的聊天，也是天南地北，想到什么说什么。
　　正巧说道谁谁谁开店创业呢，陈洋忽然想起来一个事儿。
　　他看向三姐徐娇问道：“对了三姐，之前在沪海跟祝哥发视频，听他说咱这澡堂要装修？”
　　三姐将一个盘子里面的午餐肉放进火锅里，随后点点头。
　　“其实也不是装修，准确点说，应该是扩建。”
　　“啊，扩建？”陈洋瞪大了眼睛，很是新奇的看着三姐。
　　扩建这个词的意思，那可就比较厉害了。
　　三姐澡堂目前的规模，虽然和那些比较牛逼的桑拿会所没法比。
　　但是在一些中型城市，也绝对算是比较不错的地方了。
　　按照现在的级别，如果在这个基础上扩建，那也就真的可能朝着那些大型的‘洗浴桑拿中心’搞了。
　　但这问题就来了。
　　因为大型的洗浴中心，那个成本可不是一笔小数目就能下来的。
　　“三姐，你这要扩建成什么样？”陈洋追问。
　　“也没啥，就是想着，把洗浴的项目设施再扩大一点，增加更多的洗浴位和自助餐什么的，哦对了，顺便给史尚飞单独弄一个正经点的理发区，已经准备把旁边的店面盘下来了。”三姐说道。
　　“我靠，这工程好像不小啊，得挺多钱吧？”陈洋问。
　　三姐点点头：“是啊，最近正想着这事儿呢，尚飞的理发厅不难，我扩充澡堂之后，直接把旁边的理发厅衔接上来，这样客流量共享，毕竟他的客人完全可以保证，肯定是稳赚的，至于其他的装修，增添东西，将旁边的几个店面合并盘下，零零散散的，初期怎么也要三百万起步。”
　　“……”陈洋惊呆。
　　他到现在，好像也没赚到三百万呢。
　　说来也惭愧，自己搞来搞去，竟然还没三姐赚的多。
　　“嘿嘿，大洋子，要不要入股？史尚飞算是技术入股了已经，你祝哥算是早期就入了，就差你了，我
　　赚钱可是可厉害的，以后每年都可以有分红的哟！”三姐调侃的说道。
　　陈洋眼神一亮：“入啊，我这个人，最喜欢入股了，哈哈！”
　　“……”
　　“！！！”
　　“？？？”

第246章：被运营了一波？（5/12更）
　　【第一次投资入股：判定成功！自由点：+500】
　　第二天一早。
　　三姐和赵得祝看着陈洋拿着银行卡，认真的说要入股的时候，全都是愣住了。
　　本以为昨天就是喝酒说了点玩笑话，可是怎么也没想到，陈洋竟然当真了。
　　三姐看了赵得祝一眼，也不知到该说什么。
　　陈洋也是经过深思熟虑的。
　　虽说他现在有着一千万的现金存款任务，不过幸好是没有时间限制的。
　　与其让身上这点钱存着发霉，也不够完成任务的，倒不如投资出去，没准可以得到更高的收益。
　　不过其他的项目，他都不是很了解，也没有什么信任的人。
　　而三姐这边，虽然是个澡堂，但至少陈洋在这边住了这么久，澡堂的稳定盈利，他还是看到的。
　　所以这种可能未来不会赚特别多，但相对的，还是非常稳妥。
　　况且三姐还是个很有经验的人，不然也不可能一个女人支撑这么大的澡堂，还能赚到钱。
　　想到这，陈洋就有点后悔自己冲动买了劳力士金表。
　　如果不买的话，自己差不多可以出一百万，不过现在只剩下七十万，除去自己要留下一笔开支。
　　可能最多投五十万了。
　　“三姐，五十万，别嫌少。”陈洋认真的说道。
　　赵德祝叼着烟，嘿嘿一乐：“靠，咱三就算你最有钱了大洋子，史尚飞算是技术入股，你这才是真正的资金入股啊，五十万不少了，正好你三姐那个三百万差点呢，正想着是不是贷点款，你这就送钱了，哈
　　哈哈。”
　　陈洋眼神一眯缝：“祝哥，那你算是什么入股？”
　　赵得祝看了旁边一眼三姐，随后猥琐的小声说：“我肯定是入后面的股。”
　　“阿祝！你…坏坏哦！”三姐忽然娇羞。
　　“！！！”
　　尼玛，这大早上能不能行了？
　　陈洋嘴角抽搐，整个人都不好了，感觉受到了严重的内伤。
　　给完钱，直接闪人了。
　　真的受不了这样的。
　　不过陈洋其实知道，赵得祝也就是开玩笑，要说真正给三姐拿最多钱的，应该就是他了。
　　之前听三姐说过，当初最困难的时候，就是受到了赵得祝的帮助，才走到今天的。
　　……
　　给完钱陈洋就回去了。
　　在工作间里，他开始了自媒体的工作。
　　出去了这么久，也差不多该整理一下自己的抖音账号了。
　　陈洋打开了自己抖音的后台，最近几乎没有直播，所以直播版块的数据什么都没有。
　　不过让他感到欣喜的是，变强哥ID的粉丝关注，已经正式突破八百万了！
　　果然媒体和综艺的热度，是会给自己带来一定的好处，几天的时间，粉丝涨了差不多百万之多。
　　另外一个让陈洋没想到的是，自己之前发的那个挑战跑酷‘精准跳跃’的视频，好像是火了。
　　当然，陈洋现在每发一个视频，都算是比较火的。
　　几十万的点赞和评论转发，那都是必须的。
　　所以他现在概念里的火，至少是播放量一两千万的，甚至是更高才能叫火。
　　而他那个跳跃的视频，也正是这样的数据。
　　说真的，这是让他没想到的。
　　毕竟自己之前挑战的项目那么多，也有很多惊险刺激的。
　　陈洋点开了评论区，准备研究一下，可刚一点开之后就傻了。
　　因为他赫然发现，评论区的下面，有好多官方认证的大V下来留言。
　　除了一些粉丝众多的运营大号之外，竟然冒出了好多的明星过来底下留言！
　　【张曼娜：哇，真不愧是变强哥，吊威亚都不敢这么跳！】
　　【张俊太：我去，还是老师最猛！】
　　【陈哧哧：兄弟，啥时候过来挑战一下我开的变态辣火锅？】
　　【邓抄：看你这么能跑，我觉得你适合来‘奔跑’试试。】
　　【范钟离：小伙子，老夫劝你，珍惜生命，耗子尾汁！】
　　【…】
　　【…】
　　一大波明星的评论和留言，直接让陈洋的视频疯狂的被顶上热门。
　　陈洋直接就惊呆了。
　　卧槽，这是怎么回事？
　　随后他下一秒，就想到了一个可能，难不成是杨薇的运营手笔？
　　想到这里，陈洋赶紧拿出手机，给杨薇发了一个微信，问问情况。
　　“杨大经纪人，这抖音什么情况？”陈洋问道。
　　很快，杨薇回复：“哈哈，怎么样，效果还不错吧？这是公司给你的小小福利，不收费哟。”
　　果然如此。
　　陈洋：“杨薇姐，你这搞这么大的阵仗，怎么也不跟我说一声？”
　　杨薇：“还行吧，我就是让穹顶的艺人，和我一些比较好的明星朋友，给你来个评论支持一下。”
　　陈洋汗颜。
　　这么多的明星，可不算小福利了，靠这个热门，可能粉丝还能涨个几十万甚至上百万不止呢。
　　杨薇果然是个运营高手。
　　如此一来，既不需要花费什么大量的资金运作，更没有炒作什么新闻，陈洋一样能够上热门。
　　陈洋说道：“哈哈，不收钱那肯定是最好的，那就谢谢杨薇姐姐了。”
　　杨薇回复：“行了别假客气了，顺便跟你说一声，我这几天会去见几个节目组和导演，如果有合适的
　　工作，我就直接通知你，应该不会太久。”
　　“好的！”陈洋回复。
　　……
　　……
　　夏天差不多快要到了尾声，虽说中午的时候还是会有些热。
　　陈洋打开落地窗，温暖的小风吹进，他舒服的躺在了工作室的躺椅上。
　　一边摇摇晃晃，一边看向了自己积累的巨额自由点数。
　　这一趟沪海市，算是接触到了娱乐圈。
　　系统的判定和自由点，真的是赚了盆满钵满，关键是有好多好多五百点的奖励。
　　而跟他分析的一样，但凡是奖励自由点很多的事件，都是能对自己有颇大影响的。
　　回来之前自由点差不多就一万多点了，加上这几天的积攒。
　　现在陈洋的自由点余额，已经到了一万三千点之多！
　　【系统提示：当前自由点：13500】
　　俗话说，有钱就得花。
　　所以，有了点数，那天赋肯定要加上一加了。
　　陈洋看向了系统的天赋面板，决定将现有的一些天赋短板补一补。
　　或者只需要一点点自由点就能提升新的等级的天赋，升级一下。

第247章：一条意外的微信（6/12更）
　　陈洋看向了属性面板。
　　其实在上一次属性总结的时候，他就有点强迫症，想把一些天赋往上面提升一下了。
　　可是那个时候自由点还不是很多，而且也是刚刚抽完了技能，所以就暂时搁置了。
　　不现在他的自由点已经积攒到了一万多点，倒是可以稍微的提升一下。
　　陈洋分析了一下，按照天赋的等级提升，其实当天赋达到LV5就已经非常够用了。
　　就像他之前马拉松，街舞和篮球。
　　都是靠着这些达到LV5的天赋，才能将技能发挥出来的。
　　虽然不能说是达到了世界最顶尖的水准。
　　但这个等级阶段，啃腚是比普通人的极限强度，还要高的一个范畴了。
　　这在生活中完全能够吊打一切了。
　　所以目前已经达到LV5的几个天赋，就暂时不需要提升了。
　　体能，耐力，力量，弹跳，肺活量，目前只有这五个天赋是达到了五级。
　　而LV4的，则是有三个，记忆力，平衡感，声带音域。
　　这三个都是非常重要的天赋，陈洋要吸收更多的技能，就要扩种大脑容量，记忆力是必须的。
　　不然以后接收肌肉记忆和大量的信息，就会变得非常迟钝。
　　平衡感是很多运动技能方面必须的，声带音域更是决定了自己以后唱歌的上限。
　　综上分析，陈洋决定先将这三个，一并提升到LV5。
　　“系统，将记忆力，平衡感，声带音域，全部提升至LV5。”陈洋说道。
　　【天赋面板：】
　　记忆力：Lv4（1000/4000）
　　平衡感：Lv4（1000/4000）
　　声带音域：Lv4（1000/4000）
　　【系统提示：当前操作，三个天赋所需自由点共计9000点，剩余：4500】
　　【系统提示：操作完成，三个天赋均已提升至LV5。】
　　冲了一波天赋之后。
　　陈洋又研究了一下其它等级比较低的天赋。
　　简单的做了一个之后的提升计划。
　　虽说目前有一些天赋，还没能在技能中应用到。
　　不过根据经验来讲，还是要未雨绸缪的。
　　……
　　……
　　回来这些天，陈洋一共去了两次音乐学院。
　　这段时间，本来是要楚梦婕的乐队，进行新歌的训练的。
　　不过毕竟楚梦婕几个人是学生，跟陈洋这种社会闲散不一样。
　　学校课程一忙起来，就没那么多的时间。
　　所以训练的事情，临近期末的这段时间也只能停止。
　　但其实现在已经完全不用担心开乐队演唱会的事情。
　　因为陈洋很可能马上就要出名了，到时候以他的名义宣传，效果肯定会很好的。
　　三姐这边的澡堂升级，也已经开始了。
　　她将紧挨着澡堂旁边的几个位置，全都盘了下来，之后便开始了停业整顿。
　　扩建和装修，都是需要很大的一笔投入，其实三百万都不一定够用。
　　当然，很多的步骤都是托关系的，多多少少还是省了一些。
　　澡堂扩建装修这种事，陈洋是插不上手的。
　　平时赵得祝偶尔帮着忙活一下，就差不多行了。
　　史尚飞则是在旁边，临时弄了个理发的小地方，继续做着生意。
　　所以最后，陈洋倒是成了最闲的那一个。
　　没办法，自媒体到达了一定程度，如果不是想要拼了命的赚钱，其实就会很轻松。
　　比如现在的陈洋，根本不考虑什么直播啊，带货啊，或者是给什么产品打广告。
　　因为压根也不会指着这个赚钱。
　　每天准备一个好看的作品即可。
　　只要杨薇那边还没给他安排工作，那剩下的时间，除了思考人生，就是被系统催促去寻找新挑战。
　　沧海墓地。
　　陈洋无聊的跟李沧海抽着烟。
　　他看着漫山遍野的石碑，以及周围栽种的好多好多的植物和鲜花。
　　“老头儿，这都是你那个什么干孙女儿种的？”
　　李沧海还是那副老样子，难得抽了一支陈洋的红双喜，不过感觉还是没有自己的旱烟好抽。
　　“恩，不是她还能是谁，你上回告诉她怎么弄了，好家伙，还整上瘾了，唉。”
　　倒不是李沧海反对这些花花草草，主要这栽种完了，总得有人看护吧？
　　本来之前光秃秃，虽说看起来荒凉，但是乐的轻松。
　　现在这可倒好，隔三差五还得帮着看看，浇浇水。
　　感情这不是墓地了，都快成了花卉市场了。
　　陈洋嘿嘿一笑：“你还嫌弃上了？就凭这些花花草草，你说你多赚了多少生意？”
　　说到生意，李沧海倒是露出了笑容，脸上满是得意。
　　“恩，这倒是，多亏我这孙女，你说这除了长得太漂亮了之外，什么都好，可就是这太漂亮了，不好找男朋友啊。”
　　“靠，你快拉倒吧，长得漂亮能没男朋友？”陈洋无语。
　　听过夸自家人好看的，可没见过李沧海这么夸的。
　　李沧海撇撇嘴：“咋的，你不信？”
　　陈洋一笑：“哈哈，你嘴里的话，只能信一半儿。”
　　李沧海抽了一口烟，眼神诡异。
　　“哼，你小子眼光还挺高啊，我孙女这种，都觉得不好看？”
　　陈洋懵逼：“我又没见过，我哪知道啊？”
　　李沧海心中鄙视，这小子可真能装，上次小草过来祭拜，还看了老半天呢。
　　之前感谢信上，留了微信的，这会应该加好友了，小草朋友圈有照片，他还嘴硬说不知道。
　　李沧海咂咂嘴：“你小子可真能装，上回给你那个信上，不是有微信吗？别说你加了没看！”
　　陈洋挠挠头：“额…那个啊，我给忘了，没加……”
　　其实别说微信这个事了，他就连秦蔡他女儿都给忘了。
　　李沧海无奈摇头：“啧啧，可惜咯，缘分未到。”
　　……
　　……
　　日子就这样一天天的过去。
　　就在天气刚刚变得有些凉爽的时候。
　　陈洋竟意外的收到了一个微信。
　　之所以说是意外，主要是发微信的人，让他真的没想到。
　　因为来信的人，竟然是大导演范钟离。
　　而信息的内容，也让陈洋彻底结束了咸鱼的生活。
　　范钟离消息：“陈洋老弟，还记得我吗，我是导演，范钟离。”
　　陈洋看到消息后，心中也是惊讶。
　　随后想了想，赶紧回复。
　　“哈哈，范导好啊，这才过去几天，怎么能把您忘了呢，咋说，有什么指教？（/邪笑）”

第248章：范钟离的推荐？（7/12更）
　　陈洋看着范钟离的回复。
　　愣神了三秒钟。
　　如果不是脑海里出现了系统判定，可能他还要呆滞一会。
　　【第一次得到导演范钟离的举荐：判定成功！自由点：+1500】
　　卧槽？
　　一千五这么多？
　　陈洋惊讶的看着这个判定的点数奖励。
　　这好像是他有史以来，除了完成任务之外，第一次判定得到这么多的点数。
　　那如此看来，范钟离的这件事，会对自己的产生非常大的影响了。
　　陈洋再次看向了范钟离的回复。
　　是很长的一串字。
　　内容说的简明扼要，并且尊重自己的意见。
　　首先，他说有一个很不错的拍戏机会。
　　然后，可能会有一些苦，而且会有难度。
　　其次，不是主角，片酬不高，但却是个很有挑战性，很有味道的角色，是个好剧本！
　　最后，范钟离竟是表达了自己的想法。
　　他衷心的希望陈洋能够去试试。
　　……
　　范钟离给陈洋找的，并不是自己的这部戏。
　　而是将陈洋推荐给了另外一个，跟他同样级别的大导演，吴海。
　　两个人私交甚好了，前几天一次见面吃饭的时候。
　　正好聊到了吴海目前拍摄的电影，似乎遇到了一个选角的问题，有点苦恼。
　　毕竟同样是个爱戏如命的导演，要求很高。
　　手上的那几个男演员，似乎这次都不太合适。
　　有演技的，形象不太符合。
　　形象符合角色的，演技却又不达标。
　　好不容有意遇见一个形象可以，还会演戏的，可身体方面又不行，各种找替身。
　　根本做不到这个角色的需要的一些高难度的动作。
　　所以，这就很矛盾了。
　　这个角色他不是主角，所以片酬不高，很少人愿意为了这点钱，去做这种费力不讨好的事情。
　　可对于整个故事来讲，这个角色，不能没有！
　　是非常的重要的人物！
　　更是一个能够将整个影片升华的角色！
　　这考验的不仅仅是演技，更要完成一些相当高难的，甚至危险系数的动作戏。
　　反正就是要求很苛刻，但是待遇不高，找不到人，也没人愿意来。
　　吴海又是个不能将就的严格导演，所以非常苦恼。
　　范钟离听了吴海的讲述之后，不知道为什么，脑海里就全是陈洋那个空中跳跃的画面了。
　　无论怎么搞，都是挥之不去。
　　最后他也是叹了口气，可能这就是缘分吧，不知道为什么，就是觉得那个陈洋正合适！
　　于是，范钟离就将陈洋推荐给了吴海。
　　推荐的方式很特别。
　　范钟离没多说什么，而是直接给他看了变强哥抖音的那个‘跳跃’的疯狂视频。
　　看过了之后。
　　吴海眼神大亮，一拍大腿！
　　“老范！这个人那个空中跳跃时的那个回头，就那个眼神，太有感觉了，赶紧让他来试镜！必须让他来试试！哈哈哈！”
　　以上这句是吴海的原话。
　　所以。
　　范钟离这才给陈洋发了那个微信。
　　他知道，陈洋现在是杨薇的人，不过拍戏角色这种事，都是本人拿主意。
　　如果陈洋这边同意了，那基本上就算是成了。
　　当然了，他另外一边，肯定也是跟杨薇说了的。
　　这种好事，基本上不会拒绝的。
　　……
　　……
　　银河市夜晚吹起凉爽的风。
　　又到了那个短暂的舒适季节。
　　夜晚路边摊的生意，可以说是好到不行，就连一向懒惰的赵得祝，都跟着忙活了一阵子。
　　陈洋和史尚飞坐在小桌子上，搞了两瓶啤酒，弄了点烧烤吃着。
　　街道对面，就是正在扩建装修的三姐大澡堂。
　　这次搞的面积比以前更大了，而且格局是上下两层的那种。
　　有专门的休息区，可以吃自助餐，休息，打牌娱乐那种。
　　当然，还包括了史尚飞的‘造型设计’。
　　现在半夜了，肯定不可能装修了。
　　不过已经大致能够看出大概的雏形，估计等到全面装修完成，应该会很气派。
　　按照预计，可能需要小半年的时间。
　　其实陈洋倒是没想到，三姐才是他们之中，最有赚钱野心的。
　　就目前这种规模，根本不是她想要达到的终点。
　　按照之前一起喝酒时候三姐的畅想，她竟然以后想要搞一栋大厦，或者开一个大酒店！
　　这可是比高级桑拿会所还要大的生意了。
　　陈洋是深感佩服，而且绝对没有以为这是开玩笑。
　　毕竟她能够从那么小的澡堂子，搞到现在几百万装修的阵仗，绝对不是随便说说的。
　　不过，想要达到想象中的那个程度，还有很长的一段路要走。
　　很快，赵得祝忙活完了，搓了搓手走了过来，
　　三人碰了一杯，舒服的喝了一口。
　　赵得祝往后面搂了一下霸气的大背头，随后笑道：“大洋子，这么说，你这就算开始接活了？”
　　陈洋诡异一笑：“恩，接活儿了，这次应该是个大单，需要我硬一下才行了。”
　　史尚飞拍了拍陈洋：“大洋哥，走之前，我给你搞一下吧，到时候你能坚持的久一点。”
　　陈洋点点头，这倒这是个好提议，确实应该搞一下的。
　　不然自己真的要是过去，还指不定要住多久呢，肯定要持久一些才好。
　　“行，走之前，你给我理个发。”
　　史尚飞点头：“O**K！肯定贼吉尔帅！”
　　赵得祝裤裆找烟，随后抽上一口：“大洋子，这几天三姐这边装修需要人盯着，我和史尚飞得帮着弄一下，等这边忙完了，就去你的那个剧组找你，一个人外面拍戏，没个人不行。”
　　陈洋看着赵得祝说的大义凛然，心中很是温暖。
　　不过随后不经意看到了这人微微扬起的嘴角，瞬间明白了其中的奥义。
　　“行啊，你们必须来，到时候记得带着三姐一起。”
　　赵得祝一愣：“我靠，搞什么？我和史尚飞还不够？”
　　陈洋坏笑：“够个屁，我需要人手。”
　　“……”赵得祝无语。
　　……
　　……
　　清晨。
　　陈洋被一阵微信铃声吵醒。
　　拿出手机一看，是杨薇发来的视频语音。
　　陈洋接了起来：“杨薇姐早啊，我刚梦见和你……”
　　杨薇一笑：“说啊，继续往下说，和我干嘛？”
　　“对，就干嘛……”
　　杨薇翻了白眼：“行了你，说点正事，有工作了，不过你需要选择一下。”
　　“怎么说？”陈洋问道。
　　杨薇：“一个电影的配角，两个很好的音乐相关综艺，档期都差不多，所以你要选一个。”

第249章：你不知道的太多了（8/12更）
　　杨薇这段时间，给陈洋争取了两个音乐类综艺的机会。
　　对于一个有经验的经纪人来说。
　　如何利用艺人的长处取得大众的青睐，这几乎是她们的基本功了。
　　对于陈洋的未来发展，杨薇知道不能急于求成。
　　即便陈洋现在自己的自媒体抖音做的相当不错。
　　但是想要快速的转型到大荧幕，那是需要一个很难的过程。
　　如何让观众接受你，如何让圈子接受你，这都是需要一番努力和历练的。
　　所以杨薇想的是，先给陈洋找几个音乐方面的综艺。
　　这样既能让观众熟知，也能运用上陈洋自己音乐方面的才华。
　　并且节目组那边的出价，因为是她和穹顶的关系，给的也是很大方的。
　　这就两全其美，非常的合适了。
　　不过。
　　就在她准备给陈洋打电话的前一天。
　　范钟离和吴海两个大导演，先后来了电话。
　　说的，自然是想要陈洋参加吴海那部电影的事情。
　　吴海导演，杨薇肯定了解的。
　　毕竟是和范钟离同一个级别的大导演。
　　其实上他的戏，那都是求之不得的事情，很多出名的演员都抢破脑袋。
　　杨薇也是没想到，范钟离竟然会给陈洋推荐这次机会。
　　虽说这是很好的事，也算是意外的惊喜。
　　但是作为一个金牌经纪人，肯定要保持冷静的心态和目光。
　　在对影视圈如此了解的情况下。
　　杨薇心中反而是有点担心的。
　　因为之前刚刚想着，不能让陈洋进入的太快，免得因为不适应，会出现心态的问题。
　　吴海和范钟离级别一样，但是拍戏的风格却不同。
　　范钟离会柔和一些，但是吴海可能是专攻动作戏的关系，相对的就很严格，甚至是苛刻。
　　他也是出了名的，对演员最残忍的导演之一了。
　　杨薇并不知道陈洋拥有的其它技能。
　　反正在她看来。
　　陈洋会的东西已经够多的了，就算是个天才，那也有穷尽的时候吧？
　　音乐，跳舞，体育这些你都行，可是演技，这可不是一两日就能搞成的东西。
　　每年电影学院，那么多的科班前扑后继，最后能够走出来的，其实没几个。
　　而且单论演技的话。
　　没个几年和十几部戏的历练积累经验，那是根本不可能让大众信服的。
　　更何况，这次的导演还是吴海，很可能就是范钟离的推荐，他才会答应的。
　　可问题是，范钟离就见过陈洋一面。
　　他可根本不知道陈洋到底会不会演戏，或者适不适，有没有天赋。
　　总之综上所述吧，杨薇的担心不是没道理。
　　所以她去公司跟老板夏流，以及运营团队的人商量了一下。
　　最终还是决定都给陈洋，让他自己选择，毕竟要按照合同来。
　　不过肯定会把其中的利弊告诉他的。
　　……
　　杨薇将三个工作的薪酬，以及其中存在的难度说了一遍。
　　的确，音乐综艺真的不难。
　　陈洋表演唢呐，唱歌什么的，都不在话下。
　　而且一期的出场费，被杨薇谈到了高达两百万。
　　这个价格其实在成熟的艺人里，都算比较高的了。
　　之所以给陈洋也出这个价格，都是多方考虑。
　　首先，陈洋是杨薇的人，更是穹顶传媒的人，这样的背景，就值一定的价格了。
　　第二，陈洋目前的流量，本就是还在前段时间的余温中没有退去，还能继续使用热度。
　　第三，他唢呐大师的身份，以及本身抖音自媒体都快八九百万的粉丝量，出场费本就不低了。
　　所以综合考虑，两百万参加这两个综艺，相当的完美。
　　而反观吴海的电影。
　　片酬可能谈到最高的档，也就和这个差不多，基本上也是两百万左右。
　　毕竟这是个配角。
　　但是，同样两百万，它干的事儿可就没那么轻松了。
　　音乐综艺，最多几天录制，参加一两期就完事了。
　　而进入吴海的剧组，那就不知道要拍多久了。
　　如果运气好，脱层皮也就罢了。
　　如果运气不好，具体你会怎么出来，就不一定了。
　　以上这些，杨薇都很细致的讲给了陈洋听，希望它能选择音乐综艺。
　　不过让杨薇怎么也没想到的是。
　　就这么苦口婆心的讲了一大堆利弊，最终陈洋，依旧是给了她一个大大的惊喜。
　　陈洋叼着烟儿，仿佛经过了深思熟虑一般。
　　“恩，杨薇姐，我觉得你说的很有道理，确实是这样的。”
　　杨薇一笑：“所以，那两个音乐综艺，你选哪个？”
　　“哦，我选去吴海剧组。”陈洋吐出烟雾说道。
　　【出发反向Q：判定成功！自由点：+5】
　　“你……”杨薇一脸黑线，整个人都不好了。
　　“陈洋，我知道你想尽快融入影视圈，不过演技和拍戏这些，咱们还是需要系统的学一学才行，不然到了剧组直接上，很多事情你都不懂，可能到时候难免会出现不愉快，我怕你受不了。”
　　陈洋自信的一笑，拍了拍胸脯：“嗨，那有啥受不了的，我早点去，还能多学点东西，吴海大导演啊，这机会多难得。”
　　“陈洋，不开玩笑，你确定吗？你知道吴海的剧组，那可是非常熬人的，别到时候你东西没学到，在把心态搞没了，拍戏可没你想的那么简单，吴海的戏，可不是随便拍拍的那种。”
　　陈洋点点头：“杨薇姐，我知道你是好心，不过我也是深思熟虑过了，相信我，我肯定可以的，你就帮我接了吧。”
　　看着陈洋如此严肃和执着，杨薇也只能答应了。
　　她叹了口气：“唉，行吧，那我这边就安排和剧组那边联系了，你过几天先来沪海，到时候会提前让你拿到剧本看一看的，如果试镜过了，那签约相关事宜公司会找人帮你搞定，你就直接买机票去吴海的剧组正式啪戏。”
　　陈洋乖巧的点点头：“好滴，一切听杨薇姐姐的安排！”
　　“行，那过几天见吧。”杨薇挂断了视频。
　　陈洋嘴角弯起笑意。
　　自己新的体验和挑战，看来又要开始了！
　　……
　　第二天。
　　陈洋去了史尚飞那里，让他给自己搞一下。
　　发型。
　　===
　　PS:看我下面…↓

第250章：对剧本的新想法（9/12更）
　　镜子里。
　　是三十岁的男人。
　　已经没了当初的稚嫩，却依旧英俊，眉宇间的气质，让人不能忽视，相当耀眼。
　　再次穿上了之前买的潮牌，似乎略显肥大了一点。
　　如今的身材，已经非常的完美漂亮了。
　　脚下是那双AJ11，四厘米的身高加成，更显得挺拔。
　　最后。
　　当然少不了那只彰显气质的劳力士迪通拿金表。
　　陈洋满意的摸了一把史尚飞给他剪的帅气短发。
　　“卧槽，好特么完美一男的！”
　　……
　　走出了酒店大堂。
　　沪海市阳光明媚，和银河市那边气温差不多，凉爽惬意。
　　在酒店门口的吸烟区，陈洋点上了今天的第一支烟，顺便等着杨薇过来。
　　这次住的酒店，就比较靠近市中心了，所以杨薇从公司过来还是很方便的。
　　很快，一辆低调的沃尔沃停在了的酒店的门口。
　　杨薇从副驾驶上面下来，手中拿着文件袋和笔记本电脑。
　　陈洋朝她招了招手：“杨薇姐。”
　　杨薇看到陈洋，眼神颇为惊讶，一段时间没见，竟然又帅了好多，果然可塑性很高。
　　简单的寒暄之后，两人去到了酒店内的咖啡厅。
　　陈洋拿过了杨薇给他的一个装订好的厚厚剧本。
　　这是吴海剧组那边给的，并且上面有专门的附件，是介绍陈洋将要饰演的角色。
　　陈洋看向了剧本的名字，叫《烈焰绅士》。
　　讲真的，就单单看这个名字，好像难很判断这个电影的内容。
　　很可能是个类似‘X战警’的特异功能的片子？
　　又或是战争年代的那种热血的动作电影？
　　陈洋怀着好奇的心情，开始翻看剧本的介绍和简介。
　　毕竟还要跟杨薇谈事情，所以只能暂时看一看大致内容。
　　至于具体的细节，以及推敲剧本和台词等等这些，就需要陈洋回去自己慢慢的啃了。
　　直到看完了大致内容，陈洋才明白，这个所谓的‘烈焰绅士’讲的是什么。
　　这是一个‘消防员’的电影。
　　陈洋简单的看了里面的故事，还有一些高潮的过程和细节。
　　按照剧本上面的描述，场面将会是非常的惊险，故事也很精彩。
　　他重点看了一下自己的角色内容。
　　配角：吕军。
　　身份：消防员小队队长。
　　人物特点：一个人狠话不多，充满铁骨柔情的钢铁英雄！
　　整个故事的爆发，以及升华情节，催泪热血场面，都是需要吕军这个人物承担的。
　　故事从一场大楼失火开始，中间经过了很多的波折，最后在一场任务中，吕军壮烈牺牲，男主一个人
　　救下了受伤的孩子们，故事结束。
　　大致是这样的故事走向，当然，其中有超级多感人和热血的过程。
　　不得不说，这个剧本写的相当的好，陈洋看了之后，就跟本离不开视线了。
　　不管是情节的紧凑，还是台词方面的精炼，一度让陈洋看的大呼过瘾。
　　毕竟陈洋拥有硬汉演技的技能，所以看懂剧本，一样是演好硬汉的要素之一。
　　杨薇坐在陈洋的对面，等待着他的答复。
　　她心中倒是很惊奇，怎么也没想到，陈洋竟然能够看得懂剧本。
　　从他挑选看剧本的节奏顺序，以及专门看自己角色的重点就能看出，肯定是有经验的。
　　这不禁让杨薇猜测，这段时间，这小子肯定偷偷的学习了一下。
　　这倒是让她很欣慰，至少这个态度值得肯定。
　　就算到时候演技不行，但是态度这么好，知道努力，一样可以被人认可的。
　　大不了到时候自己上去帮他跟剧组打点一下，多多少少会好过一些。
　　总不能辜负这样努力的人。
　　杨薇心中已经开始了脑补。
　　而此时，
　　陈洋却是看着一个内容津津有味，完全不知道杨薇的胡思乱想。
　　这是一个接吻的场景，额咳，是的，不过别想太多，配角不配接吻！
　　按照上面的剧情，这是主角和女主要在烈火之中相拥，然后感觉来了，直接火场办事儿！
　　当然了，其实没那么严重，就是刚要开始的时候，作为小队队长，吕军出现了。
　　恰当好处的打断了二人。
　　陈洋觉得，很可能编剧在暗示什么，吕军最后的牺牲，就和这个场景有关。
　　打断人家亲热，遭了报应。
　　良久，陈洋看完之后，泪水在眼眶打转，故事非常的热血和感人。
　　“杨薇姐，这个戏，咱接了！”
　　差不多和预想的一样，杨薇也是无奈的笑笑。
　　至于陈洋这个眼含热泪，全当是被香烟辣了眼睛。
　　“那行，我这边马上就跟剧组和吴海导演联系，这两天你赶紧看剧本，有任何不懂得，直接告诉我，
　　我可以找个公司的演员老师给你讲解，过几天咱们直接去剧组试镜。”
　　陈洋点点头：“没问题，一切都就拜托给你了。”
　　……
　　晚上。
　　吃过晚饭后，陈洋一个人在酒店房间里，开始正式的研究起剧本来。
　　虽说有着演技技能，而且这个角色，似乎也正好是个硬汉的人物。
　　但是演技也是要根据角色来变化的。
　　毕竟是人生的第一部戏，这可能是一个全新的尝试，陈洋还是非常认真的。
　　剧情故事，白天已经看过了一遍。
　　的确，他这个人物吕军，是个贯穿整个故事的重要枢纽。
　　承接着主角的引导，以及中期的热血高燃，直到最后牺牲生命，将故事催泪升华。
　　虽然戏份不是很多，也就是二十来场的戏的样子。
　　但几乎场场都是高燃的难度场面。
　　打断主角亲热的那个片段，可能就算是为数不多比较平淡的了。
　　确实，这是个费力不讨好的活儿。
　　这些戏份拍摄起来，可能会相当的累。
　　不是跳楼，就是狂奔救人，又或是火场逃脱等等。
　　关键还没什么特别的感情戏，没有感情戏，台词可能就会很少。
　　所以，没人愿意来，想来的又演不了。
　　陈洋拿出了笔，开始根据自己的想法，在剧本上，写起了笔记和心得。
　　在什么地方该用什么样的感觉演，又或是突发奇想有了什么灵感，都被他一一写下。
　　这也是硬汉演技肌肉记忆力的一个内容。
　　演戏不能光凭灵感，又是时候，记录心得也很重要。
　　或许这个角色在外人看来，是费力不讨好，没什么回报的配角。
　　但在陈洋意识里。
　　他却有着另一个想法。
　　一个可以当做成全新挑战的想法！

第251章：搞不好是个人物！（10/12更）
　　吴海的剧组和《烈焰绅士》的拍摄场地，并不在沪海市。
　　而是选择在了全国消防一级中队，云空市消防大队的真实训练场地。
　　毕竟是这个是正面宣传伟大消防英雄们的电影。
　　所以最终由上面领导的批准，同意给‘烈焰绅士’剧组，提供场地和参考。
　　当然，并不是所有场次的戏份都是在这里，吴海自然有他的章程。
　　云空机场。
　　【第一次来到云空市：判定成功！自由点：+100】
　　陈洋拿着行李，跟着杨薇和她的助理走了出来。
　　很快便找到了剧组过来接鸡的人员。
　　一辆七座的别克商务车，还是不错的。
　　大约开了一个多小时，才到了剧组旁边安排的宾馆。
　　拿房卡开了房间。
　　杨薇笑着说道：“没办法，吴海这边，你就是这个待遇。”
　　陈洋耸耸肩，无所谓的说道：“还行啊，挺好的，我经常住快捷酒店，习惯了。”
　　剧组的开销配置，其实都是提前预算好的。
　　制片人投资之后，具体的统筹，肯定是要做出一个严格的计划。
　　除了给明星的片酬，剩下的就是拍戏所需的开销，还有就是剧组人员的吃住行。
　　一般一线的演员明星，那肯定至少都是五星级酒店的。
　　剩下的一些小角色，可能预算就会稍微少一些。
　　除非公司合同要求住什么样级别的酒店，这都是需要提前谈好的。
　　杨薇没有帮陈洋谈。
　　主要考虑到陈洋是个新人，在初级阶段，肯定不能要求这么多。
　　而且太过张扬，可能会引起一些不必要的麻烦。
　　还好陈洋是个怎么样都行的人，这样的性格，倒是很吃得开。
　　放下了行礼，稍作整顿，二人便随着剧组工作人员，前往吴海那边试镜。
　　其实试镜就是个过场，本就是十拿九稳的事情。
　　毕竟要陈洋过来参演是对方的率先邀请，所以一般试镜，无非就是找找镜头内的感觉。
　　方便化妆组和导演对于人物在镜头前画面的调整。
　　既然是自己要的人，无论试镜的好坏，那都是要用的。
　　没十几分钟。
　　车子便开到了云空市消防大队的后场场地。
　　这里是曾经消防大队的老训练场。
　　之所以让剧组选择老训练场，主要原因是，这个场地暂时已经不做训练用了。
　　而且场地在后场，也就不会干扰消防大队任何的出勤。
　　如今大队的建设升级，都是用的新训练场，设施什么的可能更加的全面和高级。
　　不过老训练场，该有的东西还是有的。
　　并且和新训练场相邻，有什么需要的时候，还可以直接到旁边进行参考和学习。
　　毕竟演员都是需要身临其境，才能感受到真正消防员的精神面貌。
　　其实在开拍之前，吴海都已经安排主角到消防队里跟着实训一个星期了。
　　目的就是让演员彻底熟悉，一个消防员真正的日常。
　　以及在执行任务中的心理活动等等。
　　此刻的老训练场内，已经成为了吴海剧组的拍摄现场。
　　各种道具和设施都搭建齐全。
　　旁边有好几个绿色的帐篷，里面都是休息的人员，以及存放的拍摄工具。
　　陈洋跟着杨薇走了进去。
　　此时。
　　里面的众多演员和剧组工作人员，看向了这个帅气的陌生男子。
　　剧组来新人不算什么稀奇的事情，毕竟探班是常有的事，但是这次好像就有点特别。
　　因为早在之前，就有很多人听说，吴海导演又找了一个饰演‘吕军’角色的演员。
　　很多人看着陈洋，窃窃私语。
　　而他们口中都提到了一个微妙的‘又’字。
　　其实这其中的含义，不言而喻。
　　说明之前肯定有过几个演员过来饰演，但是最后都退出了。
　　什么样的原因不需要了解，但却足以证明，这个角色的难度。
　　帐篷里。
　　一个身材魁梧的老男人，正对着一个帅气的青年，讲解着心得。
　　双手的手势来回的变换不停，表达的相当卖力。
　　对面的青年，脸上满是小麦色的皮肤，嘴唇上泛起了干裂的白皮。
　　很明显这是刚刚化了妆的演员。
　　可能是要拍摄一个消防员辛苦训练的场景。
　　陈洋觉得这个年轻人很眼熟，不过因为化了妆，一时半伙想不起来。
　　前面杨薇忽然发声。
　　“吴导！我们来了，别来无恙啊！”
　　杨薇的声音打断了正在讲解的吴海。
　　他回头看向杨薇，随后大笑起来：“哎哟哈哈，杨大老板，可把你等到了，总算是来了啊！”
　　吴海上前和杨薇热情的握手，明显是认识许久的样子。
　　杨薇一笑：“我们来的还不快啊，您这一声令下，我第二天就带陈洋飞过来了。”
　　一边说着，杨薇让了一步，指着陈洋：“给你吧，你要的人。”
　　吴海满脸笑容的上前一步：“哈哈，陈洋是吧，总算是来了，范钟离那老小子可推荐你好多次了。”
　　陈洋也是上前，没有任何的紧张。
　　就是那样不卑不亢的伸出手，直接和吴海握手。
　　“吴导演好，我是陈洋，希望能胜任您的角色。”
　　这话一说完。
　　吴海倒是听得相当开心，毕竟这角色空了这么久，着实熬人。
　　可周围的人的脸色就不太对了。
　　倒不是这些人挑理。
　　主要陈洋这个名字，大部分人都没怎么听过，也许会有几个看过抖音，或者看过近期综艺的。
　　不过绝大多数专注工作的影视人员，其实不太了解陈洋的。
　　所以，他现在的举止，在这些人看来，就是稍微有点让他们感到‘意外’了。
　　但凡哪个新人见了大导演，那都是九十度鞠躬哈腰，然后非常谦卑的那种，低头握手。
　　可陈洋这种，虽然不能说在礼节上有什么问题。
　　但从一个新人层面来讲，这姿态就没有放到他们想象的那样低了。
　　这样可是很不好的。
　　就吴海倒仰身后的那个年轻的男二号，是今年比较火热的年轻演员之一。
　　之前来的时候，可是谦卑的要命。
　　每次见到吴海，都是九十度鞠躬呢。
　　吴海自己倒是没有想这么多。
　　但心中同样为眼前男人的气质惊讶。
　　说不清道不明，就感觉很自信，很强的样子。
　　可偏偏他还是一个新人。
　　自己更多的，也就在一些一线演员，或者几个影帝的人身上，才感受到过。
　　哼，怪不得范钟离老小子推荐呢。
　　搞不好是个了不得的人啊！
　　想到这里，吴海可就真等不及了。
　　毕竟是个急性子导演。
　　“哈哈，准备好了吗，既然来了，那就进入战斗状态，试个镜，咋样？”
　　“额，好啊。”陈洋笑道。
　　周围气氛略微停顿。
　　吕军的饰演，要试戏了？
　　卧槽，大场面啊！

第252章：这个木墙太矮了（11/12更）
　　按照往常，一个配角的试镜，不可能会引起剧组这么多人的关注。
　　除非是来了一些比较大牌的演员，或许会有一些人前来观看。
　　很明显，陈洋并不具备这样的条件。
　　之所以能够引来一些人的关注，主要还是因为‘吕军’这个角色。
　　因为前前后后挑战这个角色的演员，不下十个了。
　　但是到了最后，几乎都没有成功留下的。
　　更是有几个年轻的新人演员，直接被吴海试戏的内容吓跑了。
　　通常试镜，可能就是演绎一段场景。
　　需要的是演员丰富的空间感，台词功底，以及感情的表达。
　　毕竟大部分导演，更喜欢看到的，是演员的内心戏。
　　但吴海这次不太一样，这部《烈焰绅士》他的定位，竟然是动作戏。
　　虽说这里面并没有什么打斗的场面，但动作二字，在他的概念里，并不是只有打打杀杀。
　　相互争斗需要动作，消防员拯救他人，一样需要所谓的‘动作’。
　　所以吴海想要的，是演员能够在满是苦难的障碍中，表现出‘吕军’的内心轮廓。
　　如果换了替身，就不能拍脸，没了面部表情，那何来内心戏？
　　而整部戏，最为抓人的几个点，几乎都在这个吕军身上。
　　戏份不多，场次不多，但都却十分的重要。
　　所以，吴海导演对于‘吕军’这个角色的试镜，有着极其特殊的安排和要求。
　　……
　　消防大队的老训练场内。
　　有一处是搭建了三米多高的木墙，下面是柔软的沙子。
　　这是专门给消防战士们训练高空跳跃用的。
　　不过现在，却是成为了吴海试镜的道具。
　　一台摄影机已经对准了那里。
　　同频传输影像，在远处吴海面前的小电视上。（又叫监视器）
　　到了试镜的环节，吴海就收敛了笑容。
　　他对待任何一次表演和拍摄，都非常认真的。
　　“陈洋，虽说你刚来，可能还不太适应我的风格，不过咱们以后慢慢磨合，但是试镜的条件，我可不
　　会降低半点，你可别说我故意为难你哦，哈哈。”
　　导演吴海倒是很耿直，有什么都说出来。
　　陈洋无视了脑海里，从刚进消防队就开始的一连串判定奖励。
　　他笑着看向吴海。
　　“肯定不会吴导演，您尽管说，我会尽全力完成。”
　　吴海点点头，随后拿出了剧本，翻到了中间的一页。
　　“第160场，你看看，就来这场戏怎么样？”
　　陈洋挑了挑眉，虽说心中已经有了准备，可能试镜的时候会很难。
　　但怎么也没想到，吴海的要求竟然这么高，上来就是这场很高难度的戏份。
　　来之前，陈洋其实就已经将剧本，看的滚滚瓜烂熟了。
　　毕竟记忆力的天赋，被他丧心病狂的提升到了LV5，脑容量已经很大了，记东西相当快。
　　此刻的他，根本不需要看剧本，就完全能够知道，这160场的戏，是什么情节。
　　这是吕军难得出镜的小段柔情。
　　戏里，吕军有个刚上小学的女儿，今天是她的生日，本来吕军答应要给女孩一个好看的礼物。
　　可城市中的又一次突发事件，打断了他的计划。
　　在城市边缘的工厂，歹徒行凶最后和警察火拼，不慎引爆了工厂的燃料，发生了火灾。
　　吕军带着消防小队，全体出动，前往现场灭火救人。
　　中间经过了一段非常波折的营救过程，还有配合警方，和歹徒周旋搏斗的场面。
　　当然，上面的这些，都是主角的戏份了。
　　而留给吕军的，则是最后的一段，工厂主任的小女儿，竟然走失在了工厂里。
　　最终是吕军发现了小女孩，竟然躲在了一个高处的旋梯上大哭。
　　此时烈火熊熊燃烧，那个位置，完全就是进退两难的地方。
　　吕军顾不得周围的火焰，竟是不顾双手被烫伤的风险，强行的顺着铁栏杆，爬了上去。
　　小女孩儿已经吓得快晕厥过去，烈火的温度，以及浓烟是致命的。
　　可怀里抱着女孩，根本没办法从原路返回了。
　　更是不可能再次徒手攀爬下去，因为他的手，已经烫伤了大半。
　　最后情急之下，吕军竟然做出了一个惊人的，不要命的危险选择。
　　他决定抱着女孩，跳下旋梯，然后用身体给她做肉垫，或许这样还能有一线生机。
　　（其实等队友才是正确的，但编剧说了算。）
　　最终，铁血战士吕军，抱着女孩纵身跳下，并且用身体做了防护。
　　小女孩安然无恙，吕军肋骨断裂。
　　不过这还没完，因为跳下去，不代表脱离危险，吕军需要忍着剧痛，咬牙坚持，将女孩带出火场。
　　最终凭借着意志力，吕军成功的逃出了工厂。
　　被台上担架的时候，吕军拿出了怀中给女儿准备的小礼物给了那个女孩儿让她坚强。
　　最后勇士昏了过去，柔情和感动拉满。
　　大致就是这么一个剧情。
　　当然，如果是演绎出来，可能也就几分钟的事儿。
　　但这其中需要很难的条件才能演绎。
　　比方说攀爬旋梯，摔下来的镜头，忍痛的表情，内心挣扎的感觉……等等。
　　总之，这一场戏，算是吕军最难的其中之一了。
　　所以，当周围众人听说是这场戏的时候，心中也都替这个新人惋惜。
　　看他这么年轻帅气，估计是支撑不住这场试镜的折腾。
　　很可能又是一个灰头土脸离开的新人演员了。
　　所有人都在等待着陈洋拿到剧本，看后傻眼的表情。
　　然而，
　　预想的结果并没有等到。
　　更让他们没想到的是，陈洋竟然连剧本都没看。
　　只是微微一笑，沉稳又平淡的指着木墙问了一句。
　　“导演，这个木墙会不会太矮了？剧本里第160场的场景细化里说，那个旋梯好像有四米半呢。”
　　“啊，这……”吴海一愣。
　　“！！！”
　　“？？？”
　　周围人也都是惊讶的惊讶，懵逼懵逼。
　　当然关注的点，并不是陈洋那句装逼的木墙太矮。
　　而是，这人没看剧本，就知道是什么内容。
　　该不会是那种把剧本全都背下来了勤奋怪吧？
　　“陈洋，你没看剧本就知道了？你背下来了？”吴海惊讶的追问。
　　陈洋挠挠头，一脸疑惑和无辜。
　　“哦，对啊，我听说来剧组之前，不都是要先把剧本全背下来吗？”
　　“……！”
　　“……？”
　　众人无语。
　　谁特么告诉你的？
　　来，让他出来，保证不打死他！
　　吴海眼神大亮，很想直接给范钟离打个电话道个谢啊。
　　这次他推荐的人，真的很不错，别的不说，就这态度，就算演技再垃圾，他也用了！
　　“好小子，好样的！”吴海竖起大拇指。

第253章：没有疯子上不去的墙（12/12更）
　　表扬归表扬，但是试镜还是要继续的。
　　不过陈洋这种不看剧本直接就来的表现，真的让所有人惊讶和佩服。
　　虽说现场很多人都是想吃瓜看戏，让乏味的剧组生活多点乐子的。
　　但毕竟都是影视从业者，当陈洋表现出如此高的职业素养之后。
　　许多人就收起了之前的嘲笑之心了。
　　别的不说，单凭这份态度，哪怕不尊敬，那也应该给点个赞。
　　杨薇站在后面，满是笑意的看着陈洋装逼。
　　其实就连她都不知道，陈洋竟然能够将剧本全部背下来。
　　关键是自己将剧本拿给他到现在，这才刚刚过去几天啊？
　　果然是个人才！杨薇心中想着。
　　毕竟是她手下的新人，有这样的表现，自然脸上有光。
　　不过，该担心的还是要担心。
　　陈洋的演技，基本上就是没有的，恐怕等一下不会达到吴海导演的预期了。
　　也幸好是他认真的态度，就算演的差，应该也不会出什么大问题。
　　此时。
　　很多人已经悄悄的围观了过来。
　　就连男一号和女一号这种一线演员都在帐篷里，投来了关注的目光。
　　吴海没有理会其他人，他笑着跟陈洋说。
　　“这个高度完全可以了，其实危险系数已经很大了，到时候实景拍摄，可能会按照剧本的来，行了，等一下给你吊个威压，你就试试这场戏，如果准备好了，随时都可以开始。”
　　吊威亚是正常的，木墙三米半还多，已经算是非常高了。
　　一般人如果不吊威压，肯定是上不去的。
　　而且有了威压，等一下陈洋演绎那段摔下来的情景，还能做一个保护。
　　“这个就不用威压了导演，我应该能演。”陈洋说道。
　　这话说完，所有人都笑了。
　　果然还是个年轻气盛的新人啊。
　　这话估计也就他现在这个阶段能说的出口。
　　这么高的强，如此危险的戏份，竟然还有演员主动要求不带威压。
　　其实不搞替身，就已经算是不错的了。
　　别忘了，等一下你要徒手爬上去，还得摔下来，这些动作都是自己完成的。
　　那可是三米多高的墙啊，你敢摔下来吗？
　　哦对，先别说摔下来，你能不能爬上去还是个问题呢。
　　替身演员有专业的训练，借助一些方法，动作倒是可以完成。
　　关键你这细皮嫩肉，能行？
　　还真以为自己是个消防员啊。
　　唉，还是太年轻了。
　　所有人心中想着。
　　身后的杨薇也是过来说道：“陈洋，你可能不懂，吊威亚是让你能够上墙的，到时候你的戏就是在墙上的那一段。”
　　陈洋听后摇摇头：“不，我觉得这段戏，应该是个连贯的，从上旋梯开始，就是吕军这个人物出彩的开始了，如果连消防员最基本的事情都做不到，很难让观众信服。”
　　吴海在一旁，非常欣赏陈洋的话，不过和众人一样，他觉得很多事情不能勉强。
　　“陈洋，不如你先过去试试吧，不用勉强，不行就吊威亚上去，这段戏要在高空完成的，在地面和在上面，感觉完全是不一样的，你要有心理准备。”
　　陈洋点点头，随后直接走了过去。
　　……
　　此刻。
　　剧组的所有人都过来了，还有那些一二线的重要角色演员。
　　之前饰演吕军的人选，一连走掉了十几个，所有人都知道让吴海导演头疼的够呛。
　　所以，这次很多人都想看看，吴海导演亲自挑选的新人，到底会是什么样。
　　“哎卧槽！这不是那谁嘛！”
　　剧组中。
　　忽然有一个人惊讶的说道。
　　“兄弟，谁啊？”有人问。
　　“我去，还真是变强哥啊！”那人说道。
　　这人的话，引起了周围众人的注意。
　　“咋回事，说清楚啊，你认识他？影视圈没见过啊，难道专门演话剧的？”
　　那人摇摇头：“你们也不看抖音，说了你也不知道，不过这是个疯子，告诉你们啊，我有预感，这次的角色应该是稳了。”
　　“我靠，吹什么牛逼呢？”
　　“真的吗？我不信。”
　　“兄弟，他可能连墙都上不去。”
　　那人微微一笑，没有跟他们继续争辩。
　　不过他心中倒是想着，毕竟这些人没看过抖音，不知道变强哥的能力。
　　这个能在路人王篮球赛，当着别人头顶暴扣的男人，你说他上不去那个墙？
　　开特么什么国际玩笑呢！
　　就在此刻。
　　远处的摄像机工作人员，终于喊了一句开始。
　　重头戏来了，到底行不行，就看接下来陈洋的表现了。
　　……
　　远处。
　　众人顺着摄像机的方向看去。
　　陈洋站在了木墙的对面，似乎在酝酿感觉。
　　而在那一声‘开始’之后。
　　他猛然的睁开双眼，面部五官的表情，迅速的凝聚。
　　身体也是弯下腰，将胳膊捂住了面门，好像周围有着熊熊烈火，浓浓烟雾一般。
　　陈洋踉跄了几步，来到木墙前，无意识的咳嗦了一下，恰当好处的表达了当前的处境！
　　随后，他猛然看向头顶，眼神大亮。
　　“小姑娘，别哭！有叔叔在这，叔叔来救你了！”
　　“你别动，千万别动，就在原地蹲好等我……”
　　陈洋熟练度的说着台词。
　　随后皱起眉头，查看周围的环境，即便此刻心急如焚，却依旧有着冷静的操作。
　　这一点就完全表现了消防英雄们面临危险是的心理素质。
　　陈洋牙齿紧咬，伸手触摸了一下木墙。
　　然后竟是忍痛的收回了双手。
　　这个面部表情相当的到位，并没有呲牙咧嘴那样肤浅的表述木墙很烫。
　　他是抿着嘴，紧要牙根，通过身体的颤抖，仿佛让周围人真的以为，那是个被火烧烫的墙面。
　　接下来的几秒钟，是短暂的内心抉择。
　　陈洋面色严肃而冷峻，眼神坚定且刚毅。
　　仿佛一瞬间，所有人都知道他要干什么了，他是想冒着被烫伤的风险，爬上这面墙！
　　众人竟然一瞬间，被这段表演代入了。
　　直到此时，陈洋硬汉的塑造，才算是开始了！
　　而下一秒，陈洋艰难的退后了几步，没等所有人反应。
　　他一个前踏。
　　嗖的一声，整个人前冲出去！
　　砰！哒！
　　仅仅是两声干净利落的踩踏声响后。
　　全场安静了。
　　就连隔壁训练场过来看热闹的消防员，都是瞪大眼睛，惊讶的看着那个男人。
　　有人目瞪口呆。
　　“怎…怎么抓上去的！？”
　　“牛逼啊……”
　　“废话，就没有这疯子上不去的墙，你们是真没看过他抖音那个不要命的‘跳跃’，简直丧心病狂啊……”

第254章：这硬汉日后必火！（1/4更）
　　三米多高的木墙肯定是不烫的。
　　但是在陈洋的表演之下。
　　给人的感觉，分明就是一个硬汉，在用血肉之躯硬抗着高温攀爬。
　　随后陈洋的举动，让所有人目瞪口呆。
　　他竟然靠着纯粹的臂力，就那么直挺挺的拽着身体攀上了木墙。
　　这回可不仅仅是剧组成员了，就连那些特技替身演员，以及隔壁的消防战士，都感到惊叹。
　　这胳膊得多大劲儿能这么玩？
　　可这个人就就那么神奇般的上去了。
　　随后便是一小段精湛的演技。
　　陈洋的台词说的恰当好处，即便面前没有小姑娘，依旧演的相当有画面感。
　　而随后，最的精彩的部分来了。
　　陈洋眼神凛然，将上衣当场脱下，包裹住了面前空无一物的地方。
　　但所有人知道，他这是在给小女孩做防护。
　　在阳光的照耀下。
　　陈洋完美的肌肉线条，配合着那那张俊逸沉稳的侧脸，竟是散发出了硬汉刚毅的气质！
　　仿佛就在瞬间，这种硬汉的气质，一下子就抓住了所有人的眼球，久久不能移开！
　　其实陈洋的长相，并不是很偏向硬汉的审美，属于那种打上耳钉直接男团的类型。
　　但在他的演技和控制之下，就是给人一种，此人很硬很刚的感觉。
　　这其实就是演员的特质了。
　　几乎所有的大神演员，都是能够将自己的形象，不断的改变和塑造。
　　所谓好演员，演什么人就是什么人，说的就是这个道理。
　　此时的陈洋，给子塑造的就是内心坚硬，无比刚强的消防战士。
　　他就是要保护好怀里的小姑娘。
　　“我去，他要干嘛？”
　　“我天，不会真要跳吧！”
　　此时众人张大了嘴巴，满脸的惊呼，甚至想要尖叫。
　　本来随着陈洋的表演，所有人已经代入了。
　　周围紧张的气氛已经越发浓厚。
　　故而，到了‘吕军’抉择，将要抱着女孩坠落旋梯的时候，就让人非常的紧张。
　　这个部分其实完全可以将空中的部分，用各种全景机位，分镜，以及切换演员近景的方式拍摄。
　　这样下坠的过程，其实就可以很好地处理掉。
　　演员大可以在下面做好下落后的姿势拍摄，没必要真的坠落。
　　又或是可以选择安全落地之后，用一个比较假的方式摔倒。
　　毕竟不可能真的摔下去，这么高的木墙，就算下面有软沙，其实摔下来也一样有受伤的风险。
　　本来到这里，其实完全可以停下来了。
　　他的演技毫无争议，绝对是过关的。
　　可吴海和剧组的人，好像都忘了。
　　所以陈洋的表演并没有结束。
　　下一秒。
　　便出现了让他们惊讶，甚至惊恐的表演。
　　陈洋直接从木墙跳下，并且在空中的时候，身体没有任何条件反射的蜷缩防御。
　　就是仿佛怀中有个小姑娘一般，将其牢牢的保护在了怀中。
　　从三米高的木墙坠落用不了两秒钟。
　　而就在这短暂的片刻，众人依旧捕捉到了陈洋空中的那一刹那的面部表情！
　　惊呆了。
　　真正懂的人，看的头皮发麻。
　　演员圈里经常说的，所谓举手投足浑身是戏，那是一种境界。
　　而此刻的陈洋，则是另外一个演技方面的巅峰境界。
　　那就是突破生理条件反射的演戏。
　　比方说，人在面对危险，双眼会自动的闭合，被人假装出拳，你会条件反射的格挡等等。
　　这种时候，人的下意识动作，是不经过大脑，不受控制的。
　　你从高空跳下，身体坠落形成自由落体，面对摔下的恐惧，身体就是会蜷缩。
　　然而陈洋没有。
　　并且眼神和表情，竟然稳的就像一个无所畏惧的战士！
　　就连下降的瞬间，都露出了一抹仿佛能让怀中小姑娘不再恐惧的温暖表情！
　　这就太夸张太特么离谱了！
　　然而也就是这一幕，让所有现场的演员自叹不如，心中顿时明白，吴海为什么会找他了。
　　更关键的是，这个人可是完全横着摔下来的。
　　不怕疼吗？
　　噗通！
　　一声沉闷的坠落声响。
　　陈洋重重的从上面摔在了地上！
　　很多人都微微闭眼，能够想象，这一下摔的有多疼。
　　但陈洋没有叫喊出声。
　　而是鼓着腮帮子，满脸通红，眼神瞬间布满血丝，然后双手颤抖的打开。
　　强行的将那一口疼痛的气息，咽了下去。
　　因为他的怀里，还有小姑娘。
　　卧槽！
　　众人惊愕，这人竟然还在演啊！
　　顷刻间，一个消防硬汉的形象，骤然在所有人心中高高屹立而起。
　　随后，
　　那个充满热血的男人，颤抖的站了起来，用尽全身最后的力气。
　　强行忍着肋骨的剧痛，将小姑娘，救出了火场。
　　这段表演毫无违和，就像真的受伤了一样。
　　僕！
　　最后，当看到队友前来，吕军松了口气，彻底昏倒了。
　　【第一次试镜：判定成功！自由点：+500】
　　【第一次试镜：挑战成功！完成挑战：+1】
　　【系统提示：（任务进度：6/30 未完成！）】
　　……
　　全场安静数秒。
　　啪啪啪！
　　此时，从远处传来了一个人的掌声，打破了沉寂。
　　所有人看去，竟然是本剧的男一号，著名演员，冯高！
　　随后，
　　吴海导演也是眼神大亮，也是跟着起身鼓掌。
　　随着他们两人之后，所有人也都开始鼓起了掌声。
　　确实演的太棒了！
　　这场戏的难度，看过剧本的人几乎都知道。
　　关键是在那些高难度的动作细节上面。
　　如果是其他演员，肯定是要换替身的，可那样的话，陈洋坠落空中的那个表情，就看不到了。
　　那才是点睛之笔。
　　而且，就陈洋那种大胆摔下去的方式，也太不要命了，简直像个疯子。
　　“卧槽，不行，一会得请这大佬喝杯奶茶，认识一下。”
　　“带上我啊，我也去！”
　　一个明星演员小声跟助理说道：“一会给他拿点好吃滴，咱们也是认识一下，尽量搞好关系。”
　　小助理挠挠头：“老板，有必要吧，一个新人。”
　　“怎么没必要，这特么是个高手，没看见啊？”
　　“!!!”
　　……
　　陈洋的演技，征服了所有之前质疑他的，以及想要吃瓜的众人。
　　他帅气的穿上衣服，走向了吴海等人。
　　所有人看着他的背影，心中感叹。
　　这怕是又要出一个牛逼的新人了，因为‘硬汉’这个类型的演员，上限可都是很高的！
　　想想当今的大片票房，最高那几个，几乎都是硬汉出身！
　　此人，日后必火啊！
　　===
　　PS*：欠八更，记心间，找鸡会，日后还。（野火拜谢！）

第255章：意外赚了笔小钱（2/4更）
　　陈洋的一段疯狂演技，算是彻底征服了导演吴海。
　　其实在他的心中，原本吕军的这个角色，就应该是这个样子的。
　　陈洋的表现完全就是他想要的硬汉摸样。
　　在毫不吝啬的夸奖了陈洋之后。
　　试镜就这样成功的结束了。
　　与此同时，电影剧组的所有人，也记住了陈洋这个名字。
　　其实想要了解一个人不难，况且是上过热搜的人。
　　只要有心者，去微博上搜索一下，就会知道陈洋的情况了。
　　虽说暂时还没有陈洋的官方认证V号。
　　但是他前不久的热门话题也才刚刚过去，所以还是可以搜索到的。
　　顺着热门话题往下看，就能知道陈洋参加创造男优助演的事情。
　　反正抖音ID变强哥，肯定是绕不过去的。
　　只要再去抖音搜索一下变强哥。
　　那一切疑惑就会解开了。
　　……
　　陈洋和杨薇回到了宾馆。
　　直到此刻，杨薇都还没能从陈洋的硬汉演技从回过神来。
　　这简直是太让人惊讶了。
　　当然了，陈洋这个人，总是让人意外，相处时间长了也会习惯。
　　但杨薇之前本来还笃定他不会演戏呢。
　　如果早知道他有这样的演技，那还愁没戏拍吗？
　　以后不得接戏接到手软啊？
　　杨薇心中开始激动起来，她真的觉得，自己和穹顶这次算是捡到宝了。
　　如此全能的一个新人，恐怕想不火都难吧？
　　看来对于这次戏份的片酬分成，需要再跟老板谈一下了。
　　“陈洋，想不到你的演技也这么厉害！我之前还担心你呢。”杨薇说道。
　　陈洋眼神微微眯起，嘴角挂起了微笑，无耻的散发着猥琐。
　　他摇摇头说道：“哦不，请不要说我很厉害，以后记得要说‘你好棒’！”
　　杨薇一脸黑线，随即犯了个白眼。
　　直接无视陈洋坐到了沙发上，开始整理相关合同和后面行程事宜。
　　毕竟在娱乐圈这么多年，什么样场面没见过。
　　陈洋这种龌龊的调侃，对她根本无效。
　　“吴海导演这边跟我已经开过会谈过了，你这边可能要跟组两个月才能把你的这些场戏杀青。”
　　陈洋点点头，表示没问题。
　　毕竟自己是个配角，暂时的情况来看，他跟主角那些比不了。
　　基本上大段的时间，肯定是要围绕着主角的戏份开展。
　　而且第二天要开拍哪一场戏，都是需要导演组那边来安排。
　　有时候可能还需要看天气等等。
　　所以虽然自己的戏份不多，但是拍上两个月，都算是正常的。
　　杨薇可能最多在这边陪自己两三天，帮着他熟悉一下之后，就要赶回沪海市。
　　张俊太那边的创造男优已经差不多结束了，所以需要她去进行下一步的工作安排。
　　张俊太的排名是第二名，最终第一依旧是方木宇的。
　　不过就像之前说的，这一切已经不影响什么了，张俊太续约成功，继续在公司发展。
　　而方木宇这边，穹顶好像暂时还没拿到比较好的筹码，跟对方公司交换。
　　所以咱就是就搁置了。
　　不过这些都不是陈洋关心的，除了认识的人，谁的好坏与他无关。
　　他现在更需要想的是。
　　如何将之后体验的各种新生活，玩的更加精彩。
　　……
　　下午。
　　陈洋和杨薇，去了一趟制片方的运营组。
　　拍电影是导演的事儿，而营销宣发和赚钱，那就是制片人的事儿了。
　　毕竟钱是他们花的，怎么赚回来，肯定也是他们说了算。
　　杨薇真不愧是老江湖，连制片人这种级别的人物一样认识。
　　陈洋跟着宣发，做了简单的定妆照，然后拍了几张宣发人物的图片之后，就算结束。
　　不过让陈洋意外的是，制片方的营销运营部，竟然找自己开出了另外一个附加小合同。
　　还是有钱赚的小合同！
　　这无疑是个大大的惊喜，关键这个内容，也是让陈洋没想到的。
　　最终在杨薇的把关和商讨之下，陈洋签订了一个五十万的附加合同。
　　而这五十万，杨薇和穹顶公司，是不会分成的，完全算作陈洋自己的纯收入！
　　他的片酬是两百万，但这两百万拿到之后，是要跟穹顶公司分成的。
　　具体多少，又要看他跟公司的合同分成，毕竟要除去经纪人的费用，公司抽成，运营，公关，等等。
　　最后给到陈洋手里，也就不知道有多少了。
　　而这次的合同，按照杨薇的说法，公司签约合同中没有这部分的所有权，所以她们不会管。
　　因为制片方的人，竟然想要让陈洋用‘抖音’给她们做一个电影前期的宣传，炒点热度！
　　陈洋目前的粉丝数量，直逼九百万大关！
　　主要这些并不是死粉，而是活跃度和质量相当高的活跃粉丝。
　　所以一般千万左右的超级抖音自媒体账号，做一个宣传广告，几乎都是大几十万起步的。
　　而且，这可能还算少的呢。
　　在自媒体流量最火爆的那段红利期里，很多的超级大网红，一个广告都有百万起步的。
　　虽说现在没了之前的峰值，但肯定也是有一定身价的。
　　五十万，陈洋在抖音做一期电影前期的宣传，稍微来点热度。
　　这其实还算很合理的。
　　而且陈洋现在正愁没什么好的素材发布呢。
　　这特么直接得来全不费工夫，关键是还有钱拿！
　　必须接下来。
　　最终，经过了杨薇和对方的细节商讨，以及敲定了一些细节和相关事项。
　　陈洋顺利的又接了一单宣传的活儿。
　　这可能是他做抖音这么久的小回报吧，可算是有变现的方向了。
　　……
　　晚上。
　　陈洋请杨薇吃了顿大餐之后。
　　两人便会宾馆休息了。
　　也算是忙碌一整天了，从沪海飞过来，就一直在忙，杨薇可是累的不行。
　　明天还得跟着陈洋去剧组拍摄现场，肯定是要早点休息的。
　　不过陈洋倒没准备那么早睡觉。
　　毕竟身体倍儿棒，精神异常。
　　他打开电脑，翻出手机，准备上传抖音素材。
　　更重要的是，他需要现在就开始设计自己的宣传文案了。
　　毕竟都接了制片方的活儿，肯定是要好好的完成。
　　其实回头想想。
　　也是时候给抖音粉丝们来点新鲜的了。

第256章：去搜一个有趣的ID（3/4更）
　　早晨五点半，天色才刚刚亮起。
　　云空市消防大队的消防员们，已经开始了训练。
　　如同电视上看到的那些消防员士兵训练一样。
　　云空消防队的训练科目，只会比电视上更加的严格与苛刻。
　　挽救别人生命，在如此神圣职业的背后。
　　是一个又一个训练的伤痛，所换来的在灾难面前的沉稳和机敏。
　　每一项训练，都有他所承载的东西。
　　很可能这将会是挽救下一个生命的依仗。
　　消防员们表情严肃，训练相当的认真。
　　如果在这个和平年代下，真的要说有什么职业能称作是抛头颅洒热血，消防员肯定是其中之一。
　　这是娱乐影视远远做不到的。
　　因为再如何包装，他依旧只是娱乐，仅此而已。
　　所以你就会看到，当一个天王巨星真正想要做慈善帮助别人，将正能量带给大家的时候。
　　那也是这个人们所喜爱的明星，淡出娱乐视野的时候。
　　……
　　陈洋和一众演员站成了一排。
　　安静严肃的观摩着消防员们的训练日常。
　　其实除了救灾的技巧，单看这些体能上面的训练障碍，陈洋肯定是没问题的。
　　除了体能方面的天赋很强之外，他还有跑酷大师的技能技巧。
　　在他面前，几乎所有的障碍，都不是障碍，而是可以用酷炫技巧翻越的跳板。
　　不过他不准备在这里做任何的炫耀。
　　甚至不会做出一些挑战消防员们跨越障碍训练项目的时间记录。
　　当然，如果真的挑战，陈洋知道自己肯定能够做到。
　　并且如果自己提出挑战，并且成功的话，肯定也会有正面的结果。
　　或许会得到这里所有人的掌声和呐喊。
　　搞不好这些消防员兄弟们，都会成为自己的粉丝。
　　不过陈洋还是克制了自己的这个想法。
　　即便做这些可以完成系统的挑战和判定，获得大量的自由点。
　　但无论如何，他还是有一条清晰的底线。
　　如果仅仅是为了突破这个记录，然后获得别人崇拜的快感，那他觉得自己都还不够丢人的呢。
　　眼前的这群纯爷们，之所以想要更快的记录，那是因为不断提高标准，可能就会挽救更多生命。
　　相比于这个，自己去挑战他们的记录，就显得没有任何的实际价值。
　　而且臭不要脸。
　　这就不是男人该干的事儿。
　　所以陈洋决定，之后在剧组的这些天，每天都会跟着他们一起训练，他都不会做的太猛。
　　只要感受和体验到消防员的人物细节，保证自己能够演出真实就好。
　　……
　　硬汉演技的这个技能，是个比较笼统的。
　　学习经验方面居多。
　　并不是说陈洋立马就完全具备了所有硬汉的特质。
　　而更多的是教会陈洋如何在任何的领域吸收元素，从而完美的塑造硬汉形象和气质。
　　【第一次体验消防员的训练日常：判定成功！自由点：+100】
　　此时，
　　陈洋等人也加入了训练当中。
　　毕竟演的是消防员，除了体能方面，还要学习很多。
　　比方说，长距离供水、组合训练、破拆项目、负重攀登高层、背呼吸器攀登高层、高层垂直水带。
　　还有消防车的高压水枪如何配合组装，进行喷水灭火，等等。
　　在经过了一整天的折腾之后。
　　很多的演员都已经坚持不住了，真的不是他们不够用心，只是身体的极限摆在那里，真的很难坚持。
　　所以最后，只有陈洋一个人还在跟着消防员们做最后的负重五公里。
　　其实这个训练已经不需要参加了，毕竟学会一些消防的元素就行了。
　　可陈洋并没有停下。
　　在剧组所有人惊讶的目光下，他跟着消防员们背上了十几公斤重的背包，开始去训练场跑圈了。
　　“我的天，冯高，这小子到底干啥的啊？”一个男子大汗淋漓的坐在地上问道。
　　在他旁边，是相貌堂堂的男主演，冯高。
　　两人也算是影视圈内混的比较熟的了。
　　冯高擦着额头的汗，一脸佩服的看着远处，他说道：“这小子跑过马拉松。”
　　“啊？你认识他，你咋知道？”男人惊讶。
　　冯高可是一线的男影星，去年拿过最受欢迎男主的奖项。
　　算是最近比较炙手可热的人物了，很可能是未来的影帝得主。
　　要说在这个位置，能够特别关注一个新人，那也算是对另外一个人的认可了。
　　虽说陈洋昨天的表现真的很棒。
　　但毕竟只是一个新人啊，自己都从来没看过他出演的影视作品。
　　所以见到冯高能够知道陈洋，这就让他产生好奇了。
　　难道有什么背景不成？
　　冯高无奈的笑了笑：“嗨，别提了，我倒是不认识，不过昨天因为看了他的试镜，所以感觉他演技很
　　值得学习，晚上我就没事找了找他的微博，想关注一下。”
　　“然后呢？”男人问。
　　“然后顺着热搜话题看，最后才知道，他之前是个抖音的网红。”冯高说。
　　“僕…网红？”男人笑了：“冯哥别逗了，没搞错吧？他昨天那种演技，居然不是科班出身谁信啊？
　　不会真的全靠着天赋吧？”
　　冯高耸耸肩，也是摇头不知，然后想到了什么，一连串儿打了好几口哈欠。
　　“唉，困死了，昨天就是看了这小子的抖音，害的我后半夜才睡着，我去，简直有毒，进去之后就特
　　么出不来了，怪不得火呢。”
　　“啊？真的假的？你看一个男人，看到后半夜！？”
　　此时两人的谈话，已经引起了周围好多演员的注意。
　　都开始侧耳倾听。
　　就连漂亮的女主，苏佳儿都好奇的凑了过来。
　　冯高看着周围的人，也是无奈一笑，也许是剧组太枯燥了吧，都想找的新鲜事。
　　当然，这个事儿他很乐意说。
　　毕竟不能只有他一个人中毒失眠，今天晚上，说什么也要让这帮人去变强哥抖音‘上上头’。
　　“行啊，别的我也知道的不多，不过你们回去可以看看抖音，搜一个叫‘变强哥’的ID。”
　　“等会，变强哥？怎么这么熟悉？”女二号忽然说道。
　　冯高嘿嘿一笑，眼中满是神秘。
　　“别想了，晚上回去你们自己看吧，这变强哥，就是陈洋的抖音号。”
　　听着冯高说完。
　　剧组的一众人纷纷点头，但心中却想着，不就一个抖音嘛，至于看到后半夜？
　　晚上抽空看看，这变强哥到底什么鬼。

第257章：全员抖音上头（4/4更）
　　第一天的剧组生活就这样结束了。
　　或许这根很多人想象的拍戏日常不一样，但实际上就是如此。
　　今天有你一场戏的时候，可能需要在现场。
　　但两三天没有一场戏的时候，可能演员就会突然停下来，在酒店或者在片场无聊的等待。
　　也幸好这是一个消防员类型的电影。
　　所以没有戏份时，闲下来的演员便可以跟着消防队观摩学习。
　　实际上拍戏，完全就是按照导演自己的规律在推进。
　　演员只需要按照导演的要求，在选定了今天拍哪场戏之后，快速入戏，并且演绎完成即可。
　　或许你拍摄的都是前后颠倒的片段。
　　因为根本不可能按照剧本的顺序进行连贯拍摄。
　　几乎都是最后由导演进行剪辑拼接，最终组成一部完整的电影。
　　当然，电视剧的话，可能相对漫长一些，场次更加的丰富。
　　毕竟电视剧的耗时更长。
　　总之，在影视的拍摄现场，并没有想象中的那么有趣。
　　不过，今晚算是一个例外。
　　因为相貌堂堂的男一号冯高老师，给大家推荐了一个有意思的抖音账号。
　　几乎所有演员在回到酒店临睡前，都好奇的打开了手机。
　　然后进入了变强哥的抖音主页。
　　从置顶的那个唢呐视频开始。
　　哎哟，不错哦！
　　这是所有人的第一反应。
　　没想到这个新人竟然多才多艺，是个这么会吹的人。
　　随后又到了第二个视频，是同样置顶的‘惊险跳跃’那段。
　　卧槽！
　　牛逼啊这小子！
　　然后不知觉得看了第三个…第四个…第五个……好了，出不去了。
　　不知过去了多久。
　　尼玛，三点了！
　　最后，最后再看一个！
　　必须知道那个小富村最后怎么样了，不然睡不着啊。
　　又两个小时……
　　卧槽！
　　天怎么亮了！？
　　所有人无语，你大爷的冯高！
　　今天剧组出外景啊！
　　竟然还没睡觉。
　　……
　　……
　　陈洋并不是知道自己的抖音视频，已经让全剧组的人中毒上头了。
　　他晚上回去之后，除了研究一下明天外景拍摄，有自己的戏份之外。
　　就是赶紧要将文案写完。
　　因为已经跟制片方签过合同协议了，自己肯定是要尽快发布的。
　　毕竟早点宣传完，早点就能拿到钱。
　　当然了。
　　制片方不可能就让陈洋发布一个视频这么简单。
　　毕竟人家是生意人，所以按照他们的要求，其实陈洋需要的是发布一个小系列。
　　最好是有着连贯‘前中后’阶段的视频。
　　这个要求其实也不难，但是如何弄的更有趣，还真的需要好好的想想。
　　反正制片方没什么特殊要求，你是按照自己抖音挑战风格来也好，还是直白的拍摄现场素材也罢。
　　除了影片需要提前保密的部分避讳一下之外，其他的随意。
　　这无疑是给陈洋很大的发挥空间了。
　　……
　　第二天。
　　陈洋起来的很早，他将杨薇送上了去往云空市机场的车上。
　　“杨薇姐，一路平安，到了之后给个微信。”陈洋说道。
　　这两天杨薇几乎带着他熟悉了整个剧组和片场。
　　所以这边的事情基本上差不多了。
　　她也需要回沪海处理其他明星的档期和业务了。
　　杨薇点点头，微笑的看着陈洋：“行了，今天出外景有你的戏份，你可要加油，这只是开始。”
　　杨薇出言鼓励，现在的她，对于陈洋可是相当的放心。
　　尤其是他的演技方面。
　　陈洋回应：“放心吧，没问题，等我这边杀青了，就先去沪海，到时候公司跟你碰头。”
　　杨薇不可置否，这算是陈洋第一阶段的工作。
　　等完事了之后，肯定是要去公司走一趟的。
　　杨薇想了想说道：“陈洋，虽说你现在刚起步，不过毕竟大小也是个出道的人了，总是一个人肯定不
　　行的，等这部戏完事，最好找两个助理，这样跟我和公司这边也比较方便。”
　　杨薇说的是实话。
　　其实明星身边两三个助理，这并不是什么摆阔。
　　因为真的很多的琐碎事情，明星一个人根本忙不过来。
　　出席活动，出去拍戏，参加综艺节目。
　　需要带什么，穿什么，一天的行程，节目嘉宾有谁……
　　每次去其他城市所要带的东西，提前订票订酒店，等等等等。
　　以上这些，肯定都是需要助理去帮忙安排的。
　　陈洋点头表示认可。
　　随后便目送杨薇离去。
　　简单吃了口早饭，看了看时间差不多了，便随着剧组的人去了片场。
　　等一下会有统一的大巴，带着众人前往外景拍摄。
　　这应该是陈洋第一次跟随剧组去外景，并且今天还有自己的戏份。
　　这算是他正式开拍以来的第一场戏了！
　　所以陈洋知道，今天的系统判定，应该有很多，自由点也会赚不少呢。
　　到了消防队老训练场。
　　此时，很多的工作人员已经开始整理拍摄工具和机器，一点点的搬运到车上。
　　估计等一下就要出发了。
　　“陈洋，早啊？”这时吴海手中拿着咖啡笑着走过来。
　　“导演早。”陈洋打着招呼。
　　吴海笑着点头，拍了拍陈洋的肩膀，对于陈洋很是喜欢。
　　昨天也是听说陈洋跟着消防队员完成了所有的训练项目。
　　更是让他心中惊讶和赞叹。
　　如陈洋这样的年轻人，可真是不多了。
　　“怎么样，宾馆住的还习惯吧？要不要给你安排去酒店？”吴海问道。
　　陈洋知道吴海是好意，不过他肯定不能搞特殊。
　　而且住哪里，他是真的无所谓的。
　　“不用了导演，我住的很好啊，宾馆距离这里还很近，谁爱换谁换，我可不换，哈哈。”
　　听见陈洋的话，吴海更是欣慰。
　　“杨薇回去了吧，之后有什么事，你直接找我，白天拍戏可能顾不上，晚上到我房间找也行！”
　　很明显，这话说出来，就是要给陈洋开小灶了，算是非常照顾了。
　　不过陈洋倒是听的一身冷汗。
　　怎么着，杨薇前脚刚走，就要自己晚上过去？
　　这…不太好吧？
　　再怎么说，他现在也是个硬汉啊，还真怕吴导受不了呢。
　　……
　　陈洋和吴海上了演员大巴车。
　　结果刚一上去，就愣住了。
　　因为车上一大半的人，都躺在座位上呼呼大睡。
　　他们自然不知道，这些人都是看了变强哥的抖音上头，导致一晚上没出去。
　　吴海一愣：“啥情况？昨天累着了？没睡好？”
　　远处，
　　冯高偷着一乐，随后朝着陈洋招手：“陈洋，这有位置，快来做。”
　　“哦，好的。”

第258章：大场面的外景拍摄（1/4更）
　　【第一次跟男明星做大巴：判定成功！自由点：+100】
　　很多事情就是这么奇妙。
　　陈洋一年半之前，才看过冯高主演的电影。
　　而现在竟然可以跟他坐在一起，吃着同一包里的零食，这就有点爽了。
　　当然，肯定不能告诉他，自己是等到‘某奇异’院线免费之后才看的。
　　要说之前参加‘创造男优’的选秀节目，陈洋也是见到了一些明星。
　　不过由于综艺节目的特殊性，其他他并没有能近距离的跟某位大明星接触。
　　而拍戏就不同了，甚至还能跟主角演一场对手戏，这就相当过瘾。
　　冯高的年龄和陈洋差不多，定过大了一点点，但是保养得倒是很好。
　　将手里的一包干果递给陈洋：“陈洋老弟，前两天看你抖音了，你那些挑战，可太酷了。”
　　陈洋拿过冯高手里的香蕉片儿。
　　也不菊紧，很开心的吃了起来。
　　【第一次被男明星送吃的：判定成功！自由点：+50】
　　“啊哈哈，谢谢，也没什么吧，就是为了增加内容，随便玩玩的。”
　　冯高面带微笑，可心中却想着，那特么电瓶车都要开飞起来了，也是随便玩玩？
　　果然跟网上说的一样，是个疯子啊。
　　……
　　大巴车开了相当久的时间。
　　这次的外景，是准备在云空市周边的一个县级市进行拍摄的。
　　主要这次的外景，是个相当大的场面，所以在云空市不太方便。
　　经过了剧组一次次的选址，最终确定的这个县级市的一个刚建好的开发区。
　　之所以说是大场面，主要这次拍摄的，是一场消防员抢险救灾的真实场面。
　　需要动用真正的消防车，还有就是大楼爆炸燃烧的场景。
　　这其中的步骤和过程，就不需要多说了，肯定是经过了相当漫长的准备期。
　　而且里面有一些爆炸的镜头，那都是需要还原真实的。
　　就单单这一场的资金投入，就已经是相当大的数字了。
　　其实如果在影视城，用模型进行拍摄，然后后期做电脑特效的话，也不是不可以。
　　但是吴海拍戏的风格，就是讲究一个真实。
　　所以几乎他的大制作电影，能做到真实还原的，一定是真实还原。
　　大巴车抵达了现场。
　　而车上的演员们，还有还很多没睡醒的呢。
　　吴海到了现场之后，就跟着技术组，以及安排爆破爆炸的技术人员，开始一个一个的查验现场了。
　　这是一栋二十多层高的大厦。
　　为了拍摄这场大戏，今天里面的人员已经全部清空，而且周围的道路暂时封堵。
　　由于是新的开发区，所以暂时这边还没什么人经过的，更加不会影响城市的正常交通。
　　也是正因为如此，剧组才换选址在这里，而且上面的领导也比较好审批。
　　这场戏是一个救援戏，也是主角和女主相遇的场景。
　　按照剧本，其实两人之前就有很多的情感戏份了。
　　然后经过了一些波折，本来二人都觉得不可能了。
　　但是就因为这次女主的身陷火场，巧合的又遇见了男主，然后男主不顾一切的将其救出。
　　两人最终决定，摩擦一下。
　　大致是这样一个过程。
　　但其实这段也是这个电影三个超大场面其中的一个。
　　另外的两个大场面，是陈洋试镜时候的那个工厂的背景。
　　然后就是最后的大高潮，山林失火，抢险救灾的那个场景。
　　很快。
　　演员们纷纷睡醒。
　　幸好这场戏是放在下午开拍，不然很可能今天拍摄的状态就不会太好了。
　　所有人纷纷下车，然后赶紧去到了剧组临时搭建的化妆间，开始穿服装和化妆。
　　等一切准备就绪之后，就等待吴海这边的安排了。
　　陈洋今天的戏份有两场。
　　一个是攀爬高楼，破窗抢救的画面，另一个就是打断男女主角温存的那段。
　　当然了，重头戏肯定是在第一个攀爬抢救的画面上。
　　这个危险系数和难度，几乎跟他试镜的那场差不多。
　　其实吕军这个角色，大部分的戏份，都是这种超级危险的场景。
　　所以陈洋是早就有了心里准备的。
　　……
　　陈洋已经画好了妆。
　　此时的他，已经化成了小麦色的皮肤，脸上满是浓烟后的污渍，嘴巴干燥破皮的一张脸。
　　然后身上穿着厚厚的消防员防火服，不过因为还没开拍，有些热。
　　陈洋就将上半身脱下，缠在了腰间。
　　虽说这看起来似乎是救火后狼狈的造型，但此时却给人一种刚毅帅气的感觉。
　　如果喜欢那种猛男类型的人看到陈洋，肯定会走不动路的。
　　正巧。
　　面前有两个女演员经过，虽说没什么名气，但长得都挺漂亮。
　　两人手拉手，可能是要去卫生间的样子。
　　只是经过陈洋这里的时候。
　　两人忽然顿了一步，之后便偷偷的看了他几眼。
　　羞涩的偷笑，引起了陈洋的注意。
　　两人发现陈洋看了过来，赶紧笑嘻嘻的跑开了。
　　卧槽？
　　这是什么情况？
　　陈洋愣愣看着两个美女抛开，脑海里就开始浮想联翩。
　　他拉出了一个长达六天七夜的美好计划。
　　两天左边的，三天右边的，最后一天大家一起开心一下。
　　额咳，其实就是切磋一下演技。
　　想想也是，陈洋对于剧本很多的地方，还有一些思考的不是很透彻的地方。
　　如果能够得到一些同行的指导，那肯定是极好的。
　　当然了，吴海导演就算了。
　　想到这里，陈洋忽然来了一丝丝的灵感。
　　他赶紧跑去了剧组的后勤部。
　　“兄弟，今天的矿泉水来了吗？”陈洋问道。
　　剧组后勤人员看到陈洋过来，眼中满是兴奋，毕竟看了一晚上‘变强哥’的视频。
　　“抱歉啊变强哥，今天的水可能要晚些，我准正准备去旁边的商店运过来。”
　　陈洋一愣：“哈哈，你们看了我的抖音啊。”
　　剧组人员竖起大拇指：“看了一晚上啊，太牛逼了！”
　　陈洋挠挠头：“那行，今天的水我来买！走吧，我跟你们一起搬过来。”
　　“啊？这……”
　　剧组工作人员一脸懵逼。
　　这还头一回遇见这样的演员，请喝水都是常有，但是跟着他们一起搬，倒是头一回。
　　这‘变强哥’人也太好了吧！

第259章：好家伙，终于来了！（2/4更）
　　足足两个多小时的细节排查。
　　吴海导演亲自拿着对讲机，跟着技术人员，从每一个燃烧和爆炸的点位看过。
　　为的就是确保万无一失。
　　如此大规模的爆炸场景，以免有什么意外，云空消防大队甚至还派了一个小组跟随。
　　顺便还能现场给演员们作指导。
　　为了确保安全，大厦周围的安全线，拉到了五十米开外。
　　很多追着自家明星过来的粉丝们。
　　都在安全线外，举着牌子和礼物，等待着偶像的出现。
　　这是常有的事情。
　　很多粉丝都喜欢追着明星拍戏的行程跑。
　　更有甚者，还会将明星飞机座位的前后左右都买下来，只为了让自己偶像能够睡个好觉。
　　如冯高，苏佳儿，还有那个帅气的男二号李星，几乎都有自己的粉丝群体。
　　尤其是苏佳儿和李星。
　　因为都是年轻一代的新星，所以粉丝特别的多。
　　大厦的下面。
　　剧组的人员，已经将所有的机位对焦完毕。
　　近距离跟拍的摄影师，也已经扛着手上硕大的摄影机，开始熟悉等一下的路线。
　　而演员们各自拿着剧本，开始对戏今天的台词。
　　有的则是独自在一处，开始静静的找感觉入戏。
　　……
　　吸烟区。
　　陈洋点燃了一根烟，难得抽上一口。
　　和其他的演员明星不同，他是没什么偶像包袱的，也无所谓外面怎么报道。
　　反正在该抽的地方抽烟，那就没什么问题。
　　叮铃！
　　手机传来了一条微信信息。
　　陈洋拿出手机打开看了一下，随后露出了笑容。
　　微信名字备注，竟然是《烈火绅士》宣发组。
　　来的消息很简明。
　　对方直接跟陈洋说道：“陈洋老师，昨晚的视频已经看过，完全可以发布，那之后就拜托您咯。”
　　陈洋看着消息的信息，嘴里缓缓地吐出烟雾，眼中满是神采。
　　既然没问题，那就差不多该来点激情了。
　　毕竟最近这几天，抖音的粉丝们，可都等的不耐烦了。
　　看了看时间，就快中午十二点了，时机应该刚刚好！
　　陈洋没有任何的犹豫，打开了抖音后台。
　　从手机中找到了自己连夜录制的视频。
　　然后直接就点击了发布！
　　其实在昨天晚上，陈洋的文案就已经搞定了。
　　然后临睡之前，觉得还是在这次外景大场面之前发布的好。
　　所以他又起来连夜录制了视频。
　　今早发给了制片方看过研究之后，这才告诉他，这条视频没问题，可以宣发。
　　陈洋依旧是走自己的抖音风格。
　　这不仅仅是因为粉丝喜欢，这也是他最初做自媒体的初衷。
　　做他没做过的，挑战那些看起来不可能的。
　　……
　　……
　　作为一个抖音拥有九百万粉丝的账号。
　　几乎每条视频，几十万的真实流量活跃度，那都是很正常的。
　　更何况那位千呼万唤始出来的变强哥。
　　自从挑战完了男优的选秀综艺之后，已经过去这么长的时间了。
　　粉丝们除了看一些日常之外，就再没看到变强哥的新挑战。
　　有人细细的算过了，四十五天。
　　从去年变强哥开始在抖音崭露头角之后，好像从来没间隔这么久不挑战项目的时候。
　　有一些粉丝开始分析，很可能是变强哥想要换风格了。
　　又或是变强哥可能是‘江郎才尽’了。
　　毕竟挑战这种事，不可能无限换新东西的。
　　因为一个人，总不可能所有事情都做到牛逼。
　　当然，很多粉丝都觉得，其实变强哥只要挑战就好了，能不能做成，或者能不能赢都无所谓。
　　可到目前为止，变强哥所有的挑战，无一例外。
　　没有失败过！
　　所以，自然而然的，就给大众一个刻板印象，变强哥不会失败。
　　但也恰恰是这样的印象形成。
　　会不会让他更在乎这件事，甚至变的更害怕输了呢？
　　又会不会，这段时间之所以变强哥没有发布。
　　完全就是因为，他没有选到一个稳操胜券，能够让他保持胜率的挑战呢？
　　很多人心中，都已经开始有这种想法了。
　　说真的，如果是这样的话，那其实挑战本身，就变得没什么意思了。
　　如果是提前设计好的话，那就有了虚假成分。
　　既然是虚假的，那曾经的激情，曾经的那种面对一切未知的亢奋，就不存在了。
　　那他们看变强哥又是为什么？
　　虽然没有粉丝去他抖音下面留言，说这些话。
　　但其实每个粉丝心中都明白。
　　等变强哥后面的挑战视频发布，就会知道答案了。
　　有些挑战是做不了假的。
　　比如之前的那些比赛，如果真的有任何虚假的成分，早就会被人曝光了。
　　所以，这种在众目睽睽之下的竞技，或者表演的挑战，才是最能让人信服的。
　　如果变强哥接下来做的不是这种类型。
　　而是跟其他抖音账号一样，挑战一些，已经提前写好剧本，很假又无聊的事情。
　　那就足以证明，变强哥这个ID，已经走向‘变味’的方向了。
　　这真不是粉丝们墙头草，稍微有点不如意，就动摇内心。
　　主要是这类的自媒体或者网红太多了。
　　几乎没有几个在大红了之后还能和以前一样，正常更新，保持初中不变的。
　　要不就是赚了钱不怎么直播了，三天打鱼两天筛网。
　　要不是视频直接转换类型，弄一些看似高大上，实际毫无乐趣可言的东西。
　　他们可以忍受你接广告，更能够忍受你直播带货。
　　但粉丝们的要求其实很简单，之所以给你刷礼物，买你的货。
　　无非就是想支持你，让你保持这种风格和初衷，继续产出内容。
　　但几乎绝大部分的内容账号，时间久了，都会没了原来的味道，这可能是共性。
　　所以综上所述吧。
　　几乎所有喜欢变强哥的人，都很害怕看到下一条视频的内容，是他们想象的那个样子。
　　至少，希望这次不是吧！
　　就在所有人心中想着这些的时候，一个熟悉的ID，从拇指下刷过。
　　恩？等会！
　　所有人心中一顿，随后赶紧将上一条抖音视频划了回来。
　　好家伙。
　　终于来了！
　　变强哥发布挑战视频了！

第260章：他绝逼要变身了！（3/4更）
　　你永远猜不到一个疯子下一秒想干嘛。——某粉丝。
　　……
　　清爽的九月将变的疯狂起来。
　　至少从去年开始是这样的。
　　但没人料想到，今年也会是。
　　当人们不经意间刷到了那个男人的抖音。
　　又怀着忐忑的心情，看完了这条最新发布的视频后。
　　久违的感觉，似乎再次沸腾起来！
　　或许变强哥从来都没有变过，真正动摇的是粉丝们自己。
　　但已经无所谓了。
　　只要那个男人继续追求变强，他们就跟着一起疯狂。
　　视频里：
　　陈洋坐在宾馆大大的落地窗前，身后是云空市蓝黑色的夜晚。
　　清爽的短发，帅气的五官线条，加上陈洋坚定的双眼。
　　硬汉的气质，瞬间上身。
　　“兄弟们，好久不见了。”陈洋第一句。
　　“可能很多人想问这段时间我都干了什么，当然，你们应该更想知道我接下来干什么，对吗？”
　　“所以，不多比比，知道你们等着急了，是时候大干一场了！”
　　“我将挑战吴海大导演《烈焰绅士》中‘吕军’的角色！”
　　“相信很多看过小说原著的人，都会了解‘吕军’这个人物。”
　　“所以，我将要挑战的是，深度还原一个消防员在救援中的最真实表现。”
　　“消防员，是一份神圣的职业。”
　　“更是一个男人，一个纯爷们应该干的事！”
　　“准备好了吗，接下来的两个月，变强开始了！”
　　视频结束，不算长。
　　而下一秒。
　　所有人惊愕的盯着手机屏幕，有点不敢相信。
　　然后赶紧又放了一遍。
　　等看过了两遍之后，这才原地大喊一声。
　　卧槽！
　　竟然特么去拍戏了！？
　　是的，可能所有人都没想到，这前脚刚刚参加完创造男优的音乐选秀节目。
　　后脚直接就给你安排上演戏了。
　　网红拍戏，也算是正常现象了。
　　但那也要看是谁的戏，以及你所要演的是什么剧本。
　　曾经火爆一时的畅销小说《烈焰绅士》很多人都看过。
　　要说除了男主和女主之间令人羡慕的爱情之外。
　　最让人印象深刻的，或者说最让人不能释怀的一个人物。
　　那就非‘吕军’这个角色莫属了。
　　曾经书粉圈，还因为这个事儿，联名一起要求原作者修改吕军的结局。
　　一定要让吕军活过来，因为这个人物的离去，实在是让人心痛。
　　可直到最后作者依旧没有修改。
　　可能是觉得，必须要有这样的牺牲，才能将真正将‘人民英雄’的含义升华吧。
　　反正直到小说完结之后。
　　吕军这个人物，几乎是成为了所有读者心中的那个最深刻的烙印。
　　就像变强哥之前说的，这就是一个男子汉该干的事。
　　这就是一位铁骨铮铮的英雄。
　　毫无疑问。
　　变强哥挑战拍戏，并且是吕军这个角色。
　　所有人是满意且惊喜的！
　　因为这个挑战的难度，抚平了所有人的担心。
　　演技做不了假。
　　毕竟要在大荧幕展示给所有人。
　　你演的好与坏，观众们一看便知。
　　而且评判难度很高，挑战成功与否不是按照输赢，而是所有观众的口碑。
　　如此笼统的标准，如果没能用演技完全的征服观众。
　　那基本就可以说是挑战失败了。
　　可变强哥却偏偏还是选择以这样的方式挑战。
　　粉丝们又开始矛盾了。
　　讲真的，我们逼你了吗？
　　我们就算内心墙头草，可我们留言让你选这么难的事了吗？
　　你大爷的那可是‘烈火绅士’的吕军啊！
　　这么深入人心的角色，要是特么演不好，还不得被原著粉喷死？
　　如此矛盾。
　　又爱又恨。
　　当然，以上是其中一部分的粉丝。
　　而还有一部分，则是比较激进和兴奋的。
　　因为按照变强哥之前的行事风格，如果真的想要将一个事情干好。
　　那不得又进入疯子状态了？
　　又不是第一次知道变强哥疯狂起来是什么样的了。
　　之前马拉松和电瓶车比赛什么的，那刺激还小吗？
　　想到这里。
　　忽然有人莫名的担心起来。
　　不会出人命吧？
　　随后纷纷去视频下面开始留言了。
　　【卧槽！兄弟们，这吕军我记得在原著里，是个爬楼高手吧？】
　　【楼上，我明白你的意思，我觉得很有可能……】
　　【别闹了，书里写的是十五楼。】
　　【靠，你以为是玩攀岩啊，搞笑呢？肯定要吊威亚找替身的！】
　　【兄弟，你新来的？你是说变强哥会找替身？不存的！】
　　【别说了，我已经感觉到那疯子要开始了！等下一期视频，或者直播……】
　　【我去，吴海大导演怎么想的？没看过变强哥抖音吧，这种疯子都敢用？】
　　【兄弟们，不如赶紧去吴导微博留言吧，让他自求多福！】
　　【僕！哈哈哈，XSWL，可能这是有史以来，第一个能把吴海导演吓疯的演员吧！】
　　【绝逼变疯子了！】
　　【……】
　　……
　　……
　　下午两点。
　　拍摄现场已经全部准备就绪。
　　演员们吃过了东西，休整完毕，几乎全部进入剧本的角色状态了。
　　吴海挑选的演员，都是对演戏有着一定造诣的。
　　所以，其实论表演，真就不一定谁比谁差多少。
　　按照吴海之前的指示。
　　需要先将楼层爆破燃烧前的所有戏份全部演完。
　　不然等到排线引爆，现场烧起来之后，那就根本不可能还原了。
　　到时候再想回去拍，几乎不可能了。
　　片场的剧组人员，开始忙碌的指挥了起来。
　　大厦内部，大厦外部，以及远处街道的消防车队，群众演员部分等等。
　　对讲机里，开始报告着各处场景的状况。
　　还有就是各演员的就位情况。
　　第一场，是拍摄消防车进场的场景，这是一个远景的长镜头。
　　然后就是消防员疏散人群，以及组装水枪，和更换装备等等的细节。
　　再有就是各个角色的对手戏了。
　　比方说，救援领导之间的强硬对话，对于救援方案的讨论。
　　这里就需要台词功底和演技了。
　　因为需要表演出救援迫在眉睫的紧迫感。
　　这一段，就有陈洋的戏份。
　　吕军作为消防队队长，在救援的方案中，大胆的赞成了‘主角’大胆的想法！
　　然后他和主角做出了机智大胆的营救操作。
　　最终成功的完成了这次救援。
　　大致是这样的一个过程，但其中的分场戏份可就很多了。
　　很快。
　　随着吴海对讲机的指令：“OK，可开始准备进场。”
　　远处几十米高的大吊车之上，一个长镜头前。
　　啪！
　　黑白板闭合。
　　“烈焰绅士，第36场，开拍！”

第261章：做个你们看！（4/4更）
　　“局长！我相信他，就按这小子说的办，有什么事儿，我吕军承担！”
　　“你承担？你拿什么承担？还有，那可是十五楼！你让谁冒这个险？”
　　嗤啦！
　　陈洋当场脱掉了身上的衣服。
　　露出了已被汗水沁湿了背心，棱角分明的肌肉和宽阔的肩膀裸露在外。
　　“我上！”陈洋坚定的说了一句。
　　啪！
　　一声板子的敲击声。
　　“OK，cut！”
　　随着一声指令，所有人放松了下来。
　　一段漂亮的对手戏，终于演完了。
　　陈洋近乎于完美的，将自己为数不多的戏份全部演完，并且没有一条NG。
　　吴海对于陈洋的表演，相当的满意。
　　就连跟他演对手戏的冯高，还有几个老戏骨，都心中赞叹。
　　陈洋对于吕军的这个硬汉形象的塑造，可以说是登峰造极了。
　　每一个眼神，每一个动作，每一句说话的语气。
　　真的完全恰当好处。
　　关键很多地方，都还有他自己的风格。
　　除了强硬之外，竟然还带有一些闷骚的味道，这就形成了鲜明的反差。
　　而就是这个反差，就成了这个形象的点睛之笔了。
　　这是相当高明的演技。
　　而那种别人学不来的闷骚劲儿，可能是属于演员本身独有的一种气质。
　　总是，陈洋的表演，仿佛让吕军这个觉得，更加的立体，深入人心。
　　而接下来的一场。
　　则是今天的重头戏之一了。
　　大场面，除了楼层的爆破和燃烧是之外，还有一个相当重要的戏份。
　　那就是接下来。
　　吕军将和主角一起，用大胆的特殊途径，前往重灾区楼层救援。
　　由于大厦的设计构造原因，几个失火的楼层之间，已经无法通过了。
　　所以想要进到里面去救人，就必须选择另外的途径和方法。
　　按照剧本的讲解。
　　在那个时间段，已经来不及等待吊车和直升机了，总之时间不够了，只能用特殊方案。
　　主角提出了一个非常危险的方案。
　　由两个人分别从内部管道和大厦外围进行突破。
　　内部的通路，一听就是更加的危险。
　　毕竟大厦内部失火，这进去很可能就是自寻死路。
　　但是按照建造图，楼层内部通道通向的位置，正好是能够到达危险楼层。
　　虽然不知道这个通道路线是不是已经被沦陷，但也值得一试。
　　而另外一个。
　　则是需要直接徒手攀爬，然后从外围窗户进入。
　　这两个别管合不合理，反正书里这么写的，够刺激就行了。
　　相对比较。
　　其实走大厦内部的会更加惊险，因为不知道里面将会发生什么，所以这肯定交给主角了。
　　而相对好一些的楼层攀爬，则是交给了吕军。
　　当然了，这是在原著在剧本的层面看，冯高饰演的主角，选择了更危险的。
　　但是在现实拍戏的情况下。
　　最难最危险的，肯定是吕军的楼层攀爬。
　　并且，没有之一。
　　因为吕军的攀爬，涉及到外景物的拍摄。
　　这个真实性很重要。
　　而主角的内部通道，属于室内。
　　这种随便弄个假的场景就能演，根本不需要担心安全问题。
　　所以，
　　几乎在所有演员戏份结束之后。
　　陈洋的这场攀爬。
　　成为了焦点。
　　……
　　吴海找到了陈洋。
　　他这里有两套拍摄的方案，可以让陈洋自己来选择。
　　一个是他可以上替身，剧组有特技演员，可以替他完成空中的镜头。
　　虽说吴海的本意，是最好不用替身的。
　　但身为一个导演，本着对演员负责和尊重的态度下，这是必须给到对方的。
　　而第二个方案，则是陈洋亲自完成。
　　不过肯定不需要他完成那么高的楼层。
　　本来就算让替身上，吴海也是打算，利用拍摄的技巧，将十五楼缩短成五楼的层高就行了。
　　实际上，演员不需要爬那么高，只需要四五层就够了。
　　只要几个远景和近景转场的切换，稍微剪辑一下，一样可以做出吕军爬上十五楼的效果。
　　可吴海刚说完。
　　陈洋直接选择了第二个。
　　无论如何，肯定是要自己上的。
　　吴海看着陈洋问道：“陈洋，你确定吗？”
　　陈洋点点头：“确定，让我试试吧导演。”
　　“恩，那行，到时候给你上威亚，有绳子吊着你上去，其实很快的。”吴海说道。
　　陈洋一愣，有些不解：“导演，吊着上去，那会不会太假了？”
　　没等吴海说话呢。
　　旁边的冯高就笑道：“不是的陈洋，到时候回去吴导会让你补几个攀爬镜头的，剪辑一下就可以了，
　　你总不能真爬呀，再说你看看这个大厦，别说十五层了，就连两三层恐怕都没几个人能上去，不吊威亚拽
　　上去，还能怎么办？”
　　陈洋转头，看了看面前的大厦。
　　大厦的建造还是比较中规中矩。
　　不算是什么奇葩的建筑，就是正常的方形建筑。
　　不过在陈洋看来，这每个楼层的外立面，以及每层衔接的一些墙躲，刚刚好适合攀爬啊。
　　说来也巧。
　　前不久刚抽到了攀岩大师的技能。
　　所以对于攀爬，陈洋具备相当强大的经验和心得。
　　看了能有足足五分多钟。
　　陈洋已经将所有的攀爬路线，以及时间和力量分配，做了规划。
　　虽说他从没做过这种疯狂的事情，心中还是很紧张。
　　但是对于攀岩技能的自信，以及按照他现在的天赋实力，爬十五楼绝对没问题！
　　于是乎。
　　陈洋看着吴海说道：“导演，我觉得还是爬一下吧，吕军这个角色，在原著和剧本里的描写，就是攀
　　爬的高手，这也是这个角色出彩的地方，如果不够真实，可能少点意思。”
　　“……”
　　“！！！”
　　“？？？”
　　在场的众人愣住了。
　　完全不知说什么好。
　　虽然陈洋说的很对。
　　但这特么可是十五楼啊大哥！
　　看看这大厦的结构，根本不可能做到的。
　　“陈洋，我知道你想把戏拍好，但是这大厦好像没办法爬啊？太危险了！”冯高说道。
　　吴海也是点点头，同意冯高的说法。
　　与此同时，周围的其他，其实心中都觉得陈洋很好笑。
　　就算拍导演马屁，也不至于这么没脑子吧？
　　吴海导演确实喜欢真枪实弹的演戏。
　　但你这个准备徒手爬楼就太过了，明显完不成的事啊。
　　这种话说都说得出口，难道还真以为吴海导演能被你感动？
　　众人心中无奈一笑，还是太年轻了些。
　　……
　　陈洋不知道别人的想法。
　　只是不能说服吴海导演和冯高他们。
　　那就只好做给他们看了。

第262章：挑战开始了！（1/4更）
　　现场临时搭建的导演帐篷里。
　　只剩下吴海和陈洋两个人。
　　在陈洋坚持要自己上之后，吴海便准备单独和他聊聊。
　　毕竟这可不是小事。
　　“陈洋，其实我和范钟离都觉得你很好，即便是新人，也没必要这么拼的。”吴海说道。
　　其实吴海还是偏向于劝说陈洋不要冒险。
　　即便电影需要真实，但并不是说就要让演员去冒险。
　　陈洋点头，表示明白吴海的意思，又从口袋里掏出了半包烟，晃了晃。
　　“可以吗？”
　　吴海拿过烟，自己率先抽出了一根点燃，算是做出了回应。
　　陈洋自己点了一根，抽了一口，淡淡的烟雾从嘴里缓缓吐出。
　　“吴导，当初你为什么会接受范钟离导演的推荐，将我叫过来？”
　　吴海咂咂嘴，可能觉得有点辛辣，还是有点抽不惯利群。
　　“那时候啊，嗨，就是看了你那个疯子一样的跳跃视频啊。”
　　陈洋点头，单手恰烟，差不多可以开始装逼了。
　　所谓男人的装逼时刻。
　　便是一边潇洒的吞云吐雾，一边又能将那些看起来非常困难的事情，说的风轻云淡。
　　“是啊，这才是吴海导演你要我的理由，因为我能够完成其他人不能完成的事。”
　　“恩。”吴海默认。
　　“所以，我认为这才是我的机会，同时也是‘吕军’这个角色的机会。”
　　陈洋面色变得严肃，眼神散发着光芒。
　　“我知道您也对吕军这个角色相当的执着，因为他在整个剧情有种极其重要的作用，他才是塑造消防员形象必不可少的人物，如果演不好，那很可能会影响整部作品的上限。”
　　“我希望吕军在观众的心中成为真正的英雄，这也是我心中消防员的样子，我绝对不允许在我做不到的情况下，去侮辱这份职业的神圣，至少要让观众们看到，一个真正消防战士该有的本色！”
　　“吕军虽然是配角，但在我心中，他就是主角，既然剧本和原著里写到了攀上十五楼，那作为塑造这个形象的我，也就必须完成十五楼！”
　　“这是我的演绎之道，也是我对电影事业的信仰！”
　　“所以，今天这个挑战，我必须上！”
　　虽说演讲大师的技能好久没用了，可能语言组织方面有些生疏。
　　但情绪渲染方面的效果，还是相当不错的。
　　陈洋这一段打鸡血一样的正能量演说。
　　直接把吴海说蒙了。
　　竟然也跟着陈洋鸡动起来。
　　“好！陈洋！你爬！我去跟监制他们说！”
　　……
　　……
　　大厦的周围。
　　站满了探班的粉丝和围观群众。
　　这几乎是剧组外景拍摄的常态了。
　　大部分时间，明星粉丝们和群众都是无聊的状态。
　　因为片场这地方，其实看不见几眼自家偶像的。
　　等到戏一开拍，更没时间跟他们互动。
　　所以这些粉丝一般只能是无聊的等待。
　　而远处忽然的骚动，引起了所有人的注意。
　　剧组的各部门人员，还有现场所有的演员，好像都出来了。
　　然后纷纷聚集在了一起，来到大厦下面，好像等待着什么。
　　吊车缓缓进场，工作人员开始组装威亚，好像大厦楼顶还有人安装保险绳。
　　甚至远处还有巨大的充气气囊，就是电视上那种，为了防止别人跳楼时候用的那玩意。
　　什么情况？
　　这是要开始下一场戏了？
　　难不成是跳楼的戏？可不对啊，小说里好像没有跳楼的剧情。
　　不会是导演新加的吧，这也太折磨替身了吧？
　　所有人心中想着。
　　另外一边。
　　吴海已经从制片方和监制那边回来了。
　　此时他的脸上，已经完全退去了刚才的激动。
　　到现在他都没弄明白，自己为什么就特么答应了，然后还帮着说服监制制片他们。
　　说真的，有点后悔了。
　　可事情都已经做了，话也说出去了，就没有收手的理由了。
　　来到了众人面前，吴海拿出对讲机。
　　“各个部门，安全措施一定给我检查三遍！这是今天最后一场戏，绝对不能出问题！”
　　吴海决定让陈洋毫无顾忌的演。
　　所以最后的大楼爆破和失火的画面，推迟到明天进行了。
　　很快。
　　几乎所有位置都准备完毕了。
　　后面一众演员和剧组的人，都纷纷的来到了镜头监视器的后面，准备跟着吴海导演一起观看。
　　冯高等人本来还想说什么，不过最后还是放弃了。
　　其实影视圈有不少拼命的演员。
　　从上个年代开始，就有很多巨星是这么‘拼’出来的。
　　毕竟那时拍摄的条件，和现在的条件，完全是云泥之别。
　　演员们也是为了达到拍摄效果没办法，才会铤而走险。
　　可现在不一样了。
　　其实如果肯多花一些钱，就陈洋的这段戏，完全可以制作出很好的画面效果。
　　而且，大部分观众都看不出来是假的。
　　不过这些话，并不是他们有资格说的。
　　在现场所有人的注视下。
　　陈洋从卫生间出来了，他洗了把脸，整理了一下情绪。
　　脸上是淡然的笑容，步伐沉稳，感觉并不把这场戏放在眼里。
　　而实际上，早在厕所的时候，就特么已经慌了！
　　装逼的话，说出去当然容易了。
　　可真要做出来，是个正常人都会害怕的。
　　更何况陈洋这是第一次啊。
　　他觉得，如果能够完成的话，不给加个五百以上的自由点都说不过去了。
　　之前自己挑战和体验的，虽说也够刺激了，但那些可没生命危险。
　　而这次的挑战，可以说完全就是玩命了。
　　当然了。
　　这样的场面，肯定不能他一个人承受。
　　所以。
　　他此刻的手机，正开着直播呢！
　　直播间的粉丝们一脸懵逼。
　　几个小时前刚发布新的挑战。
　　然后这就直播了？
　　可十几分钟过去了，画面全黑啥也没有啊。
　　竟然让十几万人看黑屏？
　　难道是不小心点错了？
　　就在所有直播间粉丝心中纳闷的时候。
　　镜头终于亮了。
　　一身消防服，满脸荞麦色，帅气的硬汉形象，出现在他们面前！
　　卧槽！
　　变强哥帅啊！
　　直播间开始刷屏。
　　而没等他们刷第二句呢，陈洋就仓促的开口了。
　　“兄弟们，我在拍戏现场，这场戏是我的。”
　　一边说着，陈洋指了指身后的大厦：“看见没？十五楼，一会我爬上去，给你们直播一会，我够意思吧，这种时候还不忘你们，哈哈行了兄弟们，我要开始了！淦就完了！”
　　直播间：
　　【！！！】
　　【？？？】
　　【曹！！】
　　【……！？】
　　一句话说完。
　　陈洋一边让工作人员穿戴着保险绳。
　　一手随意就将手机递给了身边的一个漂亮的美女。
　　“帮个忙，一会帮我直播拍一下就行，谢了。”
　　女主沈佳儿接过手机，脸色愣住：“啊？这……”
　　可没等说什么。
　　吴海的声音从喇叭传出。
　　“陈洋，准备开始吧！”

第263章：怎么还兴奋上了？（2/4更）
　　无论是在场围观的粉丝。
　　还是在直播间观看这场戏的观众。
　　几乎都在此刻，联想到了几个关键词。
　　大厦失火，消防员攀爬，十五层高……
　　而这几个关键词串联到一起。
　　让所有看过原著小说的人，瞬间想到了‘吕军’那段堪称经典的剧情。
　　这个疯子不会真特么要爬上去吧？
　　直播间瞬间炸了。
　　弹幕除了惊讶和感叹，似乎已经没什么可以表发内心的词汇了。
　　当然，变强哥发疯也不止一次了。
　　可这回不一样啊。
　　说好的拍戏，怎么就变成玩命了呢？
　　直播间几乎控制不住了。
　　但其实，也不仅仅是陈洋的直播间。
　　此时现场的那些围观粉丝们。
　　很多人也已经头皮发麻了。
　　因为此刻。
　　这场惊心动魄的爬楼大戏已经开始了！
　　很多人甚至都还不知道，那个穿着消防员服装，帅的不要不要的男人是谁。
　　现场的开机预告，就已经播报了。
　　“烈焰绅士，第98场次，开始！”
　　随着一声响亮的播报。
　　摄像机开始了录制。
　　陈洋的面前，是消防局的领导，以及自己的直属上司。
　　啪！
　　陈洋浑身绷直，朝着领导们敬礼。
　　从庄严且无畏的眼神中能够看出，他已经完全入戏了。
　　从现在开始，他就是硬汉吕军！
　　没说任何的废话，单凭眼神和动作，就已经完全将内心的东西诠释了出来。
　　上面有生命等着他去营救。
　　身为消防员，自当无所畏惧！
　　领导眼神庄重，重重的拍了一把陈洋的肩膀！
　　“就靠你们两个了！请务必完成任务，平安归来！”
　　“是！”
　　陈洋和冯高大声说道。
　　随后二人迅速的跑到了大厦的下面。
　　冯高饰演的主角，需要从大厦内部上去，所以两人拳头对拳头，用力的一击。
　　“队长！我去了，你小心点！”
　　吕军大笑：“臭小子，一会见！”
　　属于男人之间，简短且感人的临别之言。
　　冯高转身进了大厦。
　　随后，他便从另外一个门回到了吴海那边。
　　他的戏份基本完成了。
　　而其他的两个跟拍镜头，一个还在给陈洋特写，另外一个，已经上了吊车。
　　等一下陈洋攀爬，镜头会利用吊车，全程跟拍。
　　所以。
　　对于其他人，这场戏结束了。
　　而陈洋的戏，却才是刚刚开始！
　　没有任何的犹豫。
　　用牙齿将手套撕扯掉，他挽起袖子，一个箭步冲到了大厦一楼的下方。
　　旁边就是支撑他前往二楼的长梯，但也只能到二楼的高度了。
　　按照剧情描述，上方是浓烟滚滚的气体，视线不会很清晰。
　　在所有人紧张注视下。
　　陈洋没有任何停顿，拽起梯子，迅猛的窜上了二楼窗户的窗台上。
　　唰！
　　现场所有人不在言语了。
　　紧张的时刻来了。
　　大厦的外立面很粗糙，楼层与楼层之间的间距，差不多三米五到四米左右的高度。
　　这无疑是一个让人绝望的距离。
　　陈洋只能借助楼层中间的管道和空调层，顺着一条狭窄的天井，向上攀爬！
　　而接下来，第一个难关就到了。
　　从二层抵达斜上方那个狭小的天井夹层，中间全是垂直的墙面，没有任何的落脚点和踏板。
　　所以，在所人看来，想要过去几乎是不可能的。
　　就连站在吊车上，扛着摄像机的摄像师，心中都有点泄气了。
　　因为他就在陈洋不远处。
　　从他这个角度，能够清晰的观测到这两个地方的距离，两三米都有了。
　　别说在二楼这么高的地方了。
　　即便是在地面，正常人恐怕也够呛能够做到原地起跳，然后摸到空调层的台面。
　　吴海看着监视器，叹了口气，没想到出师不利，这肯定是上不去了。
　　不过悬着的心稍稍落地，上不去也挺好。
　　正准备拿出对讲机，告诉陈洋，上不去就下来的时候。
　　还没等他伸手呢。
　　下一秒。
　　陈洋的操作，就差点把他心脏病吓出来。
　　只见陈洋在狭窄的二楼窗台侧过身来，宽度只够两个脚掌并排。
　　然后就在这个宽度上，他嗖的一声，就是三步的冲泡！
　　动作就在几秒间完成，而在身体快要倾斜的时候。
　　又是一个箭步。
　　所有的爆发力，几乎集中在了右脚，强大的核心力量，支撑他做出了一个起跳动作！
　　是的，在二楼的窗台上起跳！
　　而后，在摄像师吓得差点眼珠子掉出来的表情下。
　　陈洋竟然奇迹般的抓住了空调层的台面！
　　然后整个身体荡在了空中，左右摇摆。
　　而这还没完。
　　拥有攀岩大师级技能的他，双手瞬间扣死上方台面。
　　利用手指的力量，牢牢的固定两点。
　　而后借助惯性，身体继续左右的摇荡，而且幅度一次比一次大！
　　【卧槽！这疯子要干嘛呀！】
　　【不敢看了！】
　　直播间疯狂吼叫。
　　而镜头对面，
　　陈洋在四五次的摇晃后，身体几乎快要水平于上方的台面了。
　　他找准机会，迅速一只脚借力抬起，恰当好处的搭了上去。
　　此刻，双手和一脚，便是有了三点支撑。
　　这个状态，就非常容易发力了。
　　陈洋轻松的登上了空调层的天井，第一个难关通过了。
　　呼~！
　　看到陈洋竟然真的上去了。
　　全场重重的喘了口气，甚至有人已经看得满头大汗了。
　　太尼玛惊险了吧？
　　“报告，我是吕军，已到了三楼天井，请注意我的位置！避开高压灭火水枪！”
　　陈洋的声音，在对讲机响起。
　　一脸说了两遍。
　　听到对讲机。
　　众人心中顿时佩服的要命。
　　也是才反应过来，陈洋现在是入戏状态，这句话是他的台词。
　　经过了刚才那么危险的动作，竟然没有任何的停顿和打断，继续演戏，并且台词一点不错！
　　这可是他们绝对做不到的！
　　吴海的监视器里。
　　正转播着陈洋面部的特写。
　　他眼神中没有任何的恐惧，反而是勇往直前，跃跃欲试的感觉！
　　所有人浑身鸡皮疙瘩。
　　果然和传说的一样啊，十足的疯子！
　　这么危险的事情，竟然还特么兴奋起来了？
　　众人纷纷低声说了几句，便继续朝着陈洋看去。
　　而就在他们分心的这一小段时间里。
　　陈洋已经到了四楼了。
　　“等会！刚才他不在下面吗？”
　　“啊，这……”
　　“尼玛，太快了吧，什么时候上去的？”
　　===
　　PS：家里有事所以更的晚了，不过今晚会更完四章，不会拖欠，万分抱歉。
　　（还欠八章，没忘呢。）

第264章：求你了还不行吗？（3/4更）
　　其实对于全世界顶级的极限攀岩大师来说。
　　这样的大楼，真的几乎没什么难度。
　　网上经常有国外的大神，徒手挑战攀爬那些地标性的高耸建筑物。
　　并且连保险绳都不要的。
　　理论上来说，陈洋其实也可以，因为他接受的技能肌肉记忆，就是大师级。
　　不过陈洋肯定不会拿命开玩笑。
　　就算装逼也是要有个限度的。
　　没有十拿九稳的把握，他肯定是不会去冒险尝试。
　　所以，看似他现在很艰难的攀爬到了七楼。
　　好像体能已经快到达了极限。
　　但实际上，只要条件允许，他上个二三十层是没问题的。
　　LV5的体能和肌肉力量，完全足够让他支撑到十五层。
　　不过毕竟这不是攀岩比赛，而是在拍戏。
　　陈洋在不断挑战更高楼层的同时，还要兼顾着中途的表演和台词。
　　按照剧本里的描写，吕军在到达上方的失火浓烟区域的时候。
　　是会有几处滑手的片段，相当的惊险。
　　不过这几段，其实是被吴海删减掉了。
　　因为在讨论剧本的时候，很多人都认为原著这段显得很不真实。
　　在那种极其苛刻的条件下，如果真的滑手了，那肯定是会掉下去的。
　　删减修改剧本，这是剧组拍戏几乎每天都可能发生的事情。
　　针对某段剧情导演临时起意，或者某些剧情实现不了，都会进行修改。
　　当然，演员自己在演戏的过程中，感觉来了，也会进行适度的发挥。
　　所以，陈洋现在就很有感觉！
　　在众人都以为陈洋会稳稳的登上八楼的时候。
　　滑手了！
　　顿时尖叫四起。
　　下面的人吓得全都闭上了眼睛。
　　而下一秒，陈洋并没有掉下来。
　　只见他单手挂在八楼的窗台上，整个人摇摇欲坠，双脚悬空。
　　这一幕简直是让人心脏跳到嗓子眼儿了。
　　所有人不敢说话，生怕那么一喊，陈洋就会掉下去。
　　不过更夸张的一幕来了。
　　陈洋竟然离谱的用另一只手拿出对讲机，朝着里面说道：
　　“导演，卡卡卡！刚才摄像师大哥没拍到！刚才那段我得再来一次！”
　　“！！！”
　　“！！！”
　　靠！
　　尼玛，这是拿命玩心跳？
　　听到对讲机里的话后，有人差点脚跟站不稳，晕倒在地。
　　搞了半天，这手滑竟然是故意的？
　　这特么太离谱了吧？
　　导演吴海此刻也已经心中惊恐，不过毕竟是剧组导演。
　　“陈洋，按剧本来吧。”吴海强忍着心中的颤抖回应道。
　　“导演，我觉得，有手滑才最真实，你看我还掉在这呢。”
　　此时上方，陈洋正一手拿着对讲机，一手挂在八楼阳台，很是作死的样子。
　　吴海眼皮抽搐。
　　你大爷的，我特么求你了不行吗？
　　他已经把范钟离问候一遍了。
　　介绍人怎么不介绍全面点？
　　这是个疯子，为什么不早点说一声？
　　“行，行吧，注意安全！”吴海说道。
　　“好的。”
　　有了吴海的话，陈洋这才将对讲机揣进口袋，然后双手扣住阳台。
　　然后整个身体，竟然离谱的上升！
　　一旁站在吊车举架上的摄像大哥看傻了。
　　卧槽，这是正常人的臂力？
　　陈洋登上了八楼的阳台，然后在攀登第九层的时候，将刚才的手滑又做了一遍。
　　这一次，摄像大哥稳稳的抓住了所有细节。
　　下面冯高等人看的是目瞪口呆啊。
　　八楼的高度，从下面看，其实已经相当高了。
　　反正八和十五没区别，摔下来都会死的。
　　就算曾经拍摄一些仙侠类型的影片，吊威亚也没这么高吧？
　　这看看都觉得头腿软。
　　此刻，所有的演员，内心已经翻江倒海。
　　似乎对于自己曾经引以为豪的‘敬业’品质，产生了一丝动摇。
　　在陈…哦不对，在变强哥的面前，自己这种也叫敬业？
　　不存在的好吗？
　　这特么以后恐怕不玩个命，都不好意思说自己是拍电影的！
　　就这样。
　　所有人看着那个男人全程高能。
　　一层层的向上爬。
　　与此同时。
　　变强哥直播间内。
　　众粉丝已经被震撼的连弹幕都忘发了。
　　还不仅仅如此，很多人都看到周围很多明星的身影，竟然也是无动于衷。
　　苏佳儿竟然是很认真的帮着直播。
　　时不时还会拍一下现场周围的情况。
　　但粉丝们已经不关心这些了。
　　即便是小花旦苏佳儿帮着直播呢。
　　但都已经不能引起粉丝们的注意了。
　　此刻的他们。
　　只想盯着楼上的那个疯子。
　　这就是他的新挑战吗？
　　演戏是这么演的吗？
　　这怕不是要把‘吕军’这个角色演成神吧？
　　忽然公屏有人说道：
　　【谁之前说他会用替身来着？】
　　【替身可没他这么牛逼。】
　　【疯子需要替身？】
　　【不存在的。】
　　【兄弟们，差不多了，已经十三楼了，礼物可以准备开始了！】
　　【W**ZD：走你！】
　　【……】
　　随后。
　　播间卡屏。
　　礼物开始满天飞。
　　直接将陈洋顶到了当天礼物榜的第一！
　　……
　　陈洋不知道自己的直播间又火了。
　　这时候的他，还在琢磨如何给自己加戏呢。
　　这爬楼的一连串操作，他获得了很多的系统判定和自由点。
　　既然上都上了，那肯定不能白上，该拿的还是要拿。
　　所以眼看着就要到达终点了。
　　怎么感觉比想象中的要快一点呢？
　　他已经尽可能的表现的吃力了。
　　在做足了面部表情之后。
　　陈洋再次拿起对讲机：“内个……导演，卡一下呗。”
　　下面。
　　吴海赶紧回应道：“怎么了？是不是体能不够了？已经可以了陈洋，十三楼绝对是个奇迹了！就这段你表演的也没问题，到时候剪辑进去，一定相当的完美！你真的很棒了！”
　　吴海毫不吝啬的夸赞。
　　只是得到的回应，差点让他把监视器砸碎。
　　“导演，真的这样就可以了吗？我觉得刚才我在六楼到七楼的时候，表演的不是很到位啊，没有那种怀揣紧迫感，同时又沉稳敏锐的感觉，要不咱NG一次，我现在下去，然后咱们重新来一遍？”
　　“！！！”
　　“？？？”
　　在场所有人听到后，眼皮直跳，心中大骂。
　　你特么干点人事吧！
　　再不下来我都替你尿裤子了。
　　竟然还想再来一次？
　　你当这玩意是床的戏？上上下下的，感觉不对还能重来？
　　冯高等人直翻白眼。
　　吴海沉声道。
　　“陈洋，我给你加戏好吗，你先下来。”
　　“导演，我其实……”
　　“你下来，片酬我觉得还是帮你再谈一谈，应该能加点。”
　　“啊？这……”
　　“明年有部过亿的大制作，纯动作片，是我和范钟离联合监制，想去吗？”
　　“饿…想去是想去，可是……”
　　“想去？想去，你TM就给我下来！”吴海怒吼。
　　“……！”

第265章：拼回来的身价之路！（4/4更）
　　【第一次徒手攀爬十五层高楼：判定成功！自由点：+500】
　　【恭喜：完成挑战一次！】
　　【（当前进度：7/30 未完成！）】
　　当看到陈洋攀登到了十五层后。
　　几乎所有人瘫软在地，并且心中长输了口气。
　　总算是到了。
　　现在拍戏都这样了吗？太惊险了吧！
　　正想着，又听到了对讲机的声音。
　　所以人心中习惯性的一紧。
　　感觉都被陈洋搞得有阴影了。
　　生怕他再来上一句‘再来一条’之类的话。
　　对讲机那边：“导演，晕倒了，让剧组医务人员上来一下。”
　　众人松了口气。
　　晕倒也是正常的，毕竟这特么可是十五层啊，将近一个小时的攀爬。
　　是个人都会晕倒的，肯定相当的消耗体能。
　　然而就在他们想着的时候，陈洋竟然从大厦里走了出来。
　　吴海一愣：“陈洋？你不是晕倒了吗？”
　　“哦，不是我，是跟着摄像那大哥，跟着我扛了一个小时摄像机，累坏了。”
　　“？？？”
　　“！！！”
　　所有人嘴角抽搐。
　　好家伙。
　　听听这是人话吗？
　　爬楼的没事，倒把跟着摄像的大哥累晕了。
　　这疯子拍戏不费交卷。
　　费的是摄像啊！
　　……
　　惊险的外景拍摄结束了。
　　可能所有人想到了开头，却没能猜到结尾。
　　本以为今天的重头戏应该是大厦的爆破燃烧画面。
　　可万万没想到。
　　在看过陈洋惊心动魄的这一场攀爬戏之后，忽然觉得‘大楼失火’好像也没什么意思了。
　　哗啦啦！
　　陈洋赢得了全场的掌声。
　　不仅仅是剧组的演员们，连周围的观众和粉丝，都为他鼓掌。
　　这是所有人真心的。
　　吐槽归吐嘈，但没人会感受不到陈洋的用心和努力。
　　在众人眼里，或许陈洋就是一个疯子。
　　但同时，他更是一个敬业的演员。
　　一个为了拍戏有着冒险精神，可以奋不顾身的男人！
　　这很值得赞赏和尊敬。
　　女一号苏佳儿漂亮的脸上满是笑意。
　　她帮着陈洋直播了很久，虽说胳膊有点酸，不过现在她好像并不介意。
　　就在刚才，陈洋单手挂在空中，一手拿着对讲机风趣的和吴海对话的景象。
　　还在她的脑子里萦绕。
　　虽说演艺圈的帅哥比比皆是，但这个人就是帅的特别。
　　关键是他的身材很完美，长相是很阳光硬朗的那种类型。
　　给人的感觉，就真的好Man好酷，好骚哦~！
　　苏佳儿将手机递还给陈洋，眼神中满是欣赏和崇拜。
　　“辛苦了陈洋老师，你肛才真的好棒啊！”
　　老师这个词，现在也是成为了圈子里的尊称。
　　所以见到陌生的明星，叫声老师准没错儿。
　　【第一次让女明星崇拜：判定成功！自由点：+100】
　　脑海中浮现画面。
　　陈洋之前也只是以为随便找了个演员。
　　可这会儿才发现，自己找的这个帮手竟然是女一号。
　　当红女演员苏佳儿。
　　陈洋笑着接过手机，心中纳闷，我很棒吗，你都没试过就这么说，太草率了吧？
　　就算是崇拜我，也不能盲目啊。
　　当然了，其实带着眼罩或者关灯弄的话，盲目一下也是挺刺激的。
　　呸呸呸！
　　人家是当红花旦啊，可不能有这种想法！
　　“哈哈，不好意思，刚才麻烦你了，谢谢。”陈洋大方接过手机，不经意扫到了一眼人家胸脯。
　　哟，看来自己误会了，倒也是个实事‘球’是的姑娘。
　　此时手机的直播并未结束。
　　直播间里各种昂贵的特效礼物狂刷，弹幕也刷的卡顿，什么都看不见了。
　　但足以想象此时变强哥粉丝们的心情。
　　可以说，陈洋今天的视频公布，以及紧接着就来上的作死爬楼大戏。
　　直接让之前所有动摇的人，再次安下心来，并且激动地眼含泪热。
　　是啊，这可是变强哥啊！
　　他怎么可能做那些造假的挑战呢？
　　这个拍戏连命都不要的疯子，根本不可能让粉丝们失望的！
　　至少到现在为止，从来没失望过。
　　不过按照这样下去，说不定哪天人就没了都不觉得奇怪。
　　所以更应该珍惜了！
　　然后所有人开始充值，不管多少，都要给变强哥送去自己的支持。
　　可刚刚充值完事，准备刷礼物的时候。
　　咔！
　　关播了。
　　卧槽！？
　　这特么又不准备回头看爆炸了？
　　刚做了这么牛逼的事情，都不准备享受一下粉丝的夸奖吗？
　　你倒是让我们夸夸你，喊你几句牛逼啊！
　　为什么就不能给我们点时间，好好的为你欢呼一下呢？
　　几十万人一脸懵逼啊。
　　网速好一些的人，只听见陈洋最后交代了一句话。
　　“兄弟们，关了哈，流量不多了，有时间再聊。”
　　粉丝：“……”
　　五分钟之后。
　　陈洋公布挑战的视频评论区炸锅了。
　　直播关了，只能去评论区发泄。
　　【你妹！我冲了一千块，还没给你刷呢！】
　　【你特么多给我们十分钟给你刷礼物能死啊！】
　　【真特么搞笑了，头一回见这样的，我差你那点流量？】
　　【你手机号爆出来！我给你冲一万！】
　　【你大爷的变强哥！除了卖墓地，你特么来点别的行不行？我肯定买！】
　　【是啊，不要礼物没事，求你带带货吧！】
　　【要不微信和某宝的二维码也行！直接给你转！】
　　【兄弟们，别逗了，变强哥差钱吗？】
　　【额…说的也是，他从来不回头看爆炸的，咱们这么做没用的。】
　　【唉，或许这就是变强哥吧。】
　　【这就是变强哥吧。】
　　【这就是……】
　　【……】
　　……
　　陈洋并不知道粉丝们的心情。
　　不过就算知道了，可能也不会改变他的做法。
　　也没什么理由，就是不太想做而已。
　　车辆出发，剧组的演员返回云空市的宾馆和酒店。
　　不过这一路上，陈洋倒是成为了焦点。
　　很多的演员，不论是冯高是苏佳儿这种一线演员。
　　还是其他的一些配角，或是请来客串的老戏骨。
　　几乎都要跟陈洋聊上几句。
　　甚至还加了微信和微博抖音的关注。
　　一时间。
　　演戏疯子陈洋的名号，开始慢慢的传播开来。
　　而他今天的这段视频，也已经被人传到网上，开始疯狂转发，热搜已经准备就绪了。
　　……
　　沪海市，穹顶大厦。
　　夏流已经坐不住了，两撇小胡子要飞起来的感觉。
　　“我滴妈，你看看，你看看！这小子简直疯了！一个配角至于吗？赶紧跟他说，为点钱不值当哈，大不了公司调整抽成比例，给他多赚点就得了，没必要这么拼。”
　　杨薇无奈一笑，要是这话有用她早说了。
　　“唉，没用的，那小子用钱砸不动，你知道刚才吴海导演来电话跟我说什么吗？”
　　“说啥了？”
　　杨薇噗嗤一笑：“吴导被吓到了，说要给陈洋加戏，片酬可能会再加点，不过这还不是最主要的，明年的有个大制作，听说了吗？”
　　夏流眼神一亮！
　　“该不会是跟海外合资的那个‘动作’大戏吧？”
　　杨薇点点头，眼神异样，嘴角勾起，看着他不说话。
　　夏流一愣，随后差点跳起来。
　　“我去！你赶紧修改一下抽成比例，除去公司的运营成本，这次片酬，就当送他开门礼了，咱们只拿一成，意思一下就行了！”
　　“OK。”杨薇心中一笑。
　　说真的，她也是没想到，陈洋竟然靠着拼命，给自己杀出了身价和演艺之路。
　　其实一夜爆红的人也不是没有。
　　但陈洋这种，还是头一回。
　　……
　　晚上。
　　陈洋晚饭后回到了宾馆，看向了自己的自由点。

第266章：云空的一天（1/4更）
　　闷骚的夜。
　　陈洋洗过澡，舒服的躺在了宾馆的房间里。
　　回来的时候，吴海私下跟他聊，本来想要给他换个好些的酒店。
　　直接提升到主角一线明星的待遇。
　　按照他今天的表现，就算吴海给他点福利也不会有人说什么的。
　　但是被人特殊照顾，陈洋还是觉得不自在，最终拒绝了。
　　当然，加钱加戏的事儿，他倒是答应了。
　　回来之后，微信里简单的和杨薇聊了一下。
　　这些事情就都让她去帮着善后了，陈洋不太喜欢这些繁琐的东西。
　　他现在最关心的，是自由点的数量。
　　最近这些天，几乎每天都不断的刷新着判定，并且收获了很多的点数。
　　按照他的估算，可能又要到一万点了。
　　他现在有一套比较清晰的发展规划。
　　毕竟在出现系统之后，也有一年多了。
　　从最初懵懂手忙脚乱，到现在已经适应了判定的节奏。
　　陈洋没少下功夫。
　　按照目前的等级上限，天赋在LV5这个阶段，基本上就是人群中出类拔萃的级别了。
　　但如果遇见全世界最顶级的那一拨人，可能还是会稍微的差了些许。
　　天赋等级越高，需要升级的点数也会越多。
　　所以还是要更多的积累点数，以备不时之需。
　　“看一下当前的自由点数量。”陈洋说道。
　　【系统提示：当前自由点余额8500点】
　　果然就快到一万点了。
　　陈洋满意的点上了一根烟儿。
　　简单的休息了一下之后。
　　陈洋看了看自己手上的金表，刚刚到晚上十点钟，还不到睡觉的时候。
　　于是他起身打开笔记本电脑，开始做起了抖音视频的剪辑。
　　打铁还需自身硬。
　　即便已经走入影视圈了，但这一切的基石肯定不能丢掉。
　　毕竟以后要体验的生活还很多，没准什么时候就不想在影视圈玩了。
　　所以，自己抖音账号自媒体，才是压箱底儿的东西。
　　手机上有今天直播时录制的视频素材。
　　陈洋上传到电脑上，打开PR软件开始了剪辑。
　　这次的视频制作，他决定做的稍微认真点，要加一些特效，字幕和正能量的BGM。
　　应该又能火一把。
　　说不定这个视频发布之后，粉丝关注数量，很快就会直接突破一千万了。
　　……
　　第二天一早，陈洋睡了个自然醒。
　　吴海今天主要是拍摄大厦的爆破失火场面。
　　所以没有他的戏份，陈洋也就不着急去剧组了。
　　难得休整一天。
　　吃过早饭之后，将昨天制作的抖音发布了上去。
　　不过让陈洋没想到的是，自己还是慢了一步。
　　因为很多的营销账号，早就将自己的视频发布到网上了。
　　自己变强哥的名字，又一次登上了热搜。
　　而与此同时，电影《烈火绅士》也跟着一起攀升上了热门话题。
　　毫无疑问，制片方的营销组，是专业的。
　　对于陈洋的自身流量，很敏感的把握住了。
　　这次的前期宣传，是非常成功的！
　　区区五十万，就能带着电影一起上热搜，可能也就一些娱乐圈的头部明星做得到了。
　　不过说来也奇怪。
　　陈洋参加选秀综艺和这次演戏，用的可都是自己的真名。
　　可无论哪一次上热搜，好像都是变强哥这个ID被人顶起。
　　陈洋觉得这个名字起的就很玄学了。
　　运势相当的好。
　　而后，他随意扫了一眼账号的后台。
　　昨天的礼物收了相当的多，好像折算现金，十几万都有了。
　　这还是陈洋下来就关掉直播的情况下。
　　大部分粉丝的钱，都还没来得及给他刷呢。
　　粉丝已经九百万了。
　　虽说后期可能涨的比较慢了，不过突破一千万也是迟早的事情。
　　……
　　云空和银河一样，是二线城市。
　　跟沪海的繁华不同，这里倒是还留有一些旧时代的气息。
　　由于地理位置在中部偏北，距离首都和沪海都不近。
　　所以房价倒是没有银河市涨的那么凶残。
　　这里的人们相对过的很安逸。
　　难得来了一座陌生的城市，又有着浓厚的历史气息。
　　陈洋觉得应该出去走走。
　　或许现在的他还不能完成自由旅行的梦想。
　　但借助工作之余，倒是可以稍微的解解馋。
　　等以后有了充足的资金，肯定是要组队出去走走的。
　　整整一个下午。
　　陈洋吃了好多的云空市特色美食，以及这边独有的景点。
　　比刚说有名‘云空寺’。
　　倒不是陈洋喜欢去寺庙这种地方，主要他无意间在网上看到过，关于云空寺的说法。
　　反正网友的意思就是，去这里求姻缘很灵验，很多小姐姐都会特意去那里打卡。
　　看到这里，陈洋顿时就来了兴致。
　　其实有没有小姐姐倒没什么，陈洋主要就是想看看这玩意灵不灵。
　　结果到了之后，人都傻了。
　　灵不灵不知道，但是小姐姐是真没有。
　　全是大爷大妈，外加上孩子都能满地跑的夫妻二人。
　　陈洋意识到自己可能找错了方向。
　　现在很多年轻人出去玩，其实大部分都是去当地的夜店酒吧什么的爽一爽。
　　不过陈洋真的不是很喜欢那种地方的。
　　那种迷乱嘈杂的地方。
　　并不适合他这种人。
　　他这么多年，别看在一线沪海市呆过，可要说夜店蹦迪什么的，可是一次都没去过呢。
　　恩？
　　……
　　云空YOYO88皇冠！
　　巨大绚丽的灯牌，在夜幕稍暗的下一秒亮起。
　　云空市最大最爽最牛逼的夜店，就是这里了。
　　还没到开场的时间，门口已经聚集了好多的俊男靓女。
　　好多长腿美眉。
　　这是陈洋的第一感官。
　　当然，他并不知道什么是气氛组，这些女生可不好对付。
　　陈洋拍了一张照片之后。
　　用微信发到了澡堂三杰的群里。
　　随后群里瞬间炸锅！
　　赵得祝：“我曹！陈洋，你小子真不讲究，沪海的时候小卡片就算了，现在还去夜店？”
　　史尚飞：“大洋哥，你这就过分了！那么多长腿小姐姐！我也要去~！”
　　陈洋嘿嘿一笑：“哟，时间差不多了，我该进去了，今晚别发我消息哈，估计得带两个回去聊聊，可
　　能没空给你们回微信了，那就先这样，拜拜！”
　　犯贱完毕之后。
　　陈洋大步流星的走了过去。
　　一脚踏入大门内。
　　【第一次进夜店：判定成功！自由点：+50】
　　恩，有了。
　　随后，直接转身离去。
　　伸手打了一辆出租车回宾馆了。
　　门口的小姐姐们看的一脸懵逼。
　　这帅哥好奇怪，进了一下就走了，也太快了吧？
　　……
　　第二天。
　　陈洋早起前往剧组，日常拍摄开始了。

第267章：最后一场戏！（2/4更）
　　剧组的生活其实并不枯燥。
　　至少陈洋是这么觉得的。
　　吴海还真是说话算话，真的给陈洋增加了好几场戏份。
　　不过都是一些主台词的戏份，动作方面的几乎没有了。
　　没办法，是真的不敢给这个疯子那种戏了。
　　演起来那直是不要命啊。
　　不过让众人没想到的是。
　　陈洋就算是演文戏，竟然一样的出色。
　　有好几场戏，是需要吕军这个角色说大量的台词，将气氛和感情升华的情结。
　　这其实比较难演的。
　　如果自身气场不够，其实很难把控那种既要刚强热血，又要情感浓厚，关键是必须说的激励人心。
　　这是一种很难拿捏的尺度，如果用力过猛，就会觉得很牵强。
　　但如果收着说，那整个气氛和感情就没了。
　　所以，那几场戏，其实吴海和剧组的人都还是比较担心的。
　　可结果，陈洋又让所有人目瞪口呆。
　　一条就过了。
　　这演讲的功力，简直堪称传销大师，额咳咳，堪称演讲激励大师！
　　当时现场所有旁观的人，全都被演的热泪盈眶。
　　吴海更是看得心中激荡，就差上去抱住陈洋大哭一场了。
　　吴海知道，吕军这个角色，不需要在担心了。
　　因为从之前拍过的十几场戏看过来。
　　所有人都不得不承认，吕军被陈洋演活了。
　　这个硬汉的英雄形象，恐怕塑造的比原著更加的出色。
　　就连主演冯高都心中暗暗称赞自愧不如。
　　基本上大家都是有丰富影视行业经验的人。
　　所以没有人怀疑，怕是只要电影上映，陈洋饰演的这个吕军，必定爆火。
　　……
　　之后的这一个月里。
　　陈洋每天都过的比较充实。
　　而且时不时的，还能完成几个意想不到的判定，赚取自由点。
　　就比如眼前的这场吻戏。
　　虽说不是他的，但他是第一次近距离观看亲热的戏，所以还是相当有趣的。
　　【第一次现场看别人拍吻戏：判定成功！自由点：+50】
　　陈洋盯着吴海的监视器。
　　忽然觉得哪里不太对劲。
　　这怎么跟曾经自己电脑里看的一些电影，演的不一样啊。
　　没有兹兹的声音。
　　也不伸舌头。
　　感觉就跟小孩子过家家一样。
　　陈洋起身，摇了摇头，嘴里嘀咕：“哼，这戏演的，半点水分都没有。”
　　“恩？”
　　这话虽然很小声，但依旧被吴海听见了。
　　他猛然回头看向陈洋，眼神怪异。
　　随后嘴角一列，赶紧拿起对讲机。
　　“卡卡卡！这么演不行，内个…冯高苏佳儿，你俩喝点水再演。”
　　“！”
　　“？”
　　两人懵逼。
　　……
　　……
　　要说拍戏的日子，来得快去的也快。
　　转眼九月过去。
　　陈洋也迎来了他的最后一场戏。
　　本来按照吴海的筹划，陈洋的戏份，怎么也得两个月拍完。
　　可这疯子拍戏不要命，根本不知道累的。
　　扛着两桶灭火器能跑一整天，完事了晚上还能拍夜里的戏码。
　　关键演技贼强，差不多都是一条就过。
　　想不快都难。
　　最后搞得整个剧组，都跟着打了鸡血一样。
　　冯高和苏佳儿李星这些演员，也都开始勤奋起来。
　　虽说不至于像陈洋一样不要命。
　　但那股子劲头儿，还真让吴海勾起了曾经的回忆。
　　在他们年轻时候的那个岁月。
　　好像拍戏就是这样的感觉，不知道疲倦又充满了乐趣。
　　但也不知道什么时候开始，就已经没了当年那种激情了。
　　而从认识了陈洋之后。
　　吴海似乎找回了那种感觉，说不清道不明，反正就是那一股子冲劲儿。
　　让周围的人不得不跟着也一样往前冲。
　　陈洋最后一场杀青戏。
　　正是吕军这个角色，最后壮烈牺牲的一幕。
　　面对着山林的森然大火，吕军最后给人留下的，是永不磨灭的背影。
　　当然，这其中还有吕军营救的细节。
　　陈洋都一一做到位了。
　　此时。
　　剧组的所有人都聚集在了吴海的身后，准备观看陈洋的最后一场戏。
　　也不知道为什么，好像就是突然听到那个‘疯子’最后一场要杀青了。
　　就忽然觉得莫名的舍不得。
　　虽说一个多月的时间真的很短暂，谈不上有了什么感情。
　　但每次想到陈洋那股浑身正能量的笑容，就不觉得想要过来支持一下。
　　苏佳儿手里拿着剧组给的矿泉水，随意的喝上了一口。
　　漂亮的红唇，满满的湿润。
　　自从上次被吴海提醒喝点水之后，两人好像找到了敲门。
　　可问题是，为什么和冯高吻戏的时候，水分是有了，但脑子里想的却是陈洋呢？
　　想到这里，苏佳儿脸色僕的一下就红了。
　　赶紧有喝了一口水，想掩饰一下。
　　结果越喝脑子里就越是挥散不掉陈洋那个帅气的笑容，还有…他那完美的身材。
　　前不久陈洋拍了一场光着上半身的戏。
　　是吕军训练的过程。
　　那场戏，简直让全场所有的女人兴奋的昏倒。
　　就连远处过来探班其他明星的女粉丝们，都尖叫的不行。
　　陈洋骚气的身材，外加上跑酷大师那酷炫的伸手。
　　直接让女生陷入疯狂。
　　当然，真么好的素材，没理由不发布到抖音。
　　然后一个晚上，转载播放量就八百万加了。
　　总之。
　　这一个月，陈洋赚足了眼球。
　　无论是在片场，还是在自媒体视频领域。
　　……
　　此时。
　　外景的环境已经全部准备妥当。
　　在一片人工制作的假山林里，燃烧起了滔天巨浪。
　　鼓风机和火焰喷射的工具，大力的制造着现场的气氛。
　　从镜头里看到的，真就是一片烈焰火海席卷了整个山林。
　　还有一群在夏令营时，被困住的孩子们。
　　消防员进行了地毯式搜索，依旧没能找到那几个掉队的孩童。
　　忽然一阵哭声从大火核心的地方传来。
　　所有人震惊。
　　孩子们还活着，但他们在大火的深处，烈焰最猛的核心地段。
　　但外围的火势根本进不去。
　　除非有人冲进火场，找到孩子，并且出来的时候，需要有人用身体蹚出一条逃生之路！
　　和上次攀爬十五层高楼一样。
　　这一次。
　　又是吕军和冯高出演的主角，两人前去。
　　领导们经过一番心理斗争，最后还是忍痛，让二人冒险尝试。
　　陈洋和冯高穿上了厚厚的防火服，没有任何犹豫，冲进了火场。
　　在经过了烈火重重的考验之后。
　　吕军和主角，终于找到了孩子们。
　　然而，
　　接下来等到他们的，才是真正的大麻烦！
　　回去的路。
　　被大火堵死了。
　　“队长，前面没路了！不能往回走了，后面的火势更大！”冯高牵着孩子们的手，大声的吼叫。
　　在他的身旁，孩子们传来了恐惧的哭泣声。
　　吕军站在前面。
　　用身体帮着孩子遮挡吹过来的火星。
　　他眼中。
　　却是燃烧着，比这些火焰更加壮大的烈火！
　　镜头的跟拍特写，直射陈洋的双眼。
　　此时他硬汉的演技已淋漓尽致，浑然天成。
　　就这一个面对烈火中的抉择眼神！
　　刹那间。
　　震撼了所有人！
　　这才是硬汉，这才是英雄。
　　所有人都知道他接下来要干什么，即便他不说。
　　唰的一下。
　　好多人竟然当场看的留下了眼泪。
　　随后便听到了那句，让人揪心的话。
　　“兄弟，跟着我后面，一定要把孩子们带出去！”

第268章：杀青 （3/4更）
　　吕军在最后对战友的称呼是兄弟。
　　这两个字说的最轻，仿佛一带而过，但落在每个人的耳中，却是那样的沉重。
　　因为兄弟二字，可能在所有硬汉的心中，有着更多的意义。
　　陈洋用一种四两拨千斤的方式，将这种感情表发了出来。
　　越是觉得说的不在意。
　　就越是让观众揪心！
　　跟在我的后面，把孩子带出去！
　　这是吕军最后的台词。
　　同时，也留给了冯高饰演的主角眼中，最后的一个背影。
　　镜头切换，转至冯高的第一视角。
　　最后的画面，将以主角的镜头，带着所有人观看吕军最后一幕。
　　大火铺天盖地。
　　剧烈的浓烟，仿佛是能够吞噬一切的魔鬼。
　　灭火器已经喷不出半点儿干粉。
　　氧气瓶也早已不知所踪。
　　吕军的防火服，忍耐不住高温出现了懦化。
　　可他即便如此，他依然前进。
　　黑乎乎的脸上，唯有一双明亮的双目，死死地盯着前方的路。
　　他不能放过任何一个可能逃出去的希望。
　　身后是自己的兄弟，还有弱小的将要昏死过去的孩子们。
　　就在千钧一发的时候。
　　一颗重达百斤的大树，轰然倒塌。
　　顷刻间灰烬四起。
　　吕军眼中布满了血丝，泪水顺着黑色的皮肤晶莹滑落。
　　他拼命地看清了前面。
　　那树木倒塌后，竟然恰好压住了一条路火焰。
　　虽然时间很短暂，但应该来得及！
　　冲出这里，就有希望了！
　　随后他赶紧带领着主角和孩子们，朝那边冲去。
　　然而，正当他们要穿过这里。
　　眼看着前方就是脱离核心燃烧区的地带之时。
　　又是一棵大树倒塌，竟然朝着冯高和孩子们砸去。
　　千钧一发之际，冯高饰演的主角，将孩子们推了出去，而自己则还在原地。
　　眼看着就要被砸在树下。
　　噗！
　　一个强有力的大腿，瞬间把他踹了出去！
　　而与此同时，吕军的整个下半身，也已经掩埋在火焰的大树之下！
　　“队长！队长！！！”主角的声嘶力竭。
　　吕军瞪着双眼，一句话也说不出来了。
　　在他已经面目全非的脸上，留着泪水，却强忍着不叫喊出声音。
　　他知道自己走不了了。
　　他伸出手，用尽全身最后的力气，向着外面扔了仍手。
　　这是让他们快走的意思。
　　冯高血泪横飞，演技同样出色，挣扎的似乎恨不得死在下面的是自己。
　　可火势越来越大。
　　他已经管不了队长吕军了，他必须带着孩子们出去。
　　之后的戏份，就都是主角冯高的独角戏了。
　　而留给铁血硬汉吕军最后的镜头。
　　则是那个逐渐模糊的背影。
　　还有一张女儿的照片。
　　……
　　一个人的离去是很快的。
　　或许只在一瞬间。
　　但一个人留在他人心中。
　　却又是很漫长的，长到一辈子都忘不掉。
　　陈洋演绎出的吕军，便是那个让所有人都忘不掉的角色。
　　剧本写的还算合理了。
　　不论最后吕军离去的原因完不完美。
　　但英雄的牺牲，其实在绝大多数情况下，是没有壮烈的前奏的。
　　吴海更不愿在片子中表现这种前奏。
　　因为显得太假。
　　也许只有顷刻间的戛然而止，才会体现生命的价值。
　　片场久久安静。
　　最终还是吴海擦干了眼泪，第一个打破了局面。
　　“OK，卡！吕军…杀青了！”
　　随着吴海导演对讲机传来的声音。
　　下一秒。
　　哗啦啦的掌声响起，久久不散。
　　陈洋被人从树下拖了上来。
　　然后剧组的工作人员，赶紧用干冰灭火器灭火。
　　周围很多位置的火焰，那可都是真的。
　　陈洋带着被烧成焦炭的妆走来。
　　掌声依旧。
　　好多人被震撼到了。
　　陈洋最后虽然台词不多，但演的真是太让人伤痛。
　　【第一次拍完整部戏杀青：判定成功！自由点：+100】
　　陈洋朝着周围鞠躬。
　　“谢谢大家，辛苦了！”
　　吴海笑着过来，拍了拍陈洋。
　　“好样的陈洋，这段时间辛苦了。”
　　陈洋擦掉了漆黑的烤火妆，也是认真的回应道。
　　“您也辛苦了导演，真的很感谢您给的机会，很荣幸能演吕军这个角色。”
　　陈洋很谦虚。
　　但与此同时，包括吴海在内，其实心中都想说另一句话。
　　吕军这个角色能让你来演。
　　又何尝不是一种荣幸呢。
　　……
　　杀青之后。
　　陈洋又在剧组呆了两天。
　　一个是要跟剧组的人简单的吃顿饭告别一下。
　　另一个。
　　则是将制片方的运营费，五十万款项结算了一下。
　　至于另外的片酬，这边是打到穹顶公司的对公账户。
　　等回沪海，陈洋和公司分成再算。
　　经过了吴海的调整，他的片酬从两百万涨到了三百万了。
　　所以这次回去，可能会大赚一笔了。
　　云空机场。
　　吴海专程来送陈洋。
　　这等待遇，可算是羡煞旁人了。
　　恐怕冯高这种一线演员，都没有让吴海大导演亲自相送的地步。
　　足以可见，吴海对于陈洋的青睐。
　　“陈洋，年前电影上映，你可得准备点红包啊，等着火吧！”吴海打趣。
　　陈洋嘿嘿一乐：“那必须的！”
　　“行了，时间不早了，上飞机吧，等闲下来，咱们和范钟离老小子约一约，还有，之后筹备的大制作
　　，我可是认真的，你可得准备好，身材别走样！”
　　“O**K！”
　　……
　　……
　　十月的天气稍稍转凉。
　　一个多月的拍摄生活，让陈洋仿佛在另外同一个世界。
　　再次回到沪海市，他还是稍稍有些欣喜的。
　　因为这一趟旅程的体验，真是收获颇多。
　　很快在人群中看到了杨薇的助理。
　　随后陈洋被送到了距离穹顶最近的酒店入住。
　　简单的休整之后。
　　陈洋马不停蹄，前往穹顶公司总部。
　　第一阶段的工作完成了。
　　也该过去做一下报告了。
　　穹顶大厦门前。
　　杨薇笑盈盈的看着陈洋：“哟，大影帝，状态不错嘛。”
　　陈洋耸耸肩，直接顺杆爬：“唉，还行吧，随便演演，混个十几亿票房玩玩。”
　　僕~
　　杨薇无奈笑了：“行了，走吧，老板上面等你呢。”
　　“娘炮小胡子？”
　　“你……哈哈哈。”杨薇笑的不行：“告诉你啊，当面可不能这么说，咱们老板会生气的！”

第269章：赵得祝才是硬汉（4/4更）
　　陈洋看着账户里的两百五十万，稍微有点发呆。
　　他是没想到公司竟然这么大方。
　　除了一些运营成本和税务之后，几乎将片酬全都给了自己。
　　因为按照之前协议的抽成比例，陈洋这次可能连一百万都拿不到的。
　　可现如今，竟然直接给自己打了两百五十万。
　　这样的话，加上自己之前跟制片方赚的五十万，还有本来的小二十万存款。
　　他现在竟然拥有了足足三百七十万现金！
　　陈洋忽然有种感觉。
　　好像很快就能完成一千万现金存款的任务了。
　　……
　　杨薇和老板夏流，跟他交谈了很久。
　　除了之后的工作安排和发展规划之外，还针对一些公司流程和细节做了讲解。
　　其实他们还是很希望陈洋能够按照常规明星的运营套路，进行全面的发展。
　　就算俗气一点，从赚钱的角度上来说。
　　那肯定也比他现在赚的会高出太多。
　　不过陈洋自然依旧是婉拒。
　　虽说赚钱的确很重要，不过现在并不是他人生唯一的重要方向了。
　　其实这个结果杨薇和夏流早就想到了。
　　也就没有更多劝说。
　　以后的时间还长，或许慢慢的他会改变主意呢。
　　而且穹顶传媒手下的一线明星也不少，并不是说非要将陈洋绑定住不可。
　　作为老板。
　　夏流也仅仅是欣赏陈洋身上的潜力。
　　从穹顶出来。
　　陈洋和杨薇找了一家餐厅吃饭。
　　本来还想叫上张俊太的，不过他现在并不在沪海，被安排去首都参加表演了。
　　餐厅里。
　　杨薇看着陈洋的这一身的造型，感觉稍微的有点别扭。
　　虽说穿着年轻人的潮牌，但价格其实也不算贵。
　　就是感觉衣服显得有点大，不是很合身了。
　　外加上手腕上的大金表，真有点嘻哈的感觉。
　　陈洋现在的外形哪怕是走帅气的偶像路线，那都是完全够用的。
　　所以这一身穿着搭配，还是应该多少注意一下，有点明星的样子才行。
　　“陈洋，回头我让公司的造型师，给你设计几个造型吧，以后你出去工作的时候，也好知道怎么穿着和搭配。”
　　虽说陈洋不算土包子，但明星的穿搭，还真不是随随便便就能搞定的，这点他知道。
　　不过听说很多的品牌都可以赞助。
　　一些明星出席活动穿衣服都不要钱的，甚至可以借。
　　“行啊，对了，我现在这水平，能代言吗？比方说…美特S邦威那种大牌子。”
　　僕！
　　杨薇被逗笑了，她知道陈洋说的是流星雨的那个梗。
　　不过说到代言，杨薇也是无奈：“你还早得很呢，代言就别想了，拍了一个戏就想跟超一线的明星争大牌代言了？你不是不喜欢赚钱吗？”
　　恩？
　　陈洋一愣，他忽然觉得，杨薇好像对自己有什么误解。
　　我不喜欢赚钱？
　　谁特么说的，站出来！
　　他只是不喜欢娱乐圈那些繁琐的工作，以及复杂的人际关系。
　　什么这个记者招待会，那个活动采访，天天拍照那边走秀的。
　　很多事情做一次就行了，如果做很多次…分人。
　　但拍戏或者其他的一些足够有趣的，给的钱又多的工作。
　　那他肯定是接受的。
　　当然，他现在还没那个资格挑剔资源。
　　所以这话肯定不能跟杨薇说。
　　“嗨，有钱谁不想赚啊，我就是觉得代言很酷，还能免费拿衣服穿。”
　　杨薇翻了个白眼：“好歹你也是艺术家！现在又是穹顶的签约艺人演员！你抖音账号的粉丝已经九百万了，你说说，随便拿一样出来，还不够你买几件好衣服穿？能不能有点追求？”
　　陈洋咂咂嘴，微微冷哼。
　　“切，追球谁没有啊，我追的球，那可都大了去了！”
　　杨薇：“……？”
　　……
　　……
　　陈洋在沪海仅仅住了一天。
　　本来还想着找苏雅雅吃顿饭，正巧赶上苏雅雅要去什么漫展直播。
　　所以陈洋就跟她微信说了一声。
　　便动身回银河市了。
　　出来也有一个多月了，也该回去休整休整了。
　　而且还不知道三姐澡堂的扩建装修到了什么地步。
　　本来之前说好，等三姐这边忙完，就来片场给自己探班顺便玩玩。
　　不过陈洋杀青比预想的快，所以赵得祝的史尚飞又没来成。
　　坐了一个多小时的高铁之后，总算到了银河市。
　　这次陈洋回来没有通知赵得祝接自己。
　　白天他们监工装修，肯定很忙。
　　所以陈洋就自己打车回去了。
　　回到了小洋房的住处放好东西。
　　此时赵得祝和史尚飞都不在，应该都在三姐澡堂那边忙活呢。
　　陈洋换了身衣服，就去三姐澡堂找他们。
　　……
　　三姐澡堂此时依旧是停业整顿的状态。
　　在外面就能听见里面的装修人员，在叮叮当当的工作着。
　　现在的三姐澡堂，外面扩建的门脸已经完全弄好了。
　　可以说相当的气派。
　　不过名字依旧是延用‘三姐澡堂’，依旧是曾经搓澡的感觉。
　　旁边扩建的面积也全部打通了。
　　现在就差将里面的设施安装，还有一些地方的装修了。
　　大老远就看见赵得祝带着黄色的安全帽，站在外面抽烟。
　　一旁三姐拿着打火机，满眼春色的给他点烟。
　　赵得祝造型依旧狂野。
　　他抽了一口，随后将烟雾吐向天空，似乎找到了感觉，狠话继出。
　　“你个女人来这里做什么？”
　　三姐眼神荡漾，看着赵得祝宽厚胸膛，忍不住抿了抿嘴唇。
　　似乎觉得带着安全帽，满身石灰粉的赵得祝，更加性感的要命了。
　　“阿祝，我就是来看看你嘛，要不咱回去…休息一下？”三姐眼神不大对劲。
　　赵德祝脸色一凛，就这架势，你确定回去是休息？
　　鬼才信你！
　　他眼神眯起：“你是不放心我做事？”
　　“啊，没有啊，我就是想你了嘛？”三姐有点害羞。
　　赵得祝单手恰烟，忽然一把搂起三姐的缠腰，转了半圈。
　　姿势有点离谱。
　　“小心。”
　　啪嗒。
　　几粒小到可以忽略不计的砂石灰尘从澡堂楼上掉落。
　　三姐顷刻间就丢了。
　　“阿祝，你好帅！”
　　赵得祝扶正三姐，冷冷说道：“行了，这是我们男人的工作，回去看你的电视剧！我在忙的时候，不喜欢有女人来打扰，这影响我思考速度。”
　　“好，好的，那晚上我做火锅？”
　　赵得祝：“恩，随便，吃什么无所谓，但我希望你作为一个洗浴中心的老板，配菜不要太随意，肉不肉的无所谓，但品质一定要上去，这是对你自己最起码的尊重。”
　　三姐欣喜：“当然，早就准备好了！最贵的雪花牛肉！”
　　赵得祝眉毛一挑，缓缓吐出烟雾，面部表情毫无波动。
　　“恩，还行吧，勉强能吃，你回吧。”
　　三姐点头，正转身要走，忽然一愣。
　　“咦，大洋子，你回来啦！”
　　赵得祝闻言转身，回头一看，陈洋正贱笑的看着自己。
　　他尴尬一咳：“靠！你小子回来不说一声！”
　　陈洋一脸呵呵，笑容满是深意。
　　我倒是想说一声的。
　　可是真不想打断你秀操作啊。
　　当老板跟火锅吃什么肉，有个毛的关系？
　　还有你告诉我，一个监工装修，你要哪门子思考？
　　感情天下男人的逼，全特么让你一个人装完了。
　　陈洋有点怀疑自己的硬汉演技了。
　　是不是有什么漏洞？
　　感觉赵得祝，才是当今‘硬’汉的代表人物啊。

第270章：抽了一个平均水平？（1/4更）
　　史尚飞的理发店已经开起来了。
　　毕竟跟澡堂子不同，理发店的设施倒是简单。
　　只要工具齐全，户外都能理发。
　　陈洋之前就经常听史尚飞说过。
　　在哪个哪个小区门口就有个老大爷，成天放个板凳在那里给人免费理发。
　　所以，如果要求不高，其实有工具就以给人剪头了。
　　史尚飞刚送走了最后一拨客人。
　　可能是上午的生意太好了，一直没闲着有点累，晃悠着胳膊，正准备出去透口气。
　　就看见陈洋和赵得祝并肩走来。
　　“哈哈，大洋哥，你回来了！”史尚飞开心说道。
　　陈洋眼神邪恶，看着一脑袋杀马特的史尚飞，诡异的点点头。
　　随后从怀中拿出了一张相片，上面竟然还有签名。
　　“阿飞啊，别说大洋哥我没提醒你，有时候照片可不一定真实。”陈洋递过去说道。
　　史尚飞拿过照片，眼神炙热：“我去，可以啊，真的搞到了！”
　　照片上是一个女明星的写真，不算是特别的红，但人还挺漂亮。
　　恰好也在吴海的剧组。
　　根据史尚飞说，这个女明星，长得像她前女友，所以让陈洋看看能不能搞个签名照。
　　这个自然是很简单的。
　　所以陈洋连夜就去跟这个女明星搞了…一个。
　　而之所以提醒史尚飞。
　　主要是他觉得，这个女明星可没照片上那么好看。
　　一旁赵得祝的眼神，明显想的更多。
　　他拍了拍史尚飞：“阿飞，实在不行祝哥带你去耍耍，对着一个照片射击，有啥意思？”
　　“靠！我不是那种人！”史尚飞收起照片，一脸正经：“就觉得像我前女友，留个纪念嘛。”
　　“兄弟，你真是逻辑鬼才，找个像你前女友的明星照片作纪念，这有什么必然的联系？再说你前女友孩子都满地跑了，你几年个屁啊！”陈洋说道。
　　史尚飞叹了口气：“听说，那孩子不是他现在老公的。”
　　“……！”
　　“……？”
　　陈洋和赵得祝无语。
　　真是很难理解文艺复兴青年的脑回路。
　　重点是这孩子是不是他现在老公的吗？
　　不管是谁的。
　　那都不是你的！
　　……
　　临时理发店门口。
　　三个浪荡仔蹲在台阶上，嘴里叼着根烟儿，享受着十月的凉风。
　　其实多多少少还能在中午时分，感受到一丝暖意。
　　不过大街上一走一过的风光。
　　肯定不如前几个月来得好。
　　毕竟天气凉了，穿的就多了。
　　而穿的多了。
　　总有些想看的东西要等到明年再看了。
　　“唉！”
　　三人一起缓缓吐出烟雾，竟是异口同声的发出了叹息！
　　今年事情太多太忙了。
　　不经意间，竟是把整个夏天都特么浪费掉了！
　　人生数十载。
　　能有几个夏天？
　　赵得祝猛抽了一口，难得惆怅一回：“没想到就这么过去了，咱说好的夏天可不是这样的。”
　　“去年咱们喝酒的时候，怎么说的来着？”陈洋忽然问道。
　　史尚飞叼着烟，撩了撩自己钢针一样的留海。
　　“腿。”
　　简练，精辟，发人深省。
　　一字说完后三人一愣，互相看了一眼，惺惺相惜。
　　随后又一起颓然的抽烟。
　　“唉……”
　　有一起神同步。
　　……
　　……
　　晚上跟他们吃过火锅之后。
　　陈洋就去到了工作室里，开始抖音视频的制作了。
　　公布了挑战饰演吕军角色的视频之后。
　　他在这一个多月里，除了攀爬十五楼的那次之外。
　　还不定期的做了自己片场拍戏的片段。
　　效果还是很好的。
　　当然，由于电影拍摄在没上映之前，很多都是必须保密的。
　　所以陈洋也只能有选择性的发布。
　　目前自己的戏份也已经杀青。
　　所以能不能成功，一切就只看电影上映之后的效果了。
　　简单的做了一个日常的素材剪辑。
　　发布之后。
　　陈洋基本手头的事情算是忙完了。
　　这才兴奋的看向了脑海中的系统画面。
　　这本是白天的一条系统消息。
　　不过当时陈洋正跟着赵得祝和史尚飞感叹人生呢。
　　所以他就留在晚上查看了。
　　不过其实不用看陈洋都知道是什么了。
　　因为就在他刚才做抖音视频的时候已经发现。
　　他的抖音粉丝，已经正式达到一千万大关！
　　其实想不破都难。
　　毕竟借助娱乐圈和媒体的流量，最近热度又这么多，涨粉是很快的。
　　【系统提示：您当前的系统任务已完成！请查阅！】
　　【任务：抖音粉丝达到一千万人。（已完成！）】
　　（当前进度：1000W/1000W）
　　（任务奖励：自由点+10000）
　　【当前自由点余额：20500点！】
　　完毕。
　　【系统提示：新任务发布！】
　　1：抖音粉丝达到两千万人。（当前进度：1000W/2000W）
　　（任务奖励：自由点+20000）
　　完毕。
　　……
　　幸福来得太突然。
　　陈洋看着自己自由点的数量，心中有些欣喜和兴奋。
　　自由点两万点了！
　　这绝对是个相当可观的数量了！
　　如果在不需要提升天赋的情况下，可以让他疯狂抽一晚上技能了。
　　不过提升天赋到后期实在太贵了。
　　陈洋肯定依旧需要省着点用。
　　毕竟天赋等级越高，需要的自由点越多。
　　万一抽到的技能，是自己尚未拥有的天赋，可能还要花大量的点数抽天赋。
　　不过俗话说，大赌伤身，小抽怡情。
　　稍微抽几个技能助助兴，还是可以的。
　　陈洋决定先来一个五百试试。
　　“系统，兑换一次随机技能！”
　　【系统提示：当前自由点‘两万零伍佰’点，兑换需扣除五百，是否确认？】
　　“确认！”陈洋说道。
　　【系统提示：自由点已扣除，正在为您随机技能……】
　　【恭喜！您获得‘体育类’技能！】
　　【技能：乒乓球！大师级！】
　　完毕。
　　“啊，这……”
　　陈洋呆滞当场。
　　这怎么说才好。
　　这技能抽的就很……
　　陈洋真是没法吐槽。
　　说它不好吧，可毕竟是个球类技能，还是受众的项目。
　　但你要说好，其实这可能比养猪还鸡肋的技能了。
　　原因很简单。
　　你说你一个乒乓球大师在国内有个屁用？
　　随便小区找个老大爷，可能都特么是个大师。
　　陈洋叹了口气。
　　搞了一个全国人均水平的技能，约等于没有。
　　有点亏……

第271章：准备真人秀！（2/4更）
　　金秋十月。
　　天微凉，也晴朗。
　　银河市的西湖边儿上。
　　来来往往都是逛街游玩的行人。
　　很多的旅游团在导游的带领下，参观着景点，游玩在老街。
　　一个既漂亮又很帅的女生，在人群中显得格外醒目。
　　不过女生显然不在意周围仰慕的眼神。
　　自顾自的逛着，心情还不错。
　　一身酷酷的女版皮衣，彰显长腿的牛仔裤。
　　说真的。
　　今天算是叶小草少有的，展现出自己另外一面的时候。
　　若不是因为忙着赚钱。
　　她可能也会是一个特立独行的女生。
　　秀发被竖起了高高的马尾。
　　干净的额头清爽自然。
　　精致的眉宇间，竟是有几分英气的感觉。
　　都说男人要是骚起来就没女人什么事了。
　　可女人要是帅起来，也真就没男人什么事。
　　今天英姿飒爽的叶小草就是如此。
　　好多经过的小女生看见她，都会有些脸红和心跳加速。
　　真是好帅好酷的漂亮姐姐。
　　找了一家能够看到景色的咖啡店，她决定今天不喝可乐了。
　　点了一杯热可可，还有一份抹茶蛋糕后，便坐在了一个安静的位置。
　　这种感觉很好。
　　一边吃着甜甜的东西，她一边翻看着手机。
　　看了一圈后，最终还是打开了抖音。
　　最近偶尔就会看看那个变强哥。
　　虽算不上是什么狂热的粉丝，但也算是从去年跨年的那一天到现在，一点点看过来的。
　　变强哥的挑战，包括他整个人逐渐的变化。
　　都给叶小草带来了很多正能量。
　　等《烈焰绅士》上映，肯定会去支持一张电影票的。
　　叮咚！
　　一个微信好友添加的提醒。
　　叶小草切换到微信，点开了好友添加的选项。
　　点开头像一看。
　　是一张穿着24号球衣的背影。
　　虽说她不看篮球，但也认识这个去了另外一个世界打球的男人。
　　很明显这是一个陌生的账号，也没有说明加好友的理由。
　　所以叶小草并没有马上点击同意。
　　她鼓着可爱的腮帮子，很是疑惑。
　　谁呢？
　　这人的朋友圈，倒是没有设置好友可见。
　　点进去看了看。
　　本以为能找到什么线索，猜出这个人是谁。
　　可看过之后就无奈了。
　　除了一个去年发的朋友圈，好像是什么关于LPL电竞比赛的之外。
　　就全都是什么肯德基优惠券转发，银剑会展宣传这类的东西。
　　查询线索无果。
　　叶小草决定还是礼貌的问一句好了。
　　随后她点击回复：
　　“你好，咱们认识吗？请问您是？”
　　……
　　……
　　突然闲下来的日子总有些无趣。
　　陈洋这两日，都无聊到换微信头像玩了。
　　今天洗衣服，又鬼使神差的从一件很久没穿的上衣口袋，摸出了一张纸。
　　看了一眼后，便加了上面的微信。
　　毕竟都是过去这么久的事了。
　　所以他真的就只是无聊手欠加一下而已。
　　不过加完之后，由于一通电话。
　　便没有看到对方的验证询问。
　　就暂时搁置了。
　　而接完电话之后，陈洋则是彻底把这件事就给抛在了脑后。
　　这通电话是杨薇打来的。
　　可能是时间比较仓促。
　　所以也没有用微信，直接打到了陈洋的手机上。
　　在陈洋第一部戏杀青之后。
　　杨薇就开始给陈洋争取下一阶段的资源。
　　其实如果真要算清了看，这第一部戏的资源，是陈洋自己争取来的。
　　并不是杨薇或者穹顶给他分配的。
　　杨薇拿到的那两个音乐综艺，才是公司给他准备的。
　　不过现在肯定是已经不可能上了。
　　这小半个月，杨薇考虑了很多。
　　从吴海和范钟离两人的态度上就能看出。
　　明年年末他们联合海外监制的动作大戏，应该就会启动了。
　　并且如果不出意外，陈洋肯定会被选入剧组的。
　　所以在这段等待期间，就不可能让陈洋去接其他的戏了。
　　虽说等到年初‘烈焰绅士’上映，他肯定会片约不断。
　　但杨薇肯定不会做那种丢了西瓜捡芝麻的蠢事。
　　这部动作戏，早就有内部消息。
　　虽然剧本还没定，但据说是投资相当大的。
　　就连她们穹顶，都没拿到投资的机会。
　　所以无论如何，都要给这部动作戏腾出足够的时间空挡。
　　接戏肯定是不可能了。
　　参加综艺或者短期的真人秀，才是最好的选择。
　　其实综艺也看嘉宾配置，不是很好把握。
　　但当今火爆的真人秀类型。
　　杨薇认为，才应该是陈洋的首选。
　　真人秀虽说也需要强大有趣的内容支持。
　　但在这场真人秀里，只要嘉宾会玩，且玩的好。
　　便能够吸引足够的粉丝和热度。
　　这是一个极具积攒路人缘的方向。
　　而陈洋这个人，在杨薇看来，恐怕没人比他更会玩了。
　　天生就是一个真人秀的料。
　　所以杨薇动用了一些关系，又借助穹顶传媒的投资背景。
　　在接下来冬季的三档真人秀中，准备给陈洋拿到一个机会。
　　当然，这种事肯定要提前跟陈洋说一声，顺便看看他的想法和意见。
　　听过了杨薇的解释之后。
　　这次陈洋没有拒绝。
　　真人秀他可是从没玩过呢。
　　所以兴趣还是很大的。
　　因为不像之前那些选秀表演类的综艺。
　　真人秀是可以跟明星互动，还可以跟她们一起玩各种姿势。
　　咳咳，各种真人秀的游戏玩法，又或是一些安排好的剧本走向。
　　比方跑男的斯名牌，嘉宾之间组队穿越障碍物比赛，又或是一起户外做点什么有趣的事情。
　　反正，陈洋感觉这些都太适合自己了。
　　到时候还不得完成一大堆的判定？
　　综合以上这些理由，还能赚钱，还能玩，这没道理不答应的。
　　见到陈洋同意，杨薇也算是放心了。
　　那之后就只需要等消息，看看她能够帮着陈洋拿到什么样的真人秀节目了。
　　其实陈洋要求不算太高。
　　毕竟自己一个新人，无非就是参加了一次选秀综艺，拍了一部戏。
　　即便是抖音一千万粉丝了，可能比一些明星都多。
　　但也不能说，靠这些就能拿到那些大热门的真人秀机会。
　　他觉得，只要差不多的就可以了。
　　赚不赚钱无所谓。
　　只要能跟女嘉宾玩就行额咳，只要能和嘉宾互动就行。
　　毕竟自己一个人动的话……
　　也挺累的。

第272章：澡堂开业（3/4更）
　　这些天孙莉同志没少打电话。
　　主要陈洋这都好久没回去了，所以只能增加微信视频的时长。
　　对于儿子的变化，孙莉还是很满意的，毕竟回到帅气的摸样，找媳妇应该容易多了。
　　不过到现在为止，都还不知道陈洋已经走进影视行业了。
　　主要平时也真的不太关注这些。
　　就连之前知道了陈洋在做抖音短视频，可随后就把这事儿忘了，没怎么看过。
　　不过跟他不同，老爸陈伯光倒是看的挺勤快。
　　看了陈洋做的那些疯狂事之后，最终心脏受不了，给陈洋写可一长串的微信。
　　其内容真挚肺腑，情感饱满。
　　‘兔崽子！是不是觉得我跟你妈身体太好？’
　　‘告诉你！你爹我已经没能力了再给你要一个弟弟或者妹妹了。’
　　‘所以，你TM能不能让老子省点心！？”
　　诸如此类吧。
　　然后陈洋转了二十万回去。
　　顺便寄了在云空市买的茶叶和几条华子。
　　暂且将此事平息。
　　陈洋也是无奈，总不能将自己系统的事情告诉爹妈。
　　不然他俩还不得把自己送精神病院去查一查。
　　……
　　……
　　这些天陈洋回到了之前自己的节奏中。
　　早上起来运动锻炼身体。
　　然后上午进行自媒体的创作。
　　下午就开始寻找一些没做过的事情。
　　能做的就做，暂时做不到的就会记录一下。
　　他时刻都在提醒自己。
　　不能因为生活上的突然转变，就让内心浮躁。
　　如果不能保持初心。
　　那很可能到最后，自己不会太快乐。
　　音乐学院内。
　　陈洋左拥右抱，快乐的一批。
　　额，怎么说呢。
　　有些快乐跟初心和浮躁没关系，主要看脸。
　　好多女生围着陈洋，叽叽喳喳问东问西。
　　尤其是以大白蛇李素贞为首的瑜伽社成员。
　　着实让他感受了一次什么叫做真正的抱团取暖。
　　这一团团的柔软感觉，让陈洋不禁想起了年幼时，在幼儿园的某个夏天。
　　当然了，那时候懂得太少。
　　不像现在，知识量丰富，看什么都能懂一些。
　　邵华在一旁羡慕的要命。
　　讲道理，他在学校也算是风云人物了，没认识陈洋之前，那也是优越感爆棚。
　　可也不知道怎么搞得，从认识了陈洋开始。
　　好像就有点不一样了。
　　一开始是不屑到后来的佩服，再到现在一脸的羡慕和嫉妒。
　　鬼知道他经历了什么。
　　按照电视剧里面的剧情，可能这种时候，自己应该黑化才行了。
　　不过邵华可没那么幼稚。
　　最多在一旁唉声叹气，感慨一下命运对自己的不公。
　　竟然还没等自己毕业走向社会，就遇到了个如此碾压自己的存在。
　　曾以为就算遇见优秀的人，跟自己最多也就打个平手。
　　然后让众人感叹一句：既生瑜何生亮。
　　额，陈洋除外。
　　楚梦婕等人喝着陈洋买来了奶茶和豪大大鸡排。
　　忽然她问道：“大洋哥，你说真的，给我们乐队介绍外快？”
　　陈洋点点头：“当然了，真的啊，你们也是成熟的乐队了，应该适当的接一些商演。”
　　“什么样的商演？多少钱？”邵华惊喜的问道。
　　陈洋自信的一笑：“那肯定是大商演，银河顶级会所的开业仪式，你说大不大？”
　　哇！
　　所有人惊叹，真不愧是进了娱乐圈的人，竟然随随便便就能有这样的关系了。
　　“那我们出演一场，能赚多少钱？”楚梦婕问道。
　　“额，这个嘛……”陈洋咂咂嘴：“其实我觉得，毕竟第一次嘛，有个百八十块就行了。”
　　“……？”
　　众人无语。
　　还以为是多大的生意，结果到头来弄个百八十块。
　　音乐学院，谁还不是个富二代啊。
　　说真的。
　　楚梦婕她们最近搞的乐队抖音直播，每次收的礼物也不止这些了。
　　这是陈洋给她们提的建议。
　　毕竟开乐队演唱会是比较远大的想法。
　　但目前力所能及的，又能让大众看见她们才华的方法。
　　肯定就是在网上直播，或者发布作品了。
　　陈洋自己就是一个成功案例。
　　所以他就让楚梦婕等人，在训练之余，也做一个抖音账号，以及做其他平台的视频作品。
　　这样能更好的提升她们的曝光度。
　　之后她们一个月做下来，效果还挺好，已经十几万的粉丝了。
　　当然，这其中少不了陈洋的推荐和引流。
　　毕竟变强哥的流量，那可是相当厉害的。
　　说回正题。
　　的确这个出场费百八十块太少了。
　　陈洋想了想，随后找了一个理由：“你们都是太年轻，没有社会经验，相信我，别只看眼前的利益，那可是顶级的会所，如果表演的好，那以后还会缺商演？”
　　“恩，好像是这个道理啊，那行吧！我们接了！”楚梦婕开心的回答。
　　陈洋微微一笑，奸计得逞：“行，那你们就等我通知吧，等那边正式开业，我就找你们来。”
　　“太好了！”
　　“谢谢大洋哥！”
　　“唉，客气啥，都是自己人。”
　　……
　　一转眼十月底。
　　三姐澡堂，总算是在入冬前全面的装修完毕了。
　　除了扩建餐厅和休息区的VIP包间之外，还跟史尚飞的理发店打通。
　　这样能够充分的互通客流。
　　楼上楼下男女浴场分离，还增添了很多的项目。
　　除了搓澡和火罐，现在还有按脚和针灸。
　　开业仪式弄得挺好，各种大酬宾打折什么的。
　　关键还有开业表演。
　　然后楚梦婕邵华等人来了之后人都傻了。
　　邵华一脸黑线：“大洋哥，这就是你说的顶级会所？”
　　陈洋点点头：“对啊，你看这里的设施，会所有的这里都有啊。”
　　楚梦婕哭笑不得。
　　“大洋哥，我是真服了，你就直接说三姐澡堂开业呗，我们过来唱唱还不应该的。”
　　陈洋摇摇头，一本正经的说道：“那不行，在商言商，我可是投资了呢，大小也算个股东，找你们来肯定要正式一点。”
　　众人犯了个白眼。
　　这百八十块出场费给的，可真特么正式。
　　经过了一场喧闹的开业典礼后，三姐澡堂，算是恢复营业了。
　　周围的老客人都等不及了。
　　毕竟这都几个月没来搓澡了，可算是能回归赤裸本色了。
　　男浴场的超大汗蒸房内。
　　邵华等人紧张的看着周围五大三粗的男人们。
　　在赵德祝这类面前，他们这些细皮嫩肉的学生，真是显得有点菊促。
　　主要还是听了赵得祝吹的自己当年的那些牛逼事迹。
　　他就更害怕了。
　　很明显啊，祝哥肯定是过江龙下山虎，没准就是哪个帮派的大哥大啊。
　　赵得祝光着强壮的身子，又开始跟周围一群大老爷们吹上了。
　　“唉，就这澡堂子都不行，太小了，我当年在东北那噶的，去过比这个大的，那澡巾，搓一下都脱层皮！贼爽！”
　　“……”
　　“……”
　　陈洋和史尚飞一脸黑线。
　　这不对啊，祝哥换故事了？记得去年不是说，他是从什么边境三角洲来着吗？
　　这会儿怎么又跑东北去了……

第273章：冬季四连抽！？（4/4更）
　　澡堂子终于照常开业了。
　　陈洋总算是久违的搓了个澡，感觉浑身舒畅。
　　当然，具体赵得祝说的东北那一块，能把人搓掉皮的技巧，他还是不太懂。
　　反正赵得祝的‘曾经’到现在都是个谜。
　　有时候听着是吹牛逼，但细细品，好像还真特么是那么回事。
　　这就很让人费解。
　　或许，这就是他自成一派的魅力吧。
　　不然怎么会把三姐迷得晕头转向，亲自端着软饭给他吃。
　　楚梦婕邵华和大白蛇等人，也是跟着体验了一把澡堂的项目。
　　然后临走时，偷偷办了好多会员卡。
　　没办法。
　　这玩意其实还挺上瘾的。
　　三姐徐娇其实对于经营这一块非常的清晰，并且有自己的经营策略和经验。
　　早在开业之前，就已经增加了几个员工，以及搓澡拔罐和盲人推拿针灸的师父。
　　所以今后的生意肯定不会差。
　　整个银河市不敢说，但就在他们这个区，肯定是没有对手了。
　　外加上陈洋直接在抖音上发了一个澡堂视频。
　　最后甩了一个地址定位。
　　让银河市的粉丝可以过来打卡。
　　说不定有机会就能看见自己，顺便来个赤裸裸的面基。
　　说真的，这条视频发的时候，他真的没想太多。
　　主要之前也没带过货，不知道现在自己推荐的力量有多大。
　　结果第二天就特么傻眼了。
　　三姐澡堂连去汗蒸房，都得光着身子跟在外面排队等了。
　　搓澡师父一天搓到手软。
　　史尚飞更是全天不能闲着。
　　反正这段时间里，三界澡堂被陈洋银河市的粉丝，彻底霸占了。
　　……
　　……
　　晚上。
　　陈洋躺在被窝里，刷了刷小姐姐们扭腰的视频。
　　可能是看的有点亢奋了，没地方发泄。
　　最后他决定在这十月的最后一天里。
　　用一波激情连抽，画上一个完美的句号。
　　反正现在自由点两万多，等杨薇给自己搞到真人秀机会之后，可能还会赚更多。
　　所以适当的抽一抽，还是可以的。
　　“系统，使用两千自由点，抽取四个随机技能！”陈洋说道。
　　【系统提示：当前自由点20250，本次抽取，扣除2000】
　　“确认！”
　　【系统提示：自由点已扣除，正在为您随机……】
　　【恭喜！您获得语言类技能：俄语！精通级！】
　　【恭喜！您获得艺术类技能：冰雕！大师级！】
　　【恭喜！您获得体育类技能：滑雪！大师级！】
　　【恭喜！您获得体育类技能：滑冰！大师级！】
　　（另：滑雪和滑冰需更高的平衡天赋等级。）
　　【系统提示：技能随机完毕，当前自由余额：18250】
　　……
　　陈洋看着这次自己抽到你的四个技能，眼中有些惊喜。
　　因为有两个，都是他曾经很想体验的体育项目。
　　不过因为各种原因，一直都没能有机会去尝试。
　　而且这次竟然又抽选到了一个语言类的技能！
　　还是战斗民族‘无情哈勒少，ZBC！’大兄弟语言。
　　这真的非常的不错了。
　　这样算起来，加上之前的法语，德语，韩语，他现在已经会四种语言了。
　　当然，英语也会点，那就勉强算五个。
　　主要是其他四个那可都是精通级别。
　　这就有点厉害了。
　　等会个十几门语言，到时候周游世界真就是无障碍了。
　　接受了俄语的信息记忆和口语的肌肉记忆之后。
　　陈洋活动了一下舌头和下巴。
　　心中想着。
　　自己真应该找时间整瓶俄罗斯伏特加挑战一下。
　　随后他又看向下面的三个技能。
　　也不知道是不是和冬天要来了有关系，这三个技能竟然都是冬天才能做的。
　　不过想想也不奇怪。
　　系统连抽，同类型技能随机到一起，也不是第一次了。
　　去年回家抽奖，一连串还抽了两个养殖业的呢。
　　不过到现在他都还没能成为养猪专业户。
　　这真的有点可惜。
　　毕竟猪肉涨价了这么多，自己没能赶上那个风口。
　　冰雕对于陈洋来说，算是比较陌生的领域了。
　　几乎和玉石雕刻一样，仅仅是在电视上面见过。
　　全国有名的，黑龙省哈宾市的‘冰灯的大世界’他也是在网上看过的。
　　真的是非常的漂亮和浪漫。
　　很多抖音网红都去打过卡。
　　不过银河市在南方，冬天连一场雪都够呛能下，就别说什么冰雕了，堆个雪人都没机会。
　　技能陈洋吸收的很快。
　　因为有了玉石雕刻的艺术基础，其实冰雕从美学上来讲，无非就是将玉雕放大。
　　当然，工具和手法上，肯定还是会有很大的区别。
　　两种难度不一样。
　　玉石雕刻在于细致，手法肯定要更加的细腻。
　　而冰雕在于对冰块的掌握。
　　毕竟北方冬天严酷的环境条件下，将冰块雕成想要的样子，也是不容易的。
　　铁锹开凿和斧锥爆锤，等等这些工具都要会运用。
　　大型的冰雕展览，那都是相当巨大的作品，冰灯大世界，甚至连城堡都做得出来。
　　所以，冰雕这个技能，陈洋觉得还是相当有趣的。
　　反正肯定也是从没做过的事情。
　　融合肌肉记忆后。
　　接下来就是滑雪和滑冰两个了。
　　滑雪几乎成为了现在热门的网红项目之一。
　　很多的女网红都会去滑雪场打卡。
　　主要穿着滑雪服加上滑雪板，就很有潮流感，很帅的感觉。
　　当然，价格方面肯定不算便宜。
　　至于一些相关人士透露，都是参加某种‘滑雪局’什么的，这就不得而知了。
　　抛开这些不说。
　　滑雪绝对是一项相当刺激的运动。
　　不亚于陈洋之前会的跑酷和攀岩。
　　而滑冰，自然也是一样。
　　不过滑雪板和滑冰鞋的冰刀，完全是两种技巧。
　　反正都是大师级，这两个绝对是相当牛逼的收获了。
　　虽说和冲浪那些技能一样。
　　陈洋还不知道什么时候能用上。
　　但并不影响这些技能在陈洋心中的地位。
　　以后肯定是要去一个个的体验和挑战的。
　　……
　　……
　　十月刚过。
　　天气马上翻脸。
　　银河市的十一月，算是正式入冬了。
　　沧海墓地外。
　　小老头目送叶小草离去，脸上出现些许笑容。
　　好像这一年这丫头变化很大，至少开朗了不少。
　　甚至还准备出去旅游了。
　　这在李沧海看来，简直比自己玩还开心。
　　因为这在曾经的小草身上，是不可能发生的。
　　他是真怕这个坚强的丫头，被命运糟蹋。
　　不过现在看来，好像不需要担心了。
　　只要有了想玩的心，说明她逐渐开始懂得享受生活的美好了。
　　老人唏嘘不已。
　　而正在这时，一辆破了吧唧的比亚迪F3缓缓开来。
　　李沧海咧嘴一乐。
　　今儿啥日子，前后脚儿，干孙女儿刚走，这澡堂三杰又来了。
　　随后便听见赵得祝的声音。
　　“哎哟卧槽！我说老李头儿，你这墓地快特么开成花卉市场了吧！哈哈哈。”
　　====
　　PS：晚点还有今天四更！

第274章：三档不同的真人秀？（1/4更）
　　破旧的二层小楼下面。
　　长长的电源插座，从屋里一直拽到了门外的小桌子旁。
　　桌上摆放着一个不大的电锅，周围是各种搅拌好的肉片儿和小菜。
　　此时锅子上面正滋滋冒油。
　　陈洋赵得祝，史尚飞和李沧海四人，围坐在小四方桌前吃起了烤肉。
　　【第一次在墓地吃烤肉：判定成功！自由点：+50】
　　这判定看起来有点邪乎。
　　本来是想在屋子里吃的。
　　可也不知道哪门子习惯，反正几人好像都喜欢在外面，即便冷了点，但很有感觉。
　　赵得祝吃了一口牛肉后，顺手裤裆掏出了几根烟儿。
　　“唉，这电烤的肉，就是没有碳烤的香，想我当年叱咤风云的时候，不是碳烤的肉都不吃。”
　　对于赵得祝吹的牛逼，几人见怪不怪。
　　李沧海见赵得祝抽烟，也从自己口袋里捻出了旱烟纸，揪了一小撮烟叶卷起来。
　　嘴里的烤肉嚼了半天，毕竟岁数大了，虽说牙口还行，但还是细嚼慢咽点好。
　　“哼，赵得祝，你就吹吧，上次回来还说你在南太平洋吃龙虾，这会就改成烤肉了？”
　　赵得祝微微摇头，眼神中满意惋惜。
　　“啧啧，老头子，果然你还是无法理解我当年的风光，找时间得给你讲讲。”
　　陈洋给自己倒了一小杯雪碧。
　　没办法，回去还要开车，所以不能喝酒了。
　　看着李老头，忽然问了嘴：“我说老李，其实你这家产也挺丰厚啊，你老实跟我说，你除了这个山头之外，是不是还有别的产业？”
　　陈洋这话一问，算是勾起赵得祝和史尚飞二人的兴致了。
　　说真的，这问题几人都挺好奇。
　　其实想想也知道，在一个二线城市郊区拥有一座小山，稍微上点心，都不可能成为穷人。
　　如果真的被城市规划回购。
　　或者被一些地产开发商选中，那这个价值就不需要多说了。
　　所以陈洋有理由怀疑，李沧海很可能还有别的产业。
　　搞不好就是一个隐形的土豪。
　　李沧海眼神鄙视，一脸嫌弃的朝着陈洋摇头。
　　“哼哼，有也不能告诉你们，这种戏码我可看多了，电视上报道过很多，什么年轻人照顾孤寡老人，但是最后就是贪图老人的房产之类的，我说你小子是不是看上我这坟头了？”
　　陈洋一脸黑线，鬼才看上你这坟头呢。
　　随后他一脸得意，举起右手晃了晃。
　　“切，看见没？纯金的劳力士！我现在随便出去走一圈，就几百万上下，我还贪图你这地方？”
　　李沧海跟着陈洋的胳膊晃了晃，随后想到了什么。
　　他正色说了句：“陈洋，要不你考虑一下我那个干孙女？”
　　“靠，想当我爷爷？做梦！”陈洋停止炫耀，夹了一大块肉。
　　李沧海无奈：“唉，可惜咯，我真不是跟你开玩笑，我那干孙女，漂亮着呢，比明星还好看！”
　　“真的假的？”说道明星，史尚飞就来了兴致。
　　他现在感觉，好像只有明星才能配得上他文艺复兴的贵族身份。
　　李沧海伸出大拇指：“当然了，绝对漂亮！不过…你不行，跟你不是一个世界的人。”
　　史尚飞撇嘴：“那算了，一个人的世界才是寂寞，独自悲歌。”
　　“……！”
　　“？？？”
　　几人听后无语，这特么又开始说那些听不懂的了。
　　酒足饭饱。
　　四人坐在凳子上，吹着凉风，各自抽烟。
　　看着对面小山上一个个立起来的墓碑发呆。
　　“唉，十一月咯，这一年又要这么过了。”李沧海幽幽道。
　　赵得祝皱着眉头，猛吸了一口，跟着感慨。
　　“可不是吗，今年真是没把握好啊，不然我这加特林机关枪，最起码打出上百发了。”
　　史尚飞翻白眼：“加特林一梭子子弹，起码五百发起步，你到底懂不懂枪械？”
　　“！？”赵得祝尴尬当场。
　　我特么说的是这个意思？
　　李沧海都笑了。
　　虽说年龄大了，但这话他都听懂了。
　　果然文艺复兴的脑回路，跟别人不一样。
　　陈洋听着他们扯皮，心中也是感概时间过的快。
　　主要自己出去演戏，感觉也就是一眨眼的功夫。
　　之前想好的，要跟着祝哥史尚飞一起出去浪的。
　　这一年都快过了，好像都还没能实现呢。
　　过段时间，等杨薇那边来了消息，自己好像又要出去工作了。
　　想到这里。
　　陈洋不免有点无奈，这要是能够……
　　恩？
　　等一下！
　　……
　　……
　　冬天的早上格外的难起床。
　　可能昨天去李沧海那里吃烤肉有点着凉了。
　　反正陈洋今天不太想起床。
　　主要被子外面太冷。
　　一直躺到了快十一点整。
　　杨薇的视频微信，不早不晚的打来了。
　　陈洋眼神一亮，他知道，应该是杨薇那边的给自己找的真人秀综艺搞定了。
　　随后便接起了微信视频。
　　杨薇此时好像正在车里，她看着陈洋抱怨道。
　　“好哇，为了给你找工作，我都快累死了，你可倒好，一觉睡到自然醒啊。”
　　陈洋尴尬的一笑：“哪有啊，昨晚练习腰力练的太晚了，所以没起来。”
　　这话杨薇肯定是不会相信这种鬼话。
　　她直接回归正题：“这边先跟你说一声，我这边找了三个真人秀，说给你听听，不过这三个档期差不多，都是今年冬天这几个月的，所以只能选一个了。”
　　陈洋点点头。
　　其实他的心也没那么大。
　　虽说很多明星同时参加录制两三个节目不算奇怪。
　　但陈洋比较懒，不太喜欢东奔西走的感觉。
　　随后他简单的听了杨薇的介绍。
　　一共有三档。
　　一个是《心动暗号》的明星观察员。
　　这其实是一个有剧本的谈恋爱节目，然后找几个明星跟着这些男男女女住在一起。
　　专门观察他们怎么‘求偶’。
　　说实话，这个陈洋之前倒是看过几期。
　　虽说里面女生都挺漂亮。
　　但感觉有点假，所以不是很喜欢。
　　你说跟一堆美女在一起，对着摄像头，又不能干什么，这玩哪门子求偶？
　　没劲。
　　第二个，是一个偏向家庭类的真人秀。
　　叫什么《居家男式》的节目。
　　内容是让男明星去到某个陌生的家庭，然后当一周的家庭妇男。
　　不过别看这个有点无趣，但是给的钱最多。
　　最后一个。
　　是某奇异平台打造的全新节目！
　　名叫《冰雪的奇迹》。

第275章：这场雪老子看定了！（2/4更）
　　三个真人秀节目。
　　按照杨薇的讲解来看。
　　第一个可能比较轻松，就是做观察员，到时候说说话什么的就可以了。
　　相较于这种，第二个就比较累了。
　　毕竟要做一周的家庭妇男。
　　很可能还要帮着打扫家务，帮他们看家里的熊孩子什么的。
　　不过虽说很累，但是这档节目给的钱最多。
　　且不是按期算钱，而是按天算的。
　　一周七天，不过可能会多录制几天。
　　杨薇给陈洋谈到了每天十万的价格。
　　这其实很高了，很少有综艺会按天算的。
　　如果录制十天，那就是一百万了。
　　一个刚刚出道的新人，几乎很难找到这样价位的综艺了。
　　而其他两个节目，可是连百万都不到的。
　　最后的那个真人秀，是《冰雪的奇迹》第一季。
　　这个节目的总导演，是杨薇的好朋友。
　　特地找到了她，求她忙帮，找穹顶的明星过来参加。
　　由于节目组资金实在紧张。
　　所以想多找几个一线的明星参加一整季的拍摄。
　　那是根本是请不起的。
　　所以这才找到了她，想看看能不能帮忙，找一个明星艺人过来。
　　毕竟杨薇是穹顶的金牌经纪人，手底下的明星很多。
　　而且有了这层关系，那明星的邀请费，还是可以再降一降的。
　　杨薇没有隐瞒。
　　将自己和那边导演的认识的情况说明了，所以这个节目的邀请录制费，她很难谈高。
　　对方只能开到每期五万。
　　当然，这听起来也就跟上面相差一倍而已。
　　但要知道，这个节目是录制一整季！
　　很可能一期就要录制七八天，甚至十几天之久。
　　然后整个节目可能要录制十二期到十六期这么多，可想而知需要多久了。
　　搞不好整个冬天都要在节目组都有可能。
　　反正最短也得两个月打底，这肯定是要的。
　　这样算起来，确实有些不划算的样子。
　　更主要的是。
　　这个真人秀的内容，相当的遭罪了。
　　杨薇和那位节目导演通过气了。
　　基本知晓了节目的内容和拍摄环境。
　　不仅是节目组有拍摄难度，明星艺人更加的有难度。
　　可以说拍摄环境相当的恶劣。
　　或许其他想要过来参加的艺人明星，都要下很大的决心来才行。
　　因为这节目听名字就知道，肯定是要去北方拍摄的。
　　东北冬天的温度有多冷可想而知。
　　到时候明星们还要在零下几十度的环境下拍摄，完成各种游戏之类的内容。
　　说实话，其实也挺考验明星嘉宾的。
　　杨薇比较担心的就是这点。
　　钱不多，还辛苦。
　　关键这个节目到底之后能不能走向高收视率还是个问题。
　　拍戏可以费力不讨好，毕竟还能跟大导演学到演戏经验。
　　但综艺节目的话，不赚钱还辛苦，那可真的没必要这么辛苦。
　　因为这不会对今后的发展有任何帮助。
　　当然。
　　毕竟那边导演是她认识多年的朋友了，所以该帮还是帮。
　　如果陈洋不去，她自然会推荐给公司其他的艺人。
　　……
　　杨薇把该说的都说了。
　　其实这三个节目，都不是特别火的真人秀。
　　跟‘跑男’和‘极限’这些顶流真人秀没法比。
　　顶多算是二线的真人秀。
　　杨薇也是比较无奈，陈洋是个仅仅在大众视野露过一次脸的新人。
　　而且吴海的电影还没上映。
　　想要帮着陈洋找到这些国内顶级的真人秀节目资源，真的很难。
　　除非穹顶公司自己拿钱捧，那倒是可以带资加入。
　　不过暂时肯定没这个必要。
　　所以杨薇觉得，陈洋莫不如就选个轻松点的真人秀。
　　赚点金钱方面的利益就好了。
　　“陈洋，该说的都说了，你不必在意我和那个导演的关系，选你想去的。”杨薇认真说道。
　　陈洋点点头：“好的杨薇姐，我考虑一下，晚点回你消息。”
　　说完陈洋挂断了视频聊天。
　　躺在床上。
　　陈洋思考起来。
　　不过他并不是思考到底选择去哪个真人秀。
　　实际在杨薇介绍了之后，陈洋就已经有了答案。
　　这特么不是很明显吗？
　　必须去第三个啊！
　　如果真的要说理由，那他能够列出一大串儿出来。
　　从系统角度来说，东北，陈洋是从来没去过的。
　　就单这一条其实就够了。
　　只要他去了东北之后，那肯定是一大堆的系统判定和自由点等着自己拿啊。
　　没理由放过这样的机会和体验！
　　另外。
　　陈洋也需要寻找新的挑战了。
　　本来还苦恼，新挑战应该怎么玩呢。
　　这一下子不就有了吗？
　　听听这个真人秀节目的名字‘冰雪的奇迹’。
　　敢起奇迹两字，就肯定说明，节目内容有很多有趣好玩的挑战等着自己啊。
　　这要是不去，真对不起自己刚刚抽到那几个技能。
　　所以陈洋十分坚定。
　　不管给的钱多少，也不管那边有多冷。
　　反正这个冬天！
　　东北的雪。
　　老子特么看腚了！
　　必须要玩个痛快。
　　……
　　所以。
　　说回正题。
　　陈洋思考的，完全是另外一个事。
　　那就是去之前要准备什么，以及去了之后，自己要做什么。
　　这难得花别人的钱去玩一趟。
　　自然要好好的罗列一下。
　　要有清晰的目标，尽可能多完成一些没做过的事才行。
　　不过说道东北。
　　陈洋倒是想起了赵得祝之前说的，什么烧烤和正宗的搓澡儿。
　　突然！
　　他眼神一亮。
　　你大爷的，想这些浪费字数干屁？
　　直接组队开黑过去不就好了！
　　赵得祝不是熟吗？
　　带路就完事了！
　　一边想着，陈洋拿起了电话。
　　很快。
　　杨薇出现在视频里。
　　“哟，这么快就决定了？”
　　“恩，我去冰雪奇迹。”陈洋说道。
　　杨薇一愣，随后说道：“陈洋，你真的不需要顾及我这边，他们这个拍摄，是要去东北的，可能一两个月呢，搞不好过年你都回不来，零下三四十度啊，你可要想好了。”
　　陈洋点点头：“放心吧，我想好了，不过去这么远，我不能自己去啊，总得找人陪着吧。”
　　杨薇无奈点头：“唉，是啊，你要真去那么远，怎么也得带个助理陪着的，你要是觉得没问题，我在公司给你找个也行。”
　　“哦不用，我自己这边找好了。”
　　“啊？你找助理了？”
　　“恩，找好了，不过有点多。”
　　“两…个？”
　　“不，三个，你看这来回的车票钱……”
　　杨薇眼皮微跳，她特么都没三个助理那么多。
　　随后叹了口气：“唉，行吧，我跟节目组那边说，你助理跟你的费用，一起算。”
　　“哈哈！那我就准备了，之后的事情就都交给你了。”陈洋说道。
　　杨薇点头：“恩，没问题，我明天就去跟他们节目组接洽，然后资料发给你。”
　　“O**K！”

第276章：祝哥的三件套！（3/4更）
　　客厅里。
　　三人愣愣的看着陈洋。
　　“东北？”
　　“看雪？”
　　“搓澡？”
　　陈洋得意的点点头。
　　随后说笑着说道：“来回车票，吃住全免。”
　　正所谓天下没有免费的午餐。
　　但如果真遇见了，那请放开来吃，真特么香啊。
　　赵得祝哈哈一乐，很是兴奋：“恩，大洋子，还别说，你这个提议我觉得不错。”
　　“从没去过呢。”史尚飞向往的拿出剪子。
　　三姐脸色一红：“也不知道雪地里的话，是什么感觉。”
　　赵得祝抽了口烟，似乎回忆了一下：“也没啥，就是冻屁股。”
　　陈洋：“！！！”
　　史尚飞：“……”
　　这话怎么听怎么不对劲。
　　陈洋的提议得到了大家的一致认可。
　　反正赵得祝和史尚飞是肯定没问题的。
　　至于三姐澡堂这边儿，现在都是有员工工作的，也不太需要整天盯着了。
　　本来这一年就忙的很，也真是没机会出去浪一浪。
　　所以这次陈洋说一起去东北玩一圈，倒是真的让几人很是兴奋。
　　赵得祝三姐和史尚飞虽然看似是三个不同性格的人。
　　但从某种意义上来说。
　　却活的都很通透和洒脱。
　　不然这天南地北的，也不会偏偏他们四个聚在一起了。
　　……
　　第二天。
　　陈洋收到了杨薇的发来的资料，以及节目组的各项安排。
　　节目的正式开机时间已经定档。
　　是在11月20号。
　　现在刚刚是十一月初，所以陈洋还有半个月的准备时间。
　　节目暂定是两个月的时长。
　　主要考虑到东北冬天的温度过低，可能录制的环节，会有所放慢。
　　节目的初始地方，选在了全国最北的黑龙省哈宾市。
　　毕竟是省会城市，明星从各个地方过去，交通比较便利。
　　合同的所有细节和接洽陈洋都不需要管了。
　　杨薇会帮着自己的搞定。
　　他只需要了解节目组的相关事宜即可。
　　真人秀其实就是记录在这一段期间的日常，所以很多东西，会从二十号开始。
　　杨薇给陈洋推送了一个节目组的负责人。
　　陈洋加了微信，和那边的人员进行了简单的交流。
　　主要是到了哈市之后的所有流程细节，以及节目的各项安排等等。
　　花了整整一天。
　　陈洋基本上把所有的事情搞定了。
　　之后便是开始做出发之前的准备。
　　当然。
　　还需要想好自己抖音制作的文案。
　　这次过去，肯定会有很多不错的挑战素材。
　　……
　　……
　　有了赵得祝三姐和史尚飞的加入。
　　去之前准备的东西，就不需要陈洋费心了。
　　他一下感觉到有团队的好处，这可真的会轻松许多。
　　而且还能腾出大量的时间，做一些比较重要的事情。
　　所以这边交给他们。
　　陈洋则是抽了两天时间，回了趟家里。
　　毕竟这次一去起码两个月打底。
　　而且难保不会出现一些意外，然后将节目录制延期加长。
　　这样的话，就很可能过年回不来了。
　　陈洋就想着应该先回家一趟了，看看爹妈和爷爷奶奶，给他们带点东西。
　　也是顺便告诉他们一声让他们放心。
　　他这次回去，装了满满一车的东西，给爷爷奶奶带的保健品和好吃的。
　　还有一套全新的紫砂壶茶具，工艺精湛。
　　给孙莉同志买了两个包，还有一些护肤的什么的。
　　陈伯光的话，就很简单了，直接二十条华子！
　　等他拿回去之后，陈伯光人都傻了。
　　一边眼含热泪，一边赶紧将这二十条华子藏进了去年新买的那辆车的后备箱里。
　　这要是让孙莉看见，今晚可就得睡沙发了。
　　在家跟爸妈和爷爷奶奶呆了两天。
　　然后把工作的事情跟他们说了一下。
　　没有说的太详细，不过意思就是可能要出差录制节目。
　　陈洋在银剑文化做的本来就是跟节目相关的会展工作。
　　所以家里人听了，也没觉得天稀奇。
　　不过出差肯定是比较少有的。
　　但也理解，而且还很支持，希望他努力。
　　交代好了之后。
　　陈洋就返回银河市了。
　　顺道儿还带着一些特产，去看了秦蔡老哥和催庚会长。
　　毕竟也是好久没见了。
　　也不知道老哥哥现在是否还生龙活虎。
　　……
　　这几天三姐买了好多东西。
　　按照他们三个男人的尺寸。
　　卖了羽绒服，棉鞋，甚至连棉毛裤都弄上了。
　　史尚飞看了看毛裤，觉得这东西穿在裤子里面有点臃肿，不是很舒服的样子。
　　“三姐，这么厚的毛裤穿里面，能舒服吗？”史尚飞问。
　　没等三姐说话，赵得祝就笑了。
　　“行啊，你要觉得不舒服，你里面就穿个秋裤也行，到时候膝盖给你冻掉，你就坐轮椅回来。”
　　赵得祝的话肯定是很夸张。
　　不过史尚飞最终还是相信了，因为他特地去冰箱的冷冻层，感受了一下。
　　回来之后，他决定毛裤外面套棉裤，这样才最保险。
　　陈洋拿起了三姐的羽绒服。
　　“哇三姐，这个‘鹅G’牌子我知道，好像几千块一件呢吧。”
　　三姐点点头：“我去商场看了，别的都可以随便，羽绒服还是穿点好的，更保暖。”
　　赵得祝叼着烟，眼神不屑。
　　“哼哼，羽绒服可不行。”
　　“……？”
　　“……！”
　　陈洋和史尚飞懵逼。
　　三姐疑惑：“冬天不就是穿羽绒服吗？还是这个款式不好看吗？”
　　赵得祝嘴角得意的上扬。
　　最后起身，看着众人，一股霸气瞬间侧漏！
　　陈洋和史尚飞一愣，顿时停下了手里的动作。
　　因为他俩最熟悉祝哥这个表情了。
　　一旦出现，那就证明赵得祝要开始装逼了。
　　“哼，今儿祝哥我就给你们见识见识，什么才是去东北的标配三件套！”
　　“？？？”
　　三人一脸懵逼。
　　只见赵得祝回了房间。
　　叮铃桄榔的在里面翻找了好一会。
　　随后拿着一个用西装防潮袋套好的衣服走了出来。
　　拉开拉链。
　　一件儿黑色的毛茸茸的大衣出现在眼前。
　　赵得祝极其嚣张的穿在了身上，然后从脖子上扯出了他为数不多的家底儿。
　　一条粗粗的金链子。
　　然后指了指陈洋的手腕。
　　陈洋会意，赶紧拿了下来，交给赵得祝。
　　赵得祝带上劳力士金表之后，大背头往后一缕。
　　霸气说道：“看见了吗，冬天，必须穿貂皮！”
　　“！！！”
　　三人惊呆。
　　的确。
　　穿‘貂’牛逼。
　　主要是贵。
　　果然人间装逼，还得是你赵得祝啊。

第277章：旅行终于开始了！（4/4更）
　　变强，其实是寻找快乐的一种条件。
　　可当一些人真正变强，达到条件之后。
　　往往就忘记了如何运用‘条件’寻找快乐。
　　陈洋虽然比较懒。
　　但却是时常喜欢思考人生。
　　所以在他看来，自己人生的快乐追求。
　　那就是此时此刻了。
　　迎着冬日暖阳，一起组队开荒。
　　地点东北偏北，很骚够贱还浪。
　　这次是人生。
　　……
　　从银河市到哈宾市的距离相当远。
　　直线要经过好多个省份。
　　毕竟那里是东三省中，最北边的一个大省。
　　从银河机场坐飞机到哈宾的太平机场，可能需要三个小时。
　　而如果做火车的话，则需要整整两天的时间。
　　因为距离较远，所以暂时还没有开放银河到哈宾之间的高铁。
　　即便是动车，也是需要在首都转换列车的。
　　所以如果想要乘坐直达的火车，只有T字头的绿皮特快了。
　　“为啥不做飞机？”三姐一脸懵逼的看着眼前的三个男人。
　　虽说赵得祝的话，她一向都是没意见的。
　　但有时候还是难免有些奇怪。
　　实在是不明白这几个人的思维逻辑。
　　史尚飞摊手摇头，表示他也不明白。
　　反正跟着那两个货一起，他俩怎么选自己怎么做。
　　陈洋嘿嘿一笑：“三姐，这才刚十号，咱们去太早了，所以慢慢过去呗，有句话不是说的好嘛，旅途
　　真正美丽的不是目的地，而是沿途的……”
　　“沿途的各种泡面和德州扒鸡是吗？”三姐笑道。
　　坐过长途火车的都知道，里面泡面和烧鸡熟食最为畅销。
　　“哈哈哈，精辟！”陈洋竖起大拇指。
　　三姐哭笑不得。
　　本以为是坐飞机去过，然后定个酒店美美哒。
　　再去哈宾市有名的索菲亚教堂和中央大街，跟赵得祝来个美丽的二人世界。
　　想想抖音视频里，那些雪中漫步的情侣，她就觉得好羡慕。
　　可结果这怎么感觉有点变味了呢。
　　其实也能理解，一般有点条件的女生，可能都不太喜欢坐那种火车。
　　“唉，告诉你们，火车两天两夜呢，等到了东北省份，可冷呢。”三姐劝说。
　　“额……”陈洋挠挠头，不知道怎么解答。
　　最终只能求助赵得祝。
　　此刻。
　　赵得祝叼着烟儿，抱着膀子，眼神透露着霸气和威猛。
　　忽然他一本正经沉声说道：“哦？你这是在质疑我赵得祝的浪漫？”
　　“！！！”
　　这话一出。
　　三姐顿时就‘丢’了。
　　满眼荡漾起幸福的波光。
　　她怎么也没想到，这竟然是赵得祝想要给自己制造的浪漫。
　　脑海中顿时浮现了在火车美丽的画面，外面是一望无际的田野。
　　车厢内，接着火车的颠簸，在狭小的卧铺上，他们甚至可以……
　　“哎呀~！讨厌啦阿祝，我这就订票，我认识票务的人，正好给咱们定一个四人一间的软卧！”
　　说完三姐就害羞的跑掉了。
　　赵得祝眼神微微眯起，得意的看向陈洋，挑了挑眉。
　　“！！！”
　　“？？？”
　　陈洋和史尚飞瞬间呆滞。
　　男人做到这份上，怕是也就圆满了吧。
　　此时内心只有两个字，牛逼。
　　其实陈洋一开始也是想做飞机的。
　　不过没来由的，忽然就觉得这么快飞过去，没意思啊。
　　要说旅途。
　　肯定还是火车更有生活气息。
　　没准还能有一些其他的体验，想想列车那颠簸摇晃的感觉，贼刺激。
　　随后他准备跟赵得祝说的。
　　结果都没开口，赵得祝就看了一眼陈洋的眼神儿，瞬间就秒懂了。
　　两人露出了极具标志性的猥琐笑容。
　　史尚飞只能在后面叹气。
　　完全猜到了这俩货想什么。
　　毕竟。
　　他也喜欢。
　　……
　　……
　　星期天的早晨白茫茫。
　　银河火车站的人排成行。
　　四人大包小包的拿着行李箱，准备开始检票。
　　绿皮的特快列车一般分为三类。
　　硬座，硬卧，软卧。
　　硬卧是六个人一间，上中下三个床铺。
　　软卧这是四个，相对比较宽敞。
　　硬座顾名思义了，票价可能便宜，但只能坐着，非常的累。
　　不过还是会有人宁愿省下一些钱，选择硬座。
　　倒不是真的没有这几百块。
　　但或许这几百块，能给家人吃顿好的也说不定。
　　所以这就是生活。
　　也是陈洋喜欢火车的地方。
　　飞机太快了。
　　快到你只能记住飞机餐准备了面条还是炒饭。
　　当然，他还没享受过头等舱。
　　所以他暂时还不清楚，有些头等舱的快乐，是他想象不到的。
　　比方说，去往某拜的阿联酋航空之类的。
　　……
　　随着拥挤的人群，四人挤进了检票口。
　　幸好陈洋和赵得祝的身体，那不是一般人。
　　一手一个大箱子，直接举起来就走，气儿都不带喘的。
　　这真的羡煞旁人。
　　要说陈洋现在这外表和形象，唯一输给过的那就是赵得祝了。
　　也不知道为啥。
　　但凡两人出去，那绝大多数的女人，肯定眼睛都往赵得祝身上使劲儿。
　　就比如旁边跟着老公拖着行李一起朝着车厢走的一个三十岁女人。
　　看着赵得祝那狂野的形象，性感的胡茬，以及下面牛仔裤勒出来的刚毅‘棱角’。
　　眼珠子差点头冒出来。
　　好像看见了什么好吃的，一个劲儿的眼馋。
　　一旁的老公脸都绿了，可是见到赵得祝那凶悍的摸样，也是没敢说话。
　　只能拉着老婆赶紧溜。
　　三姐敏锐的感觉到了。
　　不过竟是丝毫没有生气的样子。
　　反而更加的开心和得意。
　　毕竟如此生猛的男人，依旧被她降服，足以证明自己的实力。
　　这一点不得不让陈洋佩服啊。
　　果然是一物降一物。
　　很快。
　　几人来到了车厢，过了列车员的二次检票，便拖着箱子进去了。
　　找到了软卧的房间，终于算是轻松了下来。
　　四人一间。
　　地方还算可以。
　　将行礼放好。
　　四人这才坐到了两边下铺的上面，兴奋的休息起来。
　　很快周围的乘客上车。
　　在列车喇叭播报之后。
　　四人悠闲的看着窗外，景物逐渐向后移动。
　　去往东北哈宾方向。
　　已经发车。
　　【第一次称作绿皮火车前往东北：判定成功！自由点：+100】
　　陈洋微微一笑。
　　快乐的旅行。
　　开始了。

第278章：神仙般的旅途！（1/4更）
　　列车缓缓的行驶在轨道上。
　　看着车窗外的景色，已经开始有种脱离城市的感觉了。
　　车厢内。
　　三姐开始将一大堆的零食，堆放在了床铺中央的小桌板上。
　　这都是昨天准备的。
　　各种泡面糕点，辣条瓜子，鸡翅鸡爪等零食，甚至还有啤酒。
　　如此一边看着窗外的景色，一边吃着东西。
　　那真是相当的享受了。
　　给他们搞好了‘红蓝BUFF’，三姐就到上铺去看手机休息了。
　　就算是出远门，她也要保持每天下午的美容觉。
　　软卧车厢的另外一个好处就是，有专门的插销给手机充电，而且每个房间都有拉门可以关闭。
　　比硬卧更加的隐私一点点。
　　其实陈洋赵德祝和史尚飞都不太在意这个，毕竟都是老爷们。
　　不过三姐说到底，还是个比较注重形象的女人。
　　所以开着门，她就只能到上面去睡了。
　　免得自己的睡姿被人看到。
　　其实本来是应该关门的。
　　可下面这三个浪货，这刚发车就开吃了，根本不准备闲着。
　　好家伙。
　　直接开了一个超大碗的‘自嗨锅’就特么吃上了！
　　这东西是最近比较火热的黑科技了。
　　好像只要放清水在那个东西上，一会自己就能加热，很是神奇。
　　当然，重点不是这个。
　　主要这里面是火锅配菜，那味道简直快香到姥姥家了。
　　所以不开门真的不行。
　　可怜需要保持身材的三姐，只能靠快速睡眠，抵消这种诱惑了。
　　【第一次在火车上吃火锅：判定成功！自由点：+10】
　　陈洋拿着手机拍摄了一段视频素材。
　　这可是相当好的生活内容。
　　窗外是沿途的风景，配上一段优美的旋律。
　　外加三人面前热腾腾的泡面和中间放着的自嗨锅。
　　然后还有超市买来的各种零食。
　　这感觉应该让人感到很治愈。
　　弄完了之后。
　　陈洋举着一罐啤酒：“走一个！”
　　一口冰凉的啤酒下肚。
　　舒服的跟神仙一样。
　　从特质材料的自嗨锅里，夹了一片莲藕和牛百叶放到自己老坛酸菜泡面里。
　　混合着辛辣酸爽的泡面，一股脑的放进嘴里。
　　热辣喷张的满足感，仿佛瞬间就能在脑袋里炸开。
　　当食物经过喉咙的那一刻。
　　大脑皮层的多巴胺会告诉你，什么叫做真正的幸福。
　　“哇，这也太好吃，感觉就跟火锅没区别啊。”史尚飞说道。
　　赵得祝一手啤酒，一手泡椒凤爪，吃的呲牙咧嘴。
　　“这里面应该是火锅底料，确实差不多，就是这里面的菜和肉，不是很新鲜。”
　　陈洋将一块老嫩的牛肉放进嘴里。
　　然后看着赵得祝一脸呵呵。
　　“祝哥，你快拉倒吧，你还好意思说别人这玩意不新鲜？别以为我不知道，就你炒饭摊儿的那些配菜啥的，除了火腿肠和鸡蛋，哪个不是上个月的？”
　　赵得祝往垃圾袋里吐出鸡骨头，随后哈哈一乐。
　　“卧槽，可以啊，这都被你发现了？怪不得你以前到我那，最多加根香肠，别的啥也不要，我还以为你抠门省钱舍不得吃呢，整了半天是嫌弃我那肉丝不够新鲜啊！”
　　“靠！”
　　没等陈洋说啥呢，史尚飞在一旁嘴角抽搐的看着赵得祝。
　　“祝哥，你特么这就过分了啊，我说怎么每次去，你都免费给我炒饭里加肉丝，合着你那玩意卖不出去，就都给我了呗？丢了怪可惜的是吧？”
　　麻辣金针菇咯吱咯吱的爽脆。
　　赵得祝一边吃着，一边摇头，很是一本正经。
　　“阿飞啊，你这就错怪你祝哥我了，我是那种人吗？还不是怕你饿着？你看你现在不也没事嘛？想当年，你祝哥我那可是过江龙下山虎啊，我能坑害自己兄弟？你们是不知道，我当年在东三省……”
　　赵得祝又开始了吹起了他的光辉历史。
　　陈洋和史尚飞只当是说评书的。
　　边吃边听也算解闷。
　　此时。
　　窗外的景色已经行驶到了给火车专用的郊外大坝上。
　　两边都是农田和具有南方特色的农村三层小楼。
　　这应该是按照规划的需要，进行统一修建的。
　　这给人的感觉可不像农村。
　　完全就是一片片的小别墅一样的。
　　史尚飞看的满脸憧憬：“你们看看，人家这农村小日子过得，这房子都跟别墅一样了，啥时候我们小富村也能这样就好了。”
　　赵得祝拍了拍史尚飞：“你们村儿就别想了，就周树林那老小子能把养鸡整明白就不错了。”
　　陈洋一乐，眼神阴险的说道：“哎哟，祝哥，你怕不是想起了隔壁村儿王村长吧。”
　　“咳咳！”赵得祝一听，眼神不太对劲，朝着自己头顶扯了扯嘴角。
　　三姐可是在上面睡觉呢。
　　这特么要是把金莲的事捅出来，那这趟浪漫的列车情缘，很可能就变成柯南的那集列车案了。
　　陈洋难得看赵得祝笑话，不过也是点到即止。
　　随后他也看向窗外。
　　“要不，以后咱也找个地方，搞一个这样漂亮的大房子？”
　　“我觉得行，反正凭咱这手艺，以后赚钱不成问题。”史尚飞说。
　　“恩，不过内地没意思，要去就去海边儿，沙滩别墅，还有…你懂得，嘿嘿。”
　　赵得祝猥琐一笑，说到兴致，就伸手到裤裆里掏烟。
　　可拿出来之后忽然一愣。
　　这才意识到，车厢里好像不能抽烟的。
　　三人对视一眼。
　　随后放下碗筷，去火车区间的吸烟区抽烟了。
　　火车车厢和车厢之间，都有一个衔接的夹层专门吸烟透气。
　　此时这边已经站了好几个人了。
　　当看到两个异常的高个子过来，都难免偷偷瞄上几眼。
　　赵得祝本就是又高又大，胸肌那是相当残暴的。
　　史尚飞也很高，不过偏瘦，但是那发型也是足够亮眼。
　　在这两个人旁边，陈洋就显得很透明。
　　即便抖音刷到过自己。
　　恐怕这时候也认不出来了。
　　三人拿着烟，来到了一侧。
　　说实话，其实老式火车还是比较粗糙的，厕所和吸烟区都挨在一起。
　　经常有男男女女来来回回的经过使用。
　　要不是列车员打扫的很勤快，可能就会显得非常糟糕。
　　瞄了一眼刚刚经过的女子。
　　三人摇摇头。
　　顿时没了兴致，还是抽烟吧。
　　忽然！
　　陈洋问了一个比较发人深省的人生问题。
　　“火呢？”
　　“…！”
　　“…？”

第279章：一抹香气迎面来！（2/4更）
　　迎着傍晚的霞光。
　　列车绕过了沪海，穿过京南，抵达了汉武市经停。
　　火车线路上的调配就是这样。
　　在抵达一些比较重要的轨道枢纽时。
　　比较老一些的火车，就会经停很长一段时间。
　　给那些型号更高级别的列车让行。
　　让动力更快的先走。
　　不过这也有个好处，那就是火车上的乘客，可以利用这个短暂的经停。
　　去到火车站台上放放风。
　　天色已经渐渐的黑了下来，站台上的灯光渐渐亮起。
　　史尚飞喝了六瓶啤酒，此时已经在上铺呼呼大睡了。
　　而睡醒的三姐，实在是不喜欢吃泡面。
　　所以拉着赵得祝去六号车厢的餐车吃东西去了。
　　陈洋顺着下车的人流走下了火车。
　　【第一次到汉武市：判定成功！自由点：+1】
　　去到站台的商贩那里，买了一个打火机。
　　“五块。”
　　“！”
　　陈洋肉疼，火车站里的东西，确实贵的要命。
　　扫码给了五块钱，拿了一个塑料的打火机。
　　【第一次在站台花五块钱买打火机：判定成功！自由点：+1】
　　陈洋现在已经习惯无视这些细小的判定了。
　　其实平时生活中，每天都会出现一些加几个点的奖励。
　　加的少自然就是对自己的影响小到几乎可以忽略不计。
　　现在的他，已经过了‘蚊子小也是肉’的那种心态了。
　　有人下车，就有人上车。
　　陈洋站在车厢门口不远处。
　　点上了一根烟。
　　看着乘务员给那些新上车的人检票。
　　晚上的温度已经逐渐的冷了下来，呼吸之间已经多少能够看见白色的哈气。
　　陈洋拿出手机，拍摄了一段这里的画面。
　　这段旅途需要两天的车程。
　　不过陈洋依旧不准备停止自己抖音的内容更新。
　　本来是想着在路上直播一会，搞一个‘列车上的舌尖’之类的吃播。
　　不过车上信号实在是不太好，所以他就放弃了这个想法。
　　但是视频肯定还是要做的。
　　差不多一个小时后。
　　列车准备继续行驶了。
　　陈洋也上车回到车厢里。
　　此时赵得祝和三姐已经回来了，不过明显两个人有些不对劲儿。
　　看着二人的表情，陈洋似乎懂了。
　　“祝哥，要不…我把史尚飞叫醒，我俩出去待会？”
　　三姐听完脸色一红，给了陈洋一拳，赶紧跳到上铺睡觉去了。
　　赵德祝微微摇头，偷偷的咧嘴一笑：“啧啧，大洋子，你还是太年轻。”
　　陈洋一愣：“额…啥意思？”
　　赵得祝摇头晃脑一脸的得意，随后凑过来小声的说道。
　　“你是真不懂什么叫列车的浪漫，这种事儿要是还用你和史尚飞给我腾地方，我就不是你祝哥。”
　　“！！！”陈洋一惊。
　　“祝哥，你该不会是已经……”
　　赵得祝摸着下巴，露出了一抹你永远看不透的微笑。
　　陈洋愣住了，随后表情从僵硬转换到了震惊。
　　他恍然大悟啊。
　　卧槽！
　　怪不得去餐车吃个东西也要一个多小时这么久。
　　整了半天竟然特么是去偷吃。
　　陈洋对着已经躺下看手机的赵德祝竖起了大拇指。
　　不愧是你赵德祝啊。
　　……
　　晚上十点。
　　车厢内就已经熄灯了。
　　除了脚下的探路灯，和车厢两边的热水区和卫生间还亮着。
　　赵德祝他们三人已经呼呼大睡了。
　　虽说坐火车很有趣，但难免舟车劳顿。
　　而且晚上车窗外面的景物都是黑黑的，什么也看不见，自然没有白天更吸引人。
　　大部分人都是熄灯就睡觉。
　　不过夜深人静。
　　刚好是陈洋开始工作的时候。
　　靠在下铺的床边，他打开了笔记本电脑，他开始制作明天的视频剪辑。
　　文案早都已经想好了，既然不能在火车上开吃播。
　　那就干脆剪辑一个‘火车上的舌尖’稍微的娱乐一下。
　　白天他们吃的自嗨锅，还有各种零食，他都拍摄下来了，刚好作为素材。
　　只需要加上背景音乐和旁白配音，倒是相当有趣。
　　也不是知道弄了多久。
　　随着火车‘况且况且’摩擦轨道的声音逐渐平缓而停止之后。
　　陈洋这才关上了笔记本电脑。
　　摇晃了一下有一些僵硬的脖子。
　　拿出手机一看。
　　竟然是十二点多，就快凌晨一点了。
　　小房间外面的过道上，传来了乘务员的声音。
　　“南济市站到了，南济站！有这个站下车的，别坐过站了！”
　　随后。
　　就听到隔壁的软卧间里，有托举行礼，缓缓走出准备下车的声音了。
　　毕竟这是一个长途的专线，所以很多的站点都是半夜才能到。
　　有绝大一部分人，并不是跟陈洋他们一样，坐到哈宾市终点站。
　　很多都是中途下车的。
　　南济是个很有名的城市。
　　至少在陈洋的印象里，小学的时候就知道了。
　　有名的‘趵突泉’那篇课文，就是在这里了。
　　当然，他是从来都没去过的。
　　既然来都来了。
　　那肯定需要出去打个卡，虽说一个自由点不怎么香。
　　但顺便抽根烟解解闷也行。
　　穿上鞋子和外衣。
　　悄悄的打开房间的门就出去了。
　　南济的冬天就已经有微微的些寒气了。
　　夜晚的站台安静的要命，灰白的灯光下。
　　只能看到星星散散的十几个人，分别等在了自己的车厢号前面。
　　陈洋走出车厢。
　　【第一次来到南济市：判定成功！自由点：+100】
　　恩？
　　陈洋微微惊讶，这次怎么加这么多？
　　之前都是只加一点的。
　　难不成系统出错了？
　　毕竟这里仅仅是个经停站，等一下就要走了。
　　抽了几口烟。
　　觉得舒服了一点。
　　很快就抛之脑后，毕竟加点也是随机的，谁还不偶尔中一会黄色球特码啊。
　　这都是很正常的事情。
　　也没太在意。
　　随后就跟旁边的乘务员大哥聊起了天。
　　……
　　远处。
　　一个高挑的身影，裹着厚厚的羽绒服，经过了检票口。
　　虽说女生带着围脖，显得有些臃肿。
　　不过依旧能够感受到她的气质。
　　大大的拉杆箱‘刷刷’的摩擦地面，很是顺滑的样子。
　　一边走着。
　　女生用仅仅露出漂亮双眼，寻找着自己的车厢。
　　虽说女生一个人外出，而且还是这么晚，显得有些危险。
　　不过她倒是不在意，毕竟已经习惯了。
　　去想去的地方旅游，用自己觉得舒服的方式。
　　陈洋正抽着烟。
　　一抹香气，就这样迎面吹来……

第280章：曼妙的女汉子？（3/4更）
　　这女人真香！——陈洋。
　　……
　　当时她距离陈洋只有一米半。
　　长发，身材高挑，看不见脸蛋儿。
　　不过以陈洋的经验来看。
　　单凭那双眼睛，就已经称得上是沉鱼落雁了。
　　当然，一见钟情这种事，不存在于他的字典里。
　　即便是电脑里的那些，数亿宅男的梦，他也是用过一次就删除。
　　决不再看第二遍。
　　倒不是他不专情。
　　主要有句老话不是说的好，那个能力越大，责任就越大嘛。
　　给乘务员检查了一下票。
　　随后女生便要提着箱子进到车厢里。
　　硕大的旅行箱看起来很重的样子。
　　陈洋下意识的想要伸手帮着抬一把。
　　不料。
　　那箱子竟然就那样被那个女生单手拎起来了。
　　从箱子被提起在空中，向下坠落的形态就能看出，这绝对不是轻飘的空箱子！
　　陈洋当时就愣住了。
　　我滴妈，这么大手劲？
　　自己不会看走眼了吧？
　　那隐藏在这个羽绒服下的，该不会是个粗壮的坦克吧？
　　苏雅雅的超级放大版，出现在了陈洋的脑海里。
　　随后他就浑身鸡皮疙瘩。
　　就在陈洋愣神的时候。
　　女生回头看了一眼他。
　　随后奇异的眨了眨眼睛，闪烁着漂亮的光芒。
　　也没说什么。
　　只是双眼弯成了月牙的形状，似乎是表达谢意，虽然陈洋没能帮上忙。
　　陈洋叼着烟。
　　也跟着腼腆的露出了一个，他认为目前最正点的笑容。
　　没办法，自己已经三天没刮胡子了。
　　即便长得再帅，也禁不住如此邋遢。
　　或许这就是他跟赵得祝之间的差距。
　　赵得祝的魅力，一般人还真学不来，他就是那种越邋遢越特么帅的类型。
　　这一点着实让陈洋羡慕。
　　跟着香味进去额咳，跟着女生进去了火车里。
　　正巧看到，对方刚好是在隔壁的软卧间。
　　看来应该是之前乘客下车的位置了。
　　就在自己隔壁。
　　这次列车经停的时间有点长。
　　车厢走廊里依旧没有灯光，窗外更是漆黑的夜。
　　只能借助车厢两端的光亮，看到一个模糊的人影。
　　廊道的每个车窗旁边，都有一个紧贴墙面的临时座椅。
　　这是给卧铺乘客白天吃饭用的。
　　陈洋在自己卧铺房间前面坐了下来。
　　顺着车厢的廊道看向了女生。
　　黑暗中。
　　女生摘下了缠绕在肩上的围巾，然后轻轻的脱掉了身上的羽绒服。
　　虽说看不清面容，但是曼妙的身材线条，依旧被陈洋及时的捕捉到了。
　　正准备继续欣赏一番。
　　随后的一幕，就让他再次震惊。
　　女生弯下腰，然后猛然的就将硕大的箱子举起，放在了头顶存放行礼的夹层。
　　“……！”陈洋惊愕。
　　果然不能被身材蒙蔽啊，这特么怕不是个女汉子吧？
　　可这修长的线条，这曼妙的曲线。
　　不应该啊！
　　陈洋其实很想走近看看女生的长相。
　　真不是陈洋变态。
　　主要是想证实一下心中的猜测，如此完美身材的女人，不可能不好看吧？
　　这就是一种男性的本能。
　　当走到大街上，然后你看到一个漂亮的背影，其实都会忍不住想要去前面看看正脸的。
　　当然，背影杀手居多。
　　所以挣扎了许久，陈洋最后还是叹了口气，还是算了。
　　朦胧的美，才是最好的。
　　然后，他悻悻然上了个厕所。
　　就回床铺上休息了。
　　……
　　夜晚列车的行驶声音很有节奏。
　　伴随着不知道哪个床铺的鼾声一起，让人入眠产生了一些难度。
　　叶小草简单的洗漱整理之后，回到了床铺躺下。
　　然后拿出手机无聊的看着。
　　自从两周前决定出来走走，就一直处于一种比较有精神的状态。
　　她之前这两周，沿着沪海，到苏州，又到南济，已经走了三四个地方了。
　　每个城市呆的时间不长。
　　但想去的地方也都去过了。
　　不过这并不是她最终的目的地。
　　她这次出来，是想去北方看看雪。
　　还有那个自己儿时就憧憬的哈宾市的‘冰雪大世界’。
　　想到这里，叶小草不禁回忆起了往事。
　　这脑子溜号，手指就不经意间触碰了微信某个选项，她自己也不知道。
　　然后在另外一边。
　　陈洋也是正刷着手机呢。
　　然后微信就传来‘叮铃’一声。
　　陈洋切出去看了一眼。
　　显示的是一个叫做‘小草’的微信名称。
　　头像也是一根四叶草。
　　性别是女。
　　并且提示是对方已同意了你的好友请求。
　　“恩？”
　　陈洋一脸懵逼。
　　好像已经忘了自己什么时候加的了，并且对方是谁好像也忘记了。
　　不过出于老司机的第一个反应，绝对不是马上回复或删除。
　　而是要先点开对方的朋友圈看看再说。
　　风景，店铺连接，风景，网店连接，美食，连接，美食……
　　陈洋无语。
　　也就说毫无线索可言了啊。
　　这就有点奇怪了，早不同意晚不同意，偏偏大半夜的你同意。
　　就这样的，能有啥好心眼儿？
　　明显搞人心态啊。
　　隔壁那个优美曲线的没看到正脸。
　　这特么晚上又来了个莫名的微信好友，还不知道是谁。
　　这会让有强迫症的人闹心死的。
　　陈洋辗转反侧。
　　最后还是觉得，既然你让老子好奇睡不着，那你也别想睡了。
　　随后想了半天。
　　发了一个‘二哈狗头/邪笑jpg’的表情。
　　不过他没打字。
　　高手之间的过招，那都是敌不动我不动。
　　在对方没有表明身份，或者说什么之前。
　　一切都以‘表情’试探。
　　隔壁。
　　叮咚！
　　一声清脆的微信响动，将叶小草叫回了现实。
　　她点开手机一看，随后愣住了。
　　这个科比背影头像。
　　名叫‘大帅洋’的微信，她是有点印象的。
　　好像很久之前对方加了自己，然后自己问了下对方是谁，好像就没下文了。
　　可她记得当时自己没加他啊，这怎么成了好友了？
　　看一眼提示好友的时间。
　　她恍然叹气，应该是不小心按到了。
　　只是对方发的这个‘狗头’是什么意思？
　　难道是自己认识的人？
　　还是以前的同学？
　　叶小草考虑了一下，回复了一个问号。
　　“？”
　　隔壁。
　　陈洋等到了对方的回复。
　　然后充满好奇的看了过去，结果愣住了。
　　问号？
　　这特么几个意思？
　　卧槽，看样子，是个聊天高手啊。

第281章：一马平川 （4/4更）
　　陈洋没想到对方竟然用一个问号回答。
　　这显然又把问题退还给了他。
　　陈洋忍不了了。
　　大晚上实在是没什么心情跟对方搞心理博弈。
　　他直接开门见山。
　　“美女！你谁啊？”
　　旁边的叶小草看后抿了抿嘴唇，漂亮眼睛眨呀眨。
　　“不是你先加的我吗？”
　　“……”陈洋无语。
　　这就很难搞了，因为按照微信上的提示。
　　确实是对方同意了自己的添加。
　　也就是说，是自己率先加对方的。
　　可问题是，他现在真的不记得自己什么时候加的了，更别说加对方的原因。
　　此时此刻，陈洋很想抽一个‘黑客’技能。
　　然后入侵对方手机，打开她的摄像头看看她是谁。
　　陈洋回复：“抱歉，我忘了，能不能给点提示？”
　　叶小草：“大哥，你是几周前加的我，这个我记得，其他的我也不知道啊。”
　　几周前？
　　陈洋皱着眉头努力的想了想，好像有点印象了。
　　随后，他忽然想起了什么。
　　陈洋发送道：“啊哈！邪笑/jpg”
　　叶小草：“想起来了？”
　　陈洋：“没有……”
　　叶小草：“汗/jpg”
　　陈洋：“嘿嘿。”
　　隔壁。
　　叶小草无奈。
　　这人挺奇怪，说话挺逗，可能是个憨憨。
　　然后正准备结束这场对话，关手机休息。
　　就听见对方又来了信息。
　　陈洋：“话说这都后半夜了，你怎么这时候同意加我？”
　　叶小草：“点错了……”
　　陈洋一脸黑线，这话说的倒是挺直接，不过他肯定不信。
　　陈洋回复：“哼哼，估计李老头儿要是知道你大半夜不睡觉，应该会挺生气。”
　　叶小草看到内容，眼神一变。
　　虽然没说名字，但李老头这三字，她的第一反应就是李沧海。
　　叶小草：“你认识沧海爷爷？”
　　陈洋微微一笑，随后打字回复：“认识啊，还挺熟，经常去他那里‘踩’花。”
　　隔壁叶小草看到内容后。
　　整个人都不好了。
　　第一反应就是想要顺着手机屏幕出来掐死对方。
　　可过了几秒钟，她忽然反映了过来。
　　“呀！你难道是那个教我种花的人？”
　　陈洋：“没错，正是在下。”
　　叶小草眼神亮起。
　　虽说事情已经过去那么久了，可她依旧还是记在心里。
　　每次过去李沧海那里，还是会问问陈洋这个人的。
　　毕竟是他告诉自己如何将花成功栽种的。
　　虽说这看起来没什么。
　　但叶小草的亲人在这里，如今的环境变得这么漂亮。
　　应该说就是因为陈洋的那次教导。
　　所以叶小草心中其实挺感激的。
　　沧海墓地环境越来越好，她每次来祭拜，多少心情会好些。
　　如果不是这样的原因，她也不会大费周章，写什么感谢信了。
　　叶小草感激发道：“没想到真的是你，真的太感谢您了！”
　　陈洋：“没事，举手之劳，别放心上。”
　　叶小草：“对了，正好还有个事想问您呢，不知道方不方便。”
　　陈洋：“说吧。”
　　叶小草：“冬天的话，怎么栽种……”
　　之后的内容。
　　就全都是专业方面的事情了。
　　陈洋也没想到。
　　他们两个刚认识之后，便在大晚上后半夜，讨论了整整两个小时。
　　如何在坟头上种花。
　　反正一个敢问，一个敢回答。
　　也不知道说了多久。
　　反正都感觉天色出现一些深蓝了，这才意识到，好家伙天都要亮了。
　　竟然搞了一夜。
　　然后。
　　陈洋实在困得不行了。
　　也管不了说到哪种花了，直接就睡过去了。
　　而隔壁。
　　也叶小草也是如此。
　　可能不睡到下午是起不来的。
　　……
　　……
　　天亮之后。
　　车厢内开始热闹起来。
　　赵得祝史尚飞和三姐起来活动，之后便发现陈洋还在呼呼大睡。
　　最近这一年，几乎很少见到陈洋睡这么多。
　　按照往常，他都是很早就起来。
　　然后不是晨练，就是在工作间做抖音了。
　　三人想着，可能是陈洋昨天晚上做视频有点累了吧。
　　也就没忍心打扰。
　　按照赵得祝和史尚飞两人的饮食习惯，早餐肯定是吃火锅了。
　　自嗨锅直接走起。
　　然后老坛酸菜以及香辣牛肉面，外加‘蒜香红肠’，那味道简直香死了。
　　陈洋被这股味道直接弄醒。
　　不过眼神空洞。
　　他一句话没说。
　　上去拿起筷子就是一顿吃。
　　吃完之后。
　　爬上了史尚飞的上铺，将下面地方留给他们，自己安心的继续睡。
　　赵得祝几人目瞪口呆的看着他。
　　“祝哥，这特么睡觉呢，还能起来吃东西？”史尚飞惊讶。
　　赵得祝嘿嘿一笑：“哼，幸好这是吃东西，你说万一要是梦见和谁家姑娘办事，那你可就遭殃了。”
　　“靠，为什么是我。”史尚飞不服。
　　赵得祝摸着下巴，分析道：“我肯定是不行啊，主要我这个人不喜欢防守，我属于进攻型。”
　　史尚飞已经不再是个懵懂少年了。
　　从认识这俩货到现在为止，基本上很多高深的话题都能听懂。
　　他说道：“祝哥，其实我也是个进攻型选手。”
　　“哎哟！”赵得祝眉毛一挑，有点意外：“没看出来啊，你也会进攻？”
　　史尚飞撇嘴：“那当然。”
　　“哪天切磋一下。”赵得祝打开了一罐啤酒，一边喝一边乐。
　　“！！！”
　　史尚飞汗毛乍起。
　　然后三姐忍不了了。
　　“你来快别说了，能不能吃饭了？”
　　……
　　整整一白天的行程。
　　火车走过了北河，津天等地方。
　　直到快接近首都的时候。
　　火车外面的景色，算是彻底的变换了另外一个风格。
　　因为温度逐渐开始降低。
　　车窗也开始有了上霜的迹象，冷飕飕的寒意，能从火车到站之后，车门的方向传来。
　　似乎已经准备进入东三省了。
　　火车是绕开首都站的，直接穿过前往林吉省。
　　所以，在过了中午之后。
　　外面的景色，彻底美呆了所有人。
　　今年北方的雪下的很早。
　　顺着已经上霜，出现白色霜花的车窗看去。
　　外面几乎一片白茫茫的田野。
　　北方多属平原地带。
　　所以越往东北走，地势就越是显得平坦。
　　因为没有任何的遮挡。
　　大有一望无际的那种感觉，相当漂亮。
　　这中感觉在南方其实很少见。
　　南方的特色是山水相间，尤其是沪海银河往南，几乎都是丘陵和山岳。
　　所以南是烟雨青山，小桥流水，北是一马平川，视野开阔。
　　赵得祝啃着鸡爪子。
　　幽幽的看着窗外。
　　显得一点也不惊讶。
　　“哼哼，又回东北咯……”

第282章：这也太不矜持了（1/4更）
　　经过了一天的行程。
　　车厢内开始渐渐的热闹起来。
　　能听到很多的阿姨聊天，还有小孩子之间的开怀大笑。
　　甚至某个车厢还传出斗地主的声音。
　　扑克牌被甩的‘噼啪’作响。
　　吸烟区。
　　赵得祝大金链大金表，一根华子嘴里叼。
　　周围已经聚集了五六个人，都是前后车厢过来的。
　　“哎呀买呀！你哈宾道里区的啊，那块儿我熟啊。”赵得祝一口纯正的东北口音。
　　跟他对面抽烟的，是两个精神小伙。
　　个子高高的，笑容憨厚。
　　“可以啊祝哥，道里区那边儿你也熟啊，我们就葛那边儿上班儿的。”
　　“道里最大的内个老四洗浴，就是我们的场子。”
　　两人抽烟说着。
　　“哎呀我去，老四啊，肯定知道啊，那不我以前小老弟儿嘛！”赵得祝抽着烟说。
　　几人一听，眼神顿时生起敬意。
　　好家伙，这火车上遇见大佬了啊。
　　竟然认识自己老板。
　　那可是很有来头的人物。
　　毕竟在东北能开大型洗浴的，那地位就跟一线城市开高级会所差不多。
　　能认识道里老四，那说明眼前这个狂野的哥们儿，肯定也是个狠人啊。
　　不说别的，就看这一身金链子大金表的行头。
　　这就贼拉有排面儿啊。
　　最少也是个大哥级。
　　必须搞好关系啊。
　　“祝哥，来来，再来一根儿。”小伙子很会来事，又给赵得祝点了一根华子。
　　赵得祝欣然接受，然后直接抽上了一口。
　　这是出门在外的规矩。
　　别人给你上烟了，肯定要接着，这表示你看得起这兄弟的表现。
　　年轻男子笑道：“祝哥，等咱回去了，你来洗浴就给我打电话，我绝对给你安排的明明白白，肯定到
　　位就完事了！”
　　赵得祝哈哈一乐：“行啊兄弟，那必须的！等我那边儿项目完事儿，找你喝点儿。”
　　“欧了！”男子比了一个OK。
　　这种话茬其实很常有。
　　没人管赵得祝是不是吹牛逼，反正认识的人多了去了。
　　很可能他们说的老四，根本就不是一个人。
　　不过这不重要。
　　关键是此时此刻的感觉。
　　就是一种互相递烟的豪迈气氛一定要把握好。
　　而且如果到时候你真去找他，他可能还真能给你安排一下。
　　按照东北人的说法，这叫敞亮。
　　当然了，这一点赵德祝就很懂，基本上张口就来。
　　“妥了！老弟加哥的微信，回头找你。”
　　“没毛病。”
　　过了一会。
　　史尚飞拿着两包利群和十几根零散的烟，从旁边车厢走了过来。
　　看到赵得祝在这，随后嘿嘿一笑，塞了一包给他。
　　赵得祝眉毛一挑：“行啊，两根换两包？”
　　史尚飞得意一笑：“祝哥，我这可不是跟你吹，打牌这一块儿，打小就没输过。”
　　赵得祝眼皮一跳。
　　没输过是不是夸张了点？
　　可是看着这两包烟，他又有点相信了，一脸羡慕的问。
　　“你…真的假的？要不，找时间，我带你去门澳玩一圈？”
　　“别！”史尚飞伸手打住：“我不去，你可别带坏我，要不是你裤裆没烟了，我才不去呢。”
　　赵得祝撇撇嘴，有点恨铁不成钢啊，他一阵惋惜。
　　“唉，阿飞啊，你说你真是暴殄天物，空有一身好武艺啊，想我当年精盆洗手之前，估计也跟你一样
　　是个赌神啊，我那时候在门澳，那可是神之一手！”
　　“……”史尚飞无语。
　　好家伙，这特么哈宾还没去呢，就换成门奥了。
　　……
　　……
　　下午的时候。
　　叶小草率先睡醒。
　　在床铺上缓了缓精神。
　　这才欣喜的看向火车的外面。
　　天高云淡，一望无际。
　　北方的防风林，大多是高高的杨树。
　　冬季的时候，就会变成光秃的树干。
　　或许你会觉得，这里的树，相较于南方的有些委屈和可怜。
　　总归不如四季常青来的舒服。
　　但，正是因为有如此光秃的树干，才能在一场大雪后，成接出美丽的白色树挂。
　　白色的积雪停留在树干上，经过阳光的折射，映出缤纷的质感。
　　叶小草看着外面景色，一时间有些痴了。
　　激动的仿佛要落泪，因为太美了。
　　随后她赶紧拿出相机，对着窗户外面，拍摄了几张。
　　然后感觉还不是很尽兴，又拿出手机继续拍照。
　　可能是太久没有这般快乐了。
　　竟然破天荒的发了朋友圈。
　　几张美丽的窗外景色，还有一段文字。
　　【朋友圈：给叶小雨小朋友实现愿望，北方的雪，打卡完成。】
　　发完之后。
　　叶小草开心一笑，精致的眼眸里，闪烁着光辉。
　　然后看了看时间，感觉肚子好像有点饿了。
　　手腕上拿出一根分红的皮筋叼在嘴里。
　　然后熟练的将长长的头发束起，再手腕一扭，将头发扭转成了一股。
　　最后旋转了数圈，做成了一个可爱的丸子头。
　　这样在火车上，会方便和清爽一点。
　　美女的形象百变，或许就是如此了。
　　当然，主要还是因为脸好看，所以什么发型都能驾驭。
　　叶小草下了床铺。
　　准备去简单的洗漱一下，然后吃点东西。
　　洁白的袜子，修长的牛仔裤，线条好到要命的长腿。
　　即便是穿着松垮的帽衣，依旧能够给人一种强力的视觉冲击力。
　　怕不是什么还没出道的明星吧？
　　还是哪个电影学院的校花？
　　这也太漂亮了！
　　列车车厢内的人，在看到叶小草之后，就好像忽然安静了片刻。
　　随后很多的男士，赶紧装作若无其事的样子。
　　看着风景或是吃着泡面，显得很专心眼前的事情。
　　不过等叶小草去洗漱。
　　他们才赶紧回头，用欣赏的目光看了几眼。
　　某间软卧房间。
　　三姐徐娇忽然从外面冲了回来。
　　“我的天哪！”三姐说道。
　　此时她满脸通红，眼神满是春色一般的东西，给人感觉好像看到了什么美好的事物。
　　史尚飞‘嗖’的一下坐起来。
　　一脸懵逼的看着三姐。
　　这眼神不对劲儿啊！
　　因为按照往常，她只对赵得祝出现过这样的眼神。
　　可问题是，祝哥在自己旁边呢啊，那这是冲谁？
　　他尴尬的看向一旁的赵得祝。
　　赵得祝靠在床铺上。
　　半睁这眼睛，瞄了一眼外面。
　　“谁……”他问道。
　　三姐兴奋的摇摇头：“不知道，不认识，可长得太好看了吧，真是大美女啊！”
　　“！！！”
　　“？？？”
　　两人惊呆。
　　这有点太不矜持了吧？

第283章：三姐出手了！？（2/4更）
　　叶小草洗漱完回来。
　　正好从三人面前经过。
　　赵得祝和史尚飞虽然也觉得确实很漂亮，但好像都没三姐那么激动。
　　三姐脸色有点红，一个劲的抓着赵得祝的胳膊。
　　“看见没！是不是很好看，我都想过去要微信了！”
　　这话说完两人听的一脸懵逼。
　　什么情况？
　　往常没发现啊，三姐难不成还是个百合系列？
　　赵得祝忽然有点怀疑人生。
　　“我说，你…认真的？”
　　三姐眨了眨眼：“阿祝，女孩子啊，没关系的吧？”
　　“！！！”
　　……
　　上铺是依旧呼呼大睡的陈洋。
　　下铺。
　　赵德祝和史尚飞相对而坐，略有安静。
　　唯独三姐仿佛来了某种异样的情绪。
　　“太可惜了，大洋子是看不见了。”三姐说道。
　　赵德祝情绪有点低落。
　　生平第一次有种挫败感，竟然是因为另一个女人？
　　这口气着实不能忍。
　　他扭头看着三姐，冷冷的问道：“你还喜欢这种？”
　　三姐脸色微红，随后轻咬朱唇，有点难为情。
　　“哎呀，你说什么呢，我就是喜欢长得漂亮的。”
　　赵得祝胸口有点闷，他仰天长叹：“真特么没想到啊，我罩得住，竟有一天被个娘们儿绿！”
　　史尚飞一脸黑线，他踹了赵得祝一脚。
　　“祝哥，你快拉倒吧，你要不缺德绿别人，就算谢天谢地了。”
　　赵得祝表情一秒变回来，眼神紧张。
　　他自然知道这小子说的是王村长家的金莲那事。
　　不过他是冤枉的。
　　还特么不是为你们小富村？
　　“咳咳，不行！这绝对不行！”赵得祝一把推开三姐，扯过史尚飞。
　　“阿飞！这次你得帮哥哥一把。”
　　史尚飞懵逼：“啥意思？”
　　“你去，把勾引你嫂子那个女的拿下！不能再让你三姐这么执迷不悟下去了，要说跟个男人我都忍了，可万一找了个女的，我以后还能做人？”
　　史尚飞无语，浑身冷汗。
　　“祝哥，我，我不行啊！”
　　“靠！怎么不行？就刚才那个，不比你喜欢的什么明星漂亮？”
　　史尚飞叹气：“确实漂亮，可我现在不喜欢漂亮的。”
　　“你！这……”
　　赵得祝瞪大了双眼。
　　随即松开双手，呆呆的坐回了位置。
　　酝酿了半天，他委婉的看着史尚飞：“阿飞啊，哥哥我得劝你几句，虽说这感情确实会让人心痛，可至少也能让人成长啊，你就因为前女友跟别人生孩子了，你就这般作践自己，这可不行啊。”
　　要不是打不过赵得祝。
　　史尚飞高低拿剪子上去，给赵得祝嘎鸡窝剃光。
　　“滚！我啥时候作践自己了？我现在就喜欢那种胖胖可爱的，性格开朗好生养，嘿嘿。”
　　赵得祝眼角微跳。
　　好家伙，原来这小子喜欢这口。
　　此时三姐起身到上铺拿东西。
　　性感的翘臀看的赵得祝有点闹心。
　　好像故意嘲讽自己一样。
　　赵得祝眼神一眯。
　　决定要用属于男人的浪漫，惩罚一下这个水性杨花的女人。
　　啪！
　　一巴掌打了过去。
　　“哎哟！你干嘛？”三姐娇嗔的怒道。
　　赵得祝面无表情，冷冷的说道：“没事，一个蚊子。”
　　“蚊子？一个蚊子你赶走就好了，那么用力干嘛？我不就开个玩笑嘛阿祝。”
　　赵得祝摇头冷哼：“哼，不行，敢动我的女人，它必须死！”
　　三姐听完顿时人就软了。
　　“阿祝，没想到你还是那么Man！真的好帅啊！”
　　“！！！”
　　史尚飞冲出房间。
　　真的是有点受不了了。
　　……
　　……
　　叶小草坐在了窗户旁边的临时座椅上。
　　窗户下是一个简易的小桌台。
　　一边看着外面的冰天雪地，一边等待着三分钟的泡面。
　　冬天的太阳落得早。
　　下午三四点钟的时候，金黄的夕阳，就已经横射进来。
　　正好照耀在叶小草的脸上。
　　她现在的心情很不错，耳朵里塞着蓝牙耳机，听着喜欢的歌曲。
　　随后拿起面前的一瓶可乐。
　　打开后直接喝了一口。
　　‘哈~’
　　轻轻的发出声音。
　　果然自己还是喜欢的这种沙口的甜。
　　泡面好了。
　　叶小草准备打开来吃呢。
　　可就在这时，她尴尬的发现，好像有很多目光正偷偷的看着自己。
　　虽说这和平时自己出门一样，习惯了这种被人注视的感觉。
　　可在火车上，空间本来就不大。
　　哪怕是在很远的地方被人一直注视着吃东西。
　　但是个人应该都会很难受的。
　　本想到软卧的房间里吃。
　　但自己是上铺，下铺的两个也是正偷偷瞄自己的男生。
　　这就感觉有点难以开口。
　　当然，肯定不是说会做什么坏事。
　　毕竟不是演电视剧，到哪都有流氓。
　　生活还是很安定美好的。
　　当看到漂亮的女生或者帅哥，多看两眼都是很正常的。
　　就连赵得祝这种，出门在外，那都是一窝蜂的惹少妇注意呢。
　　主要是，叶小草觉得被陌生人看着吃东西，就很尴尬。
　　她真的是不知道自己喝可乐的时候有多可爱。
　　真是没办法移开视线的那种。
　　忽然。
　　一个身材傲人，足以帮她分担大半目光的漂亮姐姐。
　　竟是直接坐到了自己对面。
　　直接挡住了前方看自己吃东西的人。
　　三姐眼神温婉，笑容无需任何的衬托，妩媚天成。
　　叶小草竟是看的红了脸。
　　此时。
　　赵得祝和史尚飞趴着门边，露出半张脸偷看。
　　“祝哥，这情况不对啊！”史尚飞小声问。
　　“我特么……”赵得祝一脸黑线。
　　当然不对了！
　　小妹妹你别搞事情啊。
　　话都没说一句呢，你脸红个屁啊！
　　对面。
　　叶小草灵秀的双眼眨了眨，似乎明白徐娇坐过来的意图。
　　她率先就说道：“谢谢姐姐了。”
　　声音好好听！
　　三姐难掩激动，眼神满是喜爱。
　　“没事的，哦对了，要不你到我那去吧，就在你隔壁，我那没人。”
　　“？”
　　“？”
　　赵得祝和史尚飞一脸黑线，我俩不是人？上面呼呼大睡那个不是人？
　　叶小草一愣：“这不太好吧，毕竟还有别人。”
　　三姐展颜一笑：“放心吧，没别人，那都是我弟弟！”
　　“可以吗？”
　　“当然了，走，去里面吃，你在这也挺尴尬，还得一晚才能到哈宾呢，正好缺个聊天的半儿，你不会是一个人出来旅游的吧？”
　　“恩是啊！我从银河市来。”
　　“呀！太巧了吧，我也是哎！”
　　“啊？太有缘了！”
　　两个女生莫名的感动和欣喜！
　　然后手舞足蹈。
　　大有种千年红尘，琵琶见古筝的感觉。
　　忽然。
　　三姐回头，朝着已经沦落为弟弟的赵得祝和史尚飞说道：“你俩出去。”
　　“……！”
　　“……！”

第284章：给我拿瓶水！（3/4更）
　　叶小草端着泡面和可乐。
　　跟着三姐走进了软卧间。
　　一进去就看到两个形状怪异的男子。
　　一个样貌狂野的大背头，还有一个则是顶着鸡冠子杀马特的非主流。
　　此时两人正疯狂的收拾东西，将垃圾一股脑的丢进塑料袋子里。
　　然后将两边的床铺铺平。
　　赵得祝赶忙回头看向三姐，本想在外人面前装个逼。
　　不过还没等说话呢，一旁的史尚飞就抢先一步。
　　“哈哈，三姐，你们坐吧，我和祝哥出去透透气，你们聊哈。”
　　说完就拉着赵得祝往外面走。
　　此刻。
　　赵得祝眼中满是敌意的看着叶小草。
　　从未有过如此慌张的时候。
　　简直是如临大敌啊。
　　他心中很是纳闷。
　　难道在绝对的漂亮面前，自己这种狂野派的不好使了？
　　再怎么说也不可能打不过一个女人吧？
　　“嗨，你们好。”
　　叶小草展颜一笑，精致面孔如燕雀开瓶，灿烂的让人心中一软。
　　尼玛！
　　我输了……
　　赵得祝愣心中无语。
　　“恩。”
　　“你好，我是史尚飞，这是三姐男朋友赵得祝，那啥，你们聊吧，我们出去抽烟。”
　　最后还是史尚飞上来介绍，然后拉着他出去了。
　　此时。
　　外面一走一过的，有很多的男子故意经过这里往里看。
　　本来之前欣赏的好好的。
　　却被另外一个性感妩媚的女人带走。
　　这让他们感到了不高兴。
　　哪有这样的？
　　明明人家外面吃挺好的，非要拉你那边干嘛？
　　这就让我们跑过来看不成？
　　可就在众人不爽的时候。
　　忽然看到一个高大的汉子，带着金链子和劳力士大金表。
　　骂骂咧咧的从里面走了出来。
　　脑袋直接顶门上了。
　　眼神极度的嚣张，好像比他们还不爽一样。
　　明明进了你那。
　　你不爽个什么劲？
　　正巧。
　　赵得祝看到一个正偷瞄这里的人，那眼神非常的猥琐。
　　他眉头一皱。
　　直接就一句东北彪哥的精准问候。
　　“哎！内个，你瞅啥？”
　　全场寂静。
　　这句话在东北可不能乱说。
　　但凡敢说这三个字的，那证明他对于自身的实力，有一定的认知和底气。
　　只有这样的人才敢如此问话。
　　当然了，如果对方也觉得自己可以，想上来跟你SOLO一局的话。
　　大可直接回复‘瞅你咋地’这四字真言。
　　不过很明显。
　　赵得祝这彪悍狂野的摸样，至少在这个圈子内，没人敢说什么。
　　之前的男子本来正要回顶。
　　可看到赵德祝之后，硬生生的咽回去了。
　　随后赵得祝霸气的左右看了看。
　　过道已经空无一人了。
　　全特么缩回房间里了。
　　这才跟史尚飞过去吸烟区抽烟了。
　　房间内。
　　叶小草看着离去的赵得祝和史尚飞，完全没有害怕的感觉。
　　她笑着对三姐说道：“姐姐，你男朋友和弟弟真厉害。”
　　三姐一边拿了好多吃的，顺手还开了一盆自嗨锅。
　　毕竟第一次见面，喝酒不太合适，看见人家姑娘喝可乐。
　　她就偷偷的开了一瓶陈洋的雪碧。
　　三姐略有骄傲的说道：“哼，还行吧，咱别管他们，两个神经病，今天真有缘，咱俩得好好聊聊，对了，我在银河市的老区，你住哪个区？”
　　叶小草：“老区啊，我离得也不远唉！”
　　三姐：“哇，真的！”
　　……
　　……
　　吸烟区。
　　两个弟弟在抽烟。
　　赵得祝斜撇了一眼史尚飞，嘴角满是埋怨和不屑。
　　“史尚飞，这回祝哥我可得说你，你瞅瞅你刚才那样，至于吗？还帮人家收拾垃圾，这是男人该干的事？下回记住了，不能帮！真特么有意思，长得好看了不起啊？爷们儿不伺候！”
　　“……”史尚飞一脸黑线。
　　你大爷的，就知道现在吹牛逼。
　　我是收拾垃圾了，可床不是我铺的吧？
　　也不知道谁，手脚那个麻利，三两下就铺好了。
　　不知道的还以为酒店房管呢。
　　史尚飞都怀疑，赵得祝是不是跟三姐单独一起的时候。
　　就会变成某个电影搞笑片段那样，硬汉版的…小鸟依人。
　　僕！哈哈哈！
　　史尚飞忽然乐了起来。
　　赵得祝叼着烟，呲牙咧嘴：“我靠，说你你还笑得出来，有啥好笑的事啊，让我也开心一下。”
　　“额……”史尚飞有点尴尬。
　　心里想着这些，肯定不能跟祝哥说的，不然他还不得气的跳车啊。
　　想了半天：“哦，没啥，我就寻思着…哎呀！大洋哥还在上面睡觉呢！对！”
　　赵得祝猛抽了一口烟，无奈的摇摇头。
　　“哼，他也完犊子，等会要是起来看见美女，还指不定咋样呢，啥也不是！”
　　“……”
　　……
　　叶小草和三姐一见如故。
　　这女人聊天聊起来，那可就没个头了。
　　更何况是那种兴趣相投，并且还互相喜欢的情况下。
　　这俩人明显都是同样的喜欢赚钱！
　　一个开网店，一个开洗浴。
　　这就打开话匣子了。
　　从银河市区，聊到了天南地北。
　　又从天南地北，聊到了自己的过往和现在的情况。
　　即便是萍水相逢。
　　但有时候，人们心中的一些心事，还真就喜欢在这种情况下诉说。
　　直到最后。
　　两个人几乎忘记了吃东西。
　　眼眶渐渐的湿润了。
　　虽说经历不同，但亲人都已经离自己远去。
　　就单凭这个共同点。
　　足以让两人义结金兰了！
　　三姐拿着雪碧，眼泪快流出来了。
　　因为叶小草的经历，真的很让她心疼。
　　这么光鲜漂亮的女生，竟有这样的故事。
　　而叶小草眼中的三姐，同样如此。
　　“小草，以后你就叫我三姐，亲姐姐哦！”三姐说不出什么太好听的言语。
　　其实这种场合，倒是男人能说的更为激昂。
　　不过女生们心中的那股感性，却又是男人做不到的，甚至还理解不了。
　　叶小草说不出话。
　　但是已经开心的要命。
　　也许这个社会依旧需要心怀警惕，好像真的不太可能遇见这样的事情。
　　但她还是想要天真一回。
　　就算她的小任性吧。
　　毕竟自己也没什么好失去的。
　　拿起可乐和三姐的雪碧对碰。
　　她破涕为笑的叫了一声姐姐。
　　也许今后除了李沧海之外。
　　很可能，又要多一个在乎的人。
　　……
　　陈洋睡得晕头转向。
　　迷迷糊糊之间。
　　听到了下面好像有两个女人在聊天。
　　有时候哭有时候笑的。
　　勉强睁开眼睛，竟然已经到晚饭的点儿了。
　　然后他吧唧吧唧嘴，好像有点渴。
　　他卡巴着眼睛，晕晕乎乎的就伸出一只胳膊荡到了床下。
　　刚好摸到了一个毛茸茸的丸子。
　　用力一揪！
　　“哎哟……”叶小草下面一惊。
　　只听见头顶一个沙哑的声音传来。
　　“哎咳，给我拿瓶水……”

第285章：你不吃亏（4/4更）
　　陈洋记得那双眼睛。
　　就在昨天晚上的时候见过。
　　这是那个…女汉子？
　　好奇心开始涌上心头，他很想稍微的支撑起身，看看床沿下的另外半张脸。
　　不过尴尬的是，自己将她的丸子头抓乱了。
　　按照昨天这女人举箱子的手劲儿，该不会把自己丢出去吧。
　　然而想象的画面并未发生。
　　女生看到陈洋之后，竟也是愣了许久。
　　不过好像想着什么，并未说话。
　　陈洋只能对着她率先尴尬的说道。
　　“不好意思啊，我不知道你在我下面，我还以为是我朋友。”
　　叶小草看着陈洋，眼睛的眨呀眨。
　　就像陈洋认得自己的双眼。
　　她也认得陈洋这张脸。
　　不过不是因为昨晚他想要帮自己拿行李，而是因为，这个人她已经看了快一年了。
　　变强哥的抖音，从来不开滤镜和美艳或瘦脸。
　　所以他从来出镜都是真实的画面。
　　这也更让叶小草确认，眼前这个胡子拉碴，蓬头垢面的男人。
　　就是那个把她从低谷唤醒的男人。
　　失望谈不上。
　　不过惊讶倒是有一点。
　　真的没想到，竟然会在这里相遇。
　　不过叶小草不准备识破他变强哥的身份。
　　出于礼貌平，她觉得对方可能也并不想被人看穿。
　　随即。
　　叶小草双眼弯成了可爱的月牙。
　　笑眯眯的泛着光芒。
　　“没事，给你水。”叶小草弯腰拿了一瓶矿泉水，准备递上去。
　　可能是忽然发现自己的头发被抓的太乱要掉落下来了。
　　她所性就干脆摘掉头绳，让长发散落下来。
　　而就是这再平常不过的一幕，却被陈洋看了个正着。
　　此时他已经支撑起身子。
　　愣愣的看着眼前的女生。
　　长得真漂亮！
　　这是他的第一感觉，非常的诚恳且真实。
　　随后，车厢内便是芳香四溢！
　　和昨晚一样好闻的味道。
　　愣了一秒。
　　这可能是自己见过最好看的女生了吧。
　　陈洋给出了如此之高的评价！
　　苏佳儿那些明星，都不能动摇到这个位置。
　　……
　　陈洋忽然举得有点饿了。
　　看着叶小草下面的自嗨锅，似乎有点馋。
　　他舔了舔舌头。
　　心中开始兴奋起来。
　　这特么才叫生活啊，传说中的‘列车情缘’吗？
　　想到这里，陈洋来了精神，高低都要跟这美女认识一下啊。
　　“三姐，我想……”
　　啪！
　　五张百元大钞甩在了他身上。
　　“你去找阿祝和史尚飞吧，你们去餐车车厢吃点好的，我要跟我妹妹聊天。”三姐霸气说道。
　　“！！！”
　　陈洋面部僵硬。
　　有点没反应过来。
　　妹妹？
　　什么时候的事？
　　还有，你说去餐车就去餐车？
　　用五百块就想打断我跟这位美女共进晚餐？
　　太过分了吧！
　　“三姐，我还……想问一下，祝哥他们在哪呢？”陈洋怂了。
　　三姐指了指外面：“抽烟呢。”
　　陈洋蹑手蹑脚的从上面爬下来。
　　正巧迎上了叶小草的目光。
　　白净的脸颊，精致的鼻梁，还有迷人的嘴唇。
　　忽然意识到自己可能现在形象不太好！
　　他赶紧整理了一下衣服。
　　正要说什么。
　　却听见三姐再次发话。
　　“赶紧去。”
　　“好嘞。”
　　……
　　……
　　餐车车厢。
　　陈洋赵得祝和史尚飞三人点了三份盖浇饭。
　　火车条件有限，也没别的什么太好吃的。
　　最多加几样卤制的小菜。
　　气氛显得有点异样。
　　一时间竟是没人发言了。
　　良久。
　　还是陈洋打破了沉寂。
　　他将一次性的筷子放在了盘子上说道。
　　“什么情况？她是三姐的妹妹？以前认识？”
　　赵得祝摇摇头：“没啥情况，不是亲妹妹，刚认识的。”
　　陈洋惊讶，这不对啊，之前自己迷迷糊糊，听到两人又是哭又是笑的。
　　差点还以为是多年失散的亲姐妹呢。
　　“祝哥，看三姐那样子，真不像刚认识啊。”
　　时尚飞一旁解释道：“别提了，三姐今天这是重色轻…哦不对，是移情别恋。”
　　“啊？”陈洋懵逼：“说清楚，啥情况？”
　　史尚飞看了一眼赵得祝，明显对方是不太想说。
　　那就只能他来解释了。
　　随后他便把之前发生的那点事儿，添油加醋的给陈洋说了一下。
　　“总之，三姐很可能见有了那个女人之后，就会把祝哥绿了。”
　　“靠…哈哈哈！”
　　陈洋忍不住笑喷了：“祝哥，难不成你真要败在一个女人手里？”
　　“哼，怎么可能？我罩得住是谁？我是不跟她一般见识，就我那技术，换个人能行吗？”
　　“高科技。”史尚飞忽然来了句。
　　“滚犊子！特么这会儿你倒是啥都懂了！”赵得祝笑骂。
　　陈洋喝了一口橙汁，拍了拍赵得祝的肩膀。
　　“祝哥，我觉得你需要努力了啊，不然真就栽在自己的绝技手里了，你才是人间绿茶啊！”
　　“……”
　　赵得祝无语。
　　吃过了饭。
　　三人顺着车厢一列一列的往回走。
　　眼看着快到地方了。
　　便在最近的吸烟区停了下来。
　　赵得祝裤裆掏出三根，递给了二人，随后自顾自的抽上一口。
　　忽然史尚飞似乎来了灵感。
　　他看向陈洋：“大洋哥，这次全靠你了。”
　　陈洋一愣：“靠我？你啥意思？”
　　赵得祝在一旁忽然嘿嘿一乐，好像知道了什么。
　　史尚飞说道：“现在还真要你出马才行，我是不行了，所以只能靠你了。”
　　“说人话。”
　　“你去把那女的搞定啊，这样三姐不就悬崖勒马了吗。”
　　陈洋一脸呵呵，还以为史尚飞要说啥。
　　“你大爷，这可真是个好主意。”
　　赵得祝拍了拍陈洋的肩膀。
　　“兄弟，你不吃亏！”
　　陈洋：“……”
　　……
　　天色见见的黑了下来。
　　北方的夜晚，才让人们感受到什么是真正的寒冷。
　　虽说火车内有供暖。
　　但毕竟已经进入零下二十多度的环境了。
　　隔着窗户，便能感受到寒意。
　　赵得祝自愿跟叶小草换了床铺。
　　他到了隔壁去睡。
　　刚一进去，顿时让其他两个本来还很期待叶小草回来的男生大为失望。
　　三姐和叶小草在上铺聊了好久。
　　直到觉得困得不行了，才准备睡觉。
　　而在叶小草下面的陈洋。
　　在发布了昨天剪辑的抖音视频后。
　　就准备看看手机早点睡觉，因为明天就要到达哈宾市了。
　　忽然这时候才想起。
　　昨天跟李沧海干孙女聊天的事。
　　想了想。
　　陈洋发送了信息。
　　“哎哟，抱歉啊，昨晚太困睡过去了。”

第286章：抵达哈宾市！（1 / 20 更）
　　现在的情况就是。
　　陈洋和叶小草相遇了。
　　但他并不知道叶小草就是李沧海的干孙女儿。
　　而叶小草知道了陈洋是变强哥，却不是道他是教自己种花的那个微信好友。
　　所谓阴插阳错。
　　大概就是乳此吧。
　　……
　　火车的车厢内已经熄灯了。
　　乘客们都准备睡个好觉，明天就要抵达哈宾市了。
　　不过睡在同一边上下铺的两人。
　　此时倒是还亮着手机。
　　叶小草在陈洋的上面。
　　她收到了微信看了一眼。
　　随后回复：“没关系，昨天真的太晚了，我也睡着了，哈哈。”
　　她身下。
　　陈洋翻了个身。
　　找的了一个舒服的体位。
　　然后打字回复：“哎哟，看你这今天心情不错啊？”
　　叶小草回复：“恩，还行吧，就是无意间，遇见了一个关注很久的人。”
　　卧槽？
　　陈洋当时就是一愣。
　　这话说的就有点别的意味了啊。
　　虽说不是什么心理学的高手，但是多多少少还是在电视剧小说中看过一些。
　　能够想象，一个女生关注很久，并且见了后还很开心的人。
　　那十有八九就是她的暗恋对象啊。
　　这不是情窦初开这是什么？
　　不行！
　　做为李沧海的朋友，论辈分，怎么也够让她叫自己一声叔叔了吧？
　　这不知道就算了。
　　既然知道了，那必须替李沧海探探风把把关啊。
　　理由和心理建设已经想好，完全的掩饰了自己的八卦。
　　陈洋微微一笑，打字道：“哟呵，关注很久，该不会是暗恋对象吧？邪笑/jpg”
　　叶小草：“哈哈，想多了吧，不是的。”
　　陈洋不相信，试探问道：“那见到了之后，感觉怎么样？有啥进一步发展吗？”
　　上面叶小草无奈一笑。
　　这能有什么感觉？
　　也没说几句话。
　　不过他现在就睡自己下面呢。
　　叶小草：“没什么，就是看见了而已。”
　　陈洋：“行，我不问那么多，你说说感觉呗？这人咋样？”
　　叶小草想了半天：“应该还好吧，不过今天有点邋遢。”
　　邋遢？
　　陈洋皱着眉头分析，邋遢那特么肯定就是不帅了。
　　毕竟很少有自己这种独一无二的气质，就算邋遢也很帅的那种。
　　太邋遢的人，就没几个好鸟！
　　那肯定不是什么上进的类型。
　　这哪里能行啊？
　　李沧海要是知道了，那还不得着急上火？
　　陈洋想了半天，随后发道：“别怪我多嘴，一般太邋遢的男人，都不会照顾女人的。”
　　叶小草：“饿……你是不是误会了？我可没别的意思。”
　　陈洋：“恩，这就对了，没别的意思最好，我跟你讲，这人要是一邋遢，那就证明他颓废，颓废的人你想想，浑身负能量，没准还一肚子坏心眼儿，女孩子一个人在外，还是小心些，免得让李沧海担心。”
　　陈洋一顿苦口婆心。
　　将对方说的那个‘邋遢男人’喷了个体无完肤。
　　叶小草在上面看的一脸懵。
　　想不明白邋遢到底跟他有什么深仇大恨。
　　不过既然说道李沧海，叶小草也只能点头认可。
　　总不能让沧海爷爷担心。
　　叶小草：“行，我知道了，谢谢。”
　　陈洋满意的微笑，觉得自己又高尚了。
　　做好事不留名，为朋友操心劳累。
　　眼圈忽然红了。
　　为何会有自己这般善良又帅气的男人呢？
　　好像有被感动到。
　　他抽泣了一声，伸手拿了一张下铺旁边小桌板上的纸巾。
　　昏暗中。
　　叶小草感受到了下面传来的哽咽。
　　她奇怪的趴着床沿，探这头向下看去。
　　“变……饿，你怎么了？没事吧？”叶小草用好听的声线，小声问道。
　　陈洋擦了眼泪鼻涕。
　　朝着声音的上方看去。
　　虽说看不太清，但能想到，应该是那双漂亮的眼睛。
　　“没事，就突然很感动。”
　　“恩？”
　　叶小草奇怪的眨眨眼。
　　……
　　……
　　北方的清晨，阳光刺眼。
　　车窗上面的寒霜，很快就被刺穿。
　　在列车的喇叭播报，还有二十分钟将要到达哈宾站的之后。
　　车厢里的乘客们，才开始纷纷收拾行李，将衣服穿戴整齐。
　　经过了两天两夜的旅程。
　　终于是要到达终点站了。
　　陈洋很早就起来了。
　　昨晚没有再聊到后半夜，睡得还算比较早。
　　起床洗漱之后，便开始把三姐买的衣服找出来。
　　按照赵得祝的说法。
　　等一会，在他们走下火车的那一刻，就能够真正的感受到，什么是冰天雪地的寒冷了。
　　三姐跟叶小草坐在了一边。
　　经过了三姐的邀请，最终叶小草同意，之后在哈宾市一起逛。
　　其实陈洋倒没什么意见。
　　毕竟是个大美女。
　　而且，等自己到了之后，还得去跟节目组对接。
　　去跟他们认识和熟悉一下。
　　等二十号开始，就要正式的参加真人秀节目了。
　　估计和他们也玩不上几天。
　　如果到时候需要赵得祝和史尚飞过来给自己当助理。
　　那正好三姐和叶小草一起，也算是有个伴儿。
　　很快。
　　列车缓缓的开进了哈市火车站。
　　车厢的门打开。
　　瞬间。
　　外面的寒气骤然吹进。
　　凛冽的大风呼呼的吹来。
　　陈洋等人还好已经穿上了羽绒服，多少还能够抵挡。
　　车站外。
　　所有人呼吸之间，便有像浓烟一样的雾气突出。
　　当然，这并不是抽烟，而是因为外面温度太低，人们呼吸时所产生的哈气。
　　【第一次到东北哈宾市：判定成功！自由点：+100】
　　此时。
　　陈洋等人已经拿着行李下车。
　　“我去！这就是传说中的零下吗？哈哈哈！”史尚飞兴奋的说道。
　　赵得祝穿着黑色貂皮，笑道：“哼，这就兴奋成这样？那等过几天下大雪，带你去看看冰冻的大江，还有冰灯大世界，那才叫有意思。”
　　“阿祝，有什么吃的吗？除了烧烤！”三姐问道。
　　赵得祝好不容易点上一根烟，随后点点头。
　　“有啊，冻梨！”
　　“？？？”
　　“？？？”
　　三姐和史尚飞一脸懵逼。
　　根本没人听过这种新词汇。
　　“冻梨是啥？”
　　陈洋一笑：“字面意思，冻的梨！”
　　“我去，好吃吗？”史尚飞奇怪。
　　“好吃！”赵得祝点点头：“相当过瘾，不过就是得小心牙。”
　　“为啥？”
　　“哼，吃了你就知道为啥了。”
　　三姐兴奋的挽起叶小草的胳膊：“那还等啥，赶紧走吧！”
　　随后几人朝着出站口走去。
　　====
　　====
　　*PS：昨天欠4更+今天4更+明天4更+之前欠8更= 20 更
　　（好欠好还，再欠不难！）看下面‘↓’

第287章：这真的是意外？（2/20更）
　　陈洋等人来到了预定的酒店。
　　终于算是有了点温暖的感觉。
　　虽说室外冰天雪地，但是北方的房间里，都是有供暖的，几乎不需要穿的太多。
　　几人开了四间房。
　　陈洋史尚飞和叶小草各自一间，赵得祝和三姐一间。
　　坐了整整两天的火车，几人决定还是简单的休整一下。
　　洗洗澡，换身衣服什么的。
　　然后下午再出去好好吃一顿。
　　陈洋回到了房间里。
　　洗好澡换了身衣服后。
　　他给杨薇去了个电话。
　　本来按照正常的历程，他其实是应该跟着杨薇一起来的。
　　不过因为要跟着赵得祝他们多玩几天。
　　所以就自己提前过来了。
　　过几天杨薇会专程飞过来两天，然后带着他跟节目组的人打声招呼。
　　陈洋本来觉得没什么。
　　其实他自己也能过去跟节目组的人沟通。
　　不过杨薇不是很放心，作为经纪人，肯定是要过来看一眼的。
　　跟杨薇说明了自己现在已经抵达，然后定了下过两天她具体来的时间。
　　本来是二十号正式开拍。
　　但是真人秀都要有一个录制嘉宾提前准备的过程。
　　所以差不多会提前一天开始。
　　……
　　一直休息到了下午。
　　陈洋和赵德祝几人，才出了酒店，准备开始觅食。
　　不需要问了，肯定需要先吃一顿正宗的烧烤才行。
　　赵德祝早就找好了地方，几人只需要跟着他走就行了。
　　这倒是让陈洋非常的意外。
　　原来赵德祝并没有骗人，他好像是真的很熟悉这里。
　　吃饭的地方距离酒店不远，所以几人选择步行。
　　感受着凛冽的寒风，还有脚下是已经结冰的路面。
　　很多有水的地方，就会结成一道长条的狭窄冰面。
　　上面非常的滑。
　　经过的时候，很多人都是嗖的一下，从上面滑过去，很是帅气。
　　这种动作，在北方称作‘打滑哧溜’。
　　看着别人嗖的一下，从狭小的冰面上滑过去，好像相当有趣的样子。
　　然后赵得祝叼着烟儿，带着几人也刻意要从上面滑过，准备体验一下。
　　陈洋跟在他的后面，也学着样子滑了过去。
　　【第一次打滑哧溜：判定成功！自由点：+500】
　　卧槽？
　　陈洋滑过之后，眼神错愕，心中惊讶起来。
　　这特么怎么回事？
　　不就玩了一下‘滑哧溜’而已嘛？
　　这怎么加了这么多自由点？
　　难道这玩意，对自己也有极大的影响？
　　可怎么想都觉得，这就跟自己找那些没喝过的饮料一样，不值这么多点数啊。
　　然而正想着。
　　身后就传来了一个可爱的声音。
　　“快躲开，啊哟！”
　　噗咚！
　　一个芳香的身体入怀，然后陈洋脚下一滑。
　　事先声明哈，这真不是故意的。
　　主要冬天的路面，真的很滑，而且还有少量的积雪。
　　即便陈洋的平衡天赋很高了，额，当然了，这跟平衡天赋也没什么关系。
　　反正就是没站稳，被后面滑过来的叶小草撞到了，然后处于下意识的保护女生。
　　陈洋也就抱的紧了一点了。
　　然后两人就一起摔倒了。
　　温热且稚嫩，薄爽而沁人心扉般的柔软感觉，轻压在了自己的嘴唇上方。
　　距离为零。
　　姿势完美。
　　幸福的像花儿一样灿烂。
　　陈洋敢打保票，在这种关键的时刻，他绝对没有任何的歪心思。
　　但哪怕是隔着羽绒服，他都能感受到，对方娇美曼妙的身材曲线。
　　作为一个正常的人。
　　难道不应该让弟弟抬头，以示尊重吗？
　　当然了，陈洋不敢轻举妄动。
　　毕竟是个正经人。
　　只是看到叶小草瞪大的双眼时。
　　他差点就冲动了。
　　【第一次…**…被压：判定成功！自由点：+500】
　　幸好系统的判定画面，让他赶紧收了回来。
　　即便再如何恋恋不舍。
　　他还是赶紧将叶小草扶起。
　　滑冰嘛，有点亲亲吻吻，应该算是正常的吧……
　　场面有点尴尬。
　　叶小草抿着嘴，小脸唰的一下就红了。
　　一时间陈洋不知道说什么好。
　　这一幕。
　　身后的三姐史尚飞，还有赵得祝都看傻了。
　　在他们心中陈洋是什么人？
　　那是可以前空翻，托马斯，跑酷攀岩全能的选手啊！
　　这样的人，会被一个美女撞倒？
　　肯定不存在的。
　　三人心中佩服。
　　果然还是你陈洋高手啊，这种桥段都想的出来？
　　“小草，你没事吧？”三姐赶紧过来询问。
　　叶小草鼓着腮帮子，可能是有点郁闷和害羞。
　　不过毕竟是个经历了离别，独自成长的人了。
　　并没有特别的反应。
　　依旧是大方摇头：“没事。”
　　一边说着，就跟着三姐朝前面走去。
　　史尚飞和赵得祝来到陈洋旁边。
　　“大洋子，可以啊！”赵得祝点了个赞。
　　“大洋哥牛逼，这种路子你都想得出来，你和祝哥商量好的？故意走这里？”
　　陈洋一脸黑线，很明显这是个误会啊。
　　“滚犊子！我是那种人吗？”
　　赵得祝嘿嘿一乐：“大洋子，加油整！全靠你了！”
　　“？”
　　……
　　跟着赵得祝来到了一家烧烤店。
　　里面全是吃饭的人，生意非常兴隆。
　　烧烤肯定是一大特色。
　　大盘的拌肉，牛羊肉串儿，羊腰子，烤鸡心，烤鸭头，烤毛蛋……能点的都点了。
　　烤盘上，还有烤酸菜，和烤冷面。
　　最后还有一个传说中的特色甜品‘冻梨’。
　　本来是准备吃完了烧烤之后再吃。
　　可史尚飞不同意，就要提前吃冻梨，毕竟心心念念了好久。
　　最后没办法，就提前上了一盘冻梨。
　　冻梨的做法很简单，就是将梨冻在冰里。
　　经过一定时间之后，梨的表皮会褪色，最后变成黑色，里面的果肉也会变成略硬的冰沙口感。
　　众人看着一盘黑色的鸭梨，愣愣出神。
　　史尚飞很兴奋，拿起一个就是一口。
　　嘎嘣！
　　冰碴混合着梨子的果肉，一起在口中嚼碎。
　　冰爽的质感，瞬间将脑袋拔凉！
　　“好吃啊！”史尚飞说道。
　　然后所有人一愣。
　　陈洋大惊：“卧槽，史尚飞，你牙冻出血了！”
　　“额！！！”
　　……
　　一顿饭吃的相当欢乐。
　　叶小草跟陈洋两人，似乎也随着气氛，就渐渐地把之前的尴尬忘了。
　　吃晚饭之后。
　　几人便准备回酒店休息，然后明天开始正式的出去逛逛。
　　夜幕下的哈滨市，相当的漂亮。
　　因为这里靠近俄国，也是当年那段历史时期，比较重要的地理位置。
　　所以这里很多的俄罗斯建筑，依旧保留了下来。
　　只可惜，今晚没有下雪。
　　不然在橙黄的路灯下，白雪飘散的感觉，相当的美丽。
　　网上挺有名的那张图片。
　　雪中的索菲亚教堂，就是如此。
　　所以三姐还说着，等哪天下雪了，要跟赵得祝去索菲亚教堂浪费一回。
　　不过具体怎么浪漫，就有待商榷了。
　　回到了酒店。
　　陈洋满足的躺在床上。
　　收获颇丰啊。
　　于是乎拿出了手机看了看……

第288章：请保持高冷！（3/20更）
　　酒店的房间里有些热。
　　北方的冬天是干冷，加上全天的供暖加温。
　　让人觉得有些口干舌燥。
　　叶小草穿着宽松的睡衣，光着茭白的双脚，躺在床上。
　　透过半开的窗帘，看向了外面。
　　她叹了口气，伸手摸了摸自己的嘴唇。
　　似乎还有些火辣的触感。
　　白天那一下，她其实没什么感觉，就是碰到了时候，磕的有点疼。
　　不过刚想到这，小脸又变的粉红。
　　明明白天就是个酷酷帅气的女。
　　这时候，却又可爱的像个小鹿。
　　虽说她也知道是个意外。
　　不过就是说不出的闹心，可能换做是谁，都不会太不当回事的。
　　“嗨哟…”
　　叶小草委屈的坐起身子。
　　随后拿过了床头的可乐，猛喝了口气。
　　还是准备用老方法。
　　烦恼的时候，就用可乐麻痹自己。
　　喝过可乐之后。
　　叶小草拿出手机看了一眼微信。
　　她的好友并不多，一般最多消息的就是李沧海的信息。
　　这两天都是李沧海发来的问候，叶小草也是时不时的发几张旅行的图片回去。
　　不过大多时候，都是李沧海询问她的情况。
　　而叶小草反问的时候，李沧海一直都是‘我好的很，不用担心’几个字。
　　叶小草忽然想到个人。
　　他翻出那个二十四号科比头像的大帅洋。
　　随后打字问道：“抱歉，问个事儿，你最近去沧海墓地了吗？沧海爷爷最近还好吧？”
　　很快。
　　传来回复。
　　陈洋：“上周去过了，老头子身体肯定没毛病，还一起吃了烤肉。”
　　叶小草：“那就好，谢谢。”
　　陈洋：“哈哈没事，不客气，今天过得咋样？”
　　叶小草：“还行。”
　　陈洋：“哟呵？怎么着，还行那就是兴致不高啊，有烦心事？要不要叔叔帮你开导一下？”
　　叶小草一脸黑线。
　　这就直接当上叔叔了？
　　不过转念一想，毕竟跟沧海爷爷是朋友，好像当自己叔叔也还算有理。
　　叶小草：“没什么，就是和之前关注的那个人认识了，然后吃了顿饭。”
　　另一边。
　　陈洋一看，眼神就亮起来了。
　　这话说得肯定有故事啊！
　　可能是最近心态的变化。
　　他又把小时候的八卦气质找回来了。
　　陈洋回复：“跟我还客气什么？有啥事不妨说说，我能帮你参谋一下呢，我人生阅历老丰富了！”
　　叶小草：“也没什么，就是今天不小心撞到他一下，有点心烦。”
　　陈洋看后撇撇嘴。
　　要说这女人心思就是很离谱。
　　不就撞一下而已，至于闹心吗？
　　要说真应该闹心，那能比隔壁的那个大美女闹心？
　　今天不仅撞到自己，还被自己‘嘬儿’了一下。
　　说真的，当时陈洋自己都心脏砰砰跳。
　　虽说没什么经验吧，但是电视上那些技巧还是看过的。
　　要不是因为东北天太冷，怕伸舌头把舌头冻硬。
　　他肯定当时就伸过…额咳咳。
　　这种不是人的事儿，他是绝对不会干的！
　　变强哥，人品保证！
　　陈洋想了一大堆。
　　随后注意力回到了叶小草这边。
　　他摇头晃脑，心中想着，看样子他说的那个男的，跟自己比肯定差太远了。
　　这种让女生闹心的事，自己肯定不会做的。
　　他打字回复：“别闹心！你信我的千万不要动凡心，你得做个仙女知道吗？撞一下又死不了，别想这么多，保持高冷！再有，如果他过来主动跟你说什么，切记，真很可能就是他想接近你的手段！如果真的是这样，他绝对是个渣男！”
　　陈洋做出了判断。
　　并且微微一笑，很是佩服自己的洞察能力。
　　哎呀，帮助人的感觉真好啊。
　　叶小草：“哦，好吧。哭笑/jpg”
　　陈洋：“没事，不用谢我。”
　　陈洋：“早点睡吧，好好休息，明天又是新的一天啦！”
　　陈洋：“加油！记住，保持高冷！”
　　“……”
　　叶小草头顶一串乌鸦飞过。
　　看样子这个便宜叔叔，有点兴奋啊今天。
　　她无奈叹了口气，也就没回复了。
　　正准备再喝一口可乐的时候。
　　叮咚！
　　自己房门的门铃竟然响了！
　　叶小草微微一笑。
　　下意识的以为，这应该是三姐洗好澡过来找自己聊天了。
　　不然也不可能会是其他人的。
　　叶小草下床。
　　光着漂亮的脚丫，过去开门。
　　门外。
　　陈洋略显僵硬的站着。
　　几分钟前，他反思了一下。
　　毕竟白天那事儿，作为男生，肯定要来道个歉吧。
　　虽说挺难为情。
　　真不是他找借口想过来看看人家穿睡衣的样子。
　　毕竟他是千万粉丝的大网红，以后还要当影星，真不是没见过世面的人。
　　恩……会不会穿的是那种毛茸茸的粉色睡衣？
　　贼可爱的那种？
　　还是比较高冷极简风的黑色？
　　咔嚓。
　　门开了。
　　叶小草趴着门边儿，探出了半个小脑袋，眼中满是错愕和惊讶。
　　本以为是三姐，没想到竟然是…变强哥。
　　她看着陈洋说道：“有事儿？”
　　“额……”陈洋深吸口气，舌头有点僵硬。
　　说来也奇怪。
　　他这种内心‘油腻’的三十岁年龄，竟然也会出现这种场面？
　　不应该啊！
　　想当初什么陆瑶楚梦婕大白蛇她们，那可都是张口就来啊。
　　“咳，我就是……”
　　“多大点事，不用放心上。”叶小草大方的说道。
　　“！”
　　陈洋一愣。
　　错愕的看着半个脑袋的叶小草。
　　什么玩意？
　　快听听，这说的是人话吗？
　　多大点事？
　　这怎么能是多大点事呢？
　　这么大个事，你在我身上弄完了，你就不放心上了？
　　这怕是不准备对自己负责了啊！
　　陈洋忽然感到被人占了便宜，巨亏的感觉。
　　愣了半天。
　　他最终还是决定将自己道歉的话全部吞了回去。
　　看样子，不亮明真身，她是不知道自己亲了多么牛逼的男子！
　　陈洋忽然眼神一闪！
　　眉宇间的气质一下子转变了。
　　阳光硬朗的感觉，从周身散发出来。
　　他用磁性的低音，平淡的说道。
　　“事到如今，我也就不瞒你了，其实我是千万级的网红，抖音变强哥，就是我！”
　　摊牌了！
　　我不装了。
　　陈洋心中自信的想着，她会不会等会欣喜若狂，然后开门跳起来。
　　顺便让自己看看穿的是什么款式的睡衣。
　　叶小草眨眨眼：“哦，我知道。”
　　陈洋：“恩？”
　　“然后呢，还有别的事吗？”
　　“没了……”
　　叶小草一笑：“那明天见。”
　　陈洋：“晚安……”
　　咔！
　　门关了。
　　“！！！”
　　卧槽！？
　　陈洋心中大惊。
　　不对啊，这是身为主角的待遇？
　　渣男都没自己这么惨吧……
　　房间内。
　　叶小草深长输了口气，安抚了紧张跳动的心脏。
　　刚才变强哥的感觉，竟然感到有点帅。
　　这不禁又让她想起白天了。
　　随后不经意的笑了一下，感觉刚才变强哥尴尬的样子，有点可爱。
　　不过回头一想，果然那个叔叔说的对啊。
　　要高冷。

第289章：还有你杨薇管不了的人？（4/20更）
　　哈宾市中心的一家餐厅大包厢里。
　　众人围着一张巨大的转盘桌，开始了今天的晚宴。
　　从桌上山珍海味的菜系，以及堆满的数瓶茅台酒，就能看出。
　　这次的饭局，规格相当的高。
　　一个样貌普通的男子，转着圈的给周围的人敬酒。
　　酒量不知道好坏。
　　但是看其拼命赔笑的样子，倒是真有点让人心疼。
　　不过在场的人，似乎没人觉得这有什么不妥。
　　对于别人的卑躬屈膝。
　　似乎看得已经是稀松平常了。
　　毕竟在座的人，那可都是相当有实力的投资方，或是一个品牌行业的高职人员。
　　酒局一直喝到了很晚。
　　男子吐了一茬又一茬，不过依旧是咬牙坚持，笑脸不断。
　　直到最后众人酒足饭饱。
　　这才一个个的起身握手，准备离去。
　　将众人送出了饭店。
　　外面的寒风吹的人头痛。
　　不过这点身体上的折磨，跟他真正忧虑的事情来比。
　　真的不值一提。
　　“张总，你们品牌赞助的事情你看……”
　　正要出门的男子回头说道：“哦，小刘啊，放心，我回去就安排，不管多少都会给你一点的。”
　　男子说完转身就出去上车。
　　这话说的其实很伤人，但凡是个圈内人士，都能听出里面的意思。
　　打发要饭的，可能也就是这个态度了。
　　刘河没有在意，随后笑着看着身后。
　　“谢总，您这边怎么说？”
　　中年男子有点发福，国字脸，小眼睛，很有艳福的感觉。
　　他悄悄的拍了拍刘河的肩膀：“刘导演，唉，不是我不帮你，小雅嫌这边天冷不参加你的节目，那你说她不来，我也就没什么理由赞助了，你知道的，我就是为了她才答应你过来看看的。”
　　刘河心中苦涩，万般无脑。
　　很多有能力投资的人，往往也是会看节目嘉宾的。
　　如果有喜欢的明星过来，或者是自己公司品牌的代言人过来，倒是可能会赞助。
　　不过很明显，眼前的谢总是有其他的意思。
　　但那位女明星因为担心节目太辛苦，所以推掉了自己的邀请。
　　最后。
　　刘河看向比较熟的某企业CEO。
　　那人拉过刘河，私下说道：“老刘，赞助你放心，后续肯定有，不过封顶不会太高，我也只能帮你到这了，主要你这‘冰雪奇迹’是个新节目，一切都还是个未知数，预算不会高的。”
　　刘河苦笑：“谢谢，你能帮我这些已经足够了。”
　　送走了一众大佬。
　　刘河这才找了个角落抽上一支烟。
　　嘴里的烟雾，仿佛就是心中的苦涩，吐出一口，却还有一口。
　　恐怕没有哪个节目组的导演，比他混的还惨了。
　　节目这都要开拍了，竟然还在为赞助和投资的事情拼命。
　　没办法，节目平台的资源配置，那也都是需要竞争的。
　　一个节目从无到有，这其中的过程，就已经是非常难的事情。
　　如果是已经有了第一季和第二季的试水。
　　那做起来倒是很简单。
　　但想要做自己的节目，那所有事情都得亲力亲为。
　　而且还要冒着节目播出收视率太低的风险。
　　没有哪个品牌和企业是傻子。
　　导演不出名，团队不出名，节目是全新的，又不是平台自主打造。
　　嘉宾阵容不够强大，超级一线的大流量明星请不起。
　　这一切的东西综合到一起，几乎没人觉得会成功了。
　　虽说现在真人秀是个极大的综艺导向。
　　但死在上面的比比皆是。
　　除非平台买单。
　　可但凡平台自己主打的节目，哪里还需要担心赞助的事情呢？
　　牛逼的节目都是企业抢着给钱投资，独家冠名等等。
　　可如自己这种节目，就正好反过来，需要去求他们。
　　刘河长叹口气。
　　影视导演专业毕业的他，已经在这行里混了二十多年了。
　　不过依旧是碌碌无为。
　　从电影转到了话剧，最后又从话剧，转到了综艺。
　　兜兜转转，一直坎坷，不太成功。
　　现实的娱乐圈就是这样。
　　才华是一方面，但更多地是金钱和资本的产物。
　　或许这是他最后一次鼓起勇气，为理想奋斗了。
　　当然，希望也很渺茫。
　　因为过了年关之后。
　　他这个节目的同类对比节目一播出。
　　很可能就会被吊打。
　　因为他要面对的是‘跑男，极限’这些强大热度的真人秀。
　　说真的。
　　即便没什么经验的人都能看出来。
　　想要在这些强档的综艺之下分一杯羹，那真的比登天还难。
　　倒不是说这些节目是竞争对手。
　　其实节目之间不存在竞争。
　　只有节目所属的平台之间，才存在竞争关系。
　　就像某酷的‘街舞’节目，和某奇异的‘街舞团’节目，就存在着竞争。
　　又或是这边弄了一个篮球真人秀，另一边就也搞了个篮球的。
　　大概就是这个意思。
　　当然，这些都扯远了。
　　刘河想要的，无非就是证明自己。
　　作为一个有创意有想法的导演。
　　至少要有一些东西留下来，不仅仅是留给别人，更是留给自己。
　　所以这次的节目。
　　他的赌注就是自己今后的导演之路了。
　　如果真的失败输了。
　　那他可能就算是要彻底离开这个行业了。
　　如果赢了。
　　那他刘河或许还能够走的长远些。
　　没准以后真能实现自己的梦想，拍一部真正的好电影！
　　铃铃铃！
　　电话响起。
　　刘河晕乎乎的拿起电话，上面赫然现实的是杨薇两个字。
　　他赶紧回到包厢里，调整了一下状态，然后接起电话。
　　“喂，杨薇啊。”
　　电话那边传来声音：“哟，刘大导这是喝酒了？”
　　“嗨，这不是跟那帮人拉赞助呢嘛，没辙啊。”刘河无奈苦笑。
　　“怎么样了？还是不够吗？”杨薇电话里问道。
　　刘河说道：“前期是没问题，不过后半程，可能还差一些，不过时间还够，应该没问题。”
　　“我当初就跟你说过，接平台的节目拿工资多好，偏要自己单干，这风险很大，而且没保障。”
　　“我知道你是好心，就算我任性一回吧，我年龄可比你大多了，再不拼一把就老了。”
　　杨薇笑道：“哟呵，这是跟我论资排辈了？”
　　“哈哈，行了，不开玩笑，你那边怎么说，那个新人什么时候来？”刘河问道。
　　杨薇：“恩，正要跟你说这事呢，我可能还要过几天才能过去见你一面，不过我们那个新人已经到哈宾了，跟你说一声。”
　　“啊？”刘河一愣：“已经到了？也没跟我团队联系啊？你别告诉我他自己来的……”
　　“唉，别提了，这人我可管不了，不过我让他提前联系你吧，你们先见一面也行。”
　　刘河惊愕：“别逗，还有你杨大金牌管不得的新人？”
　　“哼，还真有。”
　　“！？”

第290章：这俩人有情况！（5/20更）
　　哈市有名的中央大街很是热闹。
　　相较于银行市的步行街，这里倒是没有显得那么繁华。
　　但却多了一丝浪漫风情的味道。
　　各种吃的玩的应有尽有。
　　说真的，陈洋头一次感觉和他们一起玩，终于像个普通人了。
　　因为以前出去走，不是赵得祝这种高大狂野的形象惹人注意。
　　就是史尚飞那个酷炫刁扎天的杀马特发型成为焦点。
　　而到了这里之后他发现。
　　赵得祝这种块头，穿上大貂皮之后，变得不那么突出了。
　　因为大街上都是穿貂皮的，而且块头不比他小。
　　史尚飞则是因为这边实在太冷了，如果不带帽子，耳朵都可能冻掉。
　　所以两人变得不那么显眼了。
　　而且旁边有三姐和叶小草在，基本上目光就不会放在他们身上了。
　　陈洋拿着手机到处拍摄。
　　准备回去当做抖音视频的素材。
　　他知道最近的日常有点多了，不过不用太久，等到过几天他和节目组见面之后。
　　应该能公布自己参加真人秀的事情了。
　　至于挑战的这边，这个真的也只能看运气和机会了。
　　虽说他现在的技能真的很多。
　　但是能够当做竞技或者挑战方向的，就那么几个。
　　这也是没办法的事情。
　　毕竟技能是随机的。
　　陈洋不可能控制技能的抽选。
　　所以之后只能全凭运气。
　　手机的镜头随着摊铺的雪糕，转向了各种水果的糖葫芦。
　　其实这很让人费解，为什么冬天吃雪糕。
　　不过等吃过了之后，陈洋就发现，好像确实很爽。
　　糖葫芦也是比较特色之一。
　　主要还是因为零下的温度，能够将糖和里面的水果冻住，尤其是山楂，相当的酸甜。
　　叶小草好像很爱吃。
　　陈洋的镜头就正好拍摄到了她吃糖葫芦的样子。
　　嘴角粘着糖，两腮胀满，一个劲儿的嚼着。
　　真TM可爱！
　　陈洋啧啧嘴，心中不禁想着，也不知道她嘴角的那个糖，甜不甜。
　　忽然间，他眼神一愣。
　　好像这张侧脸在哪见过呢？
　　就是一时之间想不起来，就很熟悉的感觉。
　　他心中嘀咕，怕不是昨天‘嘬儿’了一下，就得了什么妄想症吧？
　　“你是不是拍我呢？”
　　叶小草忽然过来，朝着陈洋问道。
　　陈洋赶紧辩解：“没啊，我就是随便拍拍，然后做素材发抖音呢。”
　　叶小草眯着双眼。
　　异样的看着陈洋。
　　近距离的看这位变强哥，好像比视频里的更帅一点。
　　她很难想象，眼前的这个人，就是做了那么多疯狂挑战的人。
　　当然，让她印象最深刻的。
　　依旧是那次的大年三十，给大家直播唱歌的样子。
　　也真是因为那次陈洋说的话，才让她想通可很多事，并且过了一个快乐的年。
　　也正因为如此，她才很感激的，一直关注他的抖音到现在。
　　“最近怎么没见你唱歌了？”叶小草忽然问。
　　“你看我的抖音视频了？”陈洋惊讶问道。
　　叶小草肯定不会把自己早就关注了陈洋的事情说出来。
　　“恩，看了，你唱歌挺好听。”
　　陈洋一乐，有些装逼的说道：“唉，还行吧，随便唱唱，不入流，我还是喜欢挑战新鲜事物。”
　　叶小草心中翻了个白眼。
　　夸他两句竟然还谦虚上了。
　　“你要吃吗？我请你吃。”叶小草指着手里的冰糖葫芦。
　　恩？
　　陈洋错愕的看着她手里的冰糖葫芦。
　　这是啥情况？
　　这转折的太快，有点不对啊！
　　他心中快速的查阅了各种偶像剧恋爱的剧情发展。
　　什么流星花园，克拉恋人，杉杉来了，微微一笑……等等。
　　最终他得出一个结论。
　　当女生莫名其妙的提出请男生吃东西的时候，那绝对是恋爱信号的开始！
　　毫无疑问。
　　换做是其他女人。
　　陈洋断然拒绝！
　　因为自己目前肯定是事业为重，女人只会影响自己把剑的速度！
　　不过叶小草的话。
　　陈洋觉得，自己作为一个男人。
　　应该把自己吃的亏，捞回来！
　　都被她亲了。
　　吃她一个糖葫芦作为补偿，不算过分吧？
　　这特么必须吃啊！
　　陈洋疯狂点头：“吃啊，我想吃那个什锦水果的。”
　　叶小草看着陈洋的傻样。
　　觉得有点好笑。
　　其实她请陈洋吃东西，完全就是作为那次他让自己想通人生的感谢。
　　只是她没告诉陈洋罢了。
　　至于陈洋误会成了什么，她就不得而知了。
　　带着陈洋走了过去，然后指着一个花里胡哨的水果糖葫芦问道。
　　“是这个吗？”
　　陈洋仔细的看了看，然后傲娇说道：“我要那个草莓多点的！”
　　老板拿起那串说道：“这个贵点，二十五块一串。”
　　“啊？二十五？”陈洋大惊。
　　正常糖葫芦五块，有橘子和奇异果的什锦也就十块钱。
　　只是没想到，草莓的竟然这么贵。
　　陈洋本想说算了，不要草莓的，换成别的。
　　结果叶小草笑着付钱。
　　亲自拿过了草莓的递给陈洋。
　　“给，大网红。”
　　“额……”
　　此刻。
　　画面定格。
　　漂亮的少年将手中的草莓糖葫芦递给帅气的男生。
　　这即便实在偶像剧里，也是相当浪漫和唯美的事情。
　　远处的三人看傻了。
　　“这两人有情况啊……”赵得祝说道。
　　“不愧是大洋哥，昨天亲嘴儿，今天就给买东西吃了，太强了！”史尚飞羡慕。
　　三姐摇摇头：“我看不像。”
　　“为啥？”
　　“应该亲自喂到大洋的嘴里才行。”
　　“！！！”
　　“？？？”
　　……
　　陈洋几人逛了一整天。
　　把没见过的特色几乎都吃了一遍。
　　陈洋赚了不少的自由点。
　　不过最让他深刻的，依旧是那串草莓糖葫芦。
　　晚上。
　　几人找了一家农家菜。
　　吃了小鸡炖蘑菇，土豆炖大鹅，酸菜炖粉条，各种馅儿的饺子。
　　还有最让他们惦念的特色‘锅包肉’。
　　这次吃饭也没上回那么尴尬。
　　不过好像是那三个人刻意的。
　　陈洋和叶小草竟是坐在了一起。
　　然后，当吃饭的时候。
　　他看到叶小草修长漂亮的手指。
　　陈洋心中哀叹。
　　自己怎么搞的？
　　为啥骚不起来了呢？
　　晚饭过后。
　　几人前往了冰雪大世界。
　　陈洋拿出手机，准备直播一次了。

第291章：意外？（6/20更）
　　有时候就是这样。
　　越是玩到兴起，就越会出现一些失误。
　　比如陈洋他们现在，就有些尴尬。
　　因为冰雪大世界还尚未开园。
　　根据出租车师傅的解释，每年大概都要在十二月之后才能开方。
　　主要是因为温度的原因，而且要给很多的冰雕师父一些时间准备。
　　最后几人只能尴尬的回酒店了。
　　等过段时间开园了再去。
　　随后的几天玩的就很随意了，有时候也没有集体行动。
　　主要赵得祝和三姐总有有点可浪漫的二人世界之类的。
　　至于陈洋叶小草和史尚飞，则是偶尔自己出去逛逛。
　　去一些自己想去的地方。
　　……
　　……
　　玩耍时间总是一转眼就过去。
　　当陈洋见到杨薇的时候。
　　他知道，自己接下来的工作，将要马上开始了。
　　“这几天玩的怎么样？东北的气候，能吃得住？”杨薇裹着厚厚的羽绒服问道。
　　陈洋点点头，满不在乎：“那必须的必啊！这都小问题。”
　　“我当初还真怕你吃不消这里，毕竟节目组的拍摄都是户外，恐怕都是你想象不到的困难。”
　　陈洋心中兴奋。
　　要的就是想象不到的啊，越离谱越好，反正只要没做过就行。
　　“哦，没问题，我能坚持。”
　　杨薇带着陈洋上车。
　　虽说上午刚到哈宾市，不过她也不太想休息了，还是工作为重。
　　他准备带着陈洋去节目熟悉一下，顺便见见导演刘河。
　　“陈洋，虽然这话作为经纪人不应该说，不过我还是想跟你说一声。”
　　杨薇坐在车里，想了好半天，决定还是跟陈洋说。
　　陈洋：“恩，你说。”
　　“这次节目其实对于你来说，从专业角度分析，应该借不到什么力，所以期望不要太高，毕竟是个全新的真人秀尝试，能不能火，这个还真的不好说的。”
　　陈洋明白杨薇的意思。
　　其实这在之前，她就已经跟自己说明白一切了。
　　她提供的三个节目，唯独这个‘冰雪的奇迹’是既不赚钱又有火不起来的风险。
　　不过这也是陈洋的选择。
　　因为他要的不是‘火’起来，而是节目过程中的挑战和体验。
　　“恩，我知道，放心吧杨薇姐。”
　　……
　　车子很快开到了节目组的酒店。
　　此时的刘河早就在酒店的大堂等候了。
　　虽说这几天忙的不可开交，但是杨薇来了肯定还是要见一下的。
　　尤其是她手下的这个新人。
　　即便是不论他跟杨薇私下的矫情。
　　就单说对于这个名叫陈洋的好奇，那也是要提前见见的。
　　还是有一回听说，有能牵着杨薇鼻子走的新人。
　　毕竟已经签过合同了，所以对于陈洋的信息，其他刘河之前就看过了。
　　是一个准备从自媒体网红转型到娱乐圈的人。
　　千万级的粉丝量，其实还算非常不错的。
　　即便是刚进圈。
　　但是这个流量，他估计比自己邀请的几个二三线都强上不少。
　　陈洋的抖音他倒是没什么时间看。
　　不过和张俊太的表演，倒是简单的扫了一眼。
　　只知道这是个颇有才华的年轻人。
　　可即便如此，也不至于让杨薇和穹顶这么重视吧？
　　刘河猜想了很久，都没有什么结论。
　　他并不知道，没看抖音那就几乎就是漏掉了大部分有用的信息。
　　但凡看过几期变强哥的挑战之后。
　　或许刘河就不会这样想了。
　　此时。
　　刘河看到杨薇带着陈洋走进了酒店。
　　赶忙起身走过去迎接：“哎哟，杨金牌，好久不见！”
　　杨薇闻声，随后笑道：“好久不见啊，刘大导！”
　　陈洋在一旁，从两人的对各自的称呼的上面就能听出，应该是老朋友了。
　　而且关系还是不错的那种。
　　刘河今天依旧是一身普通的休闲装，因为没有出酒店打算，所以也没穿大衣。
　　“这就是你们公司的新人吧？”刘河看着陈洋。
　　第一印象，刘河只是觉得，眼前的这个帅哥张的不错。
　　陈洋上前：“刘河导演你好，我是陈洋。”
　　刘河笑容真诚，上去直接跟陈洋握手。
　　“哈哈，你好陈洋，我都听杨薇说了，真的还得谢谢你，选择了我的真人秀节目。”
　　陈洋一愣，疑惑的看着杨薇，不知道她怎么跟刘河说道。
　　不过看刘河的反应，八成是杨薇帮自己添油加醋了。
　　果然是个厉害的经济人。
　　能够利用一切，帮助手下的明星走的更好。
　　既然如此，那就顺坡下驴呗。
　　随即。
　　陈洋就好一顿客套话。
　　“行了，咱也别傻站了了，走吧，酒店的餐厅包厢我都订好了，咱们边吃边聊。”
　　杨薇笑道：“你经费都这么紧张了，还吃饭？”
　　刘河撇撇嘴：“得了吧，那还能差你这一顿啊？你杨薇大老远来，我总不能连顿饭都不请吧？”
　　随后三人去了酒店餐厅的包厢。
　　……
　　在酒店吃过饭后。
　　陈洋跟着杨薇和刘河，熟悉了整个‘冰雪的奇迹’节目组。
　　至于其他的嘉宾，在之后的几天，应该就会陆续到了。
　　不过有保密协议，所以暂时还不知到都有谁。
　　简单的听过流程，然后确定了拍摄时间和场地之后。
　　陈洋就率先回了酒店。
　　而杨薇则是需要跟刘河这边，要将最后的合同文件敲定，所以需要晚些回去。
　　“觉得怎么样？”杨薇问道。
　　刘河摸着下巴，微微摇头：“也没看出什么特别的啊，不过看过他之前参加选秀的表演，有才华。”
　　杨薇一笑：“你信我，如果你能和他配合好，说不定节目会火。”
　　刘河不太相信：“杨薇，咱俩这么久没见，你也不能这么框我，毕竟是个新人。”
　　“你…不知道他是谁？”
　　“谁啊？不就是陈洋吗？”
　　杨薇惊讶：“他之前是抖音的网红你不知道？”
　　刘河点头：“知道啊，怎么了？”
　　杨薇眼神异样：“那你没看他的抖音账号？”
　　刘河无奈一笑，自己这一天忙成什么样了，哪里有时间看抖音啊。
　　“我说大姐，别闹了，我这一天拉赞助和冠名，忙的都快爆炸了，哪有时间看抖音。”
　　“我劝你最好还是去看看。”
　　刘河撇嘴：“唉，知道你们家艺人厉害，行了，先把合同搞定，别的事回头聊吧。”
　　……
　　……
　　几天的时间。
　　也就五六顿烧烤的事儿。
　　真人秀开拍马上就要到了。
　　这几天节目组跟陈洋的联系，开始频繁了起来。
　　因为一旦开拍，陈洋的吃住行，就要去节目组那边，按照节目内容进行了。
　　正常每个明星都有自己的助理小团队。
　　然后跟组一起，忙一些后勤的事情。
　　陈洋本来也已经打算好了，由赵得祝和史尚飞跟着。
　　可让他没想到的意外发生了……

第292章：小草的决定？（7/20更）
　　哈宾市第一医院。
　　赵得祝和史尚飞两人躺在病床上。
　　脸色不是很好看的样子。
　　陈洋分不清这两个货到底是因为身体难受，还是觉得丢人丢大了。
　　不发烧不感冒，更加不是什么体内的毛病。
　　看样子也没打吊瓶。
　　那这就很奇怪了，到底是闹哪样？
　　问赵得祝，他不想说。
　　看史尚飞，更是眼泪都要出来了，然后盖上被子不说话。
　　陈洋一脸黑线。
　　这特么搞什么鬼？
　　自己后天可就要正式开始录制真人秀了啊。
　　“三姐，到底咋回事？”陈洋问道。
　　三姐也是脸色一红，吞吞吐吐的，最终也没说出个所以然来。
　　最后陈洋看向了叶小草。
　　“你知道吗？”
　　叶小草眼神无辜：“我也刚来，不知道。”
　　“……”陈洋无语。
　　随后借着出去抽烟的理由，他找到了医生询问情况。
　　然后一问不要紧。
　　陈洋差点就笑抽过去。
　　这俩人简直是用实际行动，给人讲了一个关于冬天的‘笑话’。
　　赵得祝冻伤。
　　史尚飞则是看的肛肠科。
　　是的，或许第一眼看到这些，你肯定会将这两个人的伤痛联系在一起。（内容删减）
　　不过真的不是你们想的那样。
　　这完全就是一个巧合，因为当时，史尚飞和赵得祝并不在一起。
　　赵得祝是和三姐一起，然后可能是在零下三四十度的低温下。
　　挑战了一场冰面上的滑翔机。
　　随后一个不慎，把屁股冻伤了。
　　当然了，其实赵得祝这个还好，无非就是挑战雪激情，最后失败。
　　但也做了很多人想做却又不敢做的事。
　　陈洋敬他是条硬汉。
　　幸好三姐没事，只是苦了赵得祝。
　　但是。
　　史尚飞这个就不一样了。
　　这简直就TM伤的离谱！
　　根据‘医院知情医生’透露，史尚飞的肛肠，被坚硬的钝物，从后面伤到了。
　　是，这话题又回来了。
　　但绝对不是赵得祝干的。
　　而是史尚飞自己弄得。
　　据说本来他在外面瞎溜达，然后突然肚子不舒服，就学着别人，找了一个旮旯胡同。
　　准备就地解决。
　　可能是比较巧吧，刚好当天吃的是玉米什么的粗纤维。
　　所以就形成了一个完整的香蕉状形态。
　　然后天气太冷了。
　　时间一长，可能就直接冻‘石更’了。
　　外加上脚下有积雪，比较滑。
　　史尚飞本来想要起身解决一下，可能是不太适应这种蹲起。
　　脚下一滑，坐地上了。（内容删减）
　　……
　　陈洋在外面足足笑了一个小时。
　　差点下巴笑脱臼了去看外科。
　　他强行绷着脸，回到了病房。
　　他知道，自己就算知道，也是绝对要装作不知道的。
　　甚至以后就不能提及这个事。
　　因为这涉及到兄弟的脸面和尊严。
　　赵得祝倒是无所谓，可三姐毕竟还在一边，肯定是不能笑的。
　　史尚飞这边就更是了。
　　如果自己不顾及颜面，疯狂嘲笑他屎上飞成了屎上坐。
　　那很可能就给他留下人生阴影。
　　陈洋竭力的控制自己的情绪，然后进去之后，便准备直接转移话题。
　　“唉，谁让你们这么不小心，出去玩还能伤到，那之后几天怎么办？”陈洋问。
　　三姐红着脸无奈说道：“医生说了，这两个人住一天院就行了，不过还是需要在床上躺几天。”
　　陈洋点点头。
　　伤筋动骨还一百天呢。
　　这俩人这伤，不单单是身体上的，心灵上恐怕也不小。
　　还是需要在室内好好静养，以免去外面再出现什么破伤风之类的就麻烦了。
　　“唉，那行吧，我过两天就录制节目了，你们就在酒店养着吧。”陈洋说道。
　　赵得祝抓抓脸，不好意思的问道：“大洋子，你三姐这还得照顾我俩，那你助理怎么办？”
　　陈洋无所谓的说道：“没事，我自己搞定就行了。”
　　“可你一个人能忙的过来吗？”三姐又问。
　　陈洋本来想回答能的。
　　可脸上的表情，已经控制不住了。
　　最后他真的已经很努力了，可最终还是笑着跑出了病房。
　　赵得祝“！！！”
　　史尚飞“！！！”
　　两人心中大惊。
　　陈洋的表情明显就特么不对劲。
　　这小子怕是知道的太多了！
　　“祝哥，我完了……”史尚飞悲伤的说。
　　赵得祝握住三姐的手：“唉，失误了，本来还想浪漫一下的。”
　　三姐涨红了脸：“你俩别说了，丢人死了，还把大洋子这边耽误了。”
　　忽然。
　　一直隐形的叶小草疑惑的问道：“你们到底说什么呢？”
　　三姐猛然抬头，没有回答。
　　可她眼神一亮！
　　“对啊，还有妹妹在呢，太好了！”
　　……
　　……
　　寒风飘摇。
　　陈洋和叶小草走在回去的路上。
　　医院距离酒店不算太远，也就一个起步价，所以两人也就没有打车了。
　　北方的天黑的很快。
　　街边的路灯一闪闪的就要亮起。
　　陈洋看着叶小草，即便寒风在如何努力的吹，依旧吹不散她的香气。
　　“话说…你真的要过来帮我？”陈洋问道。
　　之前在医院里，三姐想到了一个好主意。
　　他们这几个人之中，恐怕唯一可以帮陈洋的人，就剩下叶小草了。
　　不过问题在于。
　　人家是出来旅行的，如果这么麻烦她，感觉有点过分。
　　节目组的录制，并不是仅仅是在哈宾市，可能需要走很多的北方城市。
　　很可能会非常累的。
　　叶小草想了一下，问了一些具体细节，随后便爽快的答应了。
　　这是让陈洋没能想到的。
　　所以他还是不太相信。
　　叶小草微微一笑，眼神有些皎洁：“没关系，就当帮三姐忙了。”
　　其实如果陈洋真的需要帮助。
　　只要他开口。
　　叶小草一定会帮。
　　毕竟眼前的这个男人，曾经无意间的帮助过自己。
　　而且是‘两次’！
　　陈洋不知道叶小草想什么。
　　不过还是觉得很感谢。
　　“谢谢。”他真诚的说道。
　　叶小草走在前回头。
　　刚好橙黄的路灯在她的上方亮起。
　　银白色的雪花，缓缓飘落。
　　宛若一只美丽的白天鹅。
　　“下雪了？”
　　叶小草惊喜的抬头看去。
　　此时的天空上，漫天的雪花飘散下来。
　　等了好几天，终于是下雪了。
　　陈洋忽然说道：“要不晚些回去？难得下雪，带你去索菲亚教堂转转？”
　　叶小草亮晶晶的眼睛眨呀眨。
　　随后抿起小嘴，可爱的将下巴藏在了宽大的围脖里。
　　她点点头。
　　“好啊。”

第293章：真人秀这就开始了？（8/20更）
　　银河市。
　　沧海墓地。
　　老头儿李沧海，坐在门前的板凳上，抽着刚刚卷好的旱烟。
　　他看着马上就要黑下来的天空。
　　嘴角扬起笑容，似乎有什么好玩的事儿。
　　白天跟小草通话的时候，无意间说了什么，惹得那丫头惊讶的不行。
　　不过他能确定这事儿八成跟陈洋有关。
　　因为他回想通话的内容。
　　自己最后无非就是问了一嘴，陈洋那小子有没有加你微信什么的。
　　提到陈洋之后，叶小草就有点古怪了。
　　最后还叮嘱自己，不要跟陈洋说关于她的事。
　　李沧海精明的很。
　　别看年纪大了，可电视剧也没少看。
　　毕竟一个人守着这里不看电视剧，也没别的可做的。
　　所有能猜测一个大概。
　　很可能这两个人之间，存在着什么有趣的误会。
　　然后被叶小草提前发现了。
　　李沧海微微吐出烟雾，眼神满是期待。
　　说不定还真能发展一下。
　　……
　　……
　　鹅毛般的大片雪花，在橙黄色的路灯烘托下，闪烁着荧光。
　　跟着陈洋在雪中漫步。
　　叶小草没来由的，有一种很奇妙的感觉。
　　难道这就是所谓的缘分？
　　不过一想到这个人雕刻了两个月，竟然都没认出自己来。
　　她就又鼓着腮帮子，觉得陈洋好像眼神儿不大好。
　　哈宾市的索菲亚大教堂。
　　算是当地有名的特色建筑了。
　　这里承载着哈宾市的历史和文化。
　　无时无刻不在诉说着，在那段峥嵘岁月的年代下，这座城市独有的浪漫情怀。
　　夜幕下的灯光。
　　配合着纷飞的大雪。
　　这无疑成为了情侣们的打卡圣地。
　　叶小草略有兴奋，因为如愿以偿的看到了雪。
　　陈洋拿出手机，拍摄着周围的美景，准备记录一下素材。
　　不过拍着拍着，就又一次被叶小草吸引。
　　镜头之下。
　　就好像是某位明星在拍外景的写真大片儿一样，美丽的无法形容。
　　“你又拍我？”叶小草看了过来。
　　这次陈洋没有收起手机。
　　“我说，要不你当一期我视频的女主？我粉丝很多的，说不定你就火了，真的。”
　　叶小草装作傲娇，可爱的伸出小舌头。
　　“哼，略~！不要。”
　　陈洋顿时呆滞当场。
　　有些女生的漂亮，那真是深入骨髓的那种。
　　他发现眼前的这位就是的。
　　不需要化妆，不需要做作。
　　不经意的动作，都让人怦然心动。
　　陈洋啧啧嘴。
　　心中万般后悔啊。
　　那天自己真特么应该伸舌头的。
　　……
　　夜晚回归了平静。
　　两人到了酒店之后，就各自回了房间。
　　虽说今天发生了很多事，不过陈洋依旧是坚持将抖音素材剪辑完成。
　　主要今天的视频，他觉得自己拍摄的太美了。
　　应该给粉丝们也看看。
　　大雪下的哈宾市以及索菲亚教堂的景色，肯定会让他们喜欢的。
　　最后选一个唯美一点的BGM，应该会相当牛逼了。
　　做了一个多小时，最后选了一首《追光者》。
　　虽说歌词可能不贴切，但是这个旋律，加上视频的画面，到是美呆了。
　　做好之后。
　　陈洋就直接发布了。
　　躺在床上休息。
　　陈洋闲着无聊，想到了李沧海的那个孙女儿。
　　也不知道自己那天的提醒有没有效果。
　　他发了个微信过去：“怎样，今天你高冷了吗？邪笑/jpg”
　　隔壁房间。
　　叶小草看到陈洋的微信后。
　　噗嗤一声笑了出来。
　　她知道陈洋这句话的意思。
　　因为之前陈洋告诫自己，对要‘他’保持高冷呢。
　　而他并不知道，这个人正是他自己。
　　当然了，叶小草之前也没想到。
　　要不是跟李沧海白云天通电话，无意间得知。
　　可能还要继续的误会下去。
　　叶小草笑容满是调皮。
　　她回复道：“高了，就是没冷。”
　　陈洋看到消息，撇嘴叹息。
　　这个结果跟他想的也差不多，大部分人都是这样的。
　　遇见心仪的人，都没什么定力。
　　不像自己，一直都是稳如泰山，高冷的一批。
　　陈洋回道：“那就是说，之前撞到他的事情就翻篇了？”
　　叶小草脸一红：“恩，过去就过去了呗。”
　　陈洋：“哈哈，你果然还是没听我的话，我跟你讲的那都是经验之谈，对你有帮助的。”
　　叶小草一脸黑线。
　　哼，我要真听你的，那谁给你当助理？
　　她打字道：“你怎么样？感觉你今天心情不错。”
　　陈洋：“恩，还好，就是跟美女出去约会了，感觉还不错。得意/jpg”
　　叶小草撅起嘴，哼，谁跟你约会了？
　　她想了想，也不知道为啥，就莫名的问道：“你女朋友？”
　　陈洋看到了询问。
　　心中有一丝丝的罪恶感。
　　要说前面吹吹牛就算了。
　　可为了自己面子，就背后说人家女生是自己女盆友，会不会太不道德？
　　陈洋最后选择了坦诚：“那倒不是，约会嘛，这个…慢慢来。”
　　叶小草：“来什么？”
　　陈洋：“来…你问那么多干嘛？”
　　叶小草：“哼！你肯定想干坏事，对不对！”
　　陈洋：“喂喂，过分了啊，我可是你恩人，你怎么能如此说我，我是那种人吗？”
　　叶小草：“我不信，你确定没对人家做过什么坏事吗？”
　　陈洋当即就要回复没有。
　　可忽然想起那天两人摔倒后的情景。
　　甚至白天还后悔没伸舌头。
　　陈洋顿时羞愧。
　　你别说，还真特么动了点坏心眼儿！
　　忽然。
　　他发现这聊天怎么被牵着鼻子走了？
　　不行！
　　得赶紧结束。
　　不然她知道的太多了。
　　陈洋回复：“咳咳，很晚了，你多保重吧，多回去看看李沧海，顺便帮我问声好。”
　　看着微信信息。
　　叶小草没有回复了。
　　她红着脸，嘴角却是笑了起来。
　　她很想看看此时陈洋的表情。
　　感觉肯定很有乐趣。
　　……
　　……
　　真人秀的录制其实也没什么要准备的。
　　陈洋就是需要一个助理跟着节目组，帮自己管理东西以及视频的拍摄。
　　因为一旦开始了真人秀，那自己不可能录制节目的时候，还兼顾抖音的素材。
　　就像之前拍戏，自己直播还是找人帮忙的。
　　所以叶小草之后主要可能就是帮陈洋处理这些。
　　而节目组肯定不会一直在哈宾市，还要去往东北其他的地区拍摄录制。
　　到时候两人可能就要一起过去。
　　所以还要带着一些东西。
　　基本就是这样了。
　　本来是准备赵得祝和史尚飞一起的，不过现在这俩货正酒店躺着享清福呢。
　　11月19号，清晨。
　　陈洋酒店的房门被人敲响。
　　他本以为是杨薇，或者赵得祝，又或是叶小草。
　　结果。
　　都不是！
　　而是一群陌生人，还有一个跟拍的机位！
　　陈洋大惊：“我靠，这就开始了？”

第294章：游戏开始了 （9/20更）
　　【第一次拍摄真人秀：判定成功！自由点：+500】
　　陈洋一脸懵逼的看着眼前节目组的成员。
　　没先发到节目竟然搞这种突然袭击。
　　他之前跟杨薇过去的时候，跟他们打过一次照面，所以有些印象。
　　其实从后面那个跟拍的摄像机也能猜到。
　　真人秀的录制。
　　此刻已经开始了。
　　……
　　“变强哥，请允许我这么称呼您，欢迎来到‘冰雪的奇迹’！”
　　对于这样的称呼，陈洋并没有意外。
　　毕竟变强哥是自己身价很大一部分的体现。
　　所以一般自己参加节目还是别的什么。
　　按照杨薇的说法，几乎都要用这个ID作为合同的筹码。
　　“谢谢啊，不过能不能让我先准备一下，这就开始了？”陈洋问道。
　　男子脸上微笑。
　　但对于他的问话无动于衷。
　　继续念着手卡上面的台词。
　　“我们将选中您，作为这次冰雪奇迹的第一个发起者。”
　　“你需要通过考验，才能跟其他六位嘉宾汇合。”
　　陈洋到现在才知道。
　　这个节目还请了六位明星，算他一共七个人。
　　当然了，他们七个是常驻嘉宾。
　　一般情况下，从第节目二期开始，就会邀请每期的空降嘉宾之类的。
　　这个是真人秀的一贯套路。
　　类似比较火的跑男，基本上都是空降嘉宾带资进节目的。
　　比如嘉宾有新剧需要宣传，那就会花钱让主演和其他角色，参加比较火的节目。
　　起到一个宣传的作用。
　　这样节目组不但能够赚到收益，还能让节目的效果拉满。
　　不过这种操作，仅限于顶流热度高收视率的真人秀。
　　如‘冰雪的奇迹’这种风险较大的新节目。
　　可能就正好相反了。
　　所以按照陈洋的猜测。
　　其余的那六位嘉宾，能有两个二线以上的明星镇场子就算不错了。
　　毕竟那个叫刘河的节目导演，好像拉赞助不太行的样子。
　　这一点他听杨薇说过了。
　　预算真的不是很高。
　　陈洋点点头：“哦明白了，那我的任务是……”
　　藏在镜头后面的策划继续说道。
　　“变强哥，请穿上节目组为您准备的冬日套装，并在一个小时内，赶往哈宾群力外滩音乐广场。”
　　“另外，从现在开始，您不得使用自己的现金和电话，之后就全靠您自己了。”
　　“现在是早上七点，八点钟，我们在哈宾冰雪广场等您！”
　　说完之后。
　　所有人站在了一边，不再说任何一句话了。
　　只有摄像大哥，尴尬的用镜头杵着陈洋的脸。
　　这就开拍了。
　　“！？”
　　陈洋一脸黑线。
　　真人秀他看过。
　　虽说电视上，那些都是经过了剪辑处理之后的画面。
　　但是毕竟他以前也在会展策划传媒公司干过。
　　所以很多的细节都明白。
　　一般真人秀的时候，在镜头的后面，那肯定都是一大帮人的。
　　明星们其实就像动物园的猴子一样，被他们看着。
　　但还要在这种情况之下，演出最真实的自我。
　　如果不能无视这种尴尬，其实真的很难适应真人秀的节奏。
　　不过陈洋其实还好，如此新鲜的体验，多少有点小兴奋。
　　所谓节目的冬日套装，其实就是节目组拉的服装赞助。
　　冬季的棉服羽绒服，要求嘉宾明星穿着录制。
　　这都是拿了钱的，合同里有写，所以必须穿。
　　陈洋一边穿好了衣服。
　　一边询问。
　　“大哥，没手机，我怎么知道地址啊？就一个小时，时间能够吗？我早饭还没吃。”
　　“……”
　　“……”
　　继续安静，没人理他。
　　陈洋心中叹了口气。
　　这个规则就很常见了。
　　不给钱，不给手机，让嘉宾自生自灭，自己想办法去到目的地。
　　这是很多真人秀的内容。
　　只有让明星遇到一些困难，这才能够激发他们展现出另外的一面。
　　而喜欢看真人秀的观众们。
　　也恰恰就是喜欢看到偶像们的另一面。
　　这才是真人秀吸引人的点。
　　当然，这里面也存在‘套路剧本和人设’情况等等。
　　不过口碑好的几档节目。
　　最多就是剧情上动动手脚。
　　人设方面基本没有的，毕竟自家偶像到底什么样，他们比谁都清楚。
　　剧情动手脚也是没办法，因为有些任务，是真的做不到。
　　而且嘉宾们玩起来有难度，达不到导演想要的效果。
　　那最后就只能动手脚，演一出戏了。
　　比方说荒野求生类型，让嘉宾钻木去火，说真的，傻子都能看出来，那是真转不出半点火星子。
　　最后也只能节目组送上打火机。
　　然后靠着剪辑的手段，演出这是他们努力钻出来的。
　　其实这很常见，观众们最多吐吐槽，还是可以接受的。
　　他们要的是这种氛围，而不是真的想看你取火。
　　……
　　陈洋穿戴好后。
　　正好看到在门外等着自己的杨薇还有三姐徐娇。
　　杨薇见到陈洋，并没有说话，只是躲在摄像机后面笑着点点头。
　　好像告诉他不用担心，后续他会处理。
　　陈洋明白她的意思。
　　随后将手机和房卡交给了杨薇。
　　“三姐，这是杨薇经纪人，到时候你带她找叶小草，她知道我要带什么，然后跟着杨薇姐走就行。”
　　三姐点点头。
　　简单的交代完之后。
　　陈洋急匆匆的去到了酒店大堂。
　　身后的几个工作人员紧随其后。
　　有跟拍镜头，协助捕捉，策划执行，还有一个联系员。
　　差不多三四个人一组。
　　他这还算少的，其他明星那边，可能人数更多。
　　他们只负责拍摄和突发状况。
　　其余的都要嘉宾自己玩了。
　　陈洋找到了酒店的礼宾员，询问了哈宾群力的音乐公园在哪。
　　听过了介绍才知道。
　　这是哈宾近些年开发的新区，并且建在了松花江的旁边。
　　从他现在的位置，哪怕是开车过去，可能都要半个多小时。
　　此时已经七点十五了。
　　他并不知道其他嘉宾是会经历什么非人的考验。
　　不过现在陈洋面临的。
　　的确是非常难玩的局面。
　　因为兜里没钱。
　　想要过去真的不是轻松地事情。
　　但陈洋一点不慌。
　　反倒是很兴奋。
　　赚点数的机会来了！
　　……
　　陈洋走出了酒店。

第295章：会被累死的！（10/20更）
　　陈洋出发之后。
　　杨薇这才跟着三姐，找到了陈洋的临时助理，叶小草。
　　由于节目的安排是搞突然袭击。
　　所以此时的叶小草才刚刚洗漱完毕，不知道发生了什么。
　　当听过了三姐的解释之后，这才明白，原来真人秀已经开始了。
　　门外。
　　杨薇愣愣的看着叶小草。
　　她觉得有些惊喜，被这个漂亮女生惊艳到了。
　　这真的是职业病了。
　　往往在看到一些年轻人之后，杨薇不自觉的就会联系到自己的工作。
　　如果单单从外表的可塑性来讲。
　　恐怕叶小草会比陈洋更强。
　　如果稍加运营和包装一下，杨薇很有自信。
　　不出两年，她能将眼前的这漂亮到不像话的女生，捧到一线的明星队伍当中。
　　如果叶小草能够学到一些演技，并且琢磨出自己的特色。
　　那她今后的演绎之路，将会一帆风顺。
　　虽说娱乐圈不缺帅哥美女，但这也是分类型和等级的。
　　同样漂亮，有人的样貌天生就是主角，有的人却很难有路人缘。
　　其实这种微妙的‘上限’，就不取决于能力了。
　　虽然这么说可能有点偏颇，但杨薇这些年所经历的事实正是如此。
　　可能这就是男明星和女明星之间的区别了。
　　“你好，我是陈洋的经纪人。”杨薇主动说道。
　　叶小草礼貌一笑：“你好，叶小草，临时助理。”
　　杨薇冲动了。
　　虽说很不合时宜，但本能的还是问了一句。
　　“你…有没有兴趣，往演艺圈发展一下？”
　　“恩？”叶小草一愣，不知道该怎么回答。
　　实话实说她是真的没有这个想法，压根也没想过。
　　曾经倒是有几个传媒公司过来，找她当模特和主播什么的。
　　不过她都拒绝了。
　　但眼前的人毕竟是陈洋的经纪人，叶小草不知道怎么说才更礼貌一些。
　　杨薇见状，无奈一笑。
　　“哎哟，瞧我这职业病，不要在意，我就是随便问问，行了，帮陈洋收拾一下，咱们得出发了。”
　　叶小草婉儿一笑。
　　收拾了一下自己的东西，随后便跟着杨薇去到了陈洋的房间。
　　具体需要带什么，陈洋之前已经跟叶小草说了。
　　重要的无非就是手机和制作抖音的电脑设备。
　　其他的如衣服什么的，随便带几件就行了。
　　将自己的东西和陈洋要带的装进行李箱后。
　　叶小草跟着杨薇上了车。
　　……
　　……
　　此时的陈洋已经去到了酒店外面。
　　后面是跟拍的工作人员。
　　按照正常的逻辑，一般这种情况，明星们肯定就是需要刷脸了。
　　找一个认识自己的粉丝或者路人，然后要个几十块钱车费。
　　或者直接打车，然后靠着自己的知名度碰碰运气。
　　如果司机师傅是自己的粉丝，说不定就免单了。
　　不过几个节目组的人心中想着。
　　这次邀请的嘉宾之中，恐怕最晚到的，会是这个变强哥了。
　　其他的六个人基本上都是演员和歌星。
　　就算有一两个是刚刚小范围火起来的新人，但也有很多的年轻人认识他们。
　　有一定粉丝基础的。
　　随便跟周围的年轻人要点钱，或者刷脸什么的，肯定是相当管用。
　　可这个陈洋好像就有点不太行了。
　　不玩抖音的大有人在，不认识他占绝大多数。
　　真人秀这种情况，在外面不能刷脸，没人帮忙，那就很尴尬了。
　　几人倒不是想看陈洋的笑话。
　　不过实事求是的讲。
　　的的确确，陈洋就是没什么名气。
　　如果是其他的明星，现在路上早就围满了跟拍的粉丝了。
　　当然，他们来之前，肯定了解过陈洋的信息。
　　知道是个抖音的大网红。
　　只是不知道，他准备用什么方法过去。
　　其实找路人借个几块钱做公交车，是个不错的方法。
　　他们之前也跟过类似内容的节目，很多明星都是这么干的。
　　并且公交车会有很多的乘客，说不定还能互动一下，这样内容素材就来了。
　　然后。
　　几人跟在陈洋的后面，慢慢的开始加快了脚步。
　　之后越来越快，越来越快！
　　竟然跑起来了！
　　十分钟后。
　　人傻了。
　　尼玛，这个人搞什么呢？
　　还不找出租车，难不成要跑过去？
　　就在此时正想着。
　　前面的跟拍摄像回头说道：“小刘，你们俩个快点，整两台自行车。”
　　“啊？自行车？”
　　“啥意思？”
　　摄像大哥一脸黑线：“骑啊，这小子要跑过去，咱们要是这么跟着，不得累死啊！”
　　后面几个人一脸懵逼。
　　“不可能吧？从这过去得多少公里？跑过去？”
　　“是啊，不可能，一会他就得找机会叫出租车了。”
　　摄像大哥一脸的无奈。
　　“你俩别废话，信我的，他肯定是要跑过去！”
　　“为啥？”一人还是质疑询问。
　　“我有一个摄像同行，之前给我发微信了，说他之前给这个变强哥做过跟拍摄像，他特么徒手爬过十五层楼，据说是个疯子，我那个哥们差点累倒住院，你俩说为啥……”
　　几人错愕。
　　毕竟不是影视圈的，所以不太晓得陈洋这个名号，或者说‘变强哥’拍戏的事情。
　　不过想象一下，徒手上十五楼，好像确实够疯狂。
　　几人半信半疑。
　　还是觉得再怎么牛逼，也不可能狂奔到群力区外滩音乐广场的。
　　因为实在太远了。
　　虽说心中不相信，但还是同意了跟拍摄像的提议。
　　几人微信扫了两台共享单车。
　　然后骑着跟在陈洋的后面，这样多少还是轻松了许多。
　　之后就是每到一段路，就跟摄像大哥换班的拍。
　　当然，实在是累的受不了了，索性就不拍了。
　　空挡一段路程。
　　毕竟后期都是将过程剪辑，也不可能完全的将陈洋这放出来。
　　最多就是几分钟而已。
　　真人秀才是刚刚开始，等到了那边，嘉宾互相见面之后，才是真正的开场。
　　几人觉得这人会不会用力过猛啊。
　　“策划的，你要不跟导演反应一下？这变强哥，不会累倒了吧？”有人问道。
　　摄像大哥叹了口气：“唉，反应个屁啊，你累死他都不可能。”
　　“恩？”
　　“啥意思？”
　　大哥拿起摄像机跳下自行车，准备继续跟拍一段。
　　“哼，你们是准备的真不够充分，有时间看看这个疯子的抖音吧。”
　　“？”
　　“？”

第296章：狂奔到场（11/20更）
　　陈洋一路狂奔。
　　说真的，一二十公里，对于现在陈洋的体能上来说。
　　那完全就是随便跑跑而已。
　　自从天赋提升到了LV5之后，他也一直没有间断晨练的好习惯。
　　所以根本不存在体能上面的退化。
　　让他现在再去跑一次马拉松，都是没问题的。
　　而且在陈洋看来。
　　真人秀就跟他拍抖音没什么区别。
　　既然要展现自己，那就没什么藏着掖着的必要了。
　　这个节目能不能火他不知道。
　　但如果真的要是火了，他也要做最能让观众们记住的那个。
　　这也是他作为‘变强哥’的一贯路线和风格。
　　人生当中。
　　真正给一个人名正言顺疯狂的机会，其实并不多。
　　陈洋脱掉了羽绒服。
　　只穿了里面那件单薄的卫衣。
　　他将衣服搭在了节目组工作人员的自行车上。
　　“帮我拿一下。”陈洋说道。
　　“……”
　　“……”
　　几人无语。
　　这特么就是变强哥？
　　不要命的那种？
　　他们很想跟陈洋说一下，节目才刚刚开始，不要用力过猛。
　　不过节目组有规矩。
　　无论是什么立场，他们也是不能够劝说嘉宾的操作和行为。
　　万一这是个相当爆炸的片段效果。
　　结果被他们劝没了，那刘河导演还不得把他们骂死。
　　几人欲言又止，最终还是没说什么。
　　只看见陈洋陈洋带着帽子，在零下几十度的天气里，一路狂奔。
　　路过之处。
　　也不是没有人认识陈洋，还是有一两个看抖音的年轻人的。
　　只是陈洋很快的跑远了。
　　所以并没有太过注意。
　　这一跑就是半个多小时。
　　节目组的人骑自行车都已经感觉到累了，更别说另外两个换班的摄像大哥了。
　　此时已经满头大汗，累的眼泪都快要掉下来了。
　　这特么还是第一次遇见这样的嘉宾。
　　不知道累的嘛？
　　此时。
　　节目组的微信群里，已经炸开锅了。
　　这是他们内部的微信群。
　　主要就是相互之间做一个沟通和信息传递。
　　不过更多的，肯定是内部人员之间，聊一聊拍摄期间有趣的事情。
　　“兄弟们，你们的嘉宾到哪了？我这边的章凡已经到了！”
　　“哇塞，你们跟的是章凡啊，那肯定很爽吧，据说章凡人特逗，关键人气还不错。”
　　“还行，不过我是真想去李哥那组，他们跟的可是孙丹菲。”
　　“靠，我也想跟孙丹菲啊，她的歌我贼喜欢，关键人特漂亮！”
　　“兄弟们，都特么别吵了！我就问一句，你们的嘉宾怎么过去的？”
　　“打车。”
　　“公交。”
　　“随便找的顺风车。”
　　“有粉丝骑自行车送的。”
　　“我特么……”
　　“兄弟，咋了？你…你嘉宾不会是最后那个吧？”
　　“卧槽，变强哥？”
　　“恩……”
　　“哈哈哈，牛逼啊，素材绝对杠杠滴！”
　　“滚犊子，我们都快累死了，你们知道这变强哥咋去的吗？他特么跑过去！”
　　“！！！”
　　“？？？”
　　刚一聊到这里，节目组所有人愣住了。
　　跑过去？
　　这么冷的天，那么远的距离跑过去，搞笑吧？
　　“兄弟，不可能吧？这多少公里呢。”
　　“没有什么不可能……我们骑车跟了一路了，累的跟狗一样。”
　　“牛逼啊！”
　　“我去，可以啊，一会一定要见见变强哥，他抖音超好看的！”
　　“没看过。”
　　“怎么个好看法？”
　　“说不上来，但是进去就出不来了，劝你们晚上别看，不然会耽误工作的。”
　　“扯蛋了。”
　　“不信，今晚我就挑战！”
　　“变强哥，记住了。”
　　……
　　嘉宾们并不知道节目组工作群里的内容。
　　依旧是按照各自的方法前往。
　　不过大部分都是选择了寻找车类的交通工具。
　　稍微好玩一点的，就是那个坐着三轮车来的。
　　这倒是挺搞笑的。
　　很快。
　　一些嘉宾已经纷纷到场了。
　　基本上都是相互认识的，便开始互相拥抱问好，简单的交流。
　　节目组选择的开场地方。
　　是哈宾有名的松花江江边之上，建设的一条观江外滩。
　　沿着冰冻的江边，是一条很长的广场建筑。
　　各种的设施齐全，非常的漂亮。
　　取名叫做音乐公园。
　　刘河已经带着节目组的人就位了。
　　除了派出去跟拍的机位，现场还有几个，准备等一下开始拍摄节目开场。
　　流程基本上就是简单的介绍嘉宾，然后就开始他节目的真正内容了。
　　第一期主要是抛设定和中心思想。
　　一个真正好的真人秀，其实就像是小说一样。
　　要有一个有趣的设定和有期待感的方向。
　　然后牵引着观众们，想要继续看下去。
　　当然，更多的是想要看到自己喜欢的明星，去做这些他们期待的内容。
　　跑男的‘撕名牌’游戏，就是一个最好的例子。
　　观众们就是想看喜欢的偶像，做这些游戏或者撕名牌。
　　这就是一个非常成功的内容案例。
　　所以节目的内容策划还是很关键的。
　　不过刘河对于自己的内容，还是有一定自信的。
　　但关键就在于邀请的这些嘉宾，能不能好好的发挥了。
　　刘河穿着厚厚的羽绒服，手里拿着对讲机，等待着剩余嘉宾的到来。
　　他现在的头还是有点疼。
　　昨天差点喝晕倒，这才又搞定了一个赞助。
　　没办法，东北这边谈事情，讲究一个情绪和心意。
　　所以别的先不说，都在酒里了……
　　昨天是国产手机品牌‘大米’，在东北区分销的大总监。
　　就像他们的‘冬日套装’羽绒服赞助一样，这个是赞助他们手机，外加一笔资金费用。
　　虽说不是很多，但也算是解决不小的问题了。
　　也算是在一整季的经费预算上，又多增添一些了。
　　当然，还是不太够。
　　按照现在的预算，最多支撑到半季。
　　可事到如今，也只能走一步看一步了。
　　希望年后节目上映，能够有好的效果，吸引更多投资赞助，让他支撑拍完后面的。
　　……
　　很快。
　　又一个嘉宾到场了，这位是打车来的，闲庭信步。
　　而场间的几个嘉宾看到这人时，也都是惊讶。
　　随后赶紧过去打招呼。
　　应该是个圈里比较有实力的前辈。
　　而就当六个嘉宾已经到齐，开始猜测这最后一位是谁的时候。
　　只见远处，一个身影狂奔而来！
　　嘉宾们开始了暖场。
　　“我去！这位不会是跑过来吧？”
　　“我滴妈，快看他的摄像大哥！”
　　“哈哈哈！大哥累坏了！”

第297章：七人嘉宾小队开始！（12/20更）
　　或许陈洋这个名字，对于娱乐圈来说，还相对陌生。
　　在几位嘉宾看见陈洋狂奔而来之后。
　　第一反应就是努力的想着这人是谁。
　　虽说明星之间也不可能都认识，但哪怕是再不出名的艺人，多多少少也会有些印象。
　　但眼前这个不穿羽绒服的男人，好像真的没印象啊。
　　不过帅是满帅的。
　　几个人愣愣的看着陈洋跑来。
　　有点不知道怎么打招呼。
　　不过依旧是上去握手，然后自我介绍。
　　“各位好，我是陈洋，你们也可以叫我变强哥。”
　　“恩？”
　　“！！！”
　　“？？？”
　　变强哥？
　　当六人听到这个名字之后，瞬间愣住了。
　　虽然真的没见过陈洋这个人，但要是说道变强哥这三个字，还真就是听过。
　　因为前不久，在各种小圈子内，倒是讨论过这个名字。
　　好像是说，吴海大导演亲自选定的重要角色。
　　而且是个为了拍戏，敢徒手攀爬十五楼的狠人。
　　难不成说的就是他？
　　就在几人心中疑惑的时候，刘河拿着大喇叭，开始讲话了。
　　“欢迎各位来到冰雪的奇迹！”
　　“这次邀请各位前来，我们将一起见证祖国冬日的大好山河。”
　　“与此同时，你们还要一起寻找，关于冰雪之间的美好故事和挑战！”
　　“第一个故事和挑战，是我们节目组为了欢迎大家，专门给你们准备的。”
　　“相信我，这将会是一个非常烂漫和美好的旅程。”
　　“但是从下一个冰雪故事和挑战开始，我们只给你们线索，需要你们自己去寻找了！”
　　“好了，加油！勇士们！”
　　刘河的话很快讲完。
　　其实非常的剪短，并且意思明确。
　　那就是整个真人秀，他们需要经历很多节目组设计的内容挑战。
　　因为这是第一期，所以并不会特别的为难他们。
　　但从第二个故事开始，他们就要根据线索，进行寻找了。
　　这是很多真人秀的一贯套路，但百试不爽。
　　确实很好玩，并且能够引发嘉宾的一些潜能。
　　让观众们看的也会很爽。
　　很快。
　　节目组的工作人员走上前，然后递给他们一个任务手卡。
　　站在C位的美女孙丹菲，和帅气的演员章凡，一起接过了卡片。
　　七个嘉宾，一共是四男三女，纷纷凑近。
　　除了陈洋之外。
　　刘河的人员经费，可能主要就是花在了章凡和孙丹菲两人的身上。
　　演员章凡，这是一个很受欢迎的男演员，演过不少喜剧和电视剧。
　　歌手孙丹菲，曾经也是选秀出来的，人气相当的高，而且唱歌实力不弱。
　　这两个人，算是他们这七个人组合之中的流量担当了。
　　而且根据一贯的真人秀套路。
　　至少会磕一对CP出来进行小小的炒作，这样稍微的撒撒狗粮发发糖。
　　粉丝们就会疯狂的喜爱，并且收视率也会上来。
　　章凡和孙丹菲，就是刘河准备的这对CP流量了。
　　所以这两个人的邀请费很贵，也是正常的。
　　而其他的几个人，包括陈洋在内，也一样有自己的位置。
　　在一个节目的团队中。
　　肯定需要一个老大哥，两个能干的新人男生，外加两个活跃气氛的小美女。
　　所以，陈洋和中年老戏骨李孟，外加其他的三人。
　　就刚好完成了一个和谐的七人小队。
　　这种邀请嘉宾的细节和选人，刘河的团队倒是很有经验的。
　　而之所以是七人，不是偶数。
　　那是因为，从第二期之后，可能就会邀请空降嘉宾过来录制。
　　到时候正好凑成八人。
　　不管是做游戏还是分组什么的，就会比较容易了。
　　当然，也不排除会多邀请一些空降嘉宾。
　　那就要看刘河之后能不能拉倒更多的赞助和冠名了。
　　……
　　孙丹菲穿着粉色的冬日套装羽绒服，拿着手卡，用好听的声音念了出来。
　　“第一个在冰雪之城发生的故事，我们将以触发的形式展开。”
　　“请各位按照上面的指定地址，在下午两点之前到达。”
　　“另外，由于节目组经费有限，所以从现在开始，一直到挑战结束。”
　　“你们每人仅有一百块的生活费？”
　　“这包括你们之后所有的‘吃住行’。（穿有赞助）”
　　“当然，你们也可以凭借本领自行赚取。”
　　“但必须按照规定时间到达。”
　　“并且开启冰雪奇迹的第一个故事线！”
　　“好了，勇士们，冰雪世界的奇迹，开始了！”
　　孙丹菲念完。
　　然后从手卡的里面，拿出了七张一百块钱。
　　几人瞬间沉默了。
　　“好家伙，导演！你这节目玩的太狠了吧！每人就一百块？”章凡笑着问道。
　　摄像机后面刘河和众人只是嘿嘿直笑，但是没人回答。
　　老戏骨李孟大哥冷的直跺脚。
　　“老刘！你过分了啊，当初你忽悠我来参加的时候，可不是这么说的，你说很好玩很轻松！”
　　孙丹菲扶着前辈，也跟着笑道：“那我们几个女孩子，能不能多给点啊！”
　　“做梦！”刘河拿着喇叭叫道。
　　几人无语。
　　当然，这些都是节目效果，即便说的狠了点，但是肯定不会当真。
　　不过他们几人的七百经费，到时真真的。
　　李孟作为老戏骨老大哥，肯定就是要主持大局了。
　　说真的，按照资历和辈分，他绝对足够让所有人尊敬。
　　当初他就是拍了范钟离的《瞧》一部片子，打响了自己的名号。
　　并且他是首都电影学院的老师。
　　威望还是很足的。
　　别看流量和身价可能略逊，不及章凡这种一线流量。
　　但是在影视圈的身份，那肯定绝对是不低的。
　　人缘口碑皆不错。
　　不然也不可能为了朋友照顾刘河，屈尊过来拍这种遭罪的真人秀。
　　“各位，我觉得咱们这钱，暂时还是放在一起保管，先不要乱花。”
　　李孟偷偷指了指刘河方向继续解释道。
　　“我跟你们讲，那小子我熟，一肚子套路，之后指不定还会有什么幺蛾子呢，咱们先把钱省下来，万
　　一晚上什么时候需要用钱呢，咱们还是用在刀刃上。”
　　李孟说完之后。
　　众人纷纷点头。
　　真不是奉承，而是的确真人秀的套路太深了，就算没参加过，也看过一些的。
　　所以，早作准备少遭罪！
　　这话绝对在理。
　　众人同意了李孟的说法，暂时将七百块钱给孙丹菲代为保管。
　　当然了。
　　他们的这番对话，身后的摄像机，肯定是全程的记录了下来。
　　偷偷骂导演，那绝对是搞笑的片段素材，节目组是不会放过的。
　　“对了！你们吃早饭了吗？”

第298章：滑冰车比赛？（13/20更）
　　吃早饭了吗？
　　这对于几个人来讲，就好像是一场发自灵魂的拷问。
　　大早上刚睡醒就被突然袭击。
　　然后莫名其妙的过来这里开始节目的录制。
　　肯定没有时间吃早饭的。
　　等等！
　　那也就是说，今天‘早中晚’的饭，节目组全都不管了？
　　全都算在这一百块的里面？
　　所有人心中一惊。
　　“导演，一百块我们还得加上路费，不够啊！”章凡苦着脸喊道。
　　然而此时。
　　刘河已经带着自己的团队上车了。
　　随后他拿着大喇叭喊道。
　　“冰雪之城是很热情好客的！相信你们自己能够处理，我在目的地等你们！”
　　说完之后，刘河等人便开车走了。
　　只留下现场负责拍摄和通讯的人员。
　　当然了，还有一些安保。
　　此时。
　　七个人大眼瞪小眼儿。
　　这刚刚早上八点多。
　　如果不吃东西，那几乎不可能坚持到下午的。
　　他们这次要去到的目的地，是哈宾市有名的‘太阳岛’景区。
　　传说中的‘冰雪大世界’就在这里。
　　并且还有可以看到企鹅北极熊的‘极地馆’。
　　但他们需要经过冰冻的松花江。
　　手卡上面已经给他们规划好了路线，勇士们需要前往‘中央大街’的尽头。
　　那里有横穿松花江的路口。
　　到时候选择如何过去，就要看他们自己了。
　　不过手卡上面还有温情提示，据说坐车要二十块，空中缆车可能就更贵了。
　　其实最方便的自然是坐车。
　　但他们每人只有一百块的经费，坐车就要消耗二十块，实在是太贵了。
　　关键还得吃饭。
　　“这样吧，早饭肯定是要吃的，然后咱们先去指定的中央大街再说。”李孟说道。
　　几人纷纷点头。
　　然后便拿出了赞助的‘大米手机’，开始导航路线。
　　在这一系列过程中。
　　陈洋都没有任何发言和插嘴。
　　他这个人不是很喜欢插嘴的，他怕对方不舒服。
　　其次，他在这个团队中，跟另外的三个二线新人一样。
　　他很清楚自己目前的定位，所以千万不要一开始就表现的很突出。
　　那样反而会让观众引起反感。
　　这节目才刚刚开始，想要成为最牛逼的那个，那必须循序渐进。
　　慢慢来才好玩。
　　只要关键时刻，啪的来那么一下，就完全足够了。
　　而且他和六人也不是很熟。
　　还需要磨合一段时间呢。
　　路边随便找个人问一了下。
　　有什么犄角旮旯之类的早餐店。
　　好吃还不算太贵的那种。
　　经过了一番指引。
　　七个人顺路去到了一家小店，花了不到五十，随便吃了点。
　　大明星吃烧饼豆腐脑，这在周围看热闹的路人眼里，也算是新鲜事了。
　　尤其是人气颇高的章凡和孙丹菲。
　　店老板认出他们之后，大手一挥，直接免单，还要多送十个肉包子。
　　不过毕竟是在镜头之下，几人也不好意思拿。
　　最后还是给钱的。
　　……
　　三个小时后。
　　陈洋等人终于抵达了中央大街。
　　撞见明星拍摄真人秀节目，这可不是常有的事。
　　所以这一路上。
　　跟着一大批粉丝和看热闹的。
　　直到陈洋他们抵达中央大街之后，过来旁观的人就越来越多了。
　　时不时就有大声呐喊自己偶像名字的小姑娘。
　　其中叫喊章凡的人肯定是最多的。
　　对于男明星的狂热程度，女明星的粉丝相对就会理智一些。
　　当然，这只是相对而言。
　　中央大街的尽头，便是松花江的江岸了。
　　这是他们第一个小阶段的目的地。
　　刘河以及节目组的人早就已经在这里安排好了。
　　显然是有一些‘节目’需要他们挑战，这样才能继续前往太阳岛。
　　此时。
　　松花江已经冻结成了厚厚的冰面。
　　在江岸之上，好多的小船停泊在这里，并且下半部分船身，也陷入了冰面里。
　　夏天的时候，这些船是专门接乘客渡江去对面太阳岛的。
　　不过冬天江面结冰。
　　这些船也就只能放在上面跟着一起冻住了。
　　不经过这反倒成为了很有趣的风景。
　　再往远看，江面上好多的人，并且好像是用人工开辟出了一片冰场。
　　另外还有在江面的积雪上，清理出了弯弯绕绕，很有趣的冰车跑道。
　　然后好多的人在上面玩耍。
　　有滑着冰车的。
　　还有用鞭子，打着冰嘎的！
　　据说这玩意又叫冰猴，就是一个圆锥形的东东，在冰上旋转，如果想要保持这种旋转。
　　你就需要用鞭子抽。
　　几人知道，闯关游戏的时间到了。
　　果不其然。
　　当他们来到之后，江面的冰场之上，人群很快就散开了。
　　随后一连串，来了好多的东北大汉和老大爷。
　　这一帮人那真是气势相当的足。
　　其中一个大汉走上前。
　　一口浓重的东北口音，说了起了节目组给他准备好的台词。
　　“想要过去，必须经过我们的考验，如果能够赢了我们，不但可以过去，还有五百块的奖金！”
　　这话说完。
　　几人瞬间就乐了。
　　这明摆着就是节目组送钱啊。
　　章凡上前，很是自信：“没问题，什么挑战！来来来！”
　　“冰车比赛，任意难度！”
　　随后就见男子指了指后面。
　　开始介绍了这个挑战游戏的环节介绍。
　　前面是个直线相当长的冰道。
　　这可不像之前陈洋‘打滑刺溜’那种短距离。
　　这一条冰跑道，直线起码五十米。
　　所谓三个难度，是对于冰车的使用难度。
　　东北的冰车，分为了好多种。
　　一种是双冰刀作为底盘滑行的冰车。
　　两条冰刀在下面，上面放一块板子，然后跪在上面，用两根铁锥做助力，就可以滑了。
　　还有一种，滑行原理和这个差不多，但是相对就比较舒服。
　　因为上面人是可以坐着的，甚至还有可以骑着走的改装冰车。
　　当然了，以上这些这都双刀的，两边平衡很稳，滑行起来不会很有难度。
　　而最后一种。
　　却看的所有人目瞪口呆。
　　一个老大爷从远处专门示范，嗖的一声滑到了他们面前。
　　只见他脚下的冰车，竟然是单刀的！
　　一块仅能踩上两只脚的超小木板，在它的下方中间，只有一条冰刀！
　　别说蹲在上面滑了。
　　没接触过的，就连怎么上去都不会。
　　这种冰车。
　　在东北的名字叫做‘单蹄儿’。
　　刘河不知道什么时候已经拿着话筒发话了。
　　“勇士们，请开始你们的选择！”

第299章：哼，这人真坏！（14/20更）
　　冰车这种属于民间运动，并不是什么体育项目。
　　但是在北方，一些喜欢玩冰车爱好者，经常会组织一些比赛。
　　比速度，比难度，或者是一些其他的方面。
　　这是刘河的策划组，故意选择的一个项目。
　　他们肯定是要给他们制造一些难度才好。
　　不可能让明星嘉宾那么容易的通过，或者直接的拿到奖励。
　　这都是真人秀的一贯套路。
　　所以接下来的镜头和画面，肯定就是明星们在冰场上玩冰车的各种画面了。
　　几乎没人觉得，他们会很轻松的战胜这些常年在哈宾玩冰车的爱好者们。
　　和他们想的一样。
　　上去挑战的明星，几乎都是很开心的玩耍。
　　比赛是根本赢不了的。
　　刘河看了一会，心中很是欣慰，非常满意这样的结果。
　　这一场的拍摄内容就很丰富。
　　按照剧本，一定是要给他们制造困难的，给他们一个小小的阻力。
　　可正当想到这里呢。
　　然后陈洋就上了。
　　前面的六个人几乎都失败了，别说单刀的冰车了，就是下面双刀的那种，都赢不了。
　　所有人本以为陈洋会选择稳妥的双刀冰车。
　　结果没成想，陈洋竟然挑选了最难的‘单蹄儿’！
　　然后在众人惊讶的目光下。
　　陈洋仅仅是蹲在上面，歪歪扭扭，踉跄的试滑了一圈之后。
　　就可以娴熟的操作了！
　　十分钟之后。
　　陈洋以压倒性的速度，获得了胜利。
　　所有人目瞪口呆。
　　说真的。
　　这个对于他来说，真的没什么难度。
　　因为平衡感天赋已经拉满到了LV5。
　　这种级别的天赋，除了体操国家队的那些大神之外。
　　几乎其他项目都是可以驾驭的。
　　外加上他的力量体能都很强，所以滑冰车这种事，都算小意思。
　　刘河以及策划组的人有点无语。
　　他们觉得这可能是有些小失误，没想到竟然有一个嘉宾，会玩这个项目。
　　虽说多给他们奖励一千块钱不是什么大问题。
　　只是看过了陈洋的操作之后，就总感觉有些特别。
　　也说不上来哪里不对。
　　不过这种异样感受，也就是一闪即逝，众人也没多想。
　　忽然。
　　围观的群众里，有一个人叫喊了一声！
　　“卧槽！我就说怎么那个人看着眼熟，就是想不起来。”
　　“对了，是不是抖音那个？”
　　“我去，真是有点像变强哥啊！”
　　“变强哥？”
　　随着几人的对话。
　　信息开始人传人了。
　　虽然没能在现场造成什么太大的骚动。
　　但变强哥参加真人秀这个事情。
　　肯定不会就这样算了。
　　……
　　下午。
　　陈洋几人终于来到了目的地。
　　哈宾市的太阳岛。
　　这一路的素材，其实已经拍摄了很多了。
　　接下来就是第一期的关键点，他们最终需要见证和挑战的故事是什么。
　　不过在这之前，肯定是需要休整一下的。
　　此时每个明星自己的助理团队，早就已经在这里等候了。
　　叶小草跟着杨薇，也已经来到了这里。
　　看到陈洋过来之后，叶小草就拿着暖宝宝下车了。
　　本来明星们有助理，这都是很正常的事情。
　　可当叶小草出现之后。
　　好多的人都以为这是空降嘉宾的感觉。
　　误以为该不会是邀请了哪个组合的新人也说不定。
　　毕竟长得这么漂亮，总不可能当一个小小的助理吧？
　　就连章凡孙丹菲等人都看的愣了一下。
　　可之后的画面。
　　就更让他们惊讶了。
　　因为他们发现，她还真是陈洋的助理。
　　叶小草跑到了陈洋的面前，然后递出了暖宝宝，满脸微笑。
　　“给你，大明星。”
　　陈洋此时正数着脑海里的系统判定，以及增加的自由点。
　　玩冰车，还有到达这边之后，都加了不少。
　　他估摸着，现在自己的点数，起码两万五千个点没问题了。
　　不过最近肯定是很忙，暂时没什么时间好好整理和利用一下了。
　　只能之后再说。
　　他接过了暖宝宝，无奈一笑：“什么大明星，就是打工的，这次谢了。”
　　看到脸上被冻的有些红的叶小草。
　　陈洋还是将暖宝宝给了回去。
　　“你用吧，我还不冷，等多久了？对了，东西都收拾了怎么样了？”陈洋快问道。
　　叶小草可爱的拍了拍胸脯，笑眯眯的说道。
　　“放心吧，保证完成任务，该帮你带的东西都带着了。”
　　一边说完，叶小草知道陈洋想要什么。
　　随后从口袋里拿出了陈洋的手机递给他。
　　陈洋满意拿过来简单的看了一下微信消息。
　　最后打开抖音，想要去后台瞧一眼。
　　可这不看不要紧。
　　一看吓一跳啊。
　　他最新的那条视频，好像数据有点爆炸。
　　可不是转发量的爆炸。
　　而是评论区。
　　陈洋最新的一条视频，并不是公布自己参加真人秀，又或是什么挑战。
　　他的最新一条是他拍摄的下雪景色。
　　就是他带着叶小草去索菲亚大教堂的那个晚上。
　　按照常理，这种唯美的景色视频，不应该出现什么异常的数据啊？
　　可是这次的评论倒是异常的多。
　　陈洋本想点开评论区看看的。
　　可是时间已经却已经来不及了。
　　因为刘河那边已经催促继续开始录制了。
　　陈洋无奈，也只能将手机交给叶小草了。
　　“我过去录节目了，你要是无聊，就顺便帮我看一下，我最新的这条视频怎么评论怎么多。”
　　叶小草点点头：“恩好的，我看看，回头告诉你。”
　　说完之后。
　　陈洋转身过去了。
　　而叶小草则是拿着手机，回到了车里。
　　随后打开后台，去到了最新视频的评论区。
　　准备帮陈洋看看，到底怎么回事。
　　可刚看了视频和下面几条评论之后。
　　叶小草的小脸，刷的一下就红了。
　　她鼓起腮帮子，瞄了一眼窗外的陈洋，眼神异样。
　　总感觉这个人是故意的！
　　幸好他不知道自己那件事。
　　要不然还不得干坏事儿呀。
　　此时的评论区，已经沸腾了。
　　因为变强哥粉丝们，在最新的这条视频里面，发现了不得了的东西！
　　陈洋拍摄的雪中索菲亚教堂。
　　确实非常的美丽。
　　但在漫天飞雪中，竟还有一个更漂亮的女生！
　　如果仅仅是出现一两个镜头也就算了。
　　可陈洋特么就差全程对着人家拍了。
　　这很明显啊，这是本期视频的女主！
　　变强哥的视频。
　　竟然又女人了！
　　关键还是贼漂亮的女生！
　　所以。
　　评论区炸了。
　　【变强哥，过分了啊，交女盆友不说！】
　　【变强哥，放开那个女孩，让我来！】
　　【这女的抖音在哪！一分钟，我要传送门！】
　　【变强哥，她是谁！快告诉我们！】
　　【兄弟们，你们觉不觉得，这女的有点面熟？】
　　【？？？】
　　【……】
　　叶小草撅着嘴，关掉了评论区。
　　原因已经找到了，就不用看了。
　　可是之后怎么跟陈洋说呢……
　　哼，肯定故意的，真坏！

第300章：第一个故事（15/20更）
　　冰雪的奇迹。
　　第一段故事开始了。
　　而这第一个故事的开场。
　　却是让陈洋感到意外和惊喜的。
　　意外的是，他本以为节目组的故事情节，肯定都是按照编写的剧本来进行的。
　　可他万万没想到，这里面竟然没有任何剧本设计。
　　完全都是最真实的人和事儿。
　　这是让他感到意外的。
　　而惊喜，则是他非常的喜欢这样的过程。
　　如果说之前心中还存在着一些保留。
　　那现在知道节目的过程有了‘真实’两个字。
　　陈洋自然也是很愿意付出情感和努力的。
　　他听杨薇说过节目组导演刘河的事情，知道他做这个节目不容易。
　　本应该可以做一些模仿别人，并且更快赚到钱的类型。
　　但是他并没有这么做。
　　而是选择了最为艰苦的冬天，并且地点放在了东北。
　　这就说明，刘河的心中还是存在着梦想的。
　　当然，现在的陈洋可能还没真切的感受到。
　　但从这第一期准备的内容看。
　　还是很用心的。
　　……
　　随着节目组给的提示线索以及路线。
　　他们找到了太阳岛上的一个巨大的广场。
　　此时大门是紧闭的。
　　但是所有人都能从上面的那块巨大的牌子，知晓这里是什么地方。
　　这里便是传说中的‘哈宾市冰雪大世界’！
　　之前陈洋和赵得祝他们没能去上。
　　主要是因为这里开园需要十二月份之后才行。
　　此时里面有正在赶工的冰雕师父，都在努力的完成自己的作品。
　　虽然还在建造期间。
　　但即便是这样。
　　陈洋等人依旧能够从外面，看到里面的壮观镜像。
　　因为此时的广场内，好多的工作人员，已经开始搭建冰雪大世界的建筑景观了。
　　里面有高达数米用冰做的城堡，甚至还有冰长城！
　　最为期待的，就是那个巨大的冰滑梯，感觉相当的刺激。
　　听工作人员讲。
　　冰雪大世界里面所有的东西，都是需要用‘纯冰’来完成。
　　然后在里面镶嵌上灯光，晚上的时候，就会非常非常的漂亮。
　　虽说此时还没能看到最终的景象。
　　但也完全能够想象到，到那个时候会是怎么样的绚丽多彩。
　　除了建筑物之外。
　　其余的就是冰雕的展示了。
　　每年都会有很多的冰雕师父，过来制作自己的作品。
　　当然了，也不是所有想要制作的人都能进来。
　　这也是需要一定的考核和筛选的。
　　总不能瞎鸡儿搞一个东西就放进去糊弄人。
　　毕竟这里也是需要盈利的。
　　必须对得起消费者才行。
　　……
　　所以此时已经很明显了。
　　第一个故事线。
　　便是从冰雕开始的。
　　在冰雪大世界广场的最里面，一个很偏僻，略微空旷的地方。
　　一个中年男子，拿着冰锥，在努力的开凿着冰块。
　　和其他的冰雕师父作品不同。
　　他的这个，明显位置就不是在最为密集和显眼的地方。
　　这个位置即便是做出来，估计也很少会有人过来看的。
　　毕竟冰灯都是晚上看的。
　　不可能有人会愿意来这个偏僻的位置，大部分师父都是寻找好位置雕刻。
　　男子看到了陈洋等人到来之后。
　　便停了下手中的工具。
　　面前的冰雕很大，差不多跟他本人一边高。
　　但从轮廓上，依旧是就看不出他想做一个什么形象的作品。
　　看到了众人之后。
　　男人抽了抽有些冻僵的鼻子，嘴里吐着白色的哈气，走上了前来。
　　这一看就是一个很普通的人。
　　但眼神给人的感觉很真诚。
　　虽说知道是录制节目，但丝毫没有紧张或者做作的摸样。
　　原因很简单。
　　因为这些事，似乎完全不足以被他放在心上了。
　　他一定有着更加重要的事情。
　　男人深吸了口气，没有任何的台词，也没有因为见到明星而兴奋。
　　他平淡的说道：“各位好，我叫周恒远，是我拜托节目组，寻求帮助的。”
　　听到了周恒远沧桑的口音之后。
　　所有人一愣。
　　因为明显能够听出，周恒远的口音，完全不是东北口音。
　　甚至他的自我介绍，用的也不是东北话。
　　应该是江浙沪一带的人。
　　“相信大家也听出来了，我不是东北本地人，我是来自沪海市的一个普通工人。”
　　果不其然。
　　和众人的猜想一样，他是南方人。
　　那这就是问题所在了。
　　一个南方的朋友，大冬天的，都快过年了，不在家乡呆着。
　　专门过来这里，难道就是为了做一个冰雕？
　　几人心中不禁分析。
　　他可能是个对于雕刻艺术造诣很深的人。
　　说不定是美院的老师，专门带学生过来做冰雕的。
　　又或是被这边邀请过来，制作冰雕作品？
　　几人的猜测五花八门。
　　但好像最后都没能猜对真正的原因。
　　众人围绕在远处的一个用全冰打造的小亭子里。
　　里面的桌子和凳子，也是冰做的，很有趣。
　　八个人坐在里面。
　　周围都是摄像。
　　因为这里面是冰雪大世界，所以围观群众进不来。
　　但节目组的人和明星的助理们，倒是也跟着摄像后面，围了一圈。
　　静静的观看者他们八个人的谈话。
　　因为当周恒远说出自己的故事之后。
　　真的就再也难让人从里面抽离。
　　……
　　周恒远是个南方人，已经结婚了。
　　妻子肯定同样也是沪海的。
　　两人从相识，相知，再到相恋，直至最后的相爱。
　　经历了一个漫长，而又美好的过程。
　　六零七零年代的爱情，或许跟现在所谓的爱情，真的大不一样。
　　周恒远当时过的艰苦，什么都给不了妻子王娟。
　　毕竟就是一个普通本分的人，除了电工的手艺，也再没别的了。
　　但王娟依旧是为了他，放弃了很多很多的东西。
　　两人经历了二十年的波折之后。
　　眼看着就要过上好日子，却突然传来了噩耗。
　　是的。
　　俗到不能再俗的套路了。
　　妻子得了病，可能不会太久了。
　　人有的时候就是这样。
　　当你觉得有大把时间的时候，好像很多很多的事，就都可以放在以后做。
　　想去的地方以后去。
　　想干的事情以后干。
　　想见的人想说的话，等以后自己觉得可以了，时机成熟了，再说也不迟。
　　可生活不会让你计划完美。
　　突然某一天，你发现已经没时间的时候。
　　好像什么事情都可以现在就做了。
　　立刻马上。
　　周恒远当时在病房里，跟妻子回忆年轻的往事。
　　最后才想起两人尚未完成的诺言。
　　他们曾经想要浪漫的出去旅行，因为两人好像二十年，都没好好的享受过。
　　他们最想的就是看看北方的大雪。
　　看看漂亮的冰灯。
　　最好是能够留下属于他们的浪漫美好的记忆。
　　所以周恒远花了积蓄，给妻子转院到了哈宾市医院。
　　带妻子见了北方今年的第一场雪。
　　当然。
　　周恒远更贪婪，他想要的多。
　　至少在王娟离开之前。
　　他希望能够亲手做一个冰雕作品，然后带她过来看一次。
　　只是，这很难……

第301章：这个你也会？（16/20更）
　　都说有人的地方就有江湖。
　　所以有故事的地方也就难免俗套。
　　但之所以俗。
　　又是因为这些事情总在发生。
　　你避免不了，也无能为力。
　　没人会用生命来开玩笑，更何况是自己珍爱的人。
　　周恒远的事情，的的确确是真实的。
　　先不管刘河是如何找到拥有这样故事的人。
　　也不说他如何能够让其决定将这个故事放在节目中。
　　单从周恒远的角度来说，他要做的事，其实难度很高，几乎不可能实现。
　　首先。
　　冰雕这个算作艺术门类的领域。
　　他根本就不会。
　　别看他刚才的用锥子凿冰的架势，看起来很专业，但其实都是虚的。
　　他也只是通过了询问其他的师父，学了一些技巧，但依旧不足以让他完成心目中的作品。
　　其实，冰雕作品，并不是一个人就能完成的。
　　有经验的人都知道，往往都是需要一个小团队协作。
　　你需要选冰，这是重要的环节。
　　冰块的好坏，也决定你作品的好坏。
　　然后再将巨大的冰块运送到这里，又是需要人工。
　　就单单这一道程序，就让周恒远忙了好多天，近乎精疲力尽了。
　　但冰雕不像玉雕。
　　冰是非常容易碎的，一旦手上没有把控，整块冰都会碎掉，那你就需要重新运动冰块过来。
　　这是很消耗人力的。
　　另外一个难点，自然是雕刻这一项。
　　难度不言而喻。
　　很多冰雕都是等身高，甚至比人还大好多的巨型作品。
　　周恒远做了一辈子的电工，要说在里面镶嵌什么样的灯光和电路，他倒是可以。
　　但是冰块雕刻，他真的是不行。
　　冰雪大世界的管理，之所以能够让他进来，给他提供地方，也是感动于他的事迹。
　　所以算作是今年的‘特例’了。
　　当然，这其中也有刘河的帮忙。
　　周恒远的故事讲完了。
　　几个人围坐在这里，满是伤感，甚至几个女明星还眼含泪水。
　　不需要多说，其实他们都已经明白接下来要做的是什么了。
　　那就是帮助周恒远，实现他和他的妻子的心愿。
　　这就是他们第一期节目的核心内容了。
　　……
　　天空很快暗沉下来。
　　冬天的夕阳从不给人多享受的机会。
　　晚上的时候。
　　所有人聚在了一起吃晚饭。
　　本来这顿饭是需要花钱的，但是陈洋今天比赛冰车获胜了。
　　所以这顿饭是就算是算作他们的奖励，免费提供。
　　酒足饭饱，几人开始聊天，诉说着一天的感受和心情。
　　这是真人秀必之中必有的一个环节。
　　吃饭聊天带来的愉悦感，远远大于白天做游戏的内容。
　　当然，还有一个最重要的事情。
　　那就是几个人需要制定一个帮助周恒远的计划。
　　本来他们最初以为是跟着冰雕的师父一起学习冰雕，然后完成一个作品就算是挑战成功了。
　　可现在有了周恒远的故事。
　　那这场冰雕，就有了一些不同的重要意义。
　　所以对于他们来讲。
　　并不是一件轻松的事情。
　　“周恒远的冰雕肯定是最关键的一环，其他的这些应该都还算简单。”章凡说道。
　　李孟点点头：“没错，其他的都是小问题，唯独这个冰雕，咱们可能需要重视一下。”
　　李孟和章凡两个人，自然的成为了这个小队的主导。
　　毕竟一个是圈里有地位的前辈。
　　一个是目前团队里最红的一线。
　　所以很多的事情，都是需要他们两个来决策的。
　　这一点包括陈洋在内的几个人都没有什么异议。
　　孙丹菲跟着点头，想了想说道：“我们最好还是分工一下，什么人具体做什么，比较清晰。”
　　听过之后，几人纷纷表示认可。
　　的确应该分工一下。
　　需要准备的事情很多。
　　派代表去医院慰问，需要人帮着布置冰雪大世界现场等等。
　　因为到时候肯定要让周恒远带着妻子过来，能有一个完美的现场环境。
　　前面的一些分工，还是很轻松明确。
　　只是到了最后冰雕这个重要的部分，就稍微有些迟疑了。
　　“冰雕这边，可能至少需要两个人，看看咱们谁上。”李孟问道。
　　白天的时候，他们已经见过了冰雕的制作过程。
　　说实话，在旁边看的时候，肯定是赏心悦目，很好玩的。
　　但是如果自己真正上手制作的话，那就不一样了。
　　先不说难度，就那些沉重的工具，就够他们喝一壶的了。
　　什么铁锥，斧子，甚至还需要电锯！
　　而且冒着寒冷的天气，对着冰块制作好几天。
　　这不管是对谁，都是一场严酷的考验。
　　关键是压力还很大。
　　毕竟这次可不是体验玩玩，而是有着重大意义，需要完美的制作完成的。
　　如果最后没能做好，不能完成周恒远的心愿，那肯定会内疚很长一段时间的。
　　所以众人一时间没人站出来。
　　真不是怕在摄像机面前丢人，完全就是感觉，承担不住这件冰雕厚重的意义。
　　所以相对就会慎重许多。
　　远处的刘河看着餐桌上众人的反应，心中也是无奈一笑。
　　这基本和他们策划组想的结果差不多。
　　一旦附加了深层次的含义，那么制作冰雕可能不是一个好玩的事情了。
　　估计不会有人随意的就要承担这份职责。
　　不过他们肯定是早有准备的，等一下时机成熟，节目组的人就会上了。
　　到时候只需要给他们一个小小的考验。
　　然后就可以帮他们找一个冰雕老师，从旁指导他们进行制作。
　　无非就是为难一下嘉宾，增加一下内容的难度给观众看。
　　几分钟后。
　　就在几个明星踌躇的时候。
　　刘河已经准备让工作人员上去解说了。
　　忽然。
　　一个帅气的身影站了起来。
　　陈洋面色严肃，眼神坚定。
　　“冰雕，让我去吧！”
　　“！”
　　“？”
　　所有人一愣。
　　李孟章凡等人是惊讶陈洋的大胆和魄力。
　　而刘河这边，则是纯熟‘意外’了。
　　其实也不第一次。
　　白天滑冰车的时候，就意外的让他们轻松吃了这顿晚饭。
　　不过滑冰车和冰雕可不一样。
　　总不会连冰雕都会吧？
　　刘河心中想着，反正谁上无所谓，总是需要冰雕老师的。
　　没人教，几乎不可能完成的。
　　一会他们应该就会跟节目组求助了。
　　果不其然。
　　同意了陈洋的想法之后，他们还是提出了这个问题。
　　李孟说道：“负责冰雕的人有了，但可能还是要找一个老师协助才行啊。”
　　章凡点点头：“是啊，不找老师肯定不成，明天就去冰雪大世界里面找一个。”
　　“不用找。”陈洋忽然说道。
　　“！？”
　　所有惊讶的人看向陈洋。
　　陈洋则是平静的说了两个字。
　　“我会。”
　　“……！？”刘河瞬间无语。
　　滑冰车就算了。
　　可这玩意你也会？
　　有点离谱了吧，兄弟。

第302章：真的想干坏事（17/20更）
　　夜晚下起了风骚的雪。
　　陈洋等人住进了节目组安排的宾馆。
　　今天真人秀的录制，也算是暂时告一段落了。
　　叶小草暂时和杨薇住一间房。
　　杨薇会在这里多住几天。
　　等第一期的录制结束之后，才会回沪海市去。
　　不过真正让她决定晚些回去的理由，竟然不是因为担心陈洋。
　　而是为了叶小草。
　　其实连她自己都不知道怎么了，为何对于叶小草的招揽之心如此强烈。
　　不过她就是能从叶小草身上嗅到一股能够大红大紫的味道。
　　只是能不能成。
　　这种事情只能看缘分了。
　　……
　　房门被人敲响。
　　陈洋正在外面等着开门。
　　他的东西都在叶小草这边，睡觉之前肯定是要过来拿一下的。
　　很快杨薇打开了门。
　　“杨薇姐，我过来拿东西。”陈洋说道。
　　“进吧。”杨薇侧身，让陈洋进来。
　　陈洋忽然一愣。
　　卧槽！
　　这话怎么听起来有些耳熟呢？
　　总感觉哪里不对劲儿。
　　陈洋进到房间。
　　正巧看见刚刚洗好澡穿着浴袍睡衣出来的叶小草。
　　长发湿漉的披在肩上，白皙的脖颈，以及诱人的脚踝。
　　垂涎已久的大长腿，又是没看到。
　　完美的隐藏在了浴袍的里面。
　　陈洋一边诅咒着该死的冬天。
　　一边下面仅用了一秒，就上了刺刀。
　　如果说之前对于她的看法，完全是欣赏她的美。
　　那陈洋此时此刻，已经算是可以大方的承认。
　　他有了另外一个比较…大胆的想法。
　　“拿东西是吗？”
　　叶小草擦着头发，倾斜着侧脸问道。
　　陈洋强迫自己别往那边看。
　　毕竟现在不是抬头望月的时候。
　　“哦，拿东西……”
　　陈洋有点尴尬的说道。
　　眼神是很诚实的。
　　实在没忍住，还是朝着自己喜欢的地方看了几眼。（描写删除）
　　依旧是只能用两个字形容。
　　完美。
　　……
　　叶小草拖过了行李箱。
　　然后拉开了拉链。
　　行李箱很大，左右两边都是能装很多东西的。
　　叶小草从里面拿出了陈洋的笔记本电脑，还有一些其他的零散东西。
　　这些都是陈洋之前告诉她需要带着的。
　　拿到了电脑和手机之后。
　　陈洋忽然意识到了一个非常尴尬的事情。
　　那就是他的内衣什么的，该不会也是叶小草帮着收拾的吧？
　　结果已经显而易见了。
　　陈洋忽然有种被人看穿的羞涩感觉。
　　不知为啥，就是老脸一红。
　　怎么说呢，突然有个女孩纸帮你收拾内衣，这感觉就很奇妙。
　　总有一种被握住了的既视感。
　　【第一次有女生给你拿内衣：判定成功！自由点：+100】
　　“……”
　　而杨薇在两人身后。
　　看着陈洋尴尬表情，就有些想笑。
　　“陈洋，第一天感觉怎么样？”杨薇忽然问道，及时缓解尴尬。
　　“感觉还不错，也不是很累，感觉挺好玩的。”
　　杨薇点头说道：“这才刚刚开始，你不要用力过猛了，听说你今天早上跑着过去的？”
　　“是啊，早上锻炼身体，习惯了。”
　　“不过话说回来，冰雕你真会？这话可是当着摄像机说出去的，以后你还是别把话说的太满。”
　　杨薇不是不信任陈洋。
　　不过就算是再怎么擅长的事情，也不可能都是十拿九稳的。
　　本来刘河都准备请一个冰雕师傅过来了。
　　可因为陈洋的一句话，这个过程就直接给取消了。
　　固然陈洋可能会在这个细节上出彩。
　　但同样也有搞砸的风险。
　　到时候刘河可不会将这些剪掉，如果就这样做成第一期的内容放出去。
　　陈洋很可能会被观众们骂的。
　　“放心吧，我有把握。”陈洋说道。
　　“唉，行吧。”杨薇叹了口气，也不多说什么了。
　　陈洋做这些让人意外和吃惊的事情也不是一两次了。
　　况且她也知道，陈洋是玉雕大师。
　　这‘天工奖’的证书，可不是白拿的。
　　随后她起身，就准备去刘河那边一趟。
　　杨薇觉得还是有必要，让后刘河稍微的了解一下陈洋才好。
　　“你们先聊，我出去一下。”杨薇说完出了房门。
　　此刻。
　　房间里就剩下陈洋和叶小草两人。
　　沐浴后的芳香味道，真是有点令人血脉喷张。
　　叶小草眯着眼睛，倾斜着看了陈洋一眼。
　　可爱的嘴唇微微撅起，似乎有点生气的样子。
　　“哼，你是不是干坏事了？”叶小草忽然说道。
　　“啊？”
　　陈洋一脸懵逼。
　　这话从何说起啊？
　　他倒是想干坏事了，可不是还没找到机会嘛。
　　“啊什么啊，快从实招来。”叶小草走过来。
　　“我不知道啊，我对你也没做什么吧？”陈洋问道。
　　“没做什么？”叶小草表情狐疑，随后指了指手机：“那你的视频怎么回事？”
　　陈洋先是一愣，随后恍然大悟。
　　他知道叶小草说的是什么了。
　　肯定是他昨天发的视频被发现了。
　　因为里面全程都是叶小草的身影。
　　这就有点尴尬了，这种偷拍的事情，打死都不能承认啊。
　　“哦，是这样的，我当时就是正好想拍摄雪景，这你是知道的，然后不小心就把你拍进来了啊，真不是故意的。”
　　“信你个鬼！”
　　一边说着，叶小草好像就要上拳头。
　　陈洋欣然接受。
　　软绵无力的小拳拳打在自己身上，有点享受。
　　不过他心中依旧觉得遗憾。
　　如果她能上脚的话……
　　“陈，陈洋！你这什么表情？你肯定想干坏事了！”叶小草鼓起腮帮子，眼睛瞪着他。
　　坏事是谁？
　　她做错了什么，自己要干她？
　　陈洋嘿嘿一乐。
　　心情反倒是放松了下来。
　　可能是认识这么多天了，也算是熟悉了，所以很自然的就开口说了句玩笑。
　　“你小名叫坏事？”
　　“！！！”
　　叶小草瞪大了眼睛。
　　这好像是陈洋第一次跟自己开这样的玩笑。
　　有点羞恼。
　　随后她赶紧岔开话题。
　　“周恒远和他老婆好感人，你可一定要帮帮他。”
　　陈洋无语。
　　这都哪跟哪啊。
　　想了一会，他邪笑道：“哼哼，到时候再说吧，也不定。”
　　“什么不一定？”
　　陈洋耸耸肩：“冰雕很难的，我又不一定能做到，没什么动力啊主要。”
　　叶小草咬着嘴唇，瞪了一眼这个坏蛋。
　　“行！你要是能帮他雕刻一个完美的冰雕，我就告诉你一个秘密！”
　　陈洋八卦之眼亮起。
　　“切，秘密而已，我又不八卦，关于谁的？”
　　“关于…我的行吗？”
　　“行。”
　　“！？”

第303章：这人采的冰，我真信！（18/20更）
　　陈洋从不觉得自己是个八卦的人。
　　他从小就懂礼貌。
　　根本不会打听别人隐私的。
　　对于叶小草的秘密，他可是绝对没有任何非分之想。
　　知不知道都无所谓，主要是喜欢冰雕。
　　想要帮助周恒远。
　　所以。
　　第二天一早。
　　陈洋五点半就起来了。
　　天黑黑的。
　　还没亮。
　　外面的寒风吹的人一下子就精神了。
　　宾馆的正门口儿。
　　经典的三人小组。
　　昨天累个半死的摄像大哥，外加助手，以及节目组通讯员。
　　摄像大哥拿着摄像机，一脸黑线的看着陈洋。
　　自己这是造了什么孽啊。
　　偏偏给这个哥们当摄像。
　　昨日差点累死就算了，今天连觉都不让人睡够？
　　他觉得可能下辈子再也不想做摄像了。
　　遇见这样的嘉宾。
　　也只能暗自的哭泣。
　　没办法，真人秀就是这样子，除了睡觉和上厕所。
　　大部分的时候，都要尽量的拍摄和记录。
　　这样到了后期才有可以剪辑的丰富内容。
　　不过这几个人就是不明白了，你说你一个三线开外的新人，至于这么拼命吗？
　　就算再怎么表现，最后更多的镜头。
　　肯定也是留给章凡和孙丹菲他们的。
　　此时的陈洋并不知道他们在想什么。
　　出了宾馆之后。
　　陈洋先带着他们到了吸烟区。
　　然后陈洋给他们一人发了一根烟。
　　这样的举动。
　　多多少少让几人的心情缓和了一些。
　　陈洋率先抽了一根，迎着天寒地冻的风雪，别有一番滋味。
　　四个人看的有些呆滞。
　　这尼玛怎么感觉此人有点帅呢？
　　“咳咳，变强哥，这么一大早的就出来，你是想准备点什么吧？”摄像大哥问道。
　　这时候是关掉了摄像机和话筒的。
　　所以他们还是可以自由交流。
　　在他们几人的眼里的，陈洋依旧是那个大网红变强哥。
　　虽说抖音还没来得及看。
　　不过多多少少也能够感受到，这是个有点疯狂的人。
　　因为不会有人天还没亮，就出来迎着风雪抽烟的。
　　陈洋缓缓吐出烟雾，脸上浮现笑容。
　　“是啊，我想要早点出发去采冰，时间短任务重，所以只能提早走了，辛苦你们。”
　　陈洋说的很客气。
　　多多少少能够感觉到几个人的无奈。
　　他是很能够理解几人的心情的。
　　但是没办法，采冰这件事情必须尽早做。
　　幸好之前就抽到了‘冰雕大师’的技能。
　　不然这次可能就没有自己出手的机会了。
　　通过技能的信息知识记忆。
　　陈洋知道。
　　冰雕需要的冰，一定要是干净透明的最好。
　　这个要求很严格。
　　绝对不能有什么浑浊的杂质在里面。
　　试想一下，如果你雕刻的是一个人，可上面都是污浊的水冻成的冰，那就会感觉很难受。
　　所以很多的冰雕师傅，对冰的规格要求特别的高。
　　有人都会用纯净水，在零下八度之下的温度里，起码冻48小时以上，才凝结而成。
　　而且冰雕在制作前24小时。
　　他们必须有轮流不休，不停地清除制冰过程中产生的白泡沫和杂质。
　　要不怎么说，冰雕不是一个人就能完成的事呢。
　　当然了。
　　他们这次不会要求这么苛刻，但至少也要保证冰块的净度。
　　然后等有了冰块，再用水做粘合剂，将一块块巨大的冰砖垒成想要的大小，结冻一段时间。
　　这才能够形成最终的雕刻冰。
　　从昨晚到现在，这才刚刚过去不到十二个小时。
　　就算现在用纯净水冻冰，也需要一定的时间。
　　更何况陈洋他们根本就没弄呢。
　　所以，陈洋只能用另一种方法了。
　　那就是拿着凿斧，去松花江的江面上‘采冰’。
　　清澈的松花江，在冰冻之后，很多干净的地方，甚至都能够从厚厚的冰面上，看见下面流淌的江水和小鱼。
　　虽说不如纯净水，但是净度绝对够用。
　　所以很多的冰雕师父，也会去江面上采冰。
　　这样就省去了制作冰块的时间。
　　……
　　太阳岛宾馆距离松花江并不远。
　　而且距离冰雪大世界的场地也是差不多的。
　　陈洋早就计算好了。
　　等采完冰之后，就直接运送到那边去。
　　当然。
　　这一切肯定都是需要他自己完成的。
　　毕竟这还是在录制真人秀呢。
　　所以工作人员，也只能在镜头后面看着。
　　一路跟着陈洋走去。
　　几个人就觉得有点不对劲儿。
　　按照常理，就算你要准备，难道不应该是去‘冰雪大世界’的广场那边去准备吗？
　　你这往江边走是啥意思？
　　很快。
　　陈洋来到了松花江的江边。
　　此时已经有很多人在这边了。
　　也有过来采冰的，还有一些是早晨锻炼的。
　　一般老大爷起来的都很早。
　　随后。
　　陈洋沿着江边寻走。
　　开始对一些地方做起了怪异的动作。
　　时不时就会将冰面上的积雪用脚清除，然后爬在上面，朝下面看看。
　　这是在观察下面的冰面干不干净。
　　就这样找了好多处。
　　然后用树枝做了记号。
　　之后就跑到了一个同样的采冰团队那里。
　　用两包烟，直接借了一个开凿的斧头和…电锯！
　　“卧槽！”
　　“啊，这……”
　　“！！！”
　　摄像大哥和其他两人瞬间呆滞。
　　这特么是要干嘛？
　　电锯惊魂？
　　随后在几人近似于惊愕的目光中。
　　陈洋开始了大刀阔斧！
　　体能力量在达到LV5之后，这可能是第一次用尽全力了。
　　砰砰砰！
　　一顿连击！
　　场面相当的残暴。
　　这直接给另外几个采冰的小队都看傻了。
　　这小子怕不是跟这江有仇吧？
　　……
　　数个小时很快过去了。
　　差不多到了早上十点多。
　　宾馆里的人才陆续起床，准备今天的录制。
　　直到吃过早饭，一切弄好后。
　　众人才知道。
　　那个陈洋，也就是变强哥，一大早就一个人出去弄冰了。
　　刘河早就知道了。
　　节目组的那个联系员早上就在微信群里说了。
　　刘河当时也没阻止，毕竟是可以录制素材。
　　所以他估计，陈洋无非就是和别人借几块冰什么的。
　　总不至于闹出什么幺蛾子。
　　其实所有人都是他这样的想法，本来都没太当回事。
　　可在这之后。
　　当节目组的微信群里，有人发了一段陈洋采冰的视频之后。
　　瞬间炸锅了！
　　刘河瞪大了双眼，嘴角抽搐。
　　这特么不拍功夫片可惜了啊！
　　太生猛了吧？
　　视频里，陈洋拿着大斧子，哐哐哐的凿下去。
　　冰渣四溅！
　　然后提起硕大的电锯，上去就是一顿疯狂的砍削！
　　这画面……帅的一批。
　　刘河赶紧拿起手机，打了过去。
　　“喂，你们现在什么阶段了？什么？搞完了？好，我们这就去广场！”
　　……
　　……
　　冰雪大世界广场。
　　当节目组的所有人到达之后。
　　瞬间就惊呆了。
　　他们简直不敢相信眼前的景象。
　　“卧槽……”
　　“这特么是一个人弄得？”
　　“尼玛，我不信！”
　　“不信？兄弟，你怕是还没看这个人的抖音吧？”
　　“啥意思？看抖音就信了？这么多的冰块，可能一个人搞定？”
　　“哥们儿，其实没看抖音之前我也是不信的，不过昨晚我刚好看了，所以我信！”
　　“我也看了，我也信，这小子特么就是个疯子！”
　　“对，纯疯子！”
　　====
　　PS：哇，感谢各位的月票！今天收到好多，野火拜谢！

第304章：大哥有点慌！（19/20更）
　　【第一次采冰：判定成功！自由点+50】
　　【第一次用电锯：判定成功！自由点+50】
　　【……】
　　场面一度十分惊悚。
　　好多的巨型冰块罗列在了一起。
　　高度差不多都有两米了。
　　旁边还放着电锯，以及满满一地的冰碴碎沫。
　　很明显。
　　这应该是刚刚将不规则的冰块从江边运回。
　　然后用电锯切平整齐。
　　最后叠放垒在了一起。
　　只是这么巨大的工作量，恐怕不是一个人就能完成的吧？
　　虽说江边不远。
　　但是这么大的冰块，从那边运到这里，也不是一个正常人能完成的事儿。
　　按照眼前这样的数量，这还不把人累吐血了？
　　刘河等人实在是不敢相信自己的眼睛。
　　关键谁能想到。
　　陈洋这个疯子，不是去借冰，而是特么自己凿啊！
　　“陈…变强哥，这些都是你一个人早上干的？”李孟惊讶的问道。
　　六个嘉宾已经到场了。
　　跟拍的摄像机早就开始了今天全新的录制。
　　所以本来这话刘河老早就想上来问了。
　　不过镜头在那里。
　　所以还是由嘉宾来问更合适。
　　陈洋穿着一件单薄的外衣，脑袋顶上还在冒着热气。
　　已经是累的满头大汗了。
　　由于几个小时不断的来回运送。
　　体能燃烧的相当剧烈。
　　这可能是除了马拉松之外，最让他感到疲劳的一次了。
　　以至于最后他把羽绒服都脱掉了。
　　陈洋坐在旁边的冰块上，然后朝着他们笑道：“恩是啊，起来的早，就顺便弄了，就当是做运动。”
　　“……”
　　“！！！”
　　李孟以及其他人的嘴角都有些抽动。
　　本来还想说什么，结果一下说不出来了。
　　这人话可真幽默。
　　管这叫做运动。
　　这特么不是玩命吗？
　　章凡咽了口水，随后走上前，给陈洋竖起了一个大拇指。
　　“我的天，变强哥你也太牛了，本来我们昨天还愁呢，这冰块怎么搞，你这一早上就搞定了！”
　　一边说着。
　　章凡就低头想要拿起脚下的那个削冰的大电锯。
　　男生一般对这种东西，都是比较手痒的。
　　看到后都会想试一试。
　　然后下一秒章凡愣住了。
　　竟然拿不动！
　　“这玩意也太沉了吧！”章凡惊愕。
　　陈洋一笑。
　　直接伸出一只手提了起来：“恩，是有点沉，不过锯冰块倒是很实用，我跟那边师傅借的。”
　　“！！！”章凡惊骇。
　　说真的。
　　这电锯他不是拿不起来。
　　两只手努努力，还是可以的。
　　不过重量也着实是沉的过分。
　　但绝对不是一只手就能这样轻松玩耍的。
　　昨天录节目的时候，好像还真没发现。
　　这个变强哥，竟然还是个宝藏男孩？
　　不仅仅是章凡。
　　他身后的李孟和孙丹菲等人，也是开始重视起了这个变强哥。
　　看他的眼神都有了些许变化。
　　在昨天一整天的录制当中，其实他都是一个很低调的位置。
　　在几个嘉宾之中不算突出。
　　这也导致其他人都没怎么把陈洋当回事。
　　他昨晚最后站出来，主动要参加冰雕任务的要求。
　　众人其实都觉得只是一时心血来潮而已。
　　可现在看来。
　　这个抖音的网红。
　　是个狠人啊！
　　……
　　……
　　叶小草给陈洋披上了外衣。
　　然后亲自去买了热腾腾的早餐。
　　漂亮的眼睛扫过他的额头，她无奈的叹了口气。
　　“你也太拼了吧。”
　　陈洋拿过早饭，满足的吃了一口，然后嘿嘿一笑。
　　“还行吧，你就准备好告诉我你的秘密吧。”
　　叶小草瞪了他一眼，心中无奈，昨晚就随口一说，不至于吧。
　　“其实…也不是什么大秘密。”
　　陈洋挑了挑眉毛：“大不大不重要，关键得是秘密。”
　　叶小草噗嗤一笑。
　　“你这都是什么鬼逻辑，我的秘密又不值钱。”
　　陈洋双眼一眯缝：“那要不，你给我点值钱的？”
　　叶小草双手插进厚厚的羽绒服的大口袋里。
　　然后可爱的在原地蹦了一下。
　　“你看，我身上可没什么值钱的东西。”
　　陈洋一愣。
　　心中掀起惊涛骇浪。
　　这不是给自己说骚话的机会吗？
　　本来他并不想的。
　　可机会摆在眼前，没理由放过，下一次指不定什么时候了。
　　陈洋盯着叶小草精致的笑脸。
　　“我觉得，你就挺值钱，给我不？”
　　“你……”
　　叶小草笔直的长腿停下了蹦跳。
　　然后脸刷的一下就红了！
　　本来之前还高冷酷酷的形象呢。
　　现在一下子就害羞的不行了。
　　她把脸埋在了高领的围脖里。
　　只留下漂亮的大眼睛，幽怨的瞪了陈洋一眼。
　　“哼，又想干坏事！我回去了！”
　　说完转身就跑。
　　陈洋吃着手里的早饭，满脸龌龊的微笑。
　　结局和他想的一样。
　　啧啧。
　　自己真是个容易让女生害羞的男子啊。
　　没办法，太帅了怎么办？
　　终于是找回了点骚气的感觉了。
　　以后还得再接再厉，争取早日回归巅峰。
　　“咳咳。”
　　忽然！
　　陈洋的身边出现了一个声音。
　　陈洋一惊，然后赶紧回头。
　　“卧槽！大哥，你这就不讲究了吧，偷偷摸摸的在我后面拍，为啥不说一声！”
　　摄像大哥一脸黑线。
　　自己什么时候偷偷摸摸了？
　　真人秀那都是全程跟拍的，你自己在这发骚，怪我咯？
　　只是想到这里。
　　大哥最后还是一脸贼笑的比了个大拇指。
　　“放心，刚才那段没录上，不过你可以啊，撩妹儿有一套！”
　　陈洋一脸正经。
　　“大哥，你说什么呢，可不是你想的那样啊，咱以后都是公众人物，正经人！”
　　摄像大哥撇嘴。
　　正经人？
　　得了吧！
　　你这助理比那边孙丹菲还漂亮，你能正经的起来？
　　信你个鬼哟！
　　“嘿嘿，放心，我又不是记者。”
　　陈洋双眼一眯缝：“大哥，听说这第一期完事之后，节目组之后的策划，还有高山降速滑雪？”
　　“！！！”
　　这话说完。
　　摄像大哥手一抖，心中咯噔一下。
　　然后整个人脸色就不好了。
　　感觉自己的人生受到了极大的威胁！
　　如果一天之前，他可能没什么好怕的。
　　可现在不一样了。
　　他亲眼见证了这个人有多疯。
　　所以当他说‘滑雪’之后，大哥就明白他啥意思了。
　　“兄弟，能给哥哥一条活路吗？我上有老下有小。”
　　陈洋拍了拍他肩膀。
　　“嗨，放心吧，上保险就可以，人身意外险，理赔很高的，家人都能受益。”
　　“！？”
　　大哥心态炸裂。
　　你妹的！
　　能说点人话吗？

第305章：他说可以就可以！（20/20更）
　　今天的录制。
　　嘉宾们就需要分开进行了。
　　按照昨天他们商量的分工，每个人今天都有自己的事情要做。
　　陈洋最后和老大哥李孟一组。
　　帮着周恒远制作冰雕作品。
　　差不多快中午的时候，
　　周恒远坐着节目组的车子，来到了冰雪大世界。
　　在听说这么大的冰块是陈洋早上一个人搞定的之后，也是给他惊讶的够呛。
　　他之前雕刻的用冰，那都是跟这边冰雕师傅们借的。
　　不过一次两次还行。
　　总不能雕刻一出现问题就跟别人去借。
　　所以在来之前，周恒远还在担心这个问题。
　　不过现在看来已经不用了。
　　……
　　陈洋李孟和周恒远三人看着面前的巨大冰块。
　　沉默了良久。
　　最后还是陈洋主动开口询问：“你想做一个什么样的题材？”
　　“我…我也不知道。”周恒远茫然的看着对面，然后微微的摇摇头。
　　其实他自己也不知道应该做一个什么样的冰雕。
　　他只是知道，自己一定要尽快的完成，然后让妻子王娟不留遗憾的看上一眼。
　　心情万般沉重，却又不知道怎么表达。
　　伤痛也好，不舍也罢。
　　其实无非这个冰雕就是他对妻子宣泄爱意的东西。
　　但爱本就是笼统的，想要具象化，确实有些难了。
　　李孟叹了口气：“老周，我知道你现在的心情，不过咱们还是要找一个题材，总不能漫无目的做。”
　　周恒远点点头。
　　沉思了良久，忽然想到了什么，随后从口袋里拿出了一张老旧的照片。
　　上面的画面很简洁。
　　是一个穿着白色长裙的女子，仿佛遇见了什么快乐的事情，笑容满是幸福。
　　她正要轻轻的撩起裙摆，似乎是答应着什么。
　　周恒远眼神渐渐迷离。
　　“这是当初我跟她求婚时候照的，那时候的她，可比现在年轻多了……”
　　周恒远讲述了一些照片背后的故事。
　　陈洋和李孟这才晓得，这就是他的老婆王娟。
　　而之所以周恒远会拿出这张，其意图也就很明显了。
　　他想雕刻出他妻子年轻时候的样子。
　　就像照片里的那样。
　　轻抚着裙摆，洋溢着笑容。
　　周恒远小心翼翼的将照片递给李孟，然后低声问道。
　　“这个…可以吗？”
　　李孟接过照片，没有说话，而是回头看向陈洋。
　　也是同样的动作，同样的话。
　　“你看可以吗？”
　　在这个事情上，李孟知道自己没什么能力下定论。
　　不过对于艺术方面的东西，多多少少还是有些感知能力的。
　　冰雕这种难度很高，并且是大型的雕刻的类型。
　　相对于其他的雕刻，有着不一样的难度。
　　如果是雕刻动物，或者其他的一些笼统的事物，这倒不是难事。
　　可想要雕刻照片上面的角色。
　　并且要倾注周恒远的情感。
　　没有登峰造极的手法，肯定是拿捏不下来的。
　　雕刻人物不难。
　　可想要从冰雕的人物之中，传递出情感，这可不是一般人能做到的。
　　冰雕做不到其他类型雕塑的那种细致。
　　毕竟是‘冰’作为载体，而不是如木头玉石，铜铁泥土。
　　大体轮廓和线条都没问题。
　　但人物的情感传递，那都是需要通过表情刻画的。
　　可在透明的冰上雕刻表情，就算不会冰雕的人都能猜想到。
　　这不是难度的问题。
　　这是几乎不可能。
　　所以陈洋没回答之前。
　　李孟就已经觉得，完全可以再重新慎重的讨论一下了。
　　毕竟陈洋的冰雕水平也不知道深浅。
　　但总不可能比周围的那些冰雕大师还厉害吧？
　　如果到时候，周恒远带着妻子来了，然后看到了一个难看的冰雕。
　　那真的就有些影响气氛和心情。
　　其实不仅仅是他这么想，远处的节目组的策划人员。
　　就连刘河此时都是这样觉得。
　　即便杨薇之前告诉过他，陈洋可是天工奖的玉雕大师。
　　但毕竟这是冰雕。
　　他已经做好了准备。
　　等一下要拿着照片询问一下冰雕大师，看看他们能不能雕刻。
　　一旦陈洋应付不来。
　　那就需要他们随时邀请冰雕大师过来帮忙了。
　　反正在他们看来。
　　周恒远提出的这个要求，肯定是完成不了的。
　　“可以，没问题！”
　　“！！！”
　　“？？？”
　　众人满脸错愕的表情。
　　本来都等着他说‘不行’的。
　　结果没想到。
　　竟然这么爽快的答应了。
　　这会不会太过自信了一点？
　　就算是录制真人秀，也不用太过逞强吧？
　　李孟愣愣的看着他：“变…强哥，你确定吗？其实我们还可以商量一下的，这个其实不容易。”
　　陈洋摇摇头，然后拿出赞助的大米手机，拍摄了一张清晰的照片作为保存。
　　真人秀录制的时候，明星们自己的手机，都是给助理保管的。
　　拍照完了之后，陈洋将照片还给了周恒远。
　　“没关系不用了，我觉得这个咱们可以挑战一下。”
　　“可……”李孟不知道怎么说好了。
　　他忽然觉得，让这个人来做冰雕，是不是一个错误的决定。
　　是，他们的节目叫做‘冰雪的奇迹’。
　　但创造奇迹哪里是那么容易啊。
　　而且他们的时间也没几天。
　　这么紧凑的工作量，能有什么好结果呢？
　　远处。
　　刘河也是无奈的苦笑。
　　虽说真人秀需要这种有挑战性的情结。
　　但说实话，如果嘉宾完不成，那最后还是的他们节目组擦屁股。
　　看来还是要请真正的冰雕大师来了。
　　他起身活动了一下。
　　然后去到了身后不远处杨薇和叶小草那边。
　　“我说杨大金牌，你这新人还没参加过真人秀吧？”
　　杨薇点点头：“是啊，第一次给你了。”
　　刘河苦笑：“哈哈，看出来了，不过他真的会冰雕？”
　　“不知道。”杨薇摇头。
　　“额……”刘河一脸黑线：“你不知道，那你昨天还跟我说他可以。”
　　杨薇轻笑：“我真不知道，不过他肯定可以。”
　　“啊？什么逻辑？”刘河懵逼。
　　“我也觉得他可以！一定可以！”
　　忽然一向不说话的叶小草竟然也来了句。
　　刘河看向叶小草。
　　心中惊叹杨薇真是厉害，竟然能找到这样外貌的女生。
　　估摸着再过不久，又要捧红一个花旦了吧。
　　他甚至觉得，要不要给这个女生在节目里安排一个位置。
　　不过很快就打消了念头。
　　他问道：“为啥你们这么有信心？”
　　杨薇不耐烦：“放心，我你还信不过？还有，你到底看过他的抖音没有？”
　　“没啊，我哪有时间啊。”
　　“哼，反正该说的我都说了，不看你就等着后悔吧。”
　　“！？”

第306章：误会的挺严重（1/4更）
　　【第一次挑战做冰雕：判定成功！自由点：+200】
　　陈洋拿着冰锥和小锤子，站上在了高高的梯子上。
　　开始一点点的敲打冰块。
　　李孟和周恒远则是在下面协助。
　　他们需要敲出作品的大致轮廓，然后再休整线条以及细节部分。
　　这开凿的第一步，就是需要更多的耐心和体力。
　　因为冰块相对于其他材料，还是太过脆弱了一些。
　　并且敲打的过程中，很容易出现大面积的连带碎裂。
　　一旦这样的话，那整个这块区域，甚至是整块冰都要一起换掉。
　　局部换冰，其实是很常见的。
　　总有雕刻不满意的时候，那就需要换新的重新开凿。
　　摄像机一直拍摄录制着。
　　几人做的很认真。
　　周恒远难得的浮现了一抹笑容。
　　不过这个表情并不能代表他的心情，仅仅是对于眼前事的认可和感谢。
　　如果妻子是健康的，那他大可不必执着这件事。
　　周恒远没有跟着做太久。
　　因为他更多的时间，是要回医院陪妻子。
　　这件事拜托给了节目组，他也就不需要花费更多宝贵的时间。
　　周恒远走后。
　　陈洋和李孟两人搞了好几个小时。
　　总算是将上半部分的大致形状开凿了出来。
　　当然，从远处看的话，其实还是很不规则的。
　　但大致的头部和肩膀部分，差不多已经将边缘不需要的冰块除掉。
　　等到下半身弄好之后，就可以开始一点点的打磨细节了。
　　其实雕塑的步骤大家都清楚。
　　只是能不能将想要的画面，具象的投射在冰块上，这才是分水岭。
　　开凿轮廓，只要认真点，大部分人都能做。
　　但是真的细化线条，然后做出一个让人看了就知道是什么的冰雕。
　　没点艺术基础的人，那肯定是做不来的。
　　其实直到现在为止。
　　所有人心中依旧是对陈洋存在着疑虑。
　　虽说看他现在做的有模有样。
　　但到时候真正能做成什么样子，谁也不能保证。
　　所以，
　　为了保证节目最后的呈现质量。
　　策划组最后还是偷偷的去跟一些冰雕大师进行了交涉。
　　主要的目的就是想问问，按照照片上的摸样进行冰雕雕刻，这其中的难度有多少。
　　经过了一番询问之后，很多的冰雕达人和大师，都给出了自己的想法。
　　答案几乎相同。
　　雕刻一个人物倒是不难。
　　但是雕刻照片上这样细致的人物，那就很难了。
　　倒不是他们记忆不够精湛，而是周恒远的妻子，在这张照片上的细节太多了。
　　而且都是非常繁琐需要阴刻和浮刻来回穿插的形式。
　　冰块这种载体，真的是说崩碎就崩碎。
　　一锤子没弄好，整块就要换掉。
　　即便是可以局部分开来弄，最后拼接。
　　那也是需要很大的工作量。
　　所以总结下来就是一条。
　　很难，非常难。
　　……
　　夜幕缓缓降临。
　　差不多到了晚饭的时候，出去的小组也陆续都回来了。
　　章凡和孙丹菲二人是最后回来的。
　　今天他们是代表冰雪的奇迹嘉宾，过去探望周恒远的妻子王娟。
　　不过两人回来之后，看样脸色都不是很好，有些沉重的样子。
　　七个人简单的吃过饭后。
　　便开始讨论了一下今天的成果。
　　现场的准备以及其他的一些细节，基本上沟通的差不多了，明天开始准备一下就能搞定。
　　而陈洋和李孟这边冰雕的作业，可能不会那么快。
　　不过陈洋觉得应该也可以在约定的时间之前完成。
　　最后几人将目光看向了孙丹菲和章凡。
　　“菲菲，你们今天过去看怎么样？身体情况还好吧？”李孟问道。
　　孙丹菲叹气的摇头，情绪似乎有些难过。
　　“可能情况并没有想象的好，今天过去在那边跟她聊了一天，看起来倒是没什么，不过最后听医生那边讲，早就不是特别乐观了。”
　　一旁的章凡也是补充道：“主要不定因素的概率很大，他们早就告诉过周恒远了，要随时做好，提前最后一次化疗的准备，不过希望不大的。”
　　两人说完后。
　　众人沉默了。
　　这种时候，其实再多的同情和伤感也都无济于事。
　　人类的力量终究是渺小了一点。
　　或许唯一能够做的，也就是让他们没有任何遗憾的走完最后的时光了。
　　……
　　晚上。
　　陈洋开了一场直播。
　　主要目的就是为了安抚抖音上的粉丝们。
　　倒不是最近几天的作品粉丝们不喜欢看。
　　主要是太喜欢看了。
　　导致他的评论已经炸开花了。
　　粉丝们一致要求。
　　让变强哥告诉他们视频里，那个漂亮小姐姐的抖音账号。
　　他们要关注！
　　陈洋很是无奈。
　　首先，叶小草肯定是不玩抖音的。
　　其次，这评论区里，一遍遍的喊人家‘变强嫂’，这特么算怎么回事？
　　其实…倒不是粉丝们喊嫂子不好。
　　只是这三个字听起来就很不对劲儿的感觉。
　　怎么听怎么龌龊和猥琐。
　　也许这就是报应吧。
　　自己当初天天拿嫂子开玩笑，如今自己也是陷入其中了。
　　这感觉说真的，有点接受不了。
　　他诚心的忏悔。
　　如果上天给他再来一次的机会，他肯定不会再拿这个开玩笑了。
　　要拿的话，就用小姨子好了。
　　直播间几十万人。
　　公屏上刷的东西已经不用看了，说什么的都有。
　　几乎和评论区也没什么区别。
　　等着这些人好一顿发泄。
　　陈洋终于受不了了。
　　他一脸黑线的看着屏幕。
　　大喝一声！
　　“行了，兄弟们！”
　　“玩归玩，闹归闹！从今以后，别拿你们嫂子开玩笑！”
　　陈洋这话没毛病。
　　他只是想把自己的人生感悟，用rap的形式说给大家。
　　只是万万没想到，竟然误会更深了。
　　他真的不是故意的！
　　【！！！】
　　【卧槽？】
　　【承认了？】
　　【兄弟们，不对了不对了！】
　　【哈哈，变强哥，你漏了呀！】
　　【我的天，还真是嫂子啊！？】
　　【666！干得漂亮！变强哥的妞，那必须漂亮！】
　　【你和那个小姐姐的CP，我嗑腚了！】
　　【来吧，说出嫂子的都引号，你有多少粉丝，我们就让她有多少粉丝！】
　　【传送门发来！】
　　【变强哥牛逼！】
　　【…】
　　看着粉丝们刷屏。
　　陈洋面如死灰。
　　“你们什么理解？怎么误会成这样了？不是的，你们想错了！”
　　“告诉你们，我现在可是在参加真人秀呢！过段时间就播出了！”
　　【真个屁的秀啊！我们要传送门！】
　　【真人秀有小姐姐香？】
　　【哈哈哈，随便你怎么秀，我们不管了！】
　　【搞快点！】
　　“……”
　　陈洋无语。
　　看样子场面已经失控了。
　　砰砰砰！
　　房间的们被人敲响。
　　陈洋一惊，完犊子了呀！
　　该不会是叶小草看到直播，杀过来了吧！
　　“今天到这！下回再说！”
　　陈洋赶紧关掉直播。
　　然后过去开门……

第307章：突发状况？（2/4更）
　　变强哥关直播，那也算是一绝了。
　　这种说关就关，爱特么谁谁的气质。
　　深受广大粉丝们的喜爱。
　　并且连带着他的亲朋好友，一起被几十万人问候了一下。
　　不过粉丝们也已经习惯了。
　　一直都是这样的。
　　只是变强哥看起来有些慌张。
　　不知道他那边发生什么事了。
　　……
　　叶小草气鼓鼓的站在陈洋的门外。
　　她眼神有些杀气。
　　高冷的气质一下子就表露出来了。
　　再加上她高挑的身材。
　　简直是飒的要命。
　　不过此时她可不会想到这些。
　　刚才在房间里正好看到陈洋在直播。
　　叶小草就点进去，准备观看一下久违的直播。
　　结果进到直播间看了一会之后。
　　内容就不需要多说了。
　　叶小草如此聪慧，自然一下子就看明白了。
　　不过粉丝开开玩笑其实也没什么。
　　可是，当看到陈洋一脸得意的对着直播间的几十万粉丝。
　　大声说了那句：玩归玩闹归闹，别拿你们嫂子开玩笑。
　　叶小草的脸又有点发烫了。
　　这不是故意火上浇油吗？
　　咔嚓。
　　陈洋缓缓的打开房间的门。
　　正好看到叶小草冷艳的表情：“咋了？这么晚了，找我有事？”
　　“别演了，你就是故意的！”叶小草指着陈洋说道。
　　手指修长，白皙柔嫩，指甲修剪的完美。
　　可能是单身久了。
　　陈洋也不知道为啥，看一双手，也能看的有滋有味。
　　“想什么呢！”
　　“咳咳……”
　　陈洋被叶小草的声音唤醒，这才赶紧侧身：“来来，有啥事儿里面说。”
　　叶小草瞪了他一眼，然后进去了。
　　陈洋关好门。
　　从酒店房间的小冰箱里，顺手拿出了一罐可乐。
　　亲自帮她打开，然后一脸谄媚的递给叶小草。
　　“叶女侠我错了，我刚才真不是故意的，我对灯发誓！我就是想告诫粉丝别总想那些有的没的，可谁知道他们理解能力那么差呀。”
　　叶小草接过陈洋的可乐，冷笑了一下。
　　可能是刚才的事情太过气氛。
　　竟然忽略了陈洋知道她喜欢可乐的这个细节，
　　“哼，你说话我可不信了，反正你说怎么办吧，你那么多粉丝都误会了。”
　　“啊，这……”
　　说实话，这的确是陈洋没有考虑到的。
　　如今他的人气的确已经到了需要思考这方面问题的时候了。
　　虽说他自己无所谓，但是很可能会给身边人造成困扰。
　　确实这次想的不够周全啊。
　　千年王八万年龟，当回舔狗，不算太吃亏吧？
　　陈洋笑眯眯的靠近，然后……
　　“你打住！我用不着你献殷勤！”叶小草退到了后面的沙发上。
　　“！！！”陈洋一愣。
　　这退守的选择好像有点深意啊。
　　沙发这个地形，就很完美了。
　　易攻，难守。
　　莫非这是诱敌深入？
　　陈洋知道，自己人生的第一大考验就要来了。
　　扑上去，得子。
　　忍住了，傻逼！
　　答案已经摆在眼前了，毫无疑问，陈洋觉得自己的不是傻逼。
　　所以他选‘C’。
　　“咳咳，在沙发也行，不过你可得抓着我点，容易掉下去。”陈洋腼腆的说。
　　“……？”
　　嗤！
　　可乐的气体发出美妙的声音。
　　“哈~”叶小草痛快的喝了一口。
　　沙发前的茶几上，摆满了陈洋点的外卖。
　　烤串儿，生蚝，烤鱿鱼，烤烧饼！
　　还有最让人着迷的东北特色：烤冷面！
　　没办法，最终只能自掏腰包，用这种方式让叶小草消消气儿。
　　“都第二瓶了，可乐喝太多可不好，以后最好还是少喝。”陈洋好心提醒。
　　他发现叶小草喜欢和可乐不是一次两次了。
　　所以自然知道她喜欢这个。
　　叶小草展颜一笑。
　　“我就说刚才奇怪，你为啥知道我喜欢喝这个。”
　　陈洋耸耸肩，大方的承认：“知道，我经常偷看你。”
　　叶小草这次没有害羞，抵抗力好像变强了。
　　“有什么不能大大方方看的？”
　　“……”陈洋无语。
　　他想看的地方多了，倒是想大方的看，关键你能让吗？
　　“反正少喝，对你身体不好的。”
　　叶小草眼神眯起，狭长的双眸，邪魅的让人着迷。
　　“哈哈，我看对你才不好吧。”
　　“……！”
　　陈洋惊愕。
　　没想到懂得还不少。
　　……
　　一夜没碰。
　　第二天的录制照常进行。
　　基本上和昨天的分工差不多。
　　不过周恒远倒是没有再来，冰雕就全权交给节目组了。
　　他也是真的没有什么心力来做这些了。
　　陈洋和李孟肯定非常的理解。
　　所以二人开始继续进行未完成的冰雕。
　　但今天就没有昨天那么简单和顺利了。
　　开凿下半部分轮廓的时候，李孟因为手生，还不能熟练的掌握好锤子的力度。
　　将地下的一个部分敲碎了大半。
　　而这一块碎裂的局域，刚好是裙摆和鞋子的交汇处。
　　算是比较重要的一个部分了。
　　与此同时，陈洋也是发现了一些小毛病。
　　倒不是出现了失误。
　　只是陈洋发现一个区域的冰块，颜色有点发灰。
　　与其他的冰块透明程度不一致，显得很不好看。
　　可能是那天采冰的时候没注意就拿过来了。
　　冰雕讲究的是整体性，所以这块冰，也必须换掉。
　　无奈之下。
　　陈洋和李孟又停下了手中的事情，赶忙去江边再去搞两个冰块回来。
　　就这样忙忙碌碌又是一天。
　　知道天色暗沉下来，他们才将拿回来的两个大冰块更换了上去。
　　李孟毕竟没有陈洋那样的身体。
　　已经累得晚饭都吃不下了。
　　不过毕竟是在录制节目，最后还是强撑着，等到了其他人回来吃饭。
　　只是经过了今天的煎熬。
　　李孟心中也就越发的惊叹，陈洋那天到底是怎么一个人完成这么多冰块的？
　　百思不得其解。
　　他还偷偷的问了陈洋的摄像大哥。
　　然后摄像大哥只给了一句话。
　　“别跟疯子一般见识。”
　　李孟一脸懵逼。
　　……
　　晚饭之后。
　　几人开始简单的说了自己这边的进度。
　　冰雪大世界的现场已经沟通的差不多了。
　　到时候会弄来简单的音响和器材。
　　给周恒远定的日期是十二月初，其实冰雪大世界还没开园。
　　等于说单独给他们提前开一次。
　　距离下个月初还有不到一个星期的时间了。
　　所以现在。
　　其他的事情基本都很简单，唯一的重点，就剩下陈洋和李孟的冰雕了。
　　说真的。
　　经过了今天的坎坷之后，李孟就已经开始动摇了。
　　因为真的很难很累。
　　他觉得，如果不找一两个冰雕大师过来一起搞，基本没可能完成的。
　　所以，
　　他现在准备跟刘河和策划组的人沟通一下。
　　是不是找几个专业的人来。
　　多两个人帮忙，他相信陈洋肯定也不会介意的。
　　正巧见到刘河和节目的人过来。
　　话刚到嘴边，还没等说呢。
　　却见到刘河皱着眉头。
　　率先说话了：
　　“各位，不好意思，得打断一下，有个突发情况，周恒远发来的消息……”

第308章：跟我走，带你创造奇迹去！ （3/4更）
　　生活总是能让你措手不及。
　　计划永远赶不上变化。
　　当所有人听了刘河的解释之后，都有些沉默了。
　　手机的微信群里，是他转发周恒远的一小段语音。
　　内容很简明。
　　他妻子的病情突然加重，可能后天就要提前做最后一次化疗了。
　　希望已经很渺茫，可还是要做。
　　所以他知道一天的时间根本来不及了。
　　他很感谢节目组的努力。
　　但现在也只能说声抱歉。
　　恐怕他们已经没有更多的时间，等待这场最后的回忆了。
　　现场的女生们都有些哽咽。
　　孙丹菲和其他两个女嘉宾，另外还有镜头外的一些女生以及旁观的叶小草。
　　都是眼眶微红，觉得非常惋惜和同情。
　　说真的。
　　他们忽然觉得，冰雪奇迹的一期的故事，好像并不让人感到舒服。
　　“那明天不是还有一天时间吗？难道完不成吗？”孙丹菲问道。
　　听到问话，很多人都叹了口气。
　　节目组大部分的人都知道，一天肯定是完不成的。
　　外面天寒地冻的环境。
　　这样的天气下做冰雕，本来就是极其艰难的事情。
　　更别说一天这么短的时间了。
　　就算是找冰雕大师过来连夜赶工，恐怕也是完不成的。
　　晚上做冰雕，难度可能比白天还要大。
　　李孟看着孙丹菲无奈摇头。
　　“菲菲，没办法的，我今天和变强哥做了一整天，深知这其中的难度，完不成的。”
　　听过了李孟的解释。
　　众人也就不再说什么了。
　　毕竟总不能逼着别人做不可能的事。
　　虽说这节目叫冰雪的奇迹。
　　但生活中哪有那么多的奇迹发生。
　　很快。
　　今天的录制结束了。
　　众人纷纷回去准备睡觉。
　　……
　　即便是出现了意外。
　　但是节目肯定还是要继续的。
　　其实一些意外，对于节目录制的走向，并不会有实质性的影响。
　　所谓真人秀，也无非就是要看到明星偶像们，在面临一些现实问题后的真实表现。
　　其实今天的一些眼泪和情绪。
　　已经完全足够节目组制作素材的了。
　　粉丝们往往并不一定要看到结果。
　　但毕竟都是感性的人。
　　面对着如此悲伤的事情。
　　难免心中多多少少会有一些遗憾和阴霾。
　　这肯定是一时半刻都挥之不去的了。
　　宾馆外面。
　　刘河独自抽着烟，面对着漆黑的夜晚，心中有些无奈和惆怅。
　　无论怎么样，节目录制也算开始了。
　　今天的事情，对他来讲并不算是什么打击。
　　因为从这个节目没开始之前，他受到的打击，可能比这种小意外高出数倍了。
　　烟雾从嘴里四散。
　　刘河忽然嘴角不屑的笑了一声。
　　这是自嘲。
　　他忽然觉得自己会不会是很可笑的那个人。
　　几十年坚守的梦想，或许真就是天真烂漫虚无缥缈的东西。
　　冰雪奇迹，这后面奇迹两个字，又何尝不是他对自己说的呢。
　　或多或少，他心中觉得，自己身上可能会发生一些小奇迹。
　　说不定他能完成梦想。
　　可现实告诉他，其实并不会，反而阻力和意外越来越多。
　　奇迹不会发生，该悲伤的悲伤，该绝望的绝望。
　　哪有那么多完美的事情呢？
　　或许是因为周恒远这件事情的影响。
　　似乎是让这些天紧绷的刘河，陷入了一丝疲惫。
　　他有点信命了，人真的改变不了什么。
　　人的感悟和内心的改变。
　　真就是一念之间。
　　说不准什么时候就来了。
　　而正当刘河伤春悲秋快要到达极度颓废的顶点时。
　　一个声音。
　　瞬间打散了他好不容易给自己营造的‘丧逼’气质。
　　“哟，老刘啊，借个火。”
　　刘河一脸黑线。
　　整个节目组，敢叫他老刘的一共就三个人。
　　李孟算一个，杨薇偶尔也叫，但是这声音明显不是他们两个。
　　那就是最后一个了。
　　他回头看了一眼，将打火机点燃递了过去。
　　“今晚早点睡吧，虽说周恒远不需要冰雕了，但是你们还是得做完，到时候修改一下故事线，将周恒远的事情减掉，就当做你们第一期，挑战冰雕了。”
　　陈洋微微低头，双手罩住了打火机的火苗，将嘴里的烟点燃。
　　随后他抽了一口，舒服的吐出烟雾。
　　“化疗是在后天，万一状况更加的不理想，他们可能这辈子都没可能来看了。”
　　刘河叹了口气。
　　他好像隐约知道陈洋想说什么，不过他并不觉得可行。
　　因为在这之前，能想的他都想过了，没办法，也不可能。
　　“陈洋，我知道你是个感性的人，但有些事，人力穷尽，真的没必要太过执着。”
　　陈洋嘿嘿一乐，拍了拍刘河的肩膀。
　　这几天已经混熟了，况且他和杨薇的这层关系，让陈洋更加肆无忌惮。
　　“老刘啊，我觉得你这人哪都好，就是太嘚儿（der）了。”
　　“靠！你怎么骂人呢？知道‘嘚’啥意思吗就瞎用！”
　　刘河嘴角抽搐，整个人都不好了。
　　他真想上去给陈洋来个过肩摔。
　　陈洋哪管那些。
　　就是觉得这个词儿很好，反正形容刘河正合适。
　　“行了，别管骂不骂人，难道就真不挑战一下？别忘了你给这节目的主题！”
　　刘河撇撇嘴，将手里的烟头丢在地上，上脚捻灭。
　　“我当然知道，但一天的时间谁能搞定？这种事又不是靠人多就能完成的，就算你一天一夜不睡觉，你能保证做的效果会好？”
　　面对刘河的质问，陈洋不恼反喜。
　　“那你的意思是，只要能完成，就可以挑战试试咯？”
　　刘河感觉有点心累，他不明白陈洋说这些的意思到底何在。
　　所以就随口的回应道。
　　“废话，能搞定肯定搞啊，可我白天都问过冰雕大师了，根本来不及的。”
　　“我要是能呢？”
　　刘河扑哧一笑：“行兄弟，你要能，那你就上，我不拦着，万一你出现奇迹了，我还得谢谢你。”
　　陈洋点点头：“那行了，我知道了。”
　　刘河完全不知道陈洋在想什么。
　　他也懒得想。
　　只当陈洋是在无聊瞎几把扯蛋。
　　浑身打了一个哆嗦。
　　“冷哦~！回去睡觉了。”
　　说完就赶紧跑回宾馆房间了。
　　在所有人看来。
　　今晚，也就是一个略微遗憾和惋惜的夜。
　　仅此而已了。
　　……
　　叶小草情绪有些低落。
　　今天的事情，让她想起了自己远去的亲人。
　　不想自己的情绪打扰杨薇。
　　她选择自己出来静静的待会。
　　而外面回来的陈洋。
　　正巧看到叶小草躲在走廊的角落里喝着可乐。
　　“怎么在这？”陈洋走过去问。
　　叶小草微微抬头，眼神泛着些许楚楚的红润。
　　看的人心神荡漾。
　　有种上去抱住的冲动。
　　“没什么，就周恒远的事情，让我想起家人了……”
　　叶小草的事情，陈洋听三姐稍微的说过一点。
　　所以这种时候，安慰真的无济于事。
　　但是他陈洋，作为这条街上最靓的仔。
　　自然不能让叶小草不开心。
　　一把抢过了她喝过的可乐，然后一饮而尽。
　　【第一次喝美女喝过的可乐：判定成功！自由点+500】
　　“走！”
　　叶小草错愕的看着他。
　　“你干嘛…去哪？”
　　陈洋展颜一笑。
　　竟有种阳光般温暖的感觉。
　　眼神中满是自信和神采！
　　说真的，这样的男人，都会让女生着迷的。
　　【第一次抓叶小草的手：判定成功！自由点：+100】
　　陈洋直接过去抓起叶小草那双有些冰凉的手。
　　“跟我走！带你挑战奇迹去！”

第309章：他还是人吗？（4/4更 ）
　　叶小草第一次被男生抓住了手。
　　但仿佛那人有着某种魔力，让她根本抽离不开。
　　他的手很温暖。
　　但步子却走的很霸道。
　　她知道。
　　这个时候的陈洋，就跟和一年前的那个时候一样。
　　从来就没变过。
　　……
　　……
　　房间的门被打开了。
　　摄像大哥刚洗完澡，然后一脸懵逼的看着面前的陈洋和叶小草。
　　“这么久了，还不知道你叫啥。”
　　“周…庆。”
　　陈洋认真的点头，拍了拍他的肩膀。
　　“周大哥，该说不说，你是我在这节目组里，最亲近的人。”
　　“曹！！！”
　　摄像大哥心中咯噔一声。
　　后背直冒冷汗。
　　“你就说…啥事吧！”
　　陈洋指了指他身后的相机：“真人秀录制节目啊，你说干啥，工作呗。”
　　“现在？”
　　“对，现在！”
　　“靠，逗我玩呢？你疯啦！”
　　“赶紧，下面等你。”
　　“！！！”周庆面部僵硬，有点想死。
　　自己特么招谁惹谁了？
　　薅羊毛也不可能找一只羊一直薅吧？
　　全剧组那么多摄像。
　　为啥就偏偏可我一个人糟践？
　　“哥，我错了，我已经反省了，我忏悔我内疚，行吗哥……”
　　“别哔哔，下面等你！”
　　“好，好的……”
　　周庆内心一万匹草泥马奔腾而过。
　　挣点钱特么容易嘛？
　　心态崩了呀！
　　……
　　冰雪大世界广场正门。
　　出示了节目组证件之后，夜班人员放行。
　　探照灯亮起。
　　周庆弄好了支架，然后扛着摄像机，打开了夜拍的功能。
　　说实话。
　　他感觉自己也疯了。
　　怎么特么就跟着来了呢？
　　不说这事能不能成了，就你大爷的这大冷天，一晚上还不得冻死？
　　“给，暖合一下。”叶小草给了一个暖宝过来。
　　“谢谢啊。”周庆拿过暖宝放进怀里取暖，然后啧啧说道：“唉，你这助理当的…真辛苦啊。”
　　叶小草婉儿一笑：“不会，挺有趣的！”
　　“……！”周庆无语。
　　好家伙，果然疯子的助理，也是疯子啊！
　　长这么漂亮。
　　太可惜了吧。
　　叶小草不知道周庆在想什么。
　　反正她现在的眼里，也就只有远处陈洋的身影。
　　当然，还有他让自己帮着弄的事情。
　　她同样打开了一个支架。
　　将手机放了上去。
　　然后打开了抖音后台，进入了陈洋变强哥的ID账号。
　　最后，直接开启了直播！
　　……
　　十一月末的东北。
　　晚上的气温相当的低。
　　寒风呼啸声音。
　　顺着麦克风都能感受到那股刀割般的凛冽。
　　但这些都毫不影响一个男人的疯狂。
　　就在那个在深夜亮起一圈红色的ID。
　　在出现正在直播的提示之后。
　　所有人第一时间进入了直播间。
　　当看到周围夜晚的景象之后。
　　仿佛一下子都回到了去年的那个夜晚！
　　那个抱着吉他傻了吧唧在大街上唱歌的男子。
　　不过他们更加的好奇。
　　今天这个疯子，又抽什么疯了？
　　呼呼！
　　大风呼啸而过，周围景物摇曳。
　　镜头的远处。
　　一个男人正抱着一块巨大的冰砖，一路狂奔而来！
　　【我滴妈！】
　　【曹！这特么大半夜的，吃这么大的冰棒？】
　　【那可是东北啊，变强哥这是想干嘛？】
　　【啥情况啊？】
　　【？？？】
　　直播间的粉丝有点不懂了。
　　开始刷屏询问。
　　很快。
　　陈洋抱着大块冰，狂奔了回来。
　　将冰块放在地上，做了几个伸展运动，算是活动了身体。
　　随后他走向直播的镜头前。
　　“哈哈，意外不意外？惊喜不惊喜？”
　　“不用怀疑，是的！”
　　“新的挑战，开始了！”
　　【卧槽……】
　　【大半夜的，你确定？】
　　【我查了，现在哈宾可是零下二十多度！】
　　【完犊子了，各位看看这眼神，拉不回来了！】
　　【变强哥又要发疯了？】
　　【牛逼！】
　　陈洋看了一眼公屏。
　　随后顶着寒风，微微一笑。
　　“兄弟们，之前跟你们说了，我来北方录制真人秀。”
　　“但在节目录制的这几天，我认识了一个人，他有着一段让人感伤的爱情故事……”
　　“这是六七十年代的人……然后……”
　　陈洋利用自己的演讲大师级技能。
　　给直播间的粉丝们，讲述了周恒远和她妻子的过往。
　　当然，少不了一些添油加醋，以及气氛的烘托。
　　就连旁边的周庆和叶小草都听得有点代入情绪了。
　　“无论如何，我觉得都要试一次！对不对？”
　　“至少在最后的这段时间里，看看能否替他们完成这个愿望！”
　　“万一成了呢？”
　　“所以，今天晚上！”
　　“我将挑战冰雪的奇迹！将这件冰雕作品，雕刻完成！”
　　“行了，不多说了，咱们开始吧！”
　　陈洋说完之后，直接潇洒转身，开始冰雕了。
　　而直播间算是彻底炸了。
　　经过了陈洋的演讲。
　　粉丝们情绪被点燃。
　　【牛逼！卧槽！】
　　【这个挑战太有意义了！】
　　【果然还是你变强哥啊！】
　　【不过这是准备搞一晚上？那可是东北！不会冻死吧？】
　　【又发疯了！】
　　【变强哥牛逼！】
　　【行了各位，咱们怎么说？老规矩？】
　　【哦几把K！老规矩！】
　　【关门，开刷吧！】
　　【没毛病老铁！钱都准备被好了！上次没来得及，这回可得好好刷了！】
　　嗖！
　　来自W**ZD的超级嘉年华礼物：x10！
　　【W**ZD：我先来兄弟们，今晚把变强顶到榜单第一！开刷！】
　　【哈哈！土豪大佬来了，咱们也上！】
　　【冲！】
　　下一秒。
　　直播间顿时爆卡！
　　礼物满天飞！
　　旁边摄像大哥周庆，都已经看傻了。
　　内心已经惊涛骇浪，一句话都说不出来。
　　你特么确定是直播间，不是洗钱的地方？
　　疯了都？
　　直播连个主持的都没，这就往死里刷礼物？
　　太牛逼了吧？
　　这就是变强哥吗？
　　周青忽然又得出一个结论。
　　疯子的粉丝，还是疯子！
　　……
　　……
　　冰雕开始了。
　　砰砰的凿冰声。
　　嗡嗡的电锯声。
　　在夜晚不停的交替着。
　　陈洋上上下下，时不时跑远些，看看整体。
　　时而趴在雪地上，细细的用锤子耐心的敲打。
　　又或是突然皱起眉头。
　　然后爬起身子，死死地盯着手里的那张照片。
　　最后又发了疯一下，扛起电锯和斧子，朝着外面的江边儿狂奔而去。
　　半个小时之后。
　　就见他拖着一块巨大的不规则冰块回来。
　　画面极其的残暴。
　　最后用电锯削去棱角，替代了他认为不行的区域。
　　就这样。
　　不知疲倦的干了一整个晚上！
　　周庆和叶小草都已经撑不住。
　　两人是轮流去夜班人员的工作房里休息。
　　而每次出来换班。
　　都能惊讶的发现，冰雕在逐渐的成型！
　　而且越来越漂亮！
　　不知过去了多久。
　　天色从蒙亮，一直到射出刺眼的光辉。
　　此时。
　　周庆和叶小草愣愣的站在广场里。
　　已经完全忘记看时间了。
　　因为在清晨冬日的照射下。
　　一副绝美的冰雕，出现在了他们的眼前。
　　“我的天！他还是人吗……”

第310章：下雪的哈滨 （1/4更）
　　清晨。
　　所有人都睡眼惺忪的时候。
　　节目组的微信群里，发来了一连串的视频。
　　发送人是周庆。
　　本以为就是无聊的搞笑视频什么的，可看过了之后。
　　他们顿时傻眼了！
　　视频里有一个疯子，在东北如此寒冷的夜里，跟一堆冰块作对！
　　从冰雪大世界的广场到江边采冰，再拖着那么大的冰块回来。
　　然后迎着寒风，拿起电锯削砍。
　　如果不认识的，可能真就会以为这是个神经病。
　　可节目组的人当然都认得上面的人是谁。
　　也就是说。
　　变强哥硬抗着晚上零下二十多度的天气，做冰雕？
　　想到这里，所有人从床上跳了起来。
　　尼玛！
　　这特么还不把人冻死？
　　微信群里炸锅了。
　　都疯狂开始了询问。
　　“周哥！咋回事啊？你昨晚拍的？”
　　“什么情况？那小子不会进医院了吧？”
　　“零下啊大哥，大晚上就他一个人？”
　　“周庆，你们现在在哪？”
　　“那个疯子还活着吗？”
　　“…”
　　众人纷纷问道。
　　没一会，群里传来了周庆的语音。
　　“放心吧，没事，我们现在在冰雪大世界的广场呢，还在做，一会你们过来给我们带点早饭。”
　　听完了之后。
　　所有人愣住了。
　　还在做呢？
　　一个晚上了啊，这是往死里搞的节奏？
　　不行！赶紧穿衣服过去看看再说！
　　随后节目组的人纷纷整理洗漱出门。
　　此时。
　　刘河以及其他的明星嘉宾，自然也知道了。
　　其实更早的时候，周庆就已经在微信里给刘河报备了。
　　他当时还以为是陈洋起来的早，然后跑去那边做的呢。
　　结果听了周庆的报告之后，差点从床上掉下来。
　　回想起昨晚两人外面抽烟时候说过的话。
　　他还以为陈洋就是说着玩的呢。
　　可他万万没想到啊。
　　这个疯子。
　　竟然TM来真的！
　　……
　　今天是个不错的天气。
　　经过了昨晚的强风之后，总算有点冬日暖阳的意思了。
　　阳光顺着晶莹剔透的冰块，折射出耀眼的光芒。
　　巨大的冰雕雕塑。
　　就那么真切的出现在所有人的眼前。
　　经过了加水打磨抛光后的冰块线条，浮现出了一种让人无法抽离的美感。
　　那是一个女子。
　　荡起裙摆，笑容灿烂。
　　即便是冰雕，但那栩栩如生的面部表情，仿佛就是活了一般。
　　周围好的多的冰雕师傅都纷纷靠拢，驻足观看。
　　就连一些冰雕大师，都开始不断地发出惊叹。
　　“太厉害了。”
　　“这是哪位大师的杰作？”
　　“一个晚上？”
　　“这怎么可能？”
　　“高人啊！”
　　直到此时此刻。
　　节目组的所有人，包括刘河以及明星嘉宾。
　　这才知道，原来陈洋之前说的话，真不是随便说的。
　　竟然真的就完成了！
　　太不可思议了。
　　这简直就是…是个奇迹啊！
　　忽然！
　　刘河反映了过来，他赶紧看向一旁累成狗的周庆。
　　“大周，昨晚你跟拍了？”
　　大周微微一笑，随后竖起了一个大拇指。
　　“老板，得给我家钱了！”
　　刘河一喜：“没毛病！加！”
　　……
　　……
　　在陈洋的冰雕震撼了所有人后。
　　暂时还来不及给他们消化的时间。
　　至少今天肯定是没机会去跟这个变强哥，讨论一下他到底是怎么完成的这个奇迹般的事情。
　　因为他们要马上准备现场，然后联系周恒远。
　　既然冰雕已经做完了，而且超乎意料的完美。
　　他们相信，这里一定可以让他们二人完成最后的愿望。
　　虽说时间可能有些紧张。
　　不过刘河还是拨通了电话。
　　经过了和周恒远以及医院方面的沟通之后。
　　他们同意了。
　　冰雪大世界也破例，专门给节目组专门开园一天。
　　虽说还有很多的冰雕以及设施没有完全弄好。
　　但是给周恒远和他妻子营造一个浪漫的环境，还是完全可以的。
　　毕竟还有明星艺人在这里。
　　除了歌星孙丹菲之外，另外的几个，也都是比较全面的偶像。
　　晚上。
　　一辆节目组专门接送周恒远和王娟二人的大车。
　　缓缓的行驶进了冰雪大世界的园内。
　　按照规定，车辆肯定是不能开进去的。
　　不过周恒远妻子的身体，只能坐着车辆观看了。
　　但即便是如此。
　　依旧能够从她憔悴的脸上，看到了惊喜和感动。
　　在车辆缓缓行驶进去的那一刻。
　　整个冰雪大世界的灯光瞬间亮起。
　　色彩斑斓的冰雕，出现在了他们的眼前。
　　周恒远和妻子依偎在一起，感动的看着他们曾经心心念念的冰灯美景。
　　穿过了园内各种漂亮的区域。
　　最终车子来到了广场最里面的一处。
　　咔！
　　聚光灯忽然亮起，然后打到了前方唯一一个没有任何灯光色彩的冰雕上面。
　　冰雕的冰灯，都是在做完之后将彩灯镶嵌到冰里。
　　然后晚上的时候亮起，那就相当的漂亮了。
　　但是陈洋的这个冰雕，不能在里面放置灯光。
　　因为这是一个人物，一旦里面有色彩灯光，那感觉就会完全失去了。
　　所以，聚光灯从外面照射，效果最好。
　　当冰雕出现的下一秒。
　　车里憔悴的女人，感动的笑了起来，虽然眼泪也止不住了。
　　但能够感觉到，她此刻的幸福。
　　车子就安静的停在那里。
　　二人静静的在里面说着话。
　　没人去听。
　　也没人打搅。
　　良久。
　　一段美妙的旋律，从旁边搭建的音响设备里响起。
　　孙丹菲和其他两个歌手，唱起了好听温馨的歌曲。
　　伴随着冰雪大世界的美丽环境。
　　让人沉醉在其中。
　　远处。
　　陈洋和叶小草杨薇刘河等人站在一起。
　　其实到这里。
　　节目的第一期，算是非常圆满的结束了。
　　剩下的时间，是完全给周恒远和妻子二人。
　　很多人眼圈泛红。
　　就连刘河杨薇似乎都是心生感慨。
　　忽然。
　　杨薇没来由的说了一句：“陈洋，你不唱首吗……”
　　“我？”陈洋一愣。
　　刘河回头看向他：“大家都唱了，你也唱一个吧。”
　　陈洋其实真的没凑热闹的打算。
　　但忽然迎上了叶小草期待的眼神。
　　也不知道怎么，觉得唱一首也可以。
　　毕竟现在的他，唱歌已经完全不弱了。
　　随后。
　　在所有人惊讶的目光中。
　　陈洋竟是拿过了吉他，自弹自唱。
　　当旋律响起后，所有人心中恍然。
　　这竟是一首非常应景的歌曲，《下雪的哈儿滨》。
　　“留恋一个城市往往因为一个人”
　　“她让你想念我好想念”
　　“…”
　　“…”
　　“你如果遇见下雪的哈尔滨”
　　“抱紧我，就让青春没走远！”
　　“留下一个故事写满只有两个人”
　　“彼此想念也不知疲倦”
　　“年华似水如烟谁能再来一遍”
　　“…”
　　“…”

第311章：怎么就变成C位了？（2/4更）
　　真人秀冰雪的奇迹，第一期的录制素材，基本上就算结束了。
　　毫无疑问。
　　等节目播出之后，最为出彩的环节。
　　一定是陈洋疯狂做冰雕的那个夜晚。
　　刘河的团队是专业的，如何剪辑出最让观众们狂热的桥段。
　　他们比谁都清楚。
　　当然，以上这些也都是后话了。
　　毕竟真人秀这也才刚刚开始而已。
　　不过陈洋倒是又火了一把。
　　在自媒体直播的平台上，昨天晚上的礼物，以及之后发酵的程度。
　　几乎可以和他之前攀爬十五楼的时候相比了。
　　可他现在比较关心的是跟叶小草的约定。
　　不过今天怕是没机会询问那个小秘密了。
　　但也不需要太过着急，今天需要好好的休息一晚才行。
　　毕竟被自己折腾了一晚上没睡，还是等之后再问吧。
　　而且明天节目组就要启程，前往下一个地点进行第二期内容的录制了。
　　……
　　节目组今晚注定无法入眠。
　　虽说白天的时候，所有人都因为在忙，没有多说什么。
　　但其实在每个人心中。
　　陈洋，应该说这个变强哥，绝对是给他们留下了深刻的印象。
　　甚至是觉得有点不可思议。
　　所以很多人躺在床上辗转反侧难以入眠的时候。
　　就会不自觉的拿出手机，想要去抖音稍微的看一看这个变强哥的账号。
　　说不定会是一个有趣的人呢。
　　刘河躺在床上。
　　累了一整天有些乏了。
　　虽说录制有些意外，但最终也算是圆满完成了第一期。
　　杨薇是今天晚上的飞机回沪海。
　　临走时还是再次强调自己需要好好的了解陈洋这个人。
　　刘河叹了口气。
　　毕竟之后还有很长一段时间的录制，确实需要多了解一下这个人才行。
　　拖了这么多天。
　　刘河第一次用手机登陆了抖音，然后搜索了陈洋的账号，变强哥。
　　和节目组的其他一样，怀揣着好奇的心情。
　　他点开了第一条视频。
　　……
　　次日一大清早。
　　宾馆的早餐餐厅里，只有三个人。
　　陈洋，叶小草以及周庆。
　　杨薇因为是昨天晚上的飞机，所以现在应该已经抵达沪海市了。
　　毕竟是穹顶的金牌经纪人。
　　不可能一直跟着陈洋不去管其他艺人。
　　陈洋接过了叶小草给自己剥的一个鸡蛋。
　　然后奇怪的问道：“周哥，这怎么回事？人都去哪了？不是说今天去滑雪场录制了吗？”
　　周庆也是一脸的懵逼呢。
　　“不知道啊，这都快七点了，怎么好像还都没起床呢，滑雪场那边很远的，再不起来要耽误了。”
　　【第一次吃小草剥的鸡蛋：判定成功！自由点：+5】
　　陈洋感觉有点噎得慌。
　　随后拿过了叶小草递过来的瘦肉粥，满足的喝了两口。
　　这举动其实也不算什么新鲜事。
　　不过不知道为啥，在周庆的眼睛里，就感觉那么刺眼呢？
　　他觉得自己头顶上，有个两千瓦的灯泡。
　　“大美女，你真是他助理？”周庆忍不住问道。
　　“临时的。”叶小草淡定说道。
　　周庆眼神眯缝成一条线：“临时是多久？节目完事，就能转正当媳妇了？”
　　“咳咳！”陈洋差点被粥呛死。
　　没想到这个周大哥还挺会唠嗑的。
　　如果所有人这么助攻自己。
　　说不定她还真能怀上。
　　叶小草无奈一笑，这几天被陈洋调戏的都有抵抗力了。
　　“周大哥你少瞎说，我们老板可是正经人。”
　　陈洋当场就不乐意了。
　　“什么？我哪里正经了？周哥，别听她的，我最多就是个正经的粗人。”
　　周庆：“恩？”
　　陈洋嘿嘿一笑：“重点在粗。”
　　“！！！”
　　“？？？”
　　没过多久。
　　终于有节目组的人下来吃饭了。
　　看他们风风火火的样子，应该是知道自己起来晚了。
　　只是当进来的人看到陈洋之后。
　　竟然反常的朝着他露出了一个善意的笑脸。
　　更有甚者，还特意的跑过来，跟陈洋问了一声早。
　　“变强哥早啊！”
　　“变强哥牛逼！”
　　来人一边打着哈欠，一边跟朝着陈洋说道。
　　这样的举动，让陈洋有点错愕，一脸的懵逼。
　　他不是很明白，为啥这态度就突然发生变化了？
　　自己是做了什么吗？
　　虽说之前他们对自己也不能说不好，但肯定不会像今天这样热情的。
　　很快。
　　刘河带着李孟章凡和孙丹菲等艺人明星过来了。
　　本来还说着什么呢，刚好看到陈洋。
　　随后几人的眼神就亮了亮起。
　　端着早餐就凑了过来。
　　“哈哈哈，陈洋啊，你倒是早点跟我说你这么牛逼啊！隐藏的太深了！”刘河上来就一句。
　　李孟：“变强哥！你真的上了十五楼？”
　　章凡：“兄弟，你这身材怎么炼成的？太帅了吧！”
　　孙丹菲脸色一红：“变强哥…内个，你，你能也教我吹一下嘛？”
　　“……”
　　“！！！”
　　“？？？”
　　……
　　……
　　滑雪场并不在哈宾市内。
　　他们需要坐上大巴，至少四五个小时的车程才能到达。
　　而且据说明天会有空降嘉宾的到来。
　　所以吃过早饭之后。
　　众人收拾行囊，坐上了大巴车，出发去往滑雪场。
　　去往滑雪场的一路，自然也是真人秀的一部分。
　　几个人坐在车里聊天谈话。
　　有趣的部分都会被收纳作为内容素材。
　　但这次车里的气氛，就有些不对劲了。
　　因为在这之前，明显他们七人小组的核心是李孟章凡和孙丹菲。
　　但今天就好像一下子变了。
　　六个人几乎是围着陈洋坐的，然后疯狂的戳陈洋的话茬，他竟然成了中心人物。
　　毫无疑问，这样的话，第二期的出镜，肯定会相当的多。
　　但陈洋并不想这样的。
　　他心中欲哭无泪。
　　还不如跟叶小草坐在一起舒服呢。
　　最起码还能调戏一下。
　　众人看着陈洋严肃的表情，心中各自感叹。
　　幸好昨晚看过了这哥们儿的抖音。
　　不然一个大神在自己身边，竟然还特么都不知道呢。
　　关键这还是一个疯子。
　　必须搞好关系啊，不然哪天一个不爽，就过来挑战自己的饭碗。
　　那就真是太难受了。
　　陈洋并不知道自己抖音的内容，算是彻底震慑了众人。
　　他现在只觉得无聊的想睡觉。
　　掏出手机想要跟叶小草聊聊天。
　　但忽然意识到，竟然没加对方好友呢！
　　这都多少天了，竟然把这事儿忘了。
　　看来只能等到了地方再加了。
　　无奈随便看了看朋友圈。
　　他眼神一愣。
　　这是朋友圈里，一个数天前的图片。
　　陈洋赶紧找到那人。
　　“喂，我才看见你朋友圈发的雪，你也来北方了？李沧海来了吗？”
　　此时在另外一辆车里。
　　叶小草收到了科比头像的信息。
　　随后她微微一笑。
　　回复：“对啊，不过他没来，就我一个人来的。”

第312章：微信和秘密一起给你！（3/4更）
　　陈洋和叶小草微信交流了一会。
　　当然，他现在还不知道对方是叶小草。
　　压根也没把这些线索联系在一起的想法。
　　不过李沧海的干孙女也来了，倒是让陈洋感到一丝意外。
　　既然同样都在哈滨市。
　　无论是自己跟李沧海的好友关系。
　　还是已经和对方聊了这么多天。
　　这些理由加在一起，总归是要见一下，请人家吃个饭什么的。
　　陈洋：“要不咱们见一面？我也在哈滨，你给个地址给我，过几天我去找你。”
　　叮咚！
　　没过多久。
　　对方竟然发了一个回复。
　　陈洋打开一看，眼神满是疑惑。
　　因为对方竟然发了个定位给他。
　　打开位置共享，随后他就更惊讶了。
　　因为他发现地图上面的位置，竟然跟自己很近！
　　陈洋：“你这是？”
　　叶小草：“去滑雪场的路上。”
　　陈洋：“哪个滑雪场？”
　　叶小草：“最大的那个。”
　　陈洋惊呆。
　　好家伙，这也太有巧了吧？
　　陈洋：“我去，咱俩可真有缘，我也去那！看定位咱俩很近啊！”
　　叶小草抿着嘴笑的很开心。
　　昨天晚上那么厉害，怎么这种时候，就不行了呢？
　　真是笨死了。
　　叶小草：“好，到时候滑雪场见吧。”
　　陈洋：“哈哈，好的！到时候我约你！”
　　……
　　……
　　其实滑雪场。
　　是陈洋一直以来都想去的地方。
　　他其实是真的想要尝试这项运动。
　　尤其是当他抽取到了滑雪大师的技能之后。
　　就越发的强烈了。
　　因为在他的脑海里，已经对自己滑雪的能力，有了清晰的认知掌握。
　　他知道很多的技巧，他现在都能够做到了。
　　所以，一旦穿上了滑雪板，那肯定是会很享受的。
　　节目组的大巴经过了几个小时的车程。
　　终于是到了国家5A景区。
　　龙山雪场的下面。
　　这座山其实是背靠‘兴安岭’地貌的一处大山。
　　海拔大概有五百米之高，植被都属于针叶林的地带，很多的高大松树密密麻麻。
　　朝着远处看去，就能看到人工建造的超大滑雪场。
　　这个滑雪场建造的非常全面。
　　有初学者的雪道。
　　雪面坡度不是很高，相对平缓，适合不会的人练习。
　　还有高级的雪道，这里面就都是一些熟练的滑雪达人了。
　　每个阶段的坡度都在三十度到六十度之间不等，滑起来相当的过瘾。
　　最后还有一个降速滑板的超高难度职业场地。
　　降速滑雪的单双板滑行，其实是非常受追捧的一种滑雪类别。
　　想象一下，从坡度陡峭，海拔超高的地方。
　　借助下坡的惯性，进行随机障碍的无差别速滑，那会是一个什么场面。
　　很多电影或者网上视频，就能够看到那些玩极限的滑雪运动员。
　　在陡峭的雪山之上，高速的冲下。
　　有些电影里，还会赶上雪崩，命悬一线那种。
　　相当的壮观和惊险刺激。
　　当然。
　　这里的滑雪场相对较为安全。
　　雪崩肯定是看不到了。
　　但是会经常有一些国内和国外的高手过来滑雪。
　　毕竟这里的滑雪场，曾多次被国家选定为比赛用地。
　　所以还是相当知名的。
　　很多抖音网红组织的滑雪场打卡地，基本上都是在这里。
　　山上酒店很多。
　　并且景色漂亮。
　　……
　　【第一次来到龙山滑雪场：判定成功！自由点：+200】
　　抵达了目的地之后。
　　节目组的人开始安排各项事宜。
　　毕竟要在这里录制好多天。
　　所以滑雪场以及酒店住宿等等，都是要提前预定好的。
　　山下的停车场，就能看到好多的私家车停放。
　　现在正是滑雪的好时段。
　　朝着山上雪场看去，有成群结队的人在上面滑雪。
　　陈洋跟着节目组先去了酒店休整。
　　录制可能要稍微的晚一些。
　　据说到时候会有空降嘉宾了。
　　不过现在到还不知道是哪位明星。
　　酒店房间里。
　　陈洋看着叶小草。
　　“不就加个微信吗，干嘛神神秘秘的？”
　　叶小草掩饰道：“没神神秘秘，晚点加你，放心吧。”
　　陈洋撇嘴，对于女生的想法，真是有点难捉摸。
　　“说到秘密，你可是欠我一个呢，啥时候告诉我啊？你可不要赖账！”
　　叶小草低头看着自己手机，憋着笑。
　　“放心吧，不会赖账的，到时候微信和秘密，一起给你。”
　　陈洋一愣，随后猥琐笑道：“要不，把你也给……”
　　“给谁？”叶小草迎上了陈洋的目光。
　　“额……”陈洋竟然是被看的有点心虚：“咳咳，给，给我呗。”
　　“哼，想得美！”
　　“……”陈洋无语。
　　……
　　下午的时候。
　　真人秀的录制再次开始了。
　　陈洋本以为能够马上去滑雪了。
　　心情相当的激动。
　　可结果和他想的并不一样。
　　今天好像太晚了，所以并不能够让他们上山滑雪，要等明天。
　　而且他们这一期的内容，好像难度又开始提升了。
　　之前的第一期。
　　就算是刘河和策划组降低难度了。
　　但既然他们几个人都已经适应了。
　　那之后的内容，肯定不会像冰雕那么简单的。
　　“各位，你们即将进入冰雪的奇迹第二个故事。”
　　“至于该如何寻找这第二个故事的主人公。”
　　“就要你们根据提供的索了自己寻找了。”
　　“你们之后的任务，和需要挑战的事情，都在他的手里。”
　　“希望你们加油！”
　　刘河在前面拿着喇叭说完。
　　随后递上了一张卡片。
　　和第一期的时候一样。
　　陈洋几人看向了卡片的内容。
　　开始解读节目组的线索……
　　“故事是从一个滑雪项目开始的。”李孟念着卡片上面的提示内容。
　　“想要开启故事的主线，就必找到这个项目，这样才能遇见故事的主人，并且开始这段旅程。”
　　念完之后。
　　几人想了一下。
　　也就是说，那个人在滑雪的某个项目中。
　　可能是新手场，也可能是在高级场。
　　很可能是滑雪教练。
　　又或者专门负责某个滑雪类型的工作人员。
　　那这就有点难找了。
　　好像唯一的办法，就是所有项目都玩一遍才行了。
　　====
　　PS*：看到催更了，之后会尽量提前更新时间，今天顶不住了，差一更明天上午一起更。

第313章：就是那张心动的侧脸！（4/4更）
　　滑雪的玩法项目其实很多。
　　单板，双板，速降，回转，大回转，跳台等等。
　　当然，这其中有些都是涉及到专业比赛的项目。
　　一般大众滑雪爱好者，基本都是坡度较小的单板滑，以及需要滑雪杖的双板滑为主。
　　至于障碍回转，和跳台滑雪这些，都是需要极其专业的极限人员才会尝试。
　　危险系数还是有的。
　　而龙山滑雪场之所以这么有名，那就是因为这里的雪山地貌。
　　完全可以同时满足以上各种项目。
　　既有惊险刺激的高难度雪道，也有适合初学者坡度较小的雪道。
　　晚上的时候。
　　第二期的空降嘉宾就已经到了。
　　是个人气还算可以的喜剧演员，但是价钱应该不贵。
　　刘河找的人，一定都是友情价了。
　　经过了简单的欢迎和认识之后。
　　八个人便开始制定了第二天的计划和分组。
　　他们需要分别去尝试各种项目，寻找节目组安排的第二个故事主人公。
　　和第一期一样，刘河之前就已经说过了。
　　他们节目组策划的故事，几乎就都是真实的。
　　所以这次他们要找的人。
　　一定也和周恒远一样。
　　或多或少都会有着一些不同的人生际遇。
　　……
　　房间里。
　　陈洋和赵得祝史尚飞三姐打了视频通话。
　　根据这两个货的解说，目前来看，他们各自的‘后门’差不多已经在愈合的状态了。
　　估计再过一个星期，就能无碍了。
　　毕竟一个冻伤，一捅伤。
　　肯定是需要一定的时间。
　　现在俩人在酒店里过着神仙一样的日子。
　　完全就是度假的标准的姿态。
　　陈洋很是羡慕，但是眼下看来还不行，刘河真人秀的策划，就没有轻松的。
　　按照两人修养的进度，他们可能要在第三期的时候才能跟陈洋汇合了。
　　不过有叶小草的帮忙，倒也是没什么大碍。
　　通过了电话之后。
　　陈洋打开微信。
　　发了一个微信消息。
　　“老李他孙女儿，我到滑雪场了，你在什么地方，晚上见一面不？请你吃宵夜。”
　　隔壁房间。
　　叶小草看到了陈洋的信息，轻咬着嘴唇，眼神皎洁。
　　她回复道：“恩，好啊，你定地方吧。”
　　陈洋看到回复，知道对方肯定也已经到了这里了。
　　然后便在附近找了一家吃宵夜的地方，给她发了位置。
　　“我多带个女生行不？我助理，她也一个人。”
　　叶小草一愣。
　　不知为何，心中竟是觉得很暖。
　　嘴角微微上扬，有一丝丝甜味了。
　　“恩。”她回复了一个字。
　　之后。
　　陈洋稍微的整理了一下，就去隔壁敲了叶小草的房门。
　　很快叶小草开门，俏皮的眼睛眨了眨。
　　陈洋呆呆的看了数秒。
　　叶小草的长发散落着，身上穿着白色毛茸茸毛衣，衬托着她精致漂亮的五官。
　　淡淡的香气迎面扑来。
　　陈洋有点恍惚，心跳不是很平稳。
　　但很快还是回过神来。
　　“咳咳，走啊吃点宵夜去。”
　　叶小草点点头。
　　随后像是已经准备好似得，穿上了手里的大衣，走出房间。
　　陈洋没有在意这些细节。
　　带着叶小草准备出酒店，去往他找的那家东北特色农家菜。
　　龙山景区内的餐厅价格肯定都不便宜。
　　不过现在毕竟几百万的现金在手。
　　吃个饭什么的，陈洋还是不虚。
　　一边走走着。
　　陈洋还不忘给李沧海去了个电话。
　　毕竟都要跟人家孙女见面了。
　　总要交代一声。
　　“什么？你再说一遍！”
　　李沧海的惊讶的声音从电话里传来：“臭小子，你要干对我孙女做……”
　　“滚犊子！”陈洋没好气：“我是那种人吗？真就是巧合碰见了，那总得见一下吧，还好心告诉你报平安，你怎么能怀疑我是那种人？”
　　李沧海不屑：“我什么时候怀疑你了，我这是深信不疑！”
　　“靠！能不能好好唠嗑了？你要这么说，那我就不去了。”陈洋无语。
　　“嘿嘿，能能能，既然见面了，那你可得好好照顾一下，多了解了解也行。”李沧海变化语气。
　　陈洋冷笑：“哼，得了吧，估计人家也有朋友一起来的，我就替你看看就行了，别的我可不管。”
　　“哎哟，你就信我的，她不可能跟别人一起，保准儿就一个人。”
　　“那有怎么了？”
　　“你就多了解一下啊，看看感觉什么的。”
　　“不是，我怎么感觉，你这有种撮合我们相亲的味道？”陈洋说道。
　　“靠，我这可是为你好！别不识好歹了，你知道你捡了多大便宜吗？我孙女老好看了！”
　　“僕！”陈洋一脸呵呵：“我捡便宜？好看还能单身啊！你就扯蛋吧！你这就是自家人怎么看怎么顺眼而已，反正我有心准备，放心，咱不是那种以貌取人的人。”
　　陈洋心中吐槽，就算好看，能好看的过自己身边这位？
　　可他并不知道。
　　此时叶小草在身后听到他跟李沧海这些对话。
　　已经逐渐起了杀心了。
　　眼神满是凶光，温婉的小姐姐气场，瞬间变成了女杀手。
　　陈洋打了一个哆嗦。
　　“哎哟，怎么感觉有点冷呢，行了啊老李，不跟你说了，我这就过去了。”
　　又跟李沧海交代了几句之后。
　　陈洋这才挂断了电话。
　　只是回头看到叶小草时，脚背和后腰，已经被同时攻击了。
　　“哎哟！”陈洋吃痛喊了一声。
　　“哼~”叶小草啥也没说，傲娇走到了前面。
　　“？？？”陈洋有点懵逼。
　　不太明白什么情况。
　　路上。
　　陈洋跟叶小草走在雪地里。
　　周围的各种彩色路灯，打在山路的白雪上，很是浪漫。
　　外加一座座好看的建筑，很有童话世界的味道。
　　“你这攻击老板可不好啊。”陈洋说道。
　　叶小草鼓着腮帮子，回头瞪了陈洋一眼，随后突出粉嫩的舌头。
　　“略~。”
　　“！！！”
　　陈洋看呆了。
　　卧槽！
　　可爱的让人有点窒息……
　　【第一次有了心动的感觉：判定成功！自由点：+520】
　　“？？？”
　　陈洋大惊！
　　什么？
　　怎么可能！？
　　自己森林都特么还没见过呢，你就说我心动了？
　　种马才是我的座右铭啊！
　　生理极限的天赋还没抽到呢，总得让我试试吧……
　　“你走不走？”叶小草声音传来。
　　“啊，走啊。”
　　陈洋回过神，赶紧跟上。
　　良久。
　　他叹了口气，似乎找到了理由。
　　可能是因为自己单身太久的缘故。
　　慢慢就会好了吧。
　　“咳咳，内个，你是不是忘了，还欠我个秘密呢？”陈洋找了个话题，缓解一下心情。
　　叶小草嘴角微扬，歪头看向了他。
　　没有说话。
　　却露出了完美的侧颜。
　　“！？”
　　仿佛一瞬间。
　　陈洋似乎想到了什么！
　　他看着眼前叶小草沉鱼落雁般的侧脸，脑海里突然闪现了一个画面。
　　他急忙摸向了口袋，想要拿出手机，看看那张曾经自己在墓地偷拍的照片。
　　随后。
　　叶小草好听的声线传来。
　　“别找了，看了也是白看，笨蛋……”
　　“！！！”

第314章：如果遇见喝可乐就开心的女生（1/4更）
　　如童话般浪漫的夜晚。
　　男生和女生。
　　就这样站在景区的路灯下。
　　对视了良久。
　　好多的巧合和意外被串联在了一起之后。
　　陈洋长大了嘴巴，感到不可思议。
　　“你…你是那天祭拜的那个女生？”
　　“恩。”叶小草将双手背到了身后，脸色略红：“是我。”
　　陈洋惊呆。
　　自己可是足足雕刻了人家好几个月啊。
　　竟然现在才认出来，怪不得说自己笨蛋。
　　不过他似乎又想起了另外一个事情。
　　“饿…李沧海的孙女，种花的那个，也是你！？”
　　叶小草抿着嘴，晃了晃手机：“恩，聊了好几天了，你还让我高冷呢。”
　　“！！！”
　　陈洋瞬间呆滞。
　　随后想到了好多的聊天内容。
　　整个人就不好了。
　　也就是说，之前帮她说那个男人不是好东西什么。
　　这特么不就等于骂自己吗？
　　还有，刚才自己跟李沧海打电话的时候，为啥叶小草过来掐自己，也可以解释了。
　　你背地里说人家丑。
　　这不挨揍就算不错了。
　　气氛有点尴尬。
　　一时间，陈洋不知道说什么好。
　　只是在如此巧合的缘分之下。
　　刚好所有的身份重叠到一起。
　　让陈洋的内心碰碰乱跳。
　　“额，咳咳，我…我错了！”陈洋竟然突然认错。
　　“当初偷拍你真不是故意的，主要是想做玉雕作品……”
　　看到陈洋有点手足无措的样子，叶小草觉得有点可爱，很好笑的样子。
　　“恩，我知道，我那时候看了你雕刻的直播，作品很好看！”她淡定说道。
　　陈洋心中一惊。
　　好家伙！
　　连当时自己雕刻的直播都看过了？
　　“内个…我可没对着你的照片做别的事情啊，我就是雕刻来着。”
　　“……？”叶小草无语。
　　本来没什么事情的。
　　可让你这么一说，总感觉不对劲。
　　“所以，微信的那个小草，真的是你？”陈洋又问。
　　“恩是我，你之前帮了我两次，就算扯平了，放心，我不跟你计较，嘿嘿。”叶小草俏皮的说道。
　　陈洋有点疑惑。
　　“两次？我好像就帮你种过花吧，还有哪次？”
　　叶小草笑容灿烂，随后看向远处的夜空：“哼，不告诉你。”
　　“额……”
　　要说陈洋真正的帮助叶小草事情。
　　其实就是当初他直播唱歌的那个时候。
　　就是这股中二的气质，让还在低谷的女生，感受到了快乐和希望。
　　当然，这些事情，叶小草肯定不会跟陈洋说的。
　　这是永远属于女孩子心中的秘密。
　　叶小草闭上双眼，双手张开，舒服的深吸了口气。
　　好像一切都是那么的舒畅。
　　可让她没想到的是。
　　下一秒。
　　一个温暖宽大的身体，就这么凑了过来。
　　一把将她的身子拥入了怀中。
　　“恩？”
　　叶小草睁开双眼，整个人都懵了。
　　什…什么鬼！？
　　怎么这就上来抱自己了？
　　【第一次抱小草：判定成功！自由点：+11】
　　陈洋一脸郑重，表情严肃。
　　冬天衣服太厚了，隔着该死的羽绒服，根本特么感受不到书中所说的那种娇柔质感啊。
　　都特么骗人的！
　　不过叶小草特别的迷人香气，到是沁人心肺。
　　当然了。
　　陈洋可不是有别的想法耍流氓。
　　他就是看到对方张开双臂，然后闭上眼睛等待着什么。
　　所以他用了一秒钟分析了结论。
　　这应该就是给自己一个机会！
　　在这种缘分以及巧合之下，哪怕是电影的男女主，最多也就这样子了。
　　难道这还不值得来上一个拥抱吗？
　　是，确实理由很牵强。
　　不过陈洋还是一本正经的抱了一下。
　　“你…你抱我干嘛？”叶小草的脸的发烫，眼中水汪汪的。
　　陈洋实在是舍不得这种感觉。
　　不过毕竟是个正经人，所以还是点到即止。
　　他放开了叶小草，一脸无辜的说道。
　　“没啊，就是庆祝一下，咱俩太有缘分了，我觉得只有用拥抱才足以发达心情。”
　　“坏蛋！”叶小草推了陈洋一把，然后红着脸，就往后面跑。
　　陈洋暗自窃喜。
　　自己真是鸡智过人啊。
　　早知道应该直接‘嘬儿’上去。
　　到时候推给西方礼仪不就得了？
　　卧槽？
　　好主意啊！
　　陈洋赶忙追了上去。
　　……
　　东北特色的农家菜，生意相当的红火。
　　有句老话一直就是‘老婆孩子热炕头’。
　　就最后的这个热炕头。
　　恰是北方冬天独有的一种取暖方式。
　　烧炕。
　　这在旧时代的东北很常见。
　　可能现在的农村还有这种方法。
　　不过这家餐厅，恰好将这个热炕文化，运用到了餐厅的氛围当中。
　　外面是寒冷的冬天。
　　里面的客人。
　　则是坐在暖和的热炕上，吃着东北的特色小鸡炖蘑菇。
　　叶小草这次是真生气了。
　　一口咬掉了半个大花卷。
　　毫不顾忌自己的形象，鼓鼓的腮帮子，眼神瞪的溜圆。
　　陈洋知道情况不妙。
　　赶紧给叶小草点了一瓶可乐。
　　然后亲自斟满，递给叶小草：“嘿嘿，别生气了，这是冬天的可乐，很过瘾的。”
　　叶小草委屈的撅着嘴，瞄了一眼可乐。
　　“哼！整天就知道干坏事！”
　　说完一把夺过可乐，喝了一大口。
　　“哈~！”畅爽的可乐声。
　　直到此刻。
　　叶小草才露出了笑容，仿佛什么事都烟消云散了。
　　陈洋愣愣的看了许久。
　　说真的，这样的女生真的难找啊。
　　记得在哪里看到了一句名言。
　　怎么说的来着？
　　哦，要是遇见一个喝可乐就能开心的女孩，那就娶了吧！
　　陈洋忽然觉得很有道理！
　　“额，咳咳，不生气了吧？”
　　叶小草撇撇嘴：“哼，暂且饶你一命，我力气很大的，怕你不经打。”
　　陈洋一乐：“别说，这个我知道，之前火车咱俩见面的时候，你那么大的箱子，一只手就抬起来了！真是女汉子本子啊，哈哈哈！”
　　叶小草噗嗤一笑。
　　完全没有因为陈洋的玩笑话生气。
　　反而是晃了晃好看的手腕，得意的说道。
　　“那当然，我平时拿货的时候，可比行李箱重多了，都是我一个人搬回去的。”
　　听到了对方的话之后。
　　陈洋收敛的一下。
　　然后这才试探的问了一下她的工作。
　　“听三姐说，你是自己做网店的吧，一个人做，那可相当累了。”
　　叶小草摇摇头，笑容真诚，眼神满是璀璨的光芒。
　　“不累的，只要是你想做的事，你就不会累，就像你去年直播那时候说过的，人生旅途很长，终点之前，都是开心的过程才对！嘿嘿。”
　　陈洋一愣。
　　看着叶小草莫名的心动。
　　“下回…我帮你！”
　　僕！
　　叶小草笑的贼开心：“那要看你还去不去小吃街唱歌了。”
　　“啊？这……这你也知道？”
　　“对啊，当然知道，我拿货的时候，刚好在那里休息，听你唱了好几首呢，对了，广东爱情故事，你能不能唱下给我听听？”
　　“不能，我现在好歹十几万出场费。”
　　“哼，别臭美了，我要听！”
　　“不。”
　　“再说一次？”
　　“我回头‘唱吧’录一个给你……”

第315章：寻找故事线（2/4更）
　　生活会给人带来很多烦恼。
　　不必心急。
　　吃你该吃的苦，做你想做的事。
　　总会找到一个对时间。
　　遇见你喜欢的人和事。
　　……
　　初晨的阳光有些刺眼。
　　龙山景区银装素裹，白雪皑皑。
　　真人秀的录制开始了。
　　今天陈洋他们的目标，就是去往各自分配的滑雪项目区域。
　　寻找第二期的故事线。
　　节目组也没有设计很复杂的确认过程。
　　只要明星们能够遇见那个人，并且交流一下，就算是成功了。
　　不过龙山滑雪场每个项目的人，都非常的多。
　　本就是到了滑雪的旺季，而且还是最大的滑雪场。
　　好多的网红团队都过来打卡拍照。
　　想要在这种情况下寻找。
　　肯定也不是一件容易的事情。
　　陈洋和李孟再次分到了一组。
　　毕竟是冰雕的老搭档了，而且又不需要组CP帮着节目炒热度。
　　两人倒是挺合得来。
　　尤其是在李孟昨天晚上，终于是熬夜看完了陈洋自媒体所有的视频之后。
　　对于陈洋那是更加的钦佩了。
　　其实不单单是他，整个节目组的人，几乎都是陷入了陈洋的作品当中不能自拔。
　　以至于最终，多数都成为了陈洋的新粉丝。
　　周庆和另外一个跟拍摄像，扛着机器，跟在陈洋和李孟的后面。
　　毕竟已经亲眼观看了陈洋的疯子行为。
　　所以他现在有点慌。
　　因为陈洋和李孟将要去的项目，是高级场。
　　也就是专业级的场地。
　　有跳台滑雪和高难度的降速滑雪等等。
　　按照周庆这些天对陈洋的认知来看，这个人肯定会尝试的。
　　那到时候自己可就惨了。
　　不跟拍，只用远景拍摄的话，显得自己的不够敬业。
　　可特么自己跟拍，就这种场地的危险系，他觉得自己的保险很可能就会理赔了。
　　他是真的无奈，第一句感到，自己的工作是个危险工种。
　　当然。
　　这些暂时也都是他心中的预想。
　　具体到时候什么情况，也是说不定的。
　　陈洋和李孟来到了高级场的区域。
　　因为这里的雪坡实在太过高了，所以不能像其他的区域那样走上去。
　　二人只能乘坐空中揽车上去。
　　到达了山顶后。
　　陈洋看到了整个龙山滑雪场的全貌，相当的壮观。
　　此时。
　　周围很多的滑雪爱好者，都纷纷投来了新奇的目光。
　　主要还是他和李孟身后跟着两个摄像机。
　　惹得了周围人的注意。
　　很快，有人就认出了李孟。
　　虽说不是很火，但也是演技很资深的老演员。
　　所有人一下子就明白了，他们这可能是在录制节目呢。
　　而对于李孟身边的那个帅气的男子。
　　一打眼还没人认出来是谁。
　　但当人群中有人说出‘变强哥’三个字之后。
　　这才引起了一些惊讶和骚动。
　　滑雪场和之前的中央大街不同。
　　毕竟滑雪算是一件比较潮流的极限运动了。
　　所以来这里的人。
　　基本上都是喜欢新鲜事物的年轻人，又或是玩极限运动的狂热爱好者。
　　而这几类人。
　　恰恰是百分百的抖音用户群体。
　　甚至很多人都是跟陈洋一样，是个拍摄抖音的账号博主。
　　那既然都是这个圈子的人。
　　对于‘变强哥’三个字，那就不可能不熟悉了。
　　陈洋这一年多以来的挑战，从马拉松篮球街舞开始。
　　基本上就已经被很多的极限运动爱好者关注上了。
　　有些是想要上来挑战的。
　　有些则是害怕对方找上门的。
　　但更多的，肯定是希望看到他能否挑战一些更高难度的极限运动。
　　对于周围的骚动。
　　陈洋和李孟见怪不怪了。
　　二人现在的目的，肯定就是先要找到节目组安排的故事线人物。
　　环视了一圈。
　　好像除了过来滑雪的玩家，以及山顶的一些工作人员之外。
　　就没什么特别的人了。
　　这里是高级场，所以根本就不需要滑雪场的教练在这里教学。
　　很可能过来的玩家比教练都厉害。
　　陈洋和李孟无奈的对视了一眼，这就很难办了。
　　总不可能是这些过来玩的路人吧？
　　两人寻找了半天无果。
　　最终去到了旁边几个租售滑雪板店的门前，一排公共座椅上休息。
　　看着来来回回的人，李孟有些迷茫了。
　　不过和前几天不同，现在他本能的就有点依靠陈洋的意思。
　　“变强哥，你说会不会根本不在高级场啊，毕竟咱们都不会滑雪，高级场太难了，节目组也不可能在这边给咱们设置关卡吧？”
　　陈洋呼出白色哈气，想了一下。
　　“我感觉也是，不过还是再看看吧，如果真没有那个人，咱们就语音问问其他组，说不定他们那边已经找到了。”
　　正当陈洋说完。
　　李孟手中的大米手机，就响起了通话铃声。
　　随后李孟赶紧接起。
　　是章凡和孙丹菲他们发起的群通话。
　　经过了几分钟的沟通。
　　出现了一个让众人诧异的事情。
　　那就是所有人都没能找到。
　　“难不成是节目组设的陷阱？”
　　“我看不像，总归是要让咱们找到人才能进行下去啊。”
　　“说的也是，可我们已经体验项目了，所有教练也都找过了，都不是。”
　　听着众人的话。
　　李孟想了想说道：“各位，咱们再稍微仔细找一找，如果等一下还没有，那咱们就回去集合，再重新的研究一下。”
　　随后众人纷纷关闭了群聊。
　　“变强哥，要不咱们再……你看什么呢？”
　　李孟正要跟陈洋说话，却见陈洋在看别处，而且好像很专心的样子。
　　顺着他的视线，李孟也看了过去。
　　在几个租售滑雪板的店的后面。
　　竟是还有一个非常不起眼的小房子。
　　可能稍微不注意，就会被误认为是杂物间的地方。
　　但仔细看去。
　　这里面，竟然也是个租售滑雪板的小店！
　　没有牌子。
　　没有什么好看的装修，非常的简陋破旧。
　　但就那么孤零零在那。
　　透过窗户能够看到。
　　里面竟还坐着一个人。
　　此时。
　　他正抱着一块巨大的木板，不停地打磨……
　　陈洋忽然站起身说道：“走，过去看看。”
　　说完。
　　他便朝着那间简陋的屋子走去。

第316章：故事从滑雪板开始（3/4更）
　　陈洋和李孟来到了破旧的房子。
　　里面满脸沧桑的老男人依旧是自顾自的打磨着一块滑雪板。
　　并没有理会他们二人。
　　陈洋先是环顾了一下四周。
　　其实从严格意义上来说，这里真的不能算作是一家租售滑雪用具的店面。
　　同其他的几家租售滑雪板的相比。
　　这就不是仅仅是设施欠缺了，就连里面的滑雪用具，也可以说是云泥之别。
　　因为这个破房子里，满墙上只了不到十个滑雪的单板。
　　以及最下面的两组双板，外加几根有点破旧的滑雪杖。
　　仅此而已。
　　可能滑雪的人都知道，现在的滑雪用具，从头到脚，再到滑板护目镜等等。
　　那都是紧跟着潮流风向的。
　　网红打卡，清一色的LV香奈儿联名滑雪板用具。
　　稍微差一点的，则是选择一些知名的滑雪板厂家，以及帅气的滑雪服等等。
　　最后的普通玩家。
　　可能就是租用滑雪场的用具，上面有不太好看的logo。
　　但即便是如此，那也比这家店面强不少。
　　毕竟陈洋拥有了滑雪大师级的技能信息记忆，所以多多少少对于滑雪用具有些认知。
　　这家店的滑雪板，从材料和制作方法上看，并不是品牌厂商制作的那种。
　　而都是这人手工制作的。
　　所以从样式和滑板上的图案来看，肯定不是很受众，基似乎有点难看。
　　材料也不是很好。
　　从客观角度来说，这真的是很难让人接受的。
　　所以别说这里会不会有顾客了。
　　能不能有人进来看一眼，都是个问题。
　　要不是陈洋无意间看到，就真的错过了。
　　陈洋的视线随着一个个滑雪板看过去。
　　最终，定格在了最里面，一个破旧断裂的单板上。
　　之所以说是断裂过，是因为他能够清晰的看到那块板子上，有明显的裂痕以及粘合剂。
　　说真的。
　　现在滑雪板制作技术，其用的材料以及夹层胶和的一些金属结构。
　　几乎很难出现这种断裂的现象。
　　所以可想而知，这块滑雪板虽说是手工制作，但是质量上面，肯定也是不怎么样的。
　　不过之所以会吸引陈洋，主要是这块板上面的其他细节。
　　板子的边缘打磨的相当精细，可以看出制作它的时候，一定是非常用心的。
　　而且上面的手绘涂鸦，也很有意思。
　　很像一些孩子小时候用水彩笔在上面画出的东西。
　　好像背面还有一些潦草的字迹，后面有‘打勾’的模糊痕迹。
　　很可能是曾经的主人，在上面做了什么计划一样。
　　陈洋知道，这一定是一块有故事的板子。
　　正当陈洋要拿起它，近距离看的时候。
　　一旁沉默的老男人忽然说道：“不好意思啊，这块板不租售的。”
　　陈洋看向了他。
　　男子满脸的话茬，有着蓬松灰白的头发，眼神较为暗淡，满是沧桑。
　　“哦这样啊，那我可以看看吗？”
　　老男人犹豫了一下，可忽然看到外面扛着摄像机的周庆等人。
　　他忽然明白了什么，随即点点头。
　　“行，看吧。”
　　“谢谢。”
　　陈洋拿过板子，仔细的看了看。
　　从上面的磨损情况来看，应该是使用者，用了很长很长的时间。
　　可能是因为断裂了，这才被迫换了新的。
　　仔细的看上面已经模糊潦草的字迹。
　　好像是写着一些愿望和计划。
　　降速打了勾。
　　双板回转打了勾。
　　速滑打了勾。
　　然后还有什么，就看不太清了。
　　不过最后的那个好像并没有打勾的迹象。
　　“老板，这是你用过的吗？”陈洋忽然问道。
　　老男人闻声，停下了手中的事情。
　　他看向了陈洋，又盯了一眼那块板子，似乎回忆起了什么。
　　随后拿起桌上的烟盒，点了一支烟，他叹息摇头。
　　“唉，不是我的，是我儿子的。”
　　陈洋点点头，其实看上面那些涂鸦，也能猜到，这应该是个年纪不大的人画上去的。
　　本来陈洋还想顺着话题，继续聊一聊呢。
　　结果就被外面节目组的工作人员，用对讲机打断。
　　里面传来了刘河的声音。
　　“恭喜勇士们，你们的第二篇奇迹故事，开屎了！”
　　当声音传出之后。
　　陈洋和一脸懵逼的李孟对视。
　　随后恍然大悟。
　　两人赶紧看向了面前的这个老男人。
　　此时他已经站了起来，看上去有些腼腆和紧张。
　　不过还是微笑了一下。
　　用沙哑的声音说道。
　　“你们好，我叫徐宏。”
　　……
　　……
　　陈洋和李孟误打误撞，就这样找到了节目组安排的人物。
　　很快其他小组的明星嘉宾纷纷回来。
　　一起开启了第二期节目，这位徐宏的故事。
　　其实更准确的说，这是徐宏和他儿子徐天的故事。
　　这次还好，并不是什么生离死别。
　　众人心中松了一口气。
　　或许见过了真正的离别之外，好像什么样的事情，都不算是最糟糕的了。
　　徐宏的家，因为就住在龙山之下。
　　所以他经常带着儿子徐天过来这边玩。
　　久而久之，年幼时的徐天，就爱上了这项运动，并且展现了非常好的天赋。
　　当时徐宏很高兴，作为一个父亲，自然是希望孩子能做喜欢的事情。
　　只是条件不宽裕的他，当年很难给孩子提供好的条件。
　　就连滑雪板都买不起。
　　可为了让徐天能够滑雪，徐宏便花了很长的时间，研究了滑雪板的制作。
　　从而也就有了之前陈洋看到的那块断裂的板子。
　　一开始的父子俩是幸福和快乐的。
　　因为徐天展现的天赋，相当的厉害。
　　年纪不大，就可以跟着大人一起，在高级场滑了。
　　并且单板的掌握程度，远超常人。
　　随后徐宏就想着，是不是能够让孩子往更高的领域发展。
　　之前说过。
　　龙山的场地，时常就会有专业的比赛，或者是国家队的一些成员训练。
　　徐宏当时就想让徐天走上职业的道路。
　　而徐天也没辜负父亲的期望，一路提升实力，基本达到了职业参赛的门槛。
　　然而极限运动就是这样。
　　充满了意外。
　　就在徐天第一次参加单板的极限比赛上，挑战高难度的雪坡跳台。
　　由于徐宏制作的滑雪板质量不行，再加上已经用了太久了。
　　导致徐天降落的时候，发生了断裂。
　　徐天也因此摔断了腿。
　　很不幸，父子俩的第一次希望，就以失败告终了。
　　徐天并不怪父亲。
　　但是等他腿伤痊愈之后。
　　便好像有了阴影，一下子失去了滑雪的热情，甚至对跳台有了抗拒。
　　滑雪自然还会滑。
　　但是心气儿已然全无了。
　　不再追求什么梦想。
　　即便表面看似平淡，可内心的结，已经解不开了。
　　年仅19岁的徐天，竟是早早的找了份滑雪教练的工作，散漫度日。
　　作为父亲，徐宏内心愧疚甚至痛苦。
　　懊悔自己没用，或许儿子的未来，就被自己的那块滑雪板毁掉了。
　　之后日子。
　　父子俩的气氛一直平淡，笑容逐渐变少。
　　徐宏非常的难受。
　　所以这才被刘河找到，希望能够出现奇迹，能不能让他们父子发生改变。

第317章：滑雪能甜蜜一下吗？（4/4更）
　　滑雪场上人来人往。
　　充满着各种欢声笑语，还有摔倒后的惊声尖叫。
　　对于初学者来说。
　　即便是不到十五度的斜面坡道，都能玩出紧张刺激的感觉。
　　或许这就是属于新手期独有的乐趣。
　　男男女女结伴滑行。
　　偶尔还能相拥在一起摔倒，甜蜜的就像冬日里求偶的狗熊。
　　啥也别想，反正跟着倒就对了。
　　看着眼前的一切，陈洋心中豁然开朗。
　　出风头哪有当狗熊香啊？
　　第一，不能暴露自己对于滑雪的惊人天赋。
　　第二，要循序渐进的将自己融入到新手的队伍当中。
　　第三，也是最最关键的一点，在保证对方安全的情况下，他还是喜欢压在上面。
　　舒不舒服不知道。
　　但绝对刺激。
　　【第一次滑雪：判定成功！自由点：+250】
　　陈洋无视了脑海里的自由点奖励。
　　如今已经两万五千多点存款的他，看到几百点的奖励，已经风轻云淡了。
　　当然，眼下他还有更重要的计划。
　　他拉着叶小草的手，然后严肃的说道。
　　“刚才徐教练不是说了嘛，咱们要注意重心，你这样会摔倒的。”陈洋拉着她说道。
　　叶小草头顶带着帅气的护目镜，酷酷的高领雪地服，给她增添了几分俊逸。
　　只是她此时一脸黑线，有点无语。
　　“你故意抱着我，我怎么滑？等一下是不是让我摔你身上，你好干坏事？”
　　“……！”陈洋心中大惊。
　　卧槽！？
　　自己隐藏这么深的计划都被看穿了？
　　不应该啊。
　　陈洋决定一不做二不休，毕竟过了这村儿可就没这店儿了。
　　叶小草的运动天赋明显很好。
　　这要是等一下她自己学会了，那哪里还有自己扑上去的机会？
　　“我，我没有啊，我也不会滑，哎呀~！”陈洋装腔作势就要扑倒。
　　噗通！
　　两人倒地。
　　虽说并没有达到自己在上面的预期，不过感觉上还是很不错的。
　　唉，享受这一刻吧。
　　毕竟这种快乐，是周围那些投来羡慕眼光的单身狗们体会不到的。
　　然后肋骨就一阵剧痛传来。
　　“啊……”
　　叶小草倒在陈洋身上，即便是冷笑，依旧漂亮。
　　“满意了？”
　　“咳咳，说什么呢，我真摔倒了。”
　　叶小草一脸呵呵：“鬼才信你！幼不幼稚？”
　　陈洋狡辩：“你这话可就冤枉我了，咱是那种人吗？再说，滑雪嘛，有点肌肤之亲很正常。”
　　“哼，坏银！”叶小草挣扎起身。
　　陈洋也跟着站了起来，刚想告诉她，初学者的话，还是从熟悉滑雪板的平衡练起时。
　　唰的一声！
　　叶小草竟然滑出老远了！
　　“！？”
　　陈洋看的是一脸懵逼。
　　这也就刚学了不到两小时吧？
　　这特么就会了？
　　完犊子了，他心中暗暗叹息，应该没啥机会了。
　　所以说，有时候女生太厉害了也不好。
　　这会让你的另一半错失很多机会。
　　当然了。
　　目前他还不算另一半。
　　“变强哥，你真不会滑雪？”
　　忽然！
　　周庆的声音传来。
　　陈洋吓了一跳，回头正看到他扛着摄像机对着自己。
　　“靠！周哥，过分了啊，你怎么又这样，刚才那段不能播！”
　　周庆一乐：“哈哈，放心吧，刚才那段没拍到正脸。”
　　陈洋：“……”
　　……
　　……
　　节目组给嘉宾们准备了一整天的滑雪项目，以及一些游戏比赛。
　　毕竟一个真人秀节目的内容不能够太过单一。
　　除了利用真实的故事，将节目升华之外。
　　肯定还是需要一些额外看点的。
　　嘉宾明星在滑雪场，跟着教练学习了滑雪。
　　然后按照节目组策划的规则，跟现场围观群众，进行很有趣的比赛。
　　玩乐了一整天。
　　在几个节目组邀请的滑雪教练之中。
　　年龄最小最年轻的一个青年，便是徐宏的儿子徐天。
　　对于一个运动员来说。
　　二十出头是最好的年纪了。
　　但也很可能，是心志消沉的开始。
　　徐天知道父亲参加了节目。
　　他并没有抗拒什么。
　　准确的说，他其实觉得无所谓。
　　因为受伤的那段时间，几乎断送了他挑战更高领域的可能性。
　　倒不是说他现在痊愈之后不能滑雪了。
　　而是他心中的障碍，以及那次摔倒后的心结告诉他。
　　这项运动的上限已经对他止步了。
　　所以。
　　在一个受到挫折，并且心灰意冷的人面前。
　　任何事情，就都都会变得颓废和无趣。
　　“徐教练，听说过几天这边有比赛啊，你要参加吗？”
　　徐天正默默的看着前面几个明星滑雪录制节目。
　　突然的问话，让眼神一愣。
　　站在旁边的是个很帅的男人，看着很眼熟，不过一时半伙想不起是谁。
　　不过可以肯定的是，他也是真人秀的嘉宾。
　　徐天摇摇头，淡漠的说道：“不参加。”
　　“为什么，多好的机会啊，还能和国外的高手切磋，我见滑雪场的教练都有报名。”
　　徐天叹了口气：“我知道你是节目组的，我爸想什么我也知道，不过还是算了吧，这可能真不是我的什么机会，几年前我就已经失败了，现在都荒废了这么久，更不可能了，勉强参加还是输的命，其实也没什么意思的，对吧。”
　　这话说的就很丧很颓废。
　　连身后偷偷的拍摄的周庆听了，都皱起眉头，有点无语。
　　一个刚刚二十出头年纪就没了心气儿。
　　说真的。
　　这一期的故事任务，恐怕很难完成了。
　　其实不仅仅是他。
　　整个节目组以及其他的几个嘉宾明星，在一天的相处后。
　　都已经尽力的想要旁敲侧击，或是想要帮助徐天解开心结。
　　并且让他参加比赛，重拾信心。
　　孙丹菲等人差点美人计都用上了。
　　可徐天的消极。
　　让她们怀疑人生。
　　陈洋点点头，没有多说什么，只是忽然换了一个问题。
　　“参加那个比赛，需要什么条件吗？”
　　徐天没想太多，直接回答道。
　　“SKK的极限跳台比赛，算是圈内的专业级的，一种是SKK内部排名邀请制，另一种则是比赛预选赛的选拔制。”
　　“如果没有参加过SKK的话，就只能预赛选拔，只要进了前十，就能跟内部邀请的人一起比。”
　　陈洋听后认真的点点头。
　　“哦，这样啊，不是很复杂，明白了。”
　　徐天忽然一愣，不敢置信的看着陈洋。
　　“呵，怎么，你不会是想参加吧？”
　　陈洋挑了挑眉：“不可以吗？你不参加我参加，这几天看看，如果有空，我就试试。”
　　“！！！”徐天呆滞。
　　他心中哭笑不得。
　　几个菜啊喝这样？但凡有粒儿花生米，也不至于说这种酒话吧。
　　要知道，他当初就是这个比赛受的伤。
　　可想而知这其中的难度。
　　更别说他一个初学者。
　　完全就是口出狂言啊。
　　然而。
　　同样听到这话的另一个人却不这样想。
　　周庆一脑门子冷汗。
　　“变强哥，我叫你哥行吗？咱能不能珍惜一下生命？”
　　===
　　PS：晚上回继续更感谢各位支持！

第318章：只有靠你了变强哥！
　　一天的录制很快结束。
　　陈洋今天还是偷了些懒的。
　　除了抽空找叶小草滑雪之外，基本上没有任何突出的表现。
　　其实对于节目组设置的那些滑雪项目的游戏比拼。
　　陈洋真的兴趣不大。
　　毕竟这并不是第二期内容的主题。
　　他们的方向自然是让徐宏徐天父子打开心结，重新燃起斗志。
　　但从今天的效果来看，还是需要一些时间和方法的。
　　至于节目组策划的其他内容。
　　无非也就是增添一些明星们另外一面的素材罢了。
　　晚上的时候。
　　三姐发来了微信视频，给陈洋好一顿训斥。
　　原因自然是因为他对叶小草做的事情，三姐已经知道了。
　　陈洋这两天对其图谋不轨，已被当事人告发。
　　作为义结金兰的姐姐，那当然是要站在妹妹这边的了。
　　“大洋，你可得老实点！要追你就认真点追，别搞那些花里胡哨的！”三姐说道。
　　“额……”陈洋懵逼。
　　就自己这几下子，也叫花里胡哨？
　　说实在的，也就是录制节目没时间。
　　不然他真正的花里胡哨还没开始呢！
　　“哈哈，大洋子，好样的！有你祝哥我的风范，听说你直接压人家身上去了？可以啊，想当年我跟你三姐刚认识的时候，也没少压，不过那时候年轻不懂事，更多的喜欢在下面。”
　　“阿祝！”三姐娇怒。
　　“……”陈洋听得一脸黑线。
　　恐怕他和赵得祝的‘压’，那根本就不是一个意思。
　　三姐抢过手机：“大洋子，反正你可不行欺负小草！”
　　“三姐，我冤枉啊，我到现在肋骨还疼呢，都是她打我好不？”陈洋哭丧。
　　三姐一愣，眼神变换的很快，瞬间就八卦起来了。
　　“她掐你了？”
　　“恩。”
　　没等三姐说，赵得祝抢过电话。
　　“哎哟我去！可以啊大洋子，掐你是个好兆头啊，当年你三姐就没少掐我，不过更多的是挠后背，一道一道的。”
　　“？？？”
　　陈洋笑容僵硬，彻底不知道怎么说了。
　　他发现在这种事情上，根本没办法跟祝哥同频。
　　也不知道他是不是炫耀。
　　反正陈洋是酸了。
　　同样都是那啥，为啥自己就不能那啥呢？
　　“大洋子，先不说了，好久没开车了，今晚得挂档踩油门，你自己一个人好好研究吧！”
　　赵得祝说完就挂了电话。
　　曹！
　　陈洋整个人都不好了。
　　伤害不高，侮辱性极强！
　　……
　　……
　　这两天。
　　龙山滑雪场可谓是人气暴涨，赚足了噱头。
　　一方面是跟刘河的真人秀合作，给明星们提供场地和条件，顺便通过节目打广告。
　　另一个则是即将举办的‘SKK极限滑雪挑战赛’了。
　　说到这个赛事。
　　陈洋还稍微的上网查了一下。
　　虽说滑雪现在算是一个兴起的热门潮流项目。
　　但依旧还是小众的领域。
　　毕竟有季节的限制，以及巨大场地的需求，还是很难普及的。
　　所以类似SKK这种资深圈内的比赛。
　　如果不是特别的关注极限滑雪的人，也是很难知道的。
　　但不得不说。
　　能参加这个比赛的人，确确实实都是顶尖的极限高手。
　　因为不单单是国内的滑雪达人，就连国外的选手都会被邀请参加。
　　就比如说这次。
　　就有蝉联两届冠军的俄罗斯选手，阿伊卡。
　　还有来自日本和韩国的几个厉害的滑雪高手。
　　很多时候，这类型的比赛，前来观赛的人，几乎都是奔着选手来的。
　　就如同网文圈的大神一样。
　　这些人，就是极限滑雪圈的大神。
　　白天时候。
　　节目组的真人秀照常录制。
　　SKK的比赛其实也没什么好准备的。
　　该有的东西都有。
　　比如高难度的极限跳台，超过六十度以上的坡道等等，这些都有。
　　等比赛举行的前一天简单的布置和清场。
　　最后再拉上横幅即可。
　　所以真人秀和比赛并不冲突。
　　节目组设计了很多的游戏项目让徐宏和徐天也能加入。
　　而且还都是滑雪的内容。
　　本来是希望徐天能够借着这次机会，跟徐宏打开心结，重新踩上滑雪板。
　　可是徐天并不是不能滑雪。
　　他游戏做了，雪也滑了。
　　可依旧还是老样子，没有重拾信心的迹象。
　　眼看着比赛就要临近。
　　已经能看到好多的参赛选手，陆续的提前来到了龙山滑雪场练习了。
　　李孟章凡和孙丹菲等人就有些着急。
　　不过也不知道是不是受到了之前‘冰雕’那件事的影响。
　　到了这种紧要的关头。
　　所有人就将目光全都偷向了陈洋这边。
　　要说他们这里。
　　倒是真有一个能创造奇迹的人。
　　“变强哥，你说咱们这期可咋办啊？实在不行，你就出马吧！”章凡说道。
　　“别闹，我上也不一定行啊。”陈洋一脸黑线。
　　什么叫实在不行我就出马啊。
　　自己又不是神仙。
　　李孟说道：“变强哥，我们知道你肯定可以的，我记得你抖音第一期的时候，不是还让一个音乐学院的女生重新燃起斗志吗？最后还得了音乐节的奖，看得我热血沸腾啊！”
　　孙丹菲迎合：“对对对，还有那个小富村的那段！我看的激动死了！你肯定可以，你是激励大师！”
　　“？？？”
　　陈洋愣愣的看着这些人。
　　心中一万匹草泥马跑过。
　　好家伙，跟这等着自己呢，这特么也行。
　　他也是呵呵了。
　　激励大师？
　　鸡立大师还差不多。
　　“我说各位可别乱说，你们咋知道我能鸡立？我又没跟你谁鸡立过！”
　　“谦虚！太谦虚！”李孟正色说道：“你就别低调了，我们都看你的抖音了，你都不知道节目组的人多崇拜你，这次之后，咱们这个队伍里，你就是大哥！”
　　章凡跟着点头：“对，变强哥你别再低调了！这次真的只能靠你了，以你的实力，你才是C位啊。”
　　孙丹菲忽然害羞说道：“变强哥，实在不行，跟节目组商量一下，咱俩组个CP也行的……不过，你得教我吹，唢呐。”
　　【第一次被娱乐圈前辈吹捧：判定成功！自由点：+5】
　　【第一次被……】
　　【第一次……】
　　陈洋：“……？”

第319章：他问你敢不敢！
　　陈洋实在是有点无奈。
　　对于激励人，他的确是有点心得，毕竟有着演讲大师的能力。
　　给人打鸡血什么的也不是不能做。
　　但是徐天现在这样。
　　他觉得还不到时候。
　　打鸡血是一个惯性的东西，那就是这个人的内心，必须是有意识的想要成功才行。
　　这样才能通过演讲，让人热血沸腾。
　　但面对一个完全丧失斗志的人，语言的力量，那肯定是不够的。
　　所以李孟章凡孙丹菲他们将希望推给了自己。
　　陈洋也是很无语。
　　按照他曾经的性格，这种事肯定就推掉了。
　　不可能答应的。
　　但现在他不这样想了。
　　说真的，如果一个有了系统的人，连个‘羊痿’的丧逼你都撸不直。
　　那以后还谈什么变强？
　　陈洋忽然觉得这次对于自己的挑战，可能并不是纯粹的体育项目。
　　反倒是改变一个人来的会更有意思一点。
　　至于滑雪。
　　说句老实话，以他现在大师级别的肌肉记忆，外加上优秀的身体天赋。
　　任何的极限高难度动作，只需要一两天的磨合。
　　那基本上就可以和那些滑雪大神一决高下了。
　　想了老半天，也没什么头绪。
　　无奈之下，只能发个微信给赵得祝，寻求一下安慰了。
　　主要也是看看。
　　能不能捞个偏门什么的。
　　……
　　一夜无话。
　　新一天的录制开始了。
　　与之前不同，今天的录制，他们选在了专业级别的高级滑雪场区域。
　　高级场地的坡度十分的高。
　　难度跟新手场就不是一个概念了。
　　明星嘉宾们是第一次来到这种难度的雪道滑雪。
　　本来之前还都是在新手场练习。
　　但节目组的策划，肯定不会让他们这样轻松。
　　所以额外设定了一个高难度的游戏环节。
　　对于任何的新手而言。
　　这种大于六十度的雪道，就很难驾驭了。
　　当然，其实也不用太过认真，毕竟就是节目效果，重在参与。
　　徐天作为滑雪场的教练，自然是跟着他们一起上来。
　　并且难得换上了单板。
　　亲自给众人做了一个单板降速滑雪的示范。
　　虽说已经有段时间不参加比赛了。
　　但是动作依旧潇洒飘逸。
　　看的明星嘉宾一阵叫好。
　　一路降速冲到了山下，徐天脱下滑雪板，上山回到了出发台和众人继续讲解。
　　此时的高级场的边缘。
　　围观真人秀录制的人很多。
　　不仅仅是过来滑雪的玩家，还有很多的滑雪网红，以及一些国外的滑雪爱好者。
　　这人其中，更有过来参加SKK的选手。
　　由于节目组的录制需要用到一小部分区域的场地。
　　所以高级场真正滑雪的人并不多，都是看热闹的。
　　徐天回到了上面。
　　准备对众多明星做要领的讲解。
　　可就在这个时候，突然众人身后‘嗖’的一声，飞出了几个身影。
　　滑雪板在雪地上铲出了‘嗤嗤’的声音。
　　并且将铲飞的雪。
　　直接铲向了徐飞的身上。
　　唰！
　　所有人都愣住了。
　　所说这种事情在滑雪场很常见。
　　滑雪的时候刹车，需要把滑雪板横过来，作为一个横推铲子，扣住雪地来停下身形。
　　而由于滑雪板的面积太大，并且有速度的惯性。
　　所以这样的操作，就会把雪地上的雪，掀起很大的浪花。
　　一般比较熟的朋友之间装酷什么的，可能会用这种方法闹着玩。
　　可是不熟的话，除非是真的没反过来，刹不住车。
　　但是眼前的情况好像并不是这样的。
　　今天的高级场本就是空旷。
　　很多的人都是给节目组让出了地方拍摄。
　　所以整个雪场有大片的空旷地带。
　　就刚才的那种情况，但凡是一个会滑雪的人，几乎都能避开，甚至可以控制方向去别的地方停下。
　　很明显，这几个人是故意这么做的。
　　关键是做完了之后。
　　好像并没有到歉意的意思。
　　还在‘嗷嗷’的叫喊，觉得好像很刺激的样子。
　　大有一种挑衅的意味在里面。
　　徐飞没有说话，只是看着对方几人，脸色变得严肃，眼里泛着怒火。
　　由于对方带着护目镜和帽子，一时半伙认不出来。
　　但这个时候。
　　李孟等人已经有点忍不了了。
　　如果不是明星的身份，他们肯定就要上去跟这帮人理论一下了。
　　这种故意挑衅的行为，给人谁都会生气的。
　　此刻的气氛有点僵住了。
　　就连周围看热闹的路人观众都有点懵逼。
　　那几个人是不是脑子有什么问题，还是说真的跟这些明星有仇？
　　但凡是个正常人，都不可能在人家录制真人秀的时候上去找茬挑衅吧？
　　可没等他们反应过来呢。
　　对面的几个人便纷纷的拿掉了护目镜，露出了自己的样貌。
　　在场的众人都是一愣。
　　什么情况？
　　外国人？
　　是的，站在徐天面前的赫然是几个外国人。
　　忽然有人惊讶道。
　　“卧槽，那个不是极限滑雪大神阿伊卡吗？”
　　“我去，还真是啊！”
　　“什么情况，为啥他们要挑衅？”
　　“不对，他们明显冲着徐天去的。”
　　“徐天？”
　　“就那个教练，之前也是玩极限的，好像前两年就是在SKK输给阿伊卡了。”
　　“我去，还有这种事？”
　　“恩，不过真的好可惜啊，徐天的天赋很高，如果不是那次受伤，估计也是大神了吧。”
　　周围看戏的观众互相交流，唏嘘不已。
　　虽说是外国人。
　　但阿伊卡好像并没有身在别人地盘的意识。
　　他表情轻蔑，显得很嚣张，朝着徐天不屑的笑了笑，满是挑衅的意味。
　　此时的徐天自然认出了阿伊卡。
　　不过说真的，他们并不熟，虽说一起参加过SKK，但那也是几年前的事情了。
　　“你们什么意思？”徐天说道。
　　阿伊卡耸耸肩，随后又要摇摇头。
　　毕竟语言不通。
　　但是下一个动作，所有人就明白了。
　　之间阿伊卡指向了高级场的特殊区域。
　　那里是准备SKK比赛用的超高，极限跳台！
　　“我靠，极限跳台！？”
　　这意思九很明显了。
　　赤裸裸的挑衅。
　　“Почемутыребенок？”阿伊卡说道。
　　“？？？”
　　“……”
　　没人能听懂，都是一脸懵逼。
　　徐天也是如此。
　　如果是英语倒是可以明白一点。
　　可是这俄语。
　　“他问你还敢不敢了！”
　　忽然。
　　陈洋的声音传出！
　　“！！！”
　　在场众人愣住了。
　　就连节目组的人，以及刘河李孟等人，均是眼神一亮。
　　卧槽？
　　变强哥还会俄语？
　　牛逼啊！

第320章：以牙还牙！
　　【第一次翻译俄语：判定成功！自由点：+15】
　　陈洋的突然在线翻译。
　　引来了在场所有人的惊讶。
　　刘河，李孟章凡等人满心意外。
　　真是想不到，变强哥竟然还有这样的底蕴！
　　连俄语都会！
　　真不是一般人啊，以后还得多了解才行。
　　徐天看向陈洋。
　　眼神出现了一些变化。
　　对于翻译他多少也是很意外的，但更多的是来自对方的挑衅。
　　谁能想到，这个在滑雪圈被人称作跳台大神的男人。
　　竟然会在一个手下败将的面前。
　　做出这种挑衅的举动。
　　徐天抿着嘴，想了一下说道：“你找错人了。”
　　哗！
　　全场哗然。
　　虽说这并不关在场观众的人什么事。
　　但这样的回应，实在是难以让人接受。
　　对方那可是赤裸裸的挑衅啊。
　　而且还是一个外国人，他特么凭什么这么嚣张？
　　说真的，这种怂的样子，看的很让人恼火。
　　就连身后的明星艺人都有点看不下去了。
　　但是毕竟对方挑衅的领域不是打架，而滑雪跳台。
　　这就很难办了。
　　即便是想要上去帮徐天出口气，也是没这个实力的。
　　对方可是有名的极限运动员。
　　陈洋面色平静，也没有打断或者劝说徐天的意思。
　　他只是帮着翻译道：“Вы，ошиблисьпарнем。”
　　阿伊卡眼神傲慢，看了看周围，然后指着徐天笑道。
　　“哈哈，Тынехороший，Каждыйможетиграть？”
　　而就在阿伊卡说完后。
　　身后又嗖嗖的来了好些滑雪者。
　　大约六七个人，分为两拨。
　　“gogo！그들은대단한선수가없다！哈哈哈！”
　　“弱い者を相手にするな！”
　　虽说大部分人依旧听不懂说什么。
　　但至少能够辨认，这先后说话的。
　　应该是韩语和日语。
　　众人没想到。
　　场面竟然一下子变成了语言大杂烩了。
　　这特么俄语还没听懂呢，怎么就来了另外两个。
　　在场所有人心中一笑。
　　这下有意思了，难不成你变强哥还能翻译韩语和日语？
　　想到这里。
　　众人看去了陈洋那边。
　　都想看看他是如何翻译的。
　　可下一秒。
　　所有人心中一惊。
　　此时。
　　陈洋的神色已经变了。
　　他眼神犀利，眉头紧锁，冷冷的看向了阿伊卡，以及另外两拨人。
　　陈洋眼神微微眯起，他看向徐天，沉声问道。
　　“徐天，我再问你一次，你到底还想不想滑雪，你爱不爱这项运动？”
　　徐天一愣，不明白对方忽然说这些是什么意思。
　　他自嘲一笑：“现在也就是爱好罢了，又不是什么了不得的事情。”
　　陈洋表情严肃。
　　“就算他这么挑衅你，甚至还说我们这边的人不行，你也能忍是吗？”
　　所有人面色一滞。
　　听到了陈洋的这句话，显然就已经不需要再翻译下去了。
　　因为他这句话，已经完全能表述眼前这些人之前所说的内容。
　　再加上他现在的表情，那就很能说明问题了。
　　对方很可能从挑战徐天一个人。
　　上升到挑衅他们整个国内滑雪圈了。
　　“靠，那几个人到底说啥了？”忽然人群中有人问。
　　“说咱们这边选手不厉害，就没一个能打的！”
　　有能够听懂的人翻译到。
　　当然。
　　这肯定不是原话。
　　但根据语境的理解，基本就是这个意思了。
　　“真的假的？这特么太嚣张了吧？”
　　“废话，不然为啥变强哥冷下来了？”
　　“他就是抖音的那个变强哥吧，我去，视频做的厉害，外语还会这么多。”
　　“确实牛逼。”
　　周围人开始纷纷有了骚动。
　　甚至这边打卡的网红，还有一些滑雪的自媒体人，已经拿出手机开拍了。
　　不说抢不抢热度。
　　就单说这种让人气愤的事情，就必须发到网上接受舆论的谴责。
　　这真的有点太装逼，太过分了点。
　　不过这是周围所有人，乃至节目组的工作人员等，内心的想法。
　　而他们并不知道的是。
　　此时的陈洋。
　　心中已经开始狂喜，差点就当众笑出声了。
　　这是什么知道吗？
　　这是超级完美的反派啊！
　　要说陈洋之前好像也遇到过一两次打脸的那种人。
　　可是都不算太过瘾。
　　但这次明显不同了。
　　这些人分明就是地地道道的反派啊。
　　而且从成色质地，以及品相上面来看，最少也是上品的挨打之人！
　　如果遇见这种人还特么不上去轮几个大嘴巴子！
　　那就真的有点说不过去了！
　　其实按照道理来说，这几个人应该让徐天去对付。
　　就是那种电视上面常用的套路，徐天通过努力，重拾信心，然后比赛上将他们打败。
　　多好的一个励志过程。
　　但，
　　滚你大爷的励志犊子去吧！
　　陈洋现在可不管那么多。
　　徐天爱特么参加不参加他不管了，反正这个脸，他打定了！
　　帮人励志，有‘踩人虐泉打脸’重要吗？
　　当然打脸更重要，踩人更香啊！
　　所以陈洋决定，暂时不管徐天这个软蛋了。
　　如果对方只是挑衅徐天一个人也就算了。
　　可后面那两个说屁话的，竟然说他们这边没一个能打的。
　　这真的让人忍不了。
　　至少陈洋是绝对不能忍的。
　　没等众人反应。
　　陈洋重心向下，脚踩滑雪板。
　　唰的一声就滑了出去。
　　然后在所有人惊讶的目光下，他一个变相甩尾。
　　就如同之前阿伊卡的操作一样。
　　掀起了好多的雪。
　　直接扬到了眼前这些人的身上。
　　“！！！”
　　“？？？”
　　全场寂静。
　　所有人目瞪口呆。
　　没人想到陈洋会这么做。
　　毕竟这还录制这节目呢。
　　可他就是做了，还以牙还牙！
　　陈洋嚣张的看着怒视着自己的三波人。
　　然后。
　　他并没有用三种语言依次回击。
　　在他看来。
　　凭什么要迁就这些犊子说他们的语言？
　　然后在众人错愕的目光下。
　　他用了一个跟赵得祝学的，在东北相当危险的挑衅语句。
　　直接说懵了这些人。
　　“你瞅啥？”
　　“对！说特么你呢，你瞅啥？”
　　陈洋此话一出。
　　周围人唰的一下心中就莫名的兴奋和热血起来。
　　卧槽！
　　这就是变强哥吗？太刚了吧！
　　干得漂亮！
　　这必须粉了呀！

第321章：懵逼的刘河？（1/4更）
　　陈洋可以说极其的嚣张。
　　对于‘你瞅啥’这三个字的气质，精准拿捏。
　　在场的众人心中佩服的不行，恨不得上来点赞。
　　一度还有叫好声响起。
　　曾经就听赵得祝说过。
　　这三个字说出来的时候，千万不要犹豫，即便一个兄弟没有。
　　也要说出那种背靠千军万马，你能仗势欺人的气势！
　　只要能达到了这个境界。
　　那基本就不分国界了。
　　对方不仅能用听懂。
　　甚至还秒怂。
　　所以。
　　面对如此豪横的陈洋。
　　对面几人直接溜了。
　　毕竟都是过来参赛的选手，自然没必要在这种时候惹麻烦。
　　在这之后。
　　节目继续录制。
　　可能所有人都以为这仅仅是一个小插曲。
　　作为运动员来讲。
　　受到对手的挑衅实属正常。
　　很多项目赛前那都是互喷垃圾话的。
　　可让刘河以及节目组的人没想到的是。
　　晚上录制刚刚结束，还没人上床休息呢，白天的事情，就已经在网上发酵了。
　　有人用手机将全部的经过拍摄了下来。
　　包括对方说的话以及陈洋的回击。
　　当然，之所以会被网友热议。
　　主要原因并不是因为陈洋的举动。
　　而是这些人，竟然嚣张的说咱们这边每一个能打的！还是在咱们自己的地盘上！
　　这就有点忍不了了。
　　当视频发到了网上，瞬间就引发了好多人的不满。
　　很多的抖音网红也在现场。
　　所以视频由他们发布出去后，引来的关注越来越多。
　　而且呼声越发的强烈。
　　【靠！在场的人什么鬼？就这么让人骂？】
　　【我听得懂一点，他们说咱们这边滑雪选手不行！】
　　【尼玛，那个岛国的居然说咱们弱鸡！】
　　【我要在在现场，我特么直接把他头锤烂！】
　　【楼上的，别键盘了，人家说的是极限滑雪！这几个人的确是圈内大神。】
　　【我就不信，咱们这边没有一个玩极限滑雪的上去跟他比一下？】
　　【目前来看，SKK的项目，好像这次还真没有。】
　　【就视频那个徐天，应该是前几年最有希望的，可惜受伤后就沉寂了。】
　　【玛德！难受啊，家门口，被人指着鼻子挑衅！】
　　【受不了！】
　　【……】
　　酒店的房间里。
　　刘河看了一下网上面的评论，他微微的叹了口气，并没有特别紧张的情绪。
　　这类网络的舆论，他见得很多。
　　事情一下子发展到了这个地步。
　　其实从节目组的角度来讲，并不是一件坏事，反而是好事。
　　因为这种免费的热度，可是花钱买不来的。
　　到时候只需要运营和公关稍微的打一下擦边球。
　　冰雪的奇迹这个综艺的字眼，就会贴着这次舆论的边儿，被大家看到。
　　而且视频里，陈洋的身影是整个过程的主角。
　　到时候只需要发布一下他是在参加真人秀。
　　那基本上就算是一次完美的宣传了。
　　只是。
　　如果从另一个角度来想。
　　刘河的心中其实跟网友一样，他也希望有人能够站出来。
　　然后在SKK比赛上面，将对面这些挑衅的人吊起来打。
　　虽说他也是个每天低头哈腰赚钱的人。
　　但在这类事情上，还是有着一些男人该有的热血的。
　　不过眼下的问题就是，他们本来可以指望徐天的。
　　但是从白天他的表现来看，好像真的不太可能了。
　　比赛过几天就要开始了，即便他重拾信心，估计进决赛都是很难的事情。
　　如此赶鸭子上架，结局肯定还是输。
　　到时候万一他的心态更加的炸裂，可能就真的挽救不回来了。
　　所以这也是很矛盾的地方。
　　刘河有点无奈，没想到自己策划好好的节目，竟然遇到了这种事情。
　　可正在这个时候。
　　他的手机响了起来。
　　刘河低头一看，竟然是摄像组的周庆发来的语音。
　　周庆的声音似乎有点急促。
　　“老大，有点事你得过来一趟，那疯子我们是拦不住了。”
　　“？？？”刘河一脸懵逼，他回复：“周庆，什么情况这是？”
　　周请回复：“刘导，反正你先过来吧，这回我是真录不了！”
　　刘河满脸疑惑，赶紧穿上衣服，去往了大厅。
　　只是刚一道那边，见到的不仅仅是周庆。
　　在场的还有李孟章凡和节目组的其他人都在。
　　刘河眼神一怔。
　　啥情况？
　　该不会出什么大事了吧？
　　忽然。
　　他心中咯噔一声！
　　“等一下，陈洋呢？”刘河紧张的问道。
　　而他这一问，所有人都跟着叹了口气。
　　“赶紧说！”刘河有点急。
　　他本能就想到了白天的事情，该不会对方记仇，然后打起来了吧？
　　陈洋要是进了医院，那杨薇还不得把自己骂死？
　　周庆走上前，眼神幽怨，很像小时候被人欺负找老师告状的感觉。
　　“刘导，你快管管变强哥吧！他特么居然报名，要去参加SKK！”
　　“哦，没打架进医院啊。”刘河放下心来，可下一秒：“啊？你说啥？”
　　周庆：“变强哥报名了SKK比赛，然后准备去练习那个极限跳台……”
　　“啊？什么时候的事？”刘河惊讶的不行。
　　周庆无奈：“就下午，回来的时候，他就去主办方那边报名了。”
　　“他，他会极限跳台吗？”
　　“估计不会。”
　　“那他凑哪门子热闹？”
　　“可能，跟白天那几个人扛上了。”
　　“……”刘河一脸黑线。
　　“这不胡闹吗？怎么不拦着点？”
　　周庆一听，眼泪都要掉下来了。
　　那特么可是个疯子啊，怎么可能拦得住？
　　“他人呢？”刘河问道。
　　李孟上来说道：“跟着徐宏去弄滑雪板了，据说之后几天要开始练习。”
　　刘河呆滞当场。
　　尼玛！
　　这特么竟然还来真的？
　　就在这时。
　　陈洋从酒店门外走了进来，手里还抱着一块手工的滑雪板。
　　“哎哟，大家都在啊。”陈洋打着招呼。
　　刘河上前：“陈洋，你不会真要参加那个SKK吧？”
　　陈洋笑着点头：“哈哈，正想回来跟你说这事呢，对，这次的SKK我来参加！”
　　“胡闹！”刘河有点无语：“陈洋，你怎么想的？先不说你是不是录制这节目呢，就单单说这个滑雪的难度，那可是极限跳台，你能行吗？而且预选赛你肯定被淘汰的，这很浪费时间！节目录制怎么办？咱们的进度，还有徐天的故事线怎么弄？”
　　刘河心中也是着急，所以一连串问了一大堆的问题。
　　所有人安静的站在刘河身后默不作声。
　　他们知道，导员这次是真生气了。
　　陈洋看着刘河，随后微微一笑，将手里的板子交给李孟。
　　然后扯着刘河就往外面走。
　　“你干嘛？”
　　“走，抽根烟儿，听我慢慢跟你说！”

第322章：你永远可以相信变强哥！（2/4更）
　　陈洋带着刘河出去后。
　　李孟周庆和张凡等人互相对视了一眼。
　　虽然没有多说什么，实际心中都有些忐忑。
　　说真的。
　　都是娱乐圈里面混的，很多事情还是知道规矩。
　　毕竟这不是儿戏。
　　真人秀也是工作的一部分，拿了钱肯定是要卖力的做好本职工作。
　　或许节目组可以忍受你耍大牌什么的。
　　但不按照节目组的计划做事，我行我素，想什么就做什么，这肯定是不行的。
　　别说请刘河抽烟了，就算给他抽你的大雪茄，估计也是不行的。
　　试问哪一个导演能够忍受自己找来的嘉宾，不按照自己的剧本行事？
　　除非那个导演是个傻缺，不然不可能同意的。
　　一根烟的功夫。
　　刘河带着陈洋回来了。
　　只见他满脸笑容心情大好，摸着陈洋的肩膀，温柔的像一个贴心的少妇！
　　所有人被刘河的表情惊呆了。
　　刘河笑呵呵的进来，然后说道：“行了，今天先这样，大家回去休息吧，明天早上策划过来开会。”
　　“！！！”
　　“？？？”
　　所有人一脸的问号和错愕。
　　你大爷的到底说啥了？
　　难不成答应了？
　　周庆最是心急，毕竟这件事跟他的工作安排，有最直接的关系。
　　“刘导，啥情况？”
　　刘河拍了拍肩膀，语重心长。
　　“小周啊，有些事情还是应该努力一下的，不试试，你怎么知道自己不行呢，你说对吗？”
　　“……”周庆听后浑身坚硬。
　　刘河这么说，那意思就已经呼之欲出了，他竟然同意变强哥的想法了？
　　尼玛！
　　这么快就打脸了，不会真是个傻缺吧？
　　“周庆，别有什么其他的想法，明天你就跟着陈洋录制，就试试呗，没啥大不了的，放轻松就好。”
　　“……！？”周庆欲哭无泪。
　　瞧瞧这说的是人话？
　　性命攸关的事情，你告诉我怎么放轻松？
　　试试可以。
　　但跟着这个疯子，试试就特么逝世了啊！
　　也不知道到底做了做了什么孽。
　　“导演！变强哥！”周庆看着两人：“我真的就是一个普通的摄像啊！”
　　“不！周哥，你太谦虚了！”陈洋郑重的看着他：“要知道，你是我变强哥的摄像！那就注定不可能普通！况且，你是我觉得在节目组，最亲近的人！”
　　“我特么……”周庆一脸黑线。
　　怎么又是这句？
　　亲近你个鬼！
　　……
　　众人纷纷散去。
　　各自回房间休息。
　　不过心中都还有着疑惑。
　　他们怎么想都想不通，变强哥到底用了什么方法，让刘河同意他的操作。
　　正常逻辑下，他参加那个什么SKK的比赛，纯属就是扯蛋。
　　这不仅仅是上去给人当炮灰这么简单。
　　甚至还会一下子拖住了节目组录制的进度。
　　这种事情，在他们参加其他的综艺上，是从来没有出现过的。
　　其实刘河最初的想法和他们是一样的。
　　虽然他承认陈洋很厉害，通过他抖音的视频也了解到，他远超常人的运动天赋。
　　可这些天也没发现陈洋在滑雪上面有什么造诣。
　　所以从任何的角度来讲。
　　怀疑和不相信才是最真实的心里。
　　两人出去抽烟后。
　　刘河第一句就是想要拒绝陈洋的想法。
　　可随后的交谈中，陈洋给他讲了一连串的理由。
　　准确的说，是诱惑！
　　这导致刘河最后彻底动摇了内心的想法。
　　陈洋跟刘河没有说什么华丽花哨的大道理，什么要给咱们国人争口气之类的话。
　　他只是说明了，如果让自己参加SKK对于他的真人秀有什么好处。
　　首先，陈洋参加SKK的全过程，完全可以录制成为节目的内容。
　　陈洋对于自身的实力很了解。
　　所以他敢保证，这其中的精彩程度，绝对可以称得上‘冰雪奇迹’四个字！
　　肯定不比第一期的冰雕来的差。
　　其次，陈洋参加SKK也算是一个挑战，白天的事情，在网上已经满城风雨。
　　如果在这个时候，陈洋在自己千万粉丝的抖音账号上，发布将挑战那些挑衅他们的那几个外国大神！
　　那这一波的热度，无需多言，一定是空前绝后的。
　　然后，陈洋大可以在视频中公布自己正在录制冰雪的奇迹。
　　并且会告诉观众和粉丝，自己这次比赛的所有的花絮和日常内容，都在节目中体现。
　　那这就是无形的宣传啊！
　　而且是相当精准有力的收视率收集！
　　第四，陈洋非常自信的告诉刘河，他肯定能赢，也必须赢！
　　因为在‘抖音变强哥’的所有挑战里，就没有输这个字！
　　而只要陈洋能够获胜，并且借着这波将声势力度造大。
　　那依靠陈洋变强哥的名声。
　　刘河之后给节目拉赞助和经费，将会相当的轻松！
　　刘河看过陈洋的视频。
　　他知道对方说谎，但凡是他挑战的项目，几乎没有失败的案例。
　　最后。
　　陈洋其实依旧没有放弃徐天的意思。
　　他能保证，在这个过程中，一定可以帮助徐天重拾信心，完成节目组的故事线安排。
　　这一堆理由说出来。
　　刘河心中不得不动摇了。
　　直到把手中那根华子抽光，这才下了最终的决定。
　　他决定相信陈洋一次！
　　或者说，他更相信杨薇的眼光。
　　临走时千叮咛万嘱咐，让自己看他的抖音，很可能目的就在这里。
　　刘河当时就忽然有种强烈的预感。
　　搞不好，自己人生的翻盘，就靠眼前的这个人了！
　　刘河不是个胆小的人，相反他很敢赌。
　　不然也不可能拼上自己全部身家，以及今后的导演之路，出来搞这场真人秀了。
　　所以。
　　既然要赌，那索性就再来点刺激的。
　　他也不知道这个选择到底是对还是错。
　　反正也不会比这个更糟糕了。
　　而后。
　　他就二话不说的同意了！
　　……
　　晚上。
　　事情已经在网上被人顶的沸沸扬扬。
　　很多人更是认出了视频里的陈洋，就是抖音的变强哥。
　　所以这时候。
　　很多的营销账号，以及一些不知道是什么出发点的人。
　　开始疯狂艾特@变强哥了。
　　甚至还有很多人直接发视频，请求变强哥出战，给他们争口气！
　　【@变强哥】
　　【虽说变强哥白天做的很解气，但这次不知道你敢不敢参加SKK？】
　　【你不是很强吗？不是经常挑战吗？这次怎么说？】
　　【哼，这次人家挑衅的是咱们的脸面，滑雪圈怎么搞的？每一个能打的？】
　　【变强哥，人无完人，滑雪也挺难的，别理他们，真不会的话，就不用挑战，没人怪你！】
　　【变强哥…你能站出来吗？】
　　【…】
　　【…】
　　好多抖音账号，包括一些有粉丝的打账号。
　　也来‘艾特@’陈洋。
　　当然，这其中不乏一些别有用意，准备看热闹的人。
　　喜欢陈洋的固然多。
　　而看不得别人好的，更多。
　　其实很多人心中明白，极限滑雪，这可不是几天就能搞定的。
　　大概率，这次变强哥可能不会挑战了。
　　很多粉丝的心中也是纠结和忐忑。
　　既希望他挑战，打那些人的脸。
　　也希望他不挑战，别搬石头砸自己的脚。
　　挑战害怕他输，不挑战又怕被人喷。
　　这可就太揪心了。
　　而就在所有人以为，今晚就会这样没有意外的过去之时。
　　一条视频的更新。
　　彻底让所有人沸腾！
　　有人看了之后差点落泪。
　　“来了！”
　　“他真的来了！”
　　“果然还是那个变强哥！”
　　“你永远可以相信的那个变强哥！”

第323章：干他就完了！（3/4更）
　　激情的夜晚和嚣张的视频更配。
　　陈洋的视频，仿佛每次都是来的那么及时。
　　并且从来没让粉丝们失望过。
　　从最初喜欢变强哥开始，无非也就是喜欢上这种肆无忌惮的嚣张气质。
　　当然，变帅了之后，好像低调了一些。
　　也有人说，可能是因为变强哥走娱乐圈了，所以比较顾及这些了。
　　不过粉丝们其实并不在意。
　　反倒是希望变强哥能够收敛一些，这样才会走的长远，走的稳健。
　　所有人激动的点开视频。
　　下一秒！
　　只见变强哥在镜头前张嘴就是一句‘艾特@你大爷啊’！
　　“……！”
　　“？？？”
　　“！！！”
　　手机屏幕前的粉丝们差点笑出猪声。
　　不愧是你。
　　啥也没干，先骂人。
　　陈洋直勾勾的盯着镜头，然后继续说道。
　　“本来想好好睡一觉，然后明天再公布挑战视频的。”
　　“可有些人不让我好好睡觉，拼命艾特我也真是没谁了，行，如你们所愿！”
　　“相信白天的视频，你们也看到了。”
　　“我不知道咱们国内滑雪圈什么规矩，也不懂所谓的什么极限大神！”
　　“反正在我的概念里，只要你敢挑衅，我就敢挑战！”
　　“既然他们都说了，跳台滑雪咱们没一个能打的，那就没什么好哔哔的了。”
　　“干他就完了！”
　　“我会挑战之后的SKK极限滑雪大赛。”
　　“行了，赶紧洗洗睡觉吧！”
　　“明天训练到时候开直播给你们，晚安！”
　　视频结束。
　　说的相当的简洁和随意。
　　就好像这些东西都是家常便饭一样。
　　最后评论区就开始炸了。
　　【我去，变强哥牛逼！】
　　【那阿伊卡这届不是完犊子了？】
　　【哈哈，毕竟是外国人，不知道变强哥正常。】
　　【你们的真的以为变强哥能赢？那几个可是货真价实的大神！】
　　【楼上的兄弟，你是刚来的吧？】
　　【他肯定是新来的，不了解正常。】
　　【告诉你，你永远可以相信变强哥！】
　　【可以永远相信变强哥！】
　　【…】
　　……
　　第二天一大早。
　　天色还是蒙蒙亮的时候陈洋就已经起来了。
　　正要推门出去，正巧看到门外的叶小草。
　　她起的竟然比陈洋还早。
　　并且已经准备好了早餐在外面。
　　陈洋愣愣的看着她，有点意外：“你也要去？不多睡一会？”
　　叶小草穿着洁白的羽绒服，头发简单的散落，毛茸茸的耳包戴在头上，可爱的不行。
　　她摇摇头：“我要去，给你跟周庆买好早餐了。”
　　陈洋很想冲过去抱住，然后啃上一小口。
　　不过理智告诉他，如果不想进局子或者医院，还是要稳住。
　　君子‘那啥’，十年不晚。
　　两人来到了酒店下面。
　　此时。
　　周庆已经在下面等着了。
　　看到了陈洋之后，二话不说，直接开机开始录制。
　　看到这哥们脸色不大好，陈洋赶紧将热腾腾包子递了过去。
　　“周哥，辛苦了啊。”
　　周庆也不客气，拿过早饭塞进嘴里，然后含含糊糊的说道。
　　“哼，辛苦无所谓，只要不玩命就行。”
　　陈洋嘿嘿一乐：“放心吧，这次比赛是极限跳台，又不是降速滑雪，不用你全程跟着，你就在跳台远一些的地方拍摄全景，基本上就不用动了。”
　　听到这话之后，周庆脸色多少缓和。
　　“哎哟，你怎么不早说，吓死我了。”
　　陈洋拍了拍他的肩膀，语重心长：“周哥，该说不说的……”
　　周庆：“你闭嘴，我不听！”
　　陈洋“……”
　　……
　　三人直接去到了高级场的跳台U型场地。
　　这次SKK准备的比赛内容，就类似一些滑板的U型场比赛一样。
　　选手们需要先经过跳台，然后跳入U型场。
　　最后在U型的雪场两侧进行飞跃，并且加入动作技巧。
　　届时，比赛的评委，会根据选手的起跳高度，以及之后U型场地的动作打分。
　　此时，徐天竟然也来了。
　　昨天事情发生之后。
　　晚上也不知怎么就是睡不着。
　　所以天一亮就急匆匆的赶来，想要看看陈洋是闹着玩还是认真地。
　　他愣愣的看着已经穿好单板准备尝试滑雪的陈洋。
　　“你真要参加？”徐天问道。
　　陈洋点点头：“昨天你不是看见我报名了嘛，这还能有假？”
　　徐天张了张嘴，在一旁想要说些什么，不过欲言又止。
　　曾经参加过这场赛事的他，对于比赛的难度再清楚不过了。
　　这根本就不是一个初学者能够办到的事情。
　　别说参加比赛跟那些高手过招了。
　　就单单这个跳台和U型场地，那也不是随随便便就能滑的。
　　在他看来，陈洋这种行为完全就是逞能。
　　他可能连预选赛都出不去。
　　如果预选赛不能突围，那就拿不到正式比赛的资格。
　　他不知道到时候陈洋怎么收场。
　　毕竟现在网上已经闹的沸沸扬扬。
　　国内很多的滑雪圈的人，也都关注到了他的身上。
　　没人觉得陈洋能跟阿伊卡这种高手比。
　　可至少也要预选赛突围，拿到参赛资格才行吧。
　　如果拿不到，那肯定会被人喷死的。
　　所以，现在的问题就是，陈洋能行吗？
　　毫无疑问。
　　在徐天看来，肯定是不能的，甚至希望渺茫。
　　犹豫了很久，徐天沉声说道：“真的不需要你帮我，这比赛没那么简单的。”
　　陈洋一愣，随后笑了。
　　“你说什么鬼？我帮你？别逗了，我就是单纯想挑战而已，至于你能不能有点男人该有骨气，那是你自己的问题，我现在可没心思管你。”
　　“……”徐天无语，说话就说话，怎么骂人呢？
　　“就算你想挑战，那我也得提醒你，初学者是适合跳台和U型场，这很危险的。”
　　陈洋眼中惊喜：“很危险？”
　　徐天严肃点头：“超级危险！很可能进医院的那种！我当时就是这么伤的啊！”
　　陈洋一笑：“太好了，这我就放心了。”
　　“？？？”徐天一脸错愕，这人脑子有病吧？
　　没等他再说什么。
　　陈洋就准备出去练习了。
　　这个时间人比较少，得抓紧时间适应一下滑雪技能的肌肉记忆。
　　周庆走过，拍了拍愣在原地的徐天。
　　“兄弟，你还太年轻，变强哥的抖音看过没？”
　　“没…没有。”
　　“唉，去看看吧，下回记住了，劝人最好别用‘危险’这类词，你要说很安全，估计他就不去了。”
　　“……？”

第324章：绝对是个大疯子！（4/4更）
　　同样早上出来滑雪的人，认出了陈洋的身影。
　　消息传播的很快。
　　很多人都知道‘变强哥’已经开始练习的消息。
　　昨晚的视频几乎所有人都看到了。
　　对于变强哥的实力到底如何。
　　以及他会怎样训练应对预选赛，这都是一个未知数。
　　这就不得不勾起人们心中的好奇心了。
　　所以，当得知变强哥已经开始在跳台和U型场训练的消息后。
　　好多人都早早的过来看热闹。
　　刘河跟节目组嘉宾们，自然也都是第一时间知道了消息。
　　随后便最快速度抵达了现场。
　　按照他们的策划。
　　需要将陈洋的这次比赛全过程，加入到真人秀节目的内容里。
　　此时。
　　高级场围观的人已经越来越多。
　　如果不知道的。
　　可能还以为比赛已经开始了。
　　节目组的摄像机准备就绪。
　　周庆的近距离摄像也已经安排妥当，由于不能跟拍，只能多安插几个机位。
　　虽说只是一个练习，不是正式的比赛。
　　但说不定会有一些意想不到的素材。
　　总之刘河不想放过。
　　即便嘴上不说，但他和节目组众人心中都是很期待变强哥能够创造点什么奇迹的。
　　哪怕是他不会滑雪。
　　至少也要让人看到一丝丝的希望才好。
　　与此同时。
　　周围的网红也开始了直播，路人则是拿出手机拍摄。
　　说真的。
　　就单单这一幕，就已经称得上相当大的排面了。
　　恐怕章凡和孙丹菲上来滑雪，都不一定有这样的阵仗。
　　而陈洋就是有。
　　这就是千万级流量的实力。
　　……
　　【第一次滑极限跳台：判定成功！自由点：+100】
　　【第一次滑U型场地：判定成功！自由点：+100】
　　陈洋的脑海里浮现着系统奖励的点数。
　　他深吸了口气，带上放风的护目镜。
　　直接冲下了滑道！
　　SKK这次比赛的形式和其他的不同。
　　毕竟是极限赛事，所以规则肯定在原有正规的项目基础上增加其他的内容。
　　极限跳台本就是一个单独的项目。
　　选手需要从高高的起滑区，进入陡峭的坡道。
　　然后进行全力的加速，顺着惯性，一路滑上跳台，在空中飞跃。
　　最后按照选手的落地距离，判定得分和输赢。
　　而SKK则是将跳台和U型场结合。
　　选手需要从恐怖的跳台飞出。
　　然后飞跃到很远的U型场地，顺势直接在U型雪道上滑行，进行空中技巧的展示。
　　这无疑是一个非常危险且疯狂的规则。
　　如果没有很好的技术以及对跳台的掌控力，基本上第一环就会直接坠落到地面失败。
　　更别提还要衔接上U型场的技巧。
　　这也是为什么SKK的比赛，大部分的选手都是邀请制，以及预选赛挑选。
　　而不是自由参赛。
　　因为对于空中极限的能力要求很高，普通的选手根本完成不了。
　　万一出现什么意外的状况，那就得不偿失。
　　此刻。
　　陈洋已经冲下了雪道，顺着陡峭的坡度侧身单板，一路向下。
　　速度越来越快。
　　所有人眼神一愣，没想到陈洋的平衡感，竟然保持的这么好。
　　单板在高速滑行的时候，其实相当考验平衡感和技术的。
　　徐天也是心中惊讶，这种高速的滑行技巧，他之前可没教过。
　　不过想来也是。
　　如果他没两把刷子，也不可能参加这场赛事的。
　　只见陈洋一路高速滑下，然后直接冲上了跳台。
　　精彩的一幕开始了。
　　唰！
　　只听一声滑雪板与跳台雪面摩擦的声音响起。
　　陈洋整个人向着空中一跃而去！
　　“我德天！”
　　“卧槽！可以啊，这个高度牛逼！”
　　“竟然这么高？”
　　“变强哥有这样的实力？”
　　周围所有人都被这一幕惊呆了。
　　就连人群中偷偷观摩的阿伊卡，以及韩国日本那几个极限参赛者都是眼神一怔。
　　因为从专业的角度，他们完全可以看出，陈洋的这个起飞高度。
　　已经达到了职业的水平。
　　很多业余的玩家，看似平时滑的很6，但在实际的高难度操作上。
　　还是跟职业有着很大差距的。
　　就像跳台的高度和距离。
　　SKK规则下的跳台和U型场的距离，绝对不是普通玩家能够完成的。
　　但陈洋的这个高度，明显是一个非常安全就能到达U型场的抛物线。
　　然而。
　　就在所有人以为接下来会降落在U型场雪道，然后开始来回展示空中技巧的时候。
　　意外发生了。
　　噗通一声！
　　只见陈洋就要着陆之前，竟然身子意外倾斜，直接砸向了雪道，摔了出去。
　　“啊！”
　　忽然有人惊声尖叫。
　　随后便是全场哗然。
　　这样的结果是他们没能想到的。
　　因为在他们看来，从之前变强哥之前滑行的状态分析，肯定不会出什么问题的。
　　最起码应该有一个连贯的着陆才对。
　　可是并没有。
　　这一下摔出去可不轻，也幸好U型场地是个大斜坡，直接卸掉了重力加速度。
　　不过即便如此，肯定也是会相当的疼。
　　众人看向倒地的变强哥。
　　这特么帅不过三秒啊？
　　不会摔伤直接退赛了吧，那这就太搞笑了。
　　随后。
　　只见倒地的陈洋慢慢的爬起，然后解开了脚下的滑雪板，活动了一下身体。
　　随后没有理会周围的人目光。
　　扛着板子，一路从山下回到了起始的地方。
　　然后还没等节目组的人上来询问状况呢。
　　陈洋直接再次穿上了滑雪板。
　　“继续？”
　　“唉，看来刚才摔的不疼啊。”
　　“哈哈，估计是失误吧？”
　　“再看看。”
　　在众人窃窃私语的时候。
　　陈洋已经再次冲锋。
　　又一次顺着高高的跳台飞跃而出！
　　而这一次的起跳高度，竟然比上一次还高！
　　卧槽…牛逼！
　　很多人心中感叹变强哥的飞跃高度，这是他们很多人所不能及的。
　　然而下一秒。
　　僕！
　　再次没能着陆，又是重重的摔了出去。
　　然后就见他再次站起身来。
　　抖落掉了身上的雪。
　　扛着滑雪板爬上了出发点。
　　围观群众们连喘口气的时间都没呢。
　　陈洋竟然第三次出发了。
　　“！！！”
　　众人震惊。
　　他们已经看出来了，变强哥不是不会滑雪，但是极限滑雪的技巧可能略差。
　　这真的是在拼了命练习啊。
　　随后。
　　在所有人目瞪口呆的表情下。
　　看着陈洋无限循环的做一件事。
　　飞出去，摔倒，爬回来，继续冲！
　　飞出去，摔倒，爬回来，继续飞！
　　数个小时过去了。
　　旁观的人换了一茬又一茬。
　　中午去吃东南西的人都回来了。
　　可陈洋竟然还在做着这样的循环！
　　直到此刻。
　　所有人心中才开始渐渐的明白。
　　这才是变强哥能够拥有那么多粉丝的道理。
　　这也太疯狂了！
　　节目组的人，以及明星艺人，就连徐天在内。
　　已经完全的说不出话来了。
　　他们可能想到了陈洋会做出什么疯狂的事情。
　　但没想到，竟然到了这种程度。
　　这特么连命都不要了！
　　换个正常人，摔这么多次，还不得骨头都散了啊。
　　下面拍摄的周庆，一脑门子冷汗。
　　感谢上天，他算是逃过一劫啊。
　　看着镜头里的那个身影。
　　他一阵后怕。
　　早就说过这小子不干人事儿了。
　　这回看见了吧？
　　绝对是个大疯子！

第325章：新的滑雪板！
　　可能除了陈洋真正的粉丝之外。
　　没有谁能够一下子适应他的这种疯狂状态。
　　即便是节目组的人早有准备。
　　但依旧是被陈洋的这种精神所震撼了。
　　除了下午稍微的吃了点东西，休息了一会之后。
　　陈洋几乎都在进行着惨不忍睹的训练。
　　场面甚至可以用‘残忍’来形容了，每次都是惨不忍睹的摔落方式。
　　可即便是如此，他也依旧是保持着同样的规律，爬起来回去，然后继续尝试跳跃。
　　这让所有人的心中，开始一次次的刷新着对他的认知。
　　如果说一开始是抱着看热闹的态度。
　　那现在就已经完全是惊愕以及惊叹，甚至开始路转粉，默默地给陈洋加油了。
　　冲下跳台，飞跃摔落。
　　就是这样的枯燥乏味的动作循环。
　　可高级场围观的人，以及各大直播间的观众，却是越来越多。
　　叶小草拿着陈洋的手机直播。
　　变强哥的直播间人数，一度高达五十万‘真实’人数在线观看。
　　这已经是个很恐怖的数字了。
　　弹幕和礼物已经计算不过来了。
　　加上之前的那些，可能礼物提现之后，会是一笔不小的数目。
　　不过现在没人关心这些。
　　众人的目光都聚焦在了陈洋的身上。
　　已经不知道他摔倒了多少次了。
　　没人知道下一次，变强哥能不能成功，又或是摔倒之后，能不能再次爬起来。
　　仿佛在这个时候，人们才真正明白变强哥这个ID的真正含义。
　　只有在困难面前不断的站起来。
　　这才是真正的变强。
　　……
　　陈洋深吸了口气。
　　看着脚下雪白的滑道，他心中微微的计算了一下。
　　其实按照他滑雪大师级的技能，面对这种跳台，是不可能失败的。
　　早在最初摔了两三次之后。
　　其实他就已经完全适应，并且游刃有余了。
　　但他想要做的，绝对不单单是跳台成功这么简单。
　　又一次俯冲而下。
　　所有人的心，都随着他滑出去的身影一起悬在了半空中。
　　整整一天了！
　　拜托成功一次吧！
　　人们心中纷纷的祈祷。
　　真的迫切的想要看到陈洋能够成功的从极限天台着陆。
　　此时的天空已经暗沉下来。
　　深蓝色下的雪道上，一个倔强的身影，一如既往的执着。
　　飞速俯冲而下，然后迎上跳台，飞跃而出！
　　这次的感觉势如破竹，陈洋整个人在空中画出了一道完美的弧线！
　　高度，姿势，距离等，近乎完美和精确的坠落向了U型场上。
　　所有人屏气凝神，期待着下一幕的到来。
　　唰！嗖！
　　两声滑雪板与雪道摩擦的声响。
　　所有人只看到一片溅起的白雪。
　　而后那道坠落的身影，并没有跟之前一样在雪道上翻腾打滚。
　　而是顺着U型雪场，开始左右来回的穿梭！
　　“成，成功啦！”
　　忽然有人说了一句。
　　随后。
　　整个高级雪场彻底沸腾了！
　　呐喊声和鼓掌声此起彼伏，仿佛庆祝胜利一般，都在给陈洋表达着心中的称赞。
　　经历了一天的非人折磨，终于成功了！
　　直播间里。
　　刷屏的字幕已经看不清了，礼物也都是刷到卡屏。
　　此时所有人心中也就是只有一句话。
　　变强哥牛逼。
　　这种高难度的极限跳跃，一天的时间，竟然就达到了这个程度。
　　很多内行的人都看的出，就陈洋刚才的那一跳，相当的完美。
　　恐怕一些极限跳台的大神过来，也就是这样子了。
　　徐天愣愣的看着眼前的一切。
　　内心开始翻涌着一股莫名的冲动。
　　他也不知道怎么回事，但就是觉得，双脚在颤抖。
　　并不是因为累的站不稳，而是看过了陈洋近似乎疯狂的折磨之后。
　　他的内心，竟然有了也好想再次站上滑雪板跟着一起冲出去的想法。
　　对于滑雪的热爱。
　　并不是轻易就能掩饰的。
　　要不然他也不可能找了一个滑雪教练的工作。
　　远处。
　　陈洋扛着滑雪板再次回来了。
　　“我……”就陈洋经过徐天的时候。
　　徐天瞪大了眼睛，张了张嘴，似乎想要说什么。
　　他本来是想祝贺一下陈洋，然后说一些鼓励的话。
　　又或是想着，是不是明天跟着一起过来陪他练一下什么的。
　　只是话到了嘴边，他却一个字也说不出来。
　　因为这好像有点可笑。
　　这件事本就是因为自己而起，可现在却好像是别人在努力一样。
　　徐天满脸涨红，忽然觉得内心很羞愧。
　　第一次开始反思，自己这么多年做的事情到底对不对。
　　而与此同时。
　　陈洋就那么样默默地经过了他的身边。
　　没有任何反应表情平淡。
　　视线的目光里，根本就没有他这个人的存在。
　　“……”徐天攥紧拳头。
　　有时候无声的遗忘，才是最为窒息的。
　　陈洋将滑雪板递给了徐宏。
　　“老哥，你这板子不行了，上面裂了。”陈洋说道。
　　这话说完。
　　所有人一愣，没想到他竟然用的是徐宏的滑雪板！
　　徐宏接过板子，满脸的无奈：“我都说了，我那单板不适合滑跳台这种极限，你还是换个好一点的吧，万一要是出了什么意外……”
　　陈洋一笑：“没啊，我觉得你的板子很好啊，主要还是我玩的太狠了，你换个最结实的给我。”
　　徐宏无奈叹息：“唉，好吧，倒是有一块不错的，本来准备给我儿子徐天用的，不过看来也用不上了，给你滑也是一样。”
　　徐宏说完之后，便回到了小破房子里。
　　拿出了那块滑雪板。
　　陈洋认得，滑雪板的颜色和图案，正和之前他看到的那个断裂的板子一样。
　　当然，这块是新做的。
　　用的材料肯定是比那个时候更好。
　　估计在徐宏心里，一直都是很内疚当年的事情。
　　作为父亲，甚至比徐天自己都要懊悔。
　　当初为什么就不能再省点钱，给他弄块好的滑雪板。
　　不过现在说什么也已经为时已晚了。
　　陈洋毫不犹豫。
　　“太好了！就它了！”
　　远处。
　　徐天愣愣的看着陈洋手里的那块板子。
　　他并没有因为这样就愤怒或者生气。
　　反而是当他看到的时候，眼神中似乎有了什么东西在闪烁着光芒。
　　老爸是不是还在内疚？
　　他是不是每天都在伤心？
　　自己小时候，老爸好像就是用这块板子带自己玩的吧？
　　做了这块新的滑雪板，是不是还想骄傲的看着自己滑雪？
　　看着满脸沧桑的徐宏。
　　徐天呆住了。
　　老爸…好像真的老了……
　　一瞬间。
　　徐天的内心，好像有什么东西，一下子冲破了多年困兽的牢笼。
　　好多的事如潮水倾泻而下。
　　他很想过去说点什么。
　　可最终还是没动。
　　但他的心中，却狠狠的骂了自己一句。
　　‘徐天，你可真是个操蛋玩意’！

第326章：以后你就是我亲哥！
　　晚上。
　　陈洋假装拖着疲惫的身体回到了酒店。
　　叶小草显得满脸的心疼和担忧。
　　今天看到陈洋摔来摔去，真是经紧张的要命。
　　进了房间之后。
　　陈洋显得非常的疲惫，不过脸上依旧是挂着迷人的微笑。
　　他努力的抬起手，想要把自己的衣服脱掉。
　　“我帮你。”叶小草关上门，及时的走了过来，然后伸手帮着陈洋脱大衣。
　　“没事的，我自己来就行。”陈洋表面上有一丝丝的抗拒。
　　毕竟给自己的人设，是一个正直腼腆的男人。
　　一边说着，他就直接摊开手，想怎么样都行。
　　任由叶小草在自己的身上游走。
　　拉链被缓缓的拉开，一直推到了下面。
　　清脆的声音，好像震颤着内心的渴望。
　　即便是摔了一天的脑震荡。
　　他都没有像现在这般清醒和亢奋。
　　大衣被叶小草脱下，挂在了酒店的墙上。
　　叶小草扶着看似虚弱的陈洋，去到房间的沙发上坐下。
　　陈洋心中砰砰直跳。
　　自己这算不算趁人之危啊？
　　不对，自己才是虚弱的那一个啊，要趁也是叶小草趁自己的危啊。
　　可问题是，这种情况基本上不太可能。
　　但如果等一下自己又做出了什么比较那啥的举动，会不会被打死？
　　内心挣扎了半天，陈洋最终还是放弃了。
　　直接取消了等一下到沙发上时，来一个偶像剧里经常见到的那种，抱着美女摔倒在沙发上的计划。
　　有些时候还是正经一些的好。
　　毕竟骗她关心自己，已经算是很过分了。
　　以陈洋现在的身体素质，虽说滑雪跳台摔了一天的的确会有些劳累。
　　但也绝对不到走不动路的这种状态。
　　他无非就是想占叶小草点便宜。
　　没办法。
　　即便现在他帅的一批，可依旧改不掉油腻的本质。
　　更何况，叶小草早已被自己内定。
　　毕竟是个成熟的男人了。
　　陈洋还是能够直面自己内心的。
　　不得不说，叶小草绝对是他心中最完美的那个。
　　很符合他想象中的那个气质。
　　优点很多，漂亮……
　　他觉得要是追到叶小草当媳妇，估计孙莉同志应该会将毕生的积蓄交给自己的。
　　当然了。
　　这都还只是他现在的一个想法，或者说是设想。
　　很多事情需要时机和耐心。
　　来日方长吧。
　　叶小草给陈洋倒了杯水，随后关心的问道。
　　“你哪里不舒服，还是哪里疼吗？”
　　陈洋躺在沙发上，伸手指了指后背：“后背和腰有点疼。”
　　“那要不要我给你按按？”叶小草问道，完全没有怀疑的意思。
　　陈洋心中惊喜。
　　没想到啊，竟然还有意外收获，那肯定是要收下的。
　　“行，行吧……”陈洋显得很不情愿，不过此时已经趴在沙发上，姿势相当标准。
　　“我不太会，你告诉我哪里，然后我试试。”
　　陈洋将脑袋埋在沙发里，偷着乐了已经。
　　“哪都不舒服，你就随便锤两下就行。”
　　叶小草点点头，随后直接上手了。
　　陈洋下面嘴角扬起，感觉今天肯定是赚到了。
　　感受这后背温柔纤细的手指触感，顷刻间浑身舒畅。
　　恩？等等，怎么这么疼！
　　不对劲！
　　“哎哟，轻点，好疼啊！”陈洋疼的叫出了声。
　　叶小草掐着陈洋的肩膀，然后正色道：“你忍着点，疼就对了。”
　　“？？？”陈洋懵逼，啥叫疼就对了。
　　“我看网上面说的，越疼越有效果，放心，我力气大！”
　　“等等，算了，我不用了，我……哎哟！”
　　“不行！”叶小草越来越大力：“你忍着点吧。”
　　“……”陈洋含泪点头。
　　随后房间里传出了刺激的叫喊声。
　　隔壁的刘河和李孟二人对视一眼。
　　都默默的感叹。
　　白天折腾了一天，刚回房间就能跟小助理这样？
　　卧槽，这年轻人！
　　或许，这就是变强哥吧。
　　……
　　龙山雪场的夜晚总是很安静。
　　山下某个小区的房屋内。
　　徐天和徐宏父子俩，破天荒的喝了一顿酒。
　　虽然不知道儿子是什么意思，但是徐宏很是开心，已经很久没和徐天这么面对面的交谈了。
　　徐天端起酒杯，深吸了口气：“爸，对不起！”
　　徐宏愣住了。
　　他万万没想到，徐天竟然会突然说对不起。
　　一时之间还不知道怎么回答。
　　不过徐天已经眼眶湿润，将老村长酒一口闷下。
　　随后又倒了一杯：“爸，我错了，我还想滑雪！”
　　“！！！”
　　徐宏瞪大了眼睛。
　　他嘴角颤抖，眼眶也跟湿了。
　　只是下一秒，他又笑了起来。
　　他知道，自己的儿子，那个满是斗志，热爱滑雪的徐天，回来了！
　　徐宏喝一口酒。
　　满脸的激动，他重重的拍了一下徐天的肩膀。
　　只说了一个字。
　　“好！”
　　徐天看着父亲，久违的笑了一下。
　　“谢谢爸！”
　　……
　　……
　　第二天一早。
　　陈洋和节目组众人再次前往雪场训练。
　　只是让他们没想到的是，竟然还有一个人，比他们还早的就在雪场训练了。
　　众人走进一看，随后都震惊了。
　　李孟和章凡等人疑惑的说道。
　　“这不是徐天教练吗？”
　　“是啊，他不是不滑高级场了吗？今天这是怎么了？”
　　所有人奇怪看过去。
　　陈洋双眼微微眯起，看着徐天滑雪的身影，嘴角微微扬起弧度。
　　总算是开窍了。
　　徐天看到节目组的人过来了。
　　他便调转方向，滑到了众人的面前，然后将滑雪板脱下。
　　在众人惊讶的目光中，他来到了陈洋的面前。
　　随后深深的鞠上了一躬。
　　“变强哥，谢谢！我知道我以后应该怎么做了！”
　　陈洋一乐：“我可没做什么，你可别误会了。”
　　徐天摇头：“我知道，你之所以昨天那么拼命的练，就是想要让我明白，对待自己一生热爱的东西，就要有这种无所畏惧和坚韧的精神！我之前错了，我不该被困难打倒，不应该让我爸伤心。”
　　徐天这话说的就让陈洋惭愧了。
　　因为他真的是想参赛啊。
　　当然，也是有一点原因，想要让徐天看到自己努力背后的意思。
　　不过更多的，其实他是想装逼啊！
　　疯狂努力，不断失败，然后最后成功，获得掌声！
　　多特么牛逼的套路啊，昨天获得众人掌声，爽翻了啊！
　　“额…你明白就……好吧。”
　　“变强哥，你以后就是我亲哥！真心感谢你！虽然这次SKK我不能参加了，但我以后不会放弃滑雪，我一定会加油的！”
　　“！！！”
　　“！！！”
　　在场所有人心中莫名的感动。
　　包括李孟章凡孙丹菲等人在内，全都叹服的看向了陈洋！
　　纷纷给出了肯定的眼神和赞赏的大拇指。
　　原来如此！
　　原来这才是你的目的。
　　竟然为了给人传递正能量拿命拼。
　　这也太让人感动了。
　　而另一边。
　　刘河看着这一幕，他恍然大悟。
　　眼神不知为何竟然有些湿润了。
　　萍水相逢，陈洋就为了自己的节目效果，牺牲了这么大吗？
　　昨天一整天的辛苦，就为了故事线的成功！
　　杨薇果然没看错人，太敬业了！
　　玛德！
　　这个兄弟，自己以后认腚了！
　　“周庆。”
　　“恩？”
　　“刚才拍特写没有？”
　　“拍了……”
　　“恩，回头把这段全都剪进去。”
　　陈洋老弟，你等着吧。
　　老哥绝对让你火！

第327章：吊打预选赛！（1更）
　　徐宏徐天父子的故事，算是圆满完成了。
　　解开了父子俩的心结，并且重新燃起了斗志和希望。
　　这正是第二期故事线的最终目标。
　　其实最后徐天能否再次登上最高的领奖台，真的不是很重要。
　　因为真正的奇迹，是人们心中永不放弃对奇迹追求。
　　当然。
　　这场真正的秀，还远远没到结束的时候。
　　……
　　龙山雪场人潮涌动。
　　今年前来观赛的人数，比以往都要多上了两倍不止。
　　这让雪场的经理超级高兴。
　　当然这其中的缘由肯定是不言而喻。
　　全是依靠着节目以及陈洋这件事情的发酵。
　　所以在酒桌上老板一高兴，直接赞助了一笔经费给到了刘河。
　　不仅送钱，甚至好准备帮助刘河介绍一些品牌，给他多拉点赞助。
　　毕竟这次通过刘河的宣传，龙山雪场算是让更多的人知道了。
　　这几天的效益，开始了爆炸性的增长。
　　刘河自然是欣然接受，而且并没有多少的意外。
　　因为这些都是在那天陈洋和他的谈话中，早就预料到的结果了。
　　SKK的预选赛马上开始。
　　这也将会成为这一期节目录制的最后一场。
　　先是进行预选赛的选拔环节，只有在预选赛排名前三的选手。
　　才有资格参加正式的SKK极限滑雪大师赛，与那些被邀请参加的大神一起竞技。
　　本来预选赛其实真的没什么好看的。
　　因为没有大神会参加预选赛，但凡是个出名的极限选手，基本都会在SKK邀请的大名单中。
　　当然，往年的预选赛也不是没有黑马的出现。
　　就比如那一年，曾经昙花一现的徐天。
　　但这些毕竟是极少数，大部分的选手，即便预选赛突围出来，基本上也就是炮灰凑数的。
　　不过这次肯定不一样。
　　变强哥能不能出现，杀出预选赛，竟成为了最大的关注热门。
　　其实看了这几天变强哥训练的过程之后。
　　众人虽然很佩服他的毅力和坚韧。
　　但从客观角度来将，以他目前的实力，恐怕能不能杀进预选赛TOP3都还是个未知数。
　　“我都要上场比赛了，你就不能给我来个鼓励的拥抱吗？”陈洋看着叶小草说道。
　　ლ(°◕‵ƹ′◕ლ)
　　叶小草无奈一笑，随后好像很淡定的说道：“反正你肯定能赢的。”
　　“啊？”陈洋一惊。
　　他不是很明白，叶小草为什么这么肯定自己能赢，难道她知道了自己的秘密？
　　“啊什么啊，你肯定能赢的，我一直相信你！”叶小草攥着小拳头。
　　其实算起来，叶小草也是陈洋最早的一批粉丝了。
　　关注陈洋这么久了，她很清楚，也一直相信，陈洋想要挑战的事不可能失败！
　　失去了拥抱的机会。
　　陈洋只能收手。
　　随后便拿着滑雪板，在徐天的陪同下，朝着比赛场地走去。
　　经过了一系列的流程之后。
　　万众瞩目的SKK预选赛正式开始了。
　　各大网络直播间，以及体育频道的现场转播，在同一时间段开启。
　　观众的气氛空前高涨。
　　几乎所有人都在讨论着变强哥能不能晋级的话题。
　　预选赛参赛的人数差不多二三十人，而且不乏一些高手在其中。
　　同等水平下，想要冲进top3也不是一件容易的事情。
　　【你们说变强哥能第几？】
　　【这个还真不好说，毕竟他前几天，刚刚能够完成极限跳台落地，之后怎么样不清楚啊。】
　　【嗨，我看能进前十，不失误就算不错了。】
　　【别啊，这预选赛就选三个人，前十有个屁用啊！】
　　【哥们儿，你还想咋地？前十不丢人了，他才练了几天的滑雪啊！】
　　【靠，我还想看他跟阿伊卡，还有那两个‘棒子岛国佬’PK呢！】
　　【哥们，几个菜啊喝这样，但凡有一粒花生米，也不至于醉成这样吧？】
　　【哈哈，说真的，我也支持变强哥，可阿伊卡，和那两个，都是大神啊！】
　　【是啊，别说SKK了，其他大赛，这几个人都是热门选手，阿伊卡的自由障碍滑雪也很强。】
　　所有人私下开始讨论着。
　　虽说心中想要支持变强哥，但嘴上谁也不敢太过绝对。
　　生怕‘奶’了变强哥。
　　这也并不是消极或者说丧气话。
　　完全就是事实摆在眼前，确确实实账面的实力上，差距相当的悬殊。
　　如果不能挤压全场，那评委给分也会很吝啬的。
　　就在众人心中忐忑的时候。
　　预选赛也正式开始了。
　　龙山滑雪场内的两侧雪道旁，已经挤满了人群。
　　虽说都是过来看变强哥的。
　　但多多少少也会给其他的选手造成心理压力。
　　而就在此时，所有人看到初始台前的身影之后，便彻底沸腾了！
　　没人想到，预选赛竟然一开始就会达到高潮。
　　因为变强哥竟然是第一个出场！
　　顺序不是抽签，而是简单的按照ABC…开头字母排序。
　　陈洋开头是C，算是相当靠前的了，所以第一个出场！
　　下面都是欢呼声。
　　一度让人感觉已经到了决赛一样。
　　陈洋站在上面，朝着下面的人群挥了挥手。
　　然后找了半天，终于看到了人群中正拿着手机帮自己直播的叶小草!
　　因为漂亮，所以醒目。
　　他朝着她的方向，做了一个笔心，感觉好像还不够，又来了一个飞吻。
　　叶小草：“？？？”
　　叶小草一脸害羞，虽说可能周围的人看不出什么，但是她是知道陈洋是故意的。
　　直播间里粉丝狂吼。
　　【快看！变强哥给嫂子飞吻了！】
　　【哈哈哈，牛逼！】
　　【兄弟们！上礼物！刷浪漫气球！】
　　“你…你们别乱说！”叶小草看着公屏，终于忍不住了。
　　【我去！嫂子说话了！】
　　【好的嫂子！】
　　【我们知道了！那以后叫你弟妹！】
　　叶小草：“……”
　　……
　　【第一次当众飞吻示爱：判定成功！自由点：+2】
　　陈洋骚完了之后，带上护目镜。
　　接下来就是他的表演时刻了。
　　预选赛很苛刻，正常极限跳台和U型场地的空中技巧展示，一般每个选手都是两次机会。
　　然后取两次得分的最高分，进行评比。
　　但是预算赛，每个选手却只有一次机会。
　　也就是说，不论你有多厉害，只要失误一次，那基本就和这届比赛无缘了。
　　随着上面LED大灯的亮起！
　　陈洋的展示正式开始。
　　所有人心中忐忑，都已经悬到嗓子眼儿了，连叫喊声都停止了。
　　生怕吵到变强哥，令他失误。
　　唰！
　　一个滑雪板摩擦的声音想起。
　　陈洋身子一横，直接俯冲而下！
　　雪道溅起雪花，速度越来越快！
　　“我去，这速度！”
　　“可以啊！”
　　“不会冲太猛了吧？”
　　所有人眼睛瞪大！
　　陈洋这次的助滑俯冲，速度太快，超乎了所有人想象。
　　只见陈洋身体微直，随后前倾！
　　嗖的一声！
　　顺着高高的跳台，直接飞跃而出！
　　“卧槽！”
　　“太高了吧！”
　　所有人惊恐的叫了一声。
　　因为陈洋的这次飞跃高度，比之前训练的还要高！
　　然而这还没完。
　　就在众人以为他会就这样落到U型场的时候。
　　意外发生了。
　　只见空中的陈洋，一个前倾，竟是在空中画了一个美妙的三百六十度旋转！
　　“我去，极限跳台前空翻一周半落地U型场！？”
　　所有人看的头皮发麻！
　　第一感觉就是陈洋会不会实在逞强。
　　结果又是出乎意料。
　　陈洋稳稳的落在U型场的下坡雪道上。
　　“！！！”
　　“！！！”
　　众人都还没来得及叫喊呢。
　　那个身影没有丝毫的停顿。
　　顺着惯性直接冲上了另外一边的U型雪墙。
　　整个人再次飞了起来！
　　“卧槽！搞个DF难度？”
　　“直体翻腾一周转体两周720！”
　　“怎么这么强？”
　　“这怕是要吊打预选赛啊！”

第328章：必须碾压阿伊卡！（2更）
　　预选赛跟众人心中想象的一样。
　　由于选手技术方面的参差不齐，导致了观赏性的缺失。
　　而这也仅仅是一半的原因。
　　另外一半，则是因为远处大屏幕上面显示的那个一串字幕。
　　【Top1:chenyang】
　　就如同之前观众们虽说的那样。
　　陈洋的惊艳出场，直接引爆了全场，并且吊打了预选赛。
　　第一个出场之后，他所做出的技巧。
　　绝对堪称大师级的表现。
　　高难度动作层层递进，有人甚至以为上面的人不是变强哥，而是阿伊卡或者其他的世界级大师！
　　可这毕竟是现场比赛，根本做不了假。
　　当陈洋最后摘下面罩和护目镜之后，所有人开始沸腾。
　　没人想到变强哥会这么强。
　　搞不好真有可能获胜啊！
　　而与此同时。
　　在他之后出场的选手便显得平淡乏味了。
　　毕竟前面有那么精彩的选手，想要盖过他的风头，那只能用更高难度的动作。
　　但是好像没人能够做到。
　　随着最后一个选手的展示结束，预选赛前三毫无悬念和争议的产生。
　　变强哥以第一的成绩。
　　杀入了SKK大师赛正赛。
　　直播间里：
　　【变强哥牛逼！】
　　【看见了吗？谁说咱们没有能打的！】
　　【兄弟们，预选赛而已，别激动啊，还没正赛呢！】
　　【说的也是，我查了，那个阿伊卡很强！】
　　【棒子和岛国那两个好像也不弱。】
　　【楼上的，别衰了，我就说一句话，你们懂得！】
　　【你永远可以相信变强哥！】
　　【你永远可以相信变强哥！】
　　【……】
　　叶小草看着直播间里的刷屏。
　　心中提陈洋感到高兴。
　　或许真正崇拜和喜欢一个人的表现，就是你可以无条件的相信他。
　　……
　　预选赛和正赛是无缝衔接的。
　　经过了半个小时的简单休整。
　　比赛很快就开始了。
　　对于这场比赛之间的恩怨，基本上看过前几天视频的人都知道。
　　虽说也没必要上纲上线。
　　但其实依旧存在着很大一个部分人的情绪在里头。
　　这是国内滑雪圈的尊严问题！
　　阿伊卡和两外两人的挑衅，看似是找的徐天。
　　可如果能够翻译知晓他们所说的话后，就能明白。
　　这无疑是对国内整个滑雪圈的轻视。
　　这才是众人关注这场比赛，以及心中愤愤不平的原因。
　　而第一个敢在当时的现场就回击。
　　以及后续网络视频上面，朝着那些世界级极限滑雪大师挑战的人。
　　就是‘变强哥’！
　　当然，后续其实也有很多国内的滑雪达人，向他们发起了挑战和回击。
　　不过能够来得及站在SKK赛场上的，包括陈洋在内，也就三个人。
　　另外两个也是国内滑雪的元老了。
　　不过懂行的人都知道，即便他们很厉害，但是和阿伊卡之间的差距还是很明显。
　　勇气可嘉，但没人抱有希望的。
　　所以更多观众，则是心中产生了某些侥幸的心理。
　　既然希望出现奇迹，那自然全都押宝在了变强哥的身上了。
　　因为纵观他的抖音视频，几乎所有不可能的挑战，他都成功了，非常的不可思议。
　　既然如此，那也不差滑雪这一项了吧？
　　这才是很多人心中的真实想法。
　　所以无形当中。
　　陈洋所承担的东西，那可是相当巨大的。
　　如果这次赢了，那毫无疑问，他将会把自己的‘名利’一同推上新的阶段。
　　但如果要是输了。
　　虽说不会有什么实质性的影响，但多多少少，也会让粉丝们惋惜和失望。
　　换句话说，变强哥这个ID已经悄然的成为了很多人心中的幻想。
　　人们心中可能就是需要一个这样幻想的人物，让他们相信，世界上还有奇迹跟希望存在。
　　类似‘超人X战警’是虚幻的东西。
　　而变强哥，才是在这个时代下，粉丝们心中的那个全民英雄！
　　倒不是一定要惩奸除恶。
　　但确实代表了绝大部分人心中的幻想。
　　……
　　比赛开始。
　　每个选手两次的展示机会，然后取最高分进行评比。
　　评判标准是从选手滑行的高度，姿势的标准程度，以及U型场的空中动作技巧的难度，整体完成性。
　　进行综合的打分。
　　高手之间的过招，那就相当的刺激了。
　　往往胜负也就在毫厘之间的样子。
　　所以前面上场的几个选手之间的分数，差距不是很大，最多相差一两分的样子。
　　之前嘲讽挑衅的‘韩日’两个选手依次上场。
　　从技术方面来看，他们已经是相当的全面了。
　　只是唯一的问题就是，由于自身力量上的上限，可能选择的技巧难度并不是非常高。
　　这也是大大降低了他们的分数上限。
　　虽说二人名列前茅，但是所有人都知道。
　　在阿伊卡还没上场之前，到底谁能排名第一还是一个未知数。
　　而让他们等待的时间并不算很久。
　　很快。
　　阿伊卡上场了。
　　……
　　陈洋默默的坐在选手区的位置上。
　　听着下面疯狂的叫喊声，他知道阿伊卡已经上场了。
　　不过他并没有过去观看阿伊卡的出招。
　　其实对于他的技巧和动作，陈洋并不是很感兴趣。
　　在外人看来。
　　陈洋一个人安静的坐在这里，很可能是因为紧张或者害怕了。
　　这很正常，往往竞技的时候，看多了对方的表现，就会影响自己的发挥。
　　所以很多选手，也都是比赛前沉浸在自己的节奏中。
　　但实际上。
　　陈洋并不是如此。
　　他的滑雪技能是大师级。
　　按照他现在的水平，对抗阿伊卡没有任何的问题。
　　但至于能不能做到完胜碾压的效果，那就不一定了。
　　因为阿伊卡也是一个滑雪大师。
　　和以往不不同。
　　陈洋之前就研究过他的滑雪视频了。
　　在看过他的技巧动作之后，他知道两人的实力，其实是在伯仲之间的。
　　所以想要彻底的赢下比赛。
　　陈洋就必须再将自己的天赋提升。
　　同样的跳台飞越高度，他要跳的更高！
　　同样是空中的旋转动作，他要多转一圈！
　　再或是，同样的‘单板滞空时间’，他要比对方多停顿一秒！
　　总之以上等等吧。
　　只有做到这些，那才可能出现完全碾压阿伊卡的效果。
　　陈洋并不是想要出风头。
　　但事情已经做了，那就必须一炮帅到底。
　　能碾压的爽过去，自然就不能拖沓。
　　否则好像相差毫厘之间险胜的那种狼狈样子。
　　就不是他变强哥的风格了。
　　天赋提升。
　　就要一个字，爽！
　　“系统，显示一下当前足有点数！”
　　【系统提示：当前自由点29500点！】
　　陈洋心中暗叹。
　　也幸好这一阵子积攒的自由点够多，几乎没怎么用。
　　这次也就派上用场了。
　　“显示一下天赋面板，我要批量提升天赋！”
　　【系统提示：面板如下……】
　　陈洋看着系统的天赋面板，沉思了一会。
　　其实他的天赋还是参差不齐的。
　　既然自由点够用。
　　那就索性将跟体育相关的天赋，一并提升算了。
　　“计算一下，将力量敏捷弹跳柔韧…体育相关天赋，提升LV5/4396点，总共需要多少？”
　　【系统提示：正在为您计算……】
　　====
　　PS：（系统版面会在下一章免费展示，想要回顾的可以看一下哈）

系统面板：可以看一下（免贵）
　　回顾一下面板，我每次加点都是有记录的，包括其他的数据。
　　所以本章会给到‘系统面板’和‘任务面板’加‘抖音/现金'的数据。
　　以免各位忘记，或者不连贯，影响阅读，如果无所谓的可以略过。
　　如下：=========
　　（还没提升前，到现在为止的数据，加点的计算在末尾，可以看一下~！）
　　【系统提示：面板数值已归类完毕：】
　　【系统提示：已开启全系统面板！（版本5.0）】
　　【现金：370万元存款，投资三姐50万，节目组的钱还没给…】
　　【当前自由点余额：29500】
　　【天赋面板】
　　气质：Lv？（777/？）
　　颜值：Lv？（777/？）
　　体能：Lv5（4396/5000）
　　耐力：Lv5（4396/5000）
　　力量：Lv5(150/5000)
　　弹跳：Lv5（150/5000）
　　敏捷：Lv3（2000/3000）
　　柔韧：Lv3（2000/3000）
　　听力：Lv2（1500/2000）
　　视力：Lv2（1500/2000）
　　口才：Lv3（1000/3000）
　　平衡感：Lv5（0/5000）
　　肺活量：Lv5（4396/5000）
　　记忆力：Lv5（0/5000）
　　逻辑思维：Lv2（1500/2000）
　　声带音域：Lv5（0/5000）
　　【随机兑换】
　　技能类：500自由点一次。
　　天赋类：500自由点一次。
　　（另：尚未开启其他种类随机兑换，等待更新。）
　　【系统任务】
　　1：请累计完成30个挑战！
　　（当前进度：12/30 未完成！）
　　（任务奖励：15000自由点）
　　（任务惩罚：若消极怠工，扣颜值天赋积分！）
　　（另：若在明年一月一日前完成，将额外奖励5000点！）
　　2：抖音粉丝达到两千万人。（当前进度：1500W/2000W）
　　（任务奖励：自由点+20000！）
　　3：请赚取并积累一千万现金存款！
　　（当前进度：370W/1000W未完成！）
　　（任务奖励：+5000自由点！）
　　【技能面板】
　　特殊类：送水；反向Q；
　　才艺类：唢呐国宝，舞台表现力，演讲大师，铜锣，吉他大师，
　　艺术类：书法，摄影，玉石雕刻，冰雕，
　　体育类：篮球/街舞/冲浪/摩托车/跑酷/攀岩/弹弓/乒乓球/滑雪/滑冰
　　维修类：汽车维修，热水器精通，自行车维修精通。
　　改装类：改装电瓶车；
　　矿石类：矿石检测
　　软件类：PR
　　语言类：法语/韩语/德语/俄语/
　　知识类：酒店管理，尿不湿更换手册，顺肠道疗法，文玩保养。
　　餐饮类：鸡蛋灌饼。
　　畜牧业：养鸡专业户，养猪专业户
　　农业类：温室大棚种植，茶花种植，
　　表演类：硬汉
　　【另：歌曲曲目如下：】
　　beyong：《真的爱你》《海阔天空》
　　《直到世界的尽头》
　　《加州旅馆》
　　《广东爱情故事》
　　《流星雨》
　　《新贵妃醉酒》
　　《好春光》
　　《笨小孩》
　　《老男孩儿》
　　《拯救》
　　《我的好兄弟》
　　《Rapgod》
　　=========
　　将关于体育天赋提升：
　　力量+弹跳提升至LV5/4396需要=8492
　　敏捷：Lv3（2000/3000）升到L5/4396需=9396
　　柔韧：Lv3（2000/3000）升…需=9396
　　平衡感：Lv5（0/5000）…=4396
　　一加……卧槽，自由点不够！
　　8492+9396+9396=27284 还有一个平衡感4396 加不起，多少加一点，加2000
　　29500自由点-（27284+2000）=216 剩余自由点！
　　下一章差不多这样加。
　　感谢各位支持！
　　（额，别喷我，，，我怕通货膨胀……这样好一些）

第329章：伤害不高侮辱性极强！（3更）
　　【系统提示：所需29284点，已加点完成！】
　　陈洋闭起双眼。
　　感受着身体机能的再次提升。
　　可以说他这次是下了血本了。
　　所有跟体育相关的天赋，全都提升到了LV5的级别。
　　两万多的自由点数，就这样一次性的加了上去。
　　爽是挺爽的，但心疼也是真的。
　　此时。
　　比赛场的下面，发出了观众的震撼声音。
　　阿伊卡的第一轮展示已经结束了。
　　得到了一个超级高的分数，五个评委一共给出了47.8分。
　　并且目前排名来到了第一名！
　　所有观众都在为刚才阿伊卡做出的一套技巧感到惊叹。
　　如果说之前他们心中还有些期待和侥幸的话，那看完他的第一轮之后。
　　基本就应该已经凉了一半了。
　　阿伊卡刚才的动作相当的完美，不管是高度，还是U性场地的空中技巧。
　　难度都是相当的高。
　　并且完成度几乎完美，没有任何的失误。
　　47.8这个分数已经相当的恐怖了，并且差了第二名一大截。
　　这足以说明一切了。
　　要知道，这也才刚刚是他的第一轮展示。
　　而接下来，他即将进行第二次展示。
　　一般参加过比赛的人都应该知道，第一轮的时候，很多选手都会当做一次适应的机会。
　　往往第二次才是真正用出全力的时候。
　　而如果第一次就已经拿到了相当高的分数，那经过一番适应和调整的第二次。
　　只要不出现失误，肯定会比之前更高。
　　这就是很恐怖的事情了。
　　很多人已经开始绝望了，虽然嘴上没说出来，但是心中早就开始叹息了。
　　这种级别的极限滑雪大师，的确不是靠着天赋和几天的练习就能超越的。
　　如果阿伊卡能够有些失误还好，可他的竞技状态今天相当的好。
　　几乎就是无解了。
　　阿伊卡开始了第二轮的技巧展示。
　　他急速的顺着雪道俯冲而下，然后滑上跳台一跃而起。
　　高度完美，抛物线完美，空中姿势舒展！
　　随后用一个相当帅气的前空翻落地，接触了U型场的雪道。
　　这跟陈洋预选赛时候用的动作几乎一模一样。
　　若是找出细微的差别，可能就是的阿伊卡的更加舒展一些。
　　随后便是U型雪场的来回空中技巧。
　　第一个空中是一秒的定格，然后做了一个左右方向的转换。
　　由于是单板，所以左脚和右脚在前面，身子的方向是会发生变化的。
　　顺着U字雪道滑下，冲向了另外一边，然后借助惯性飞起，直接来了一个720前空翻的两周。
　　这就是个很难的动作了。
　　做完之后引起了全场的骚动。
　　随后又是一系列身体横空的旋转动作。
　　在一个向后翻一周半，横空曲体旋转落下后。
　　众人就已经想要尖叫了。
　　可已经都到了最后的一个技巧动作，所有人没有出声。
　　阿伊卡已经重心全部向下，做起了最后的冲刺。
　　这一次的俯冲惯性可以说是最强的一次。
　　所有人瞪大了眼睛，知道他这次可能会选择一个非常高难度的动作了。
　　果不其然。
　　他滑向U形墙，阿伊卡整个人像是飞起来一样，直冲高空。
　　随后身体一荡，开始做空中的向后旋转。
　　一圈，两圈……还没完！
　　随后所有人都惊呆了。
　　“卧槽！”
　　“腾空三周半！”
　　“尼玛！”
　　哗啦啦！
　　好多的掌声已经直接开始响起了。
　　随着阿伊卡的成功着陆，越来越热烈。
　　此时此刻。
　　很多人心中都已经明白，今天的这场比赛，几乎已经成为定局了！
　　三周半后空翻，是个非常难得动作。
　　虽说在很多的其他的赛事上面，也不是没人做到。
　　但是SKK规格的U型雪道，相对其他的而言，就相当的苛刻。
　　第一是陡峭程度很大，第二则是两边雪道的间距不是很大。
　　这样就导致选手们冲向空中的惯性大大的减小，惯性小了，腾空高度也就会变得更加难。
　　而且在这之前，还要经历一次极限跳台着陆的消耗。
　　在这种情况下，还能在最后的一个动作做出后空翻三周半，可以说相当的牛逼了。
　　至少这次在场的所有人参赛者都做不到。
　　现在不仅仅是在场的观众。
　　就连直播间里。
　　也都出现一些消沉的弹幕了。
　　和现场的一些人说的一样。
　　他们觉得变强哥几乎没可能赢了。
　　只希望不要输的太难看，可别是最后一名就好了。
　　已经没人想要看什么奇迹上演了。
　　因为这种压倒性的实力，出现奇迹的概率几乎是零。
　　很快。
　　阿伊卡的最终得分出来了。
　　然后再次引起全场的骚动。
　　“我的天！这样太高了吧！”
　　“48.9！”
　　“卧槽，就差1.1满分啊！”
　　“估计评委是怕他太骄傲了吧……”
　　“玛德，看来得下次才能报仇了！”
　　“下次？别逗了，他巅峰期至少三年，明年整不好更强！”
　　“唉，难受啊，好想上去打他的脸……”
　　“你能三周半吗？”
　　“靠……”
　　场下众人心生感叹的同时。
　　也是纷纷哀怨。
　　很多时候就是这样，技不如人的情况下，即便对方如何挑衅，你也得受着。
　　一边说着。
　　有人不经意的看向了选手区。
　　却是正好看到了陈洋的身影。
　　此时。
　　他正眼神微微眯起，盯着阿伊卡，不知道在想这些什么。
　　只是这种感觉很奇怪。
　　忽然有人莫名其妙的来了一句。
　　“我说兄弟们，我怎么觉得，变强哥这次能长脸呢？”
　　身旁有人笑了。
　　“哥们儿，要不是我尿糖怕你蛀牙，我肯定尿醒你。”
　　“滚……”
　　“别吵了，马上就到变强哥了。”
　　……
　　陈洋的出场刚好在阿伊卡之后。
　　观众们心中满是同情。
　　也不知道该说什么好，本来预选赛好像看到了希望，可偏偏正赛，阿伊卡却又是当头一棒。
　　关键偏偏他还是在阿伊卡之后上场。
　　刚才人家那么牛逼的一套动作。
　　在他后面展示，几乎就是被PK掉的命运。
　　当然，输归输。
　　对于变强哥的支持肯定不能少！
　　场下所有人开始呐喊助威了。
　　随着LRD大屏的播报。
　　陈洋缓缓的走上了出发台。
　　在经过选手的时候。
　　刚好看到了那两个日韩选手，以及刚刚回来的阿伊卡。
　　三人的表情都是嘲笑和不屑。
　　陈洋没有在意。
　　反而是笑着看了回去。
　　他心中无奈。
　　若不是国籍和语言不通，可能在这期间，会有很多的乐趣了。
　　没办法，毕竟人家的外国友人，总要有点绅士风度。
　　当然。
　　等一下陈洋就会将这股火，完全的撒在比赛里。
　　他刚才已经记住了阿伊卡所有的动作。
　　要说竞技场上最让人感到羞辱，或者被虐的最惨的方式是什么？
　　那无疑就是用对方的看家本领，干掉他！
　　这种做法，按照现在的说法就是。
　　伤害不高，侮辱性极强。
　　……
　　陈洋踏上了始发区。
　　随后场下观众瞬间安静，心悬到了嗓子眼，屏气凝神的看着陈洋。
　　不知道他接下来，他会用什么样的技巧取胜。
　　屏幕的宣告亮起。
　　陈洋的展示开始了！
　　唰！
　　没有任何的犹豫，陈洋直接一个俯身全力冲下！
　　速度之快，让人瞠目结舌！
　　两边的雪道哗啦啦的铲起飞雪，足以可见下冲时候的力度感。
　　“我去，好快！”
　　“比阿伊卡快啊！”
　　观众有人惊叫道。
　　下一秒。
　　嗖！
　　没等众人反应呢，陈洋的身影直接从极限跳台飞跃上天空之中！
　　“！！！”
　　众人倒吸凉气，连话都说不出了。
　　阿伊卡之前的高度，已经像是飞一样了。
　　可陈洋的这个跳台飞起的高度，简直就是特么坐火箭上去的啊！
　　这已经不能用完美形容了。
　　准确的说，应该说是高的‘惊人’。
　　高度惊人，动作惊人，抛物线惊人！
　　之前阿伊卡是前空翻一周半着陆。
　　而当陈洋在空中旋转了三周落地的那一刻。
　　全场沸腾了！
　　卧槽！
　　这还是人吗！
　　三周半进场啊！
　　太尼玛嚣张了吧！
　　激情仿佛一下被点燃。
　　不过这还没完。
　　陈洋进入U型场地，第一个动作，跟阿伊卡一毛一样，也是一个腾空的滞空动作。
　　不过阿伊卡是一秒。
　　而陈洋的这次滞空，仿佛停在了上面一样。
　　“靠！两…秒？”
　　“我去！”
　　众人再次嘶吼起来。
　　而此时，所有人似乎已经知道，变强哥的意图了。
　　了解他的人都明白的。
　　这个不看爆炸的帅逼男人，他一贯作风那都是相当残暴。
　　还记得当初路人王篮球赛的那几个苦命娃。
　　所以，这事没完！
　　肯定特么没完啊！
　　随后不出所料。
　　第二个动作，第三个动作，第四个动作。
　　几乎和阿伊卡的那一套。
　　一模一样的套路！
　　但是。
　　你飞一米高，我就飞两米。
　　你空中停一秒，我就停两秒！
　　你腾空两周，我特么就三周！
　　只要你做的，我就要在你的基础上，继续加码！
　　就是侮辱你！
　　搞你心态！
　　选手台上，战斗民族的阿伊卡，脸都绿了。
　　很像刚刚喝过伏特加的感觉。
　　此时一点也笑不出来了，因为是个人都能看出来，对方在‘碾着’自己的脸！
　　嗖！
　　随着最后一次飞跃空中。
　　所有人闭上了嘴巴。
　　因为如果按照之前的规律，最后的这个动作，好像就不是那么容易的了。
　　阿伊卡最后是三周翻。
　　如果加码，起码是四周。
　　四圈啊！
　　这几乎是这个高度的U型场的极限了吧？
　　然而下一刻。
　　所有人，包括参赛参赛的选手，以及看台上的评委，全都站起了身来。
　　他们瞪着眼睛，长大了嘴巴。
　　此时的空中。
　　陈洋像陀螺一样，疯狂的旋转了数周！
　　速度之快，只在眨眼之间。
　　最后潇洒的落地！
　　完美结束！
　　“我的老天爷！”
　　“奇迹！奇他妈的迹啊！”
　　“四，四周半！？”
　　哗！！！
　　全场沸腾了。
　　“我说过了吧！”
　　“我TM说过了吧！”
　　“你永远可以相信…变强哥！”
　　所有人都疯狂了。

第330章：这出大问题了呀！
　　十二月。
　　依旧是个美丽的冬季。
　　节目组的大巴车，行驶在去往下一站的路上。
　　道路两旁的郊外上，全都是漂亮的雾凇和树挂。
　　白茫茫的一片，分外惹人。
　　第二期的录制。
　　在昨天已经远满的结束了。
　　在奇迹真发生的那一刻，所有人差点没能控制住自己的情绪。
　　变强哥这个名字，以及他的比赛视频。
　　更是在一夜之间，传遍了各大网络，迅速窜上了热搜！
　　49.9分，其实评委们近乎给了满分的成绩！
　　但由于大赛规定不能有满分的情况。
　　所以最终，减掉了零点一分，直接吊打了所有人！
　　面对阿伊卡和日韩那几个人，陈洋自然没有去耀武扬威的装逼。
　　毕竟他要保持大国子民的风度。
　　这也是他一贯的做法。
　　用车轱辘从人家脸上碾压过去，就没必要在回头看看，车胎印在人家脸上的深浅了。
　　当然，主要也是因为他完成了一项挑战，以及获得了一千的自由点奖励。
　　心情大好，所以便大发善心。
　　不过他可不敢保证网上的观众和粉丝，是不是跟他一样如此的有风度。
　　至于他们怎么去阿伊卡和那两个日韩选手的ins/微博下面轰炸。
　　那就不关他的事了。
　　……
　　……
　　东北偏北。
　　位于哈宾市三百公里外。
　　是丹顶鹤的故乡，名叫鹤城。
　　这不禁让人想到曾经有首歌曲，正是歌颂一位挽救丹顶鹤的少女。
　　冬季的芦苇荡，已然被白雪覆盖。
　　景色非常的漂亮。
　　陈洋坐在叶小草的身边，拿着手机给她看着里面的照片。
　　得意的回忆起自己当时的情景。
　　“怎么样，角度是不是拍的超好看？我当时一下子就抓拍到了。”
　　叶小草抿着小嘴唇，瞄了一眼照片上的自己。
　　她知道这张侧身照的来历，是陈洋偷拍的，后来被他拿去做了玉雕的题材。
　　不过也不知道为什么，叶小草看着自己的这张照片，总有种害羞的感觉。
　　“你偷拍。”一边说着，就拿过手机作势要删除。
　　陈洋无所谓的给她。
　　然后挑逗道：“删吧删吧，我电脑上有的是，再不济，玉雕还在我家里。”
　　“你……”叶小草看着陈洋，总感觉这话听着有点……
　　漂亮的脸蛋唰的一下就红了，煞是可爱。
　　陈洋突然也反应过来，这话说的有点不对劲。
　　怎么搞的自己好像是个偷拍狂一样。
　　“咳咳，我是说，我电脑里，有你这张照片的存档，不是别的意思！”
　　“骗人！我不信，你刚才还说有很多，快说，你到底拍了多少？”
　　“真的啊，就一张，我那时候还不认识你呢。”陈洋解释道。
　　“哼！”叶小草鼓着腮帮子看向窗外，一脸信你才怪的表情。
　　该说不说，叶小草生气的时候，是真好看。
　　陈洋看的差点口水掉下来。
　　忽然他心中一凛。
　　靠！陈胖子！
　　你特么能不能有点出息？
　　你现在也是一个大帅哥了，要有一点身为主角的觉悟！
　　想到这里。
　　陈洋悄悄的把脸凑了过去，差不多快要搭在叶小草的肩上。
　　这时候，已经能够闻到好闻的香气了。
　　“咳咳！”陈洋一咳嗽。
　　“你做什么？”叶小草惊讶的回头。
　　咔嚓！
　　一声手机相机的快门声音。
　　随后上面出现了一张很好玩的照片。
　　陈洋笑的很开心，叶小草则是回头看向他，眼神惊恐的样子。
　　“陈洋！你还拍！”
　　陈洋嘿嘿一笑，然后将照片给她看：“你看，是不是很好看？我这次可不是偷拍，正大光明！”
　　“拿来。”
　　“别啊，这拍的多好啊，给我留个纪念呗……”陈洋可怜巴巴说道。
　　叶小草瞪了他一眼，随后夺过手机。
　　只是她并没有删除，而是愣愣的看着照片上的自己和陈洋。
　　多久没有跟别人合照了？
　　叶小草心中忽然问自己。
　　又好像很久没有这样开心时候了。
　　良久，叶小草鼓起勇气。
　　点开了陈洋手机上面的微信，然后竟是将照片发送给了自己！
　　陈洋一愣，随后正要嘲笑叶小草的口是心非。
　　结果下一秒。
　　叶小草随手就把他手机上的照片删除掉了。
　　陈洋当时就不乐意了。
　　你存你自己手机里，然后把我的删除？
　　好家伙，还有这样的？
　　“大姐，你这就过分了吧，我也要留个！”陈洋说道。
　　叶小草将手机还给陈洋，然后会心一笑：“这个我要了，不给你。”
　　说完之后，叶小草自己手机护在怀里。
　　歪头靠窗，装作睡觉的样子。
　　“额……”陈洋无语。
　　……
　　齐尔市，鹤城。
　　这个地方在黑龙省有两个有名之处。
　　一个是丹顶鹤。
　　另一个就是烧烤了。
　　陈洋在录制了一整天的节目之后，便准备感受一下来自东北黑龙省最正宗的烧烤。
　　本来刘河和李孟他们要请陈洋吃的。
　　不过被陈洋拒绝了。
　　如今他已然成为了整个节目组的中心人物。
　　但陈洋自己倒是不太在乎这些。
　　找到了正看着丹顶鹤的叶小草，陈洋上去说道。
　　“饿了吧，咱们吃烧烤去，估计三姐她们应该已经过来了吧。”
　　叶小草回头看向陈洋，然后点点头：“恩，你下午录节目的时候，三姐给你手机发了微信。”
　　陈洋录节目手机都是放在叶小草这边的。
　　他接过了自己的手机，随后给赵得祝发了去了微信视频。
　　很快手机上出现了赵得祝的大脸。
　　和几天前不一样，此时他已经生龙活虎了，看样子应该是已经好了。
　　“大洋子，在哪呢？我们已经到这边的酒店了，收拾一下就过去烧烤，位置发给你！”
　　陈洋嘿嘿一笑：“祝哥，你和史尚飞都好了？”
　　赵得祝叼着烟得意的点头：“那必须的！这点小伤算不得什么，几串儿大腰子就解决了！”
　　“OK，定位发我，我这就带着小草过去。”陈洋说道。
　　陈洋看着手机上的定位。
　　便准备带着叶小草打车前往。
　　可走着走着，他就发现有点不对劲，叶小草好像有什么话要说。
　　就在她欲言又止的时候。
　　陈洋率先问道：“怎么了？你是不是有什么事？有话就说呗。”
　　叶小草看着陈洋，眼神异样，不过最后还是说道。
　　“今天还有个人给你发视频通话了，我当时没注意，就给接了……”
　　陈洋一乐，随口说道：“哦，就这？我还以为啥事，没啥大不了的啊，接就接呗，谁啊？”
　　叶小草有点难为情：“恩，我看微信上面叫……孙莉同志……我还以为是你朋友，结果……”
　　“啊！？”
　　陈洋等大双眼，冷汗直流。
　　万万没想到，竟然是自己老妈！
　　那这事儿可就出问题了呀！

第331章：小心思被看穿了？
　　其实来电话让叶小草接听。
　　这本就是陈洋让她做的。
　　平时几乎没什么人给他打电话的，除了赵得祝和楚梦婕这几波人，也就没别人了。
　　可能是因为这些天跟着节目组录制真人秀忙的。
　　真就是把自己老妈老爸这边给忘的一干二净了。
　　没打电话保平安不说。
　　连个微信好像也没给她们发过。
　　所以这就开始自食恶果了。
　　陈洋他可是知道孙莉同志对自己‘女性朋友’的敏感程度。
　　虽说他没看到老妈和叶小草当时怎么视频通话的。
　　但光凭想象，陈洋都能猜到自己老妈当时的表情和心情。
　　八成是看到叶小草之后，眼神放光，恨不得直接从手机窜出来把她拽回家当儿媳妇的那种感觉。
　　这问题可就大了。
　　陈洋忐忑的看着叶小草：“咳咳，内个…孙莉同志是我妈。”
　　叶小草点点头，似乎觉得有点不好意思：“恩，我知道，阿姨说了。”
　　“那我妈她…没跟你说什么吧？”
　　叶小草瞪了陈洋一眼，漂亮的大眼睛满是故事。
　　陈洋心道不好，这特么肯定有事啊！
　　“哎哟姐姐，快说啊，急死我了！”
　　叶小草深吸了口气，她仰头朝天，闭上眼睛，脸色刷的一下变得冰冷！
　　说真的。
　　陈洋其实也挺喜欢叶小草这种高冷气质的。
　　主要颜值太高，怎么都好看。
　　不过此时他真的没心情欣赏。
　　他已经准备好了，只要发现情况不对，立马转身就跑。
　　叶小草盯着陈洋说道：“阿姨说，你平时在家‘经常’提起我。”
　　“恩？？？”陈洋一脸懵逼。
　　苍天在上啊，自己啥时候回家提过她？
　　这大白天瞪着眼睛说瞎话啊！
　　他随即就猜到肯定是老妈帮着自己瞎助攻，让叶小草误会了。
　　还没等他解释，叶小草的玉手已经伸了过来。
　　“你不是说之前不认识我吗？我看你最好还是别骗我，不然你就…死定了！”
　　“哎呦，你误会了！”
　　陈洋赶紧说了一句，然后转身就就跑。
　　“你还跑？你给我站住！”叶小草追了过去。
　　……
　　一家名为‘本色烧烤’门外。
　　陈洋冻的抖抖嗖嗖，举着手机，跟老妈孙莉来了一个远程的视频。
　　迎着寒风，陈洋准备好好的来个兴师问罪。
　　只是当视频接通之后。
　　就再也没他提问的机会了。
　　孙莉和陈伯光，然后爷爷陈建国竟然也在！
　　三人一脸惊喜的看着陈洋，缘由已经不言而喻。
　　陈伯光：“儿贼！哈哈哈！真有你的，隐藏挺深啊，干得漂亮！”
　　陈建国：“恩，大孙砸，我看了，虽说孙媳妇这么标致，你有点配不上，但咱可以努力啊！”
　　陈洋：“？？？”
　　孙莉笑的已经合不拢嘴了：“大洋，太好了！这次妈很满意！听说你们在东北出差？缺不缺钱？妈给你打点过去！”
　　陈洋一脸黑线，这特么都哪跟哪啊！
　　“咳咳，老爷子，爸妈，你们别闹了，这……我跟她还八字没一撇呢！”
　　“啥？”陈伯光眼神一瞪：“臭小子，完犊子啊你，这么点小事都搞不定？一点好的没随我啊！”
　　“陈伯光！你一边去！”陈建国怒道：“有你这么跟儿子说话的吗？随你能有好？”
　　一边说完陈伯光，陈建国看着陈洋温和一笑。
　　“孙贼！虽说你爸确实没啥优点，不过这一点其实也不得不说，你爸有两下子，实在不行，让你爸给你介绍介绍经验？”
　　这话一出。
　　孙莉脸色就有点红了。
　　因为当初陈伯光怎么哄骗自己的，她还记忆犹新呢。
　　直接推着两人过去沙发上。
　　孙莉兴奋的说道：“儿子，今天视频我截图了，给家里人都看过了，妈呀，太漂亮了！妈要是能有这么漂亮的儿媳妇，我出去还不得把邻居们羡慕死？”
　　“！！！”陈洋嘴角抽搐，没想到这个年龄段的攀比，竟然是这个。
　　孙莉挑挑眉：“我和人家姑娘聊了好久呢，我觉得是个好女孩，这事儿妈同意，你可得抓紧啊，我告诉你，最好你能过完年，就把人家带回来！不然，你就别回来了！”
　　“啊？？？”
　　陈洋欲哭无泪，不至于吧？
　　我招谁惹谁了？
　　“啊什么啊？告诉你，白天我可是帮你好多了，说了你不少好话呢，这你都搞不定，出去别说你是我儿子~！跟你爸好好学学，他当初追我的时候，那叫一个死缠烂打！”
　　陈洋一脸呵呵，这事绝对有待考证。
　　反正他从小到大，听到不下三四个版本了，也不知道到底谁追的谁。
　　“妈，我们刚认识没几天，别闹！”
　　孙莉眼神严肃：“哼，儿子，就你那点小心思，你妈我还看不出来？你电话都能给人家帮你管着，我就问你一句，你喜不喜欢人家？”
　　陈洋一愣，咂咂嘴，随后略有羞涩的说道：“咳咳，喜欢…不过总要给我点时间吧。”
　　孙莉冷哼：“磨磨唧唧，不像个男子汉！反正我告诉你，这年头不抓紧就晚了，反正我不管，这话我放这，你回来，要是不把她一起带回来，你也别回来了！”
　　陈伯光：“对！”
　　陈建国：“孙子，爷只能帮你到这了，我同意。”
　　“！！！”
　　陈洋面部僵硬。
　　这特么叫什么事啊？
　　挂了电话，陈洋无奈良久，随后叹了口气，准备来上一根烟。
　　不过发现烟在大衣兜里，但大衣没穿出来。
　　可正准备转身回去吃烧烤。
　　陈洋呆滞在原地。
　　因为此时叶小草竟然抱着自己的羽绒服，站在了他的后面。
　　眼神倒是看不出什么异样。
　　陈洋心跳加速，有点紧张。
　　刚才自己的谈话，不会被听见了吧？
　　他尴尬的问道：“哎呀，你，你来过久了？”
　　叶小草眨了眨眼睛：“哦，我刚出来啊，见你那么久没进来，三姐让我给你带件大衣。”
　　陈洋长舒口气：“这样啊，嗨，打完了，咱们进去吧。”
　　叶小草点点头，然后将大衣递给了陈洋。
　　陈洋拿起大衣，率先进去了烧烤店。
　　只是他没看到，跟在后面的叶小草。
　　脸色刷的变的通红，她咬着嘴唇，不知道想着什么。
　　走进包厢。
　　赵得祝史尚飞和三姐已经点好东西了。
　　大盘的拌肉准备用炭锅烤，然后各种肉串儿已经上齐。
　　还有什么酸菜，凉菜，干豆腐丝……等等。
　　赵得祝嘴里叼着烟，似笑非笑的看着陈洋，他眉毛一挑。
　　“嘿嘿，大洋子，你不对劲！”
　　史尚飞剪子嗖嗖一闪，竟然将纸巾剪除了一个‘喜喜’字！
　　“洋哥，我剪的对吗？”
　　陈洋眼神绝望，整个人都不好了。
　　“对？对你个头啊！”

第332章：是时候在一起…合作了？
　　真人秀第三期的内容。
　　相对于之前，就温和了许多，并且都是以‘吃喝’为主。
　　所以整个过程都不是很紧张，气氛非常的放松。
　　有了赵得祝他们的帮助，在很多事情上，叶小草也是能够轻松了下来。
　　几人愉快的玩了几天。
　　但相处的时光总是短暂的，尤其是心里有‘小鹿乱撞’的时候。
　　总是感觉时间飞快，甚至有点不够用。
　　在鹤城的录制结束之后。
　　叶小草的北方之行，可能要也要告一段落了。
　　毕竟人家是来旅游的。
　　就算出于任何的理由，陈洋也不可能让她陪着自己一直把节目录完。
　　况且现在赵得祝和史尚飞这都已经痊愈了。
　　……
　　哈宾市机场。
　　三姐和叶小草拿着行李，跟陈洋赵得祝史尚飞三人告别。
　　该玩的都玩了。
　　三姐也是需要早点回去照料一下澡堂的生意了。
　　正好有了叶小草作伴儿。
　　两人就准备一起先回银河市。
　　陈洋看着面前漂亮的女生，其实多少有点舍不得。
　　主要这几天只顾着玩了，正经事特么一点也没干。
　　导致他和小草的关系好像没啥进展的样子。
　　“回去记得帮我给李沧海问好。”陈洋率先说了句没营养的话。
　　叶小草梳着高高的马尾，露出了狭长的眉毛。
　　精致的鼻梁上挂着浅色的太阳镜，遮住了漂亮的双眼。
　　“好。”也不知道怎么，叶小草情绪也有点低落。
　　话不太多，可就只一直偷偷的看陈洋。
　　“你可别太想我，要是想我，就看看照片，或者发微信。”陈洋调侃道。
　　“哼，少臭美，谁想你。”叶小草鼓起腮帮说道。
　　陈洋撇嘴：“哼哼，反正也无所谓，再录个几期结束，我们也就回去了，到时候天天找你玩。”
　　“恩……”叶小草被想反驳，不过却又小声的答应了。
　　陈洋的话让她有点莫名的小窃喜。
　　主要是一个人太久了，好像很久没人对自己说过这样的话。
　　不过这些天，陈洋给她的感受，其实总有点‘直男’的嫌疑。
　　虽说干坏事占便宜的时候，显得很聪明，但某些方面，真的有点笨笨的。
　　陈洋此时可不知道叶小草对自己的评价。
　　他努力在想着之后的对策。
　　根据他对年会展营销的经验，想要跟一个客户有下次接近的机会。
　　那就必须提前约起来才行。
　　想了半天，陈洋脑子忽然一亮，还好关键时刻够灵光！
　　“对了，听三姐说，你这次旅游结束，可能要忙自己的生意了是吧？”
　　叶小草点点头：“恩，年后就到春季了，店铺需要去采购上新了。”
　　陈洋微微一笑，满脸的自信。
　　“咳咳，那叶老板，有没有兴趣，跟千万网红合作一下？我还没带过货呢，要不人家的第一次，给你了好吗？”
　　“你……”叶小草忽然羞红了脸，好像想到别处去了。
　　“我说真的，我正缺一个懂行能信任的合作伙伴呢，我这上千万的粉丝量，总要变现赚点钱的，也该是时候了，等我回去之后，咱俩可得好好在一起。”
　　“啊？”
　　“哦，咳咳，我说咱俩在一起，好好研究一下，怎么带货赚钱啊，互相帮助嘛，到时候有了小钱钱，咱们就去大海上租游艇玩耍。”
　　陈洋嘴角上扬，脑海里憧憬着美丽的画面。
　　当然，主要不是大海，也不是游艇，重点是叶小草穿什么样的泳衣。
　　“你是不是又想干坏事呢！”叶小草摘下眼镜，漂亮的大眼睛盯着陈洋。
　　陈洋被看穿，略显尴尬，解释道：“没啊，我就是简单的畅想一下嘛，反正这事咱就这么定了吧！回
　　去之后我立马找你。”
　　“哼。”叶小草可爱的冷哼一声。
　　这时。
　　一旁的三姐终于忍不了了。
　　这俩人聊起来没完了。
　　关键是竟然比她和赵得祝还让人受不了。
　　“好了好了，别说了，我们要上飞机了，想和我妹妹合作，那得看你到时候的表现了！”
　　陈洋无奈：“三姐，就不能帮我说点好话吗？”
　　三姐看着去前面托运行李的叶小草，这才眼神笑意的看着陈洋，偷偷的比了一个OK的手势。
　　“放心吧，这次回去，三姐会帮你的，这事包我身上！”
　　陈洋一听，感动的一把搂住赵得祝，在他身上蹭了蹭。
　　“我就知道三姐最好了！放心吧三姐，这段时间祝哥交给我，他要敢跟六十岁以下的女人聊天超过三句话，我就负荆请罪，算我失职！”
　　赵得祝一脸黑线，管我鸟事？怎么就躺枪了？
　　三姐满意的点点头，不过还是更正道：“恩，很好，不过最好还是七十岁以下，毕竟你祝哥……”
　　陈洋：“恩？？？”
　　史尚飞：“这！！！”
　　赵得祝讪讪一笑：“嘿嘿，总提当年的事干啥，谁还没个年轻气盛的时候。”
　　“！！！”
　　“？？？”
　　陈洋和史尚飞惊呆。
　　卧槽……
　　祝哥牛逼！
　　……
　　送走了三姐和叶小草。
　　陈洋赵得祝和史尚飞缓缓的走出机场。
　　他们没有马上的坐车回去。
　　而是先找了吸烟区，每人来上了一根烟。
　　之后就是三个男人的生活了。
　　一切尽在不言中！
　　赵得祝眼神得意：“大洋子阿飞，是时候带你们感受一下真正的‘搓澡’了！”
　　陈洋缓缓吐出烟雾，表情严肃，眼神变得坚定起来。
　　“会很疼，对吗？”
　　赵得祝点点头：“疼归疼，但相信我，你会舒服的。”
　　史尚飞嘴里叼着烟，手中拿出一把剪刀，将额头几缕被打火机不小心烧焦的留海减掉。
　　“疼是世界上最美的语言，因为它能让你告别寂寞。”
　　三人对视了一眼。
　　随后面无表情的走出了机场。
　　……
　　……
　　十二月很快过去。
　　今年的元旦，对于陈洋来说，是一个很特别的日子。
　　除了是在外地跟节目组过节之外。
　　更重要的是，也是最让他感到欣喜的。
　　是自己出演的电影《烈焰绅士》终于要上映了。
　　也就是说。
　　自己实验的角色吕军，要跟大众见面了。
　　虽说时间过去几个月了，但当初的挑战，依旧在他的抖音置顶挂着。
　　能否作为登上大荧幕的敲门砖。
　　就看这次了。
　　而且，他自己最近的热度也是居高不下。
　　正巧，又是将流量牵引了一波。
　　渐渐的，粉丝们的目光开始逐渐的聚焦起来。
　　大家都很期待。
　　变强哥的吕军，会是什么样子……
　　====
　　Ps：野火给大家拜年啦！祝各位大佬新年快乐！！！

第333章：跟着强哥能起飞！（祝大家新年快乐！）
　　任何电影上映后的反响。
　　总能会很快的得到反馈。
　　一方面是从影评的得分上看。
　　另一方面，自然就是要看在院线上映后，大众的口碑以及票房数据。
　　在经历了两周的厮杀之后。
　　结果很快出炉了。
　　今年的贺岁档，范钟离的警匪片，以及吴海的消防员题材，获得了一致的好评。
　　其实电影评分不是很担心，毕竟这两个导演就是电影质量的保证。
　　而票房上面，也都是轻松破亿了。
　　具体的排名还没能统计，但是从这样的势头来看，翻个几倍肯定不是问题。
　　虽说如今的电影票房，几个亿并不是什么太遥不可及的事情。
　　但除了那些阵容强大，耳熟能详的一部分电影人之外。
　　惨淡收场的作品，也是数不胜数的。
　　当然。
　　无论票房如何，这对陈洋一夜之间的爆火，都没有半点的影响。
　　就在电影上映了一周之后。
　　吕军这个角色，彻底的让所有的观众记住了陈洋。
　　哦不对。
　　准确的说，应该是变强哥！
　　这不仅仅是他拍摄危险动作时，给人带来的真实感。
　　更是因为，他饰演的这个硬汉形象，彻底的征服了所有对他心怀质疑的人们。
　　早在数个月之前，其实很多人的心中早就盖棺定论。
　　变强哥固然有着卓越的战绩，并且挑战各种项目很牛。
　　但演技这种东西，是需要岁月的沉淀和积累的。
　　没人觉得，他会比那些被粉丝们诟病的‘偶像小生’演技更好。
　　就算能好一些，估计也高不到哪里去。
　　可是当看过了电影之后，所有人心中就已经震撼的不能自拔了。
　　吕军这个角色，仿佛是一个烙印一样，死死的钉在了人们的心中，怎么也挥之不去。
　　不仅仅是徒手攀爬十五楼的惊险片段。
　　更不只是最后在火场牺牲时候的壮烈场面。
　　最重要的是。
　　陈洋将吕军这个硬汉的形象演活了，并且起到了升华整部影片的作用。
　　虽说电影的主角是冯高。
　　但在所有看过电影的人们心中，他们宁愿固执的相信，吕军才是整部戏的灵魂！
　　其实这种现象不足为奇。
　　在很多的电影电视剧里，总会有那些恰当好处点睛之笔的角色，在一夜之间被人们记住。
　　甚至该角色的演员的火爆程度，可能会超过这部戏的主角。
　　剧本角色的饱满程度是一方面。
　　但更需要的，则是演员真正的功夫和实力。
　　毫无疑问，陈洋做到了。
　　到底能不能一炮走向大荧幕不敢说。
　　单说他现在的观众受众。
　　除了抖音平台之外，在外界其他的一些领域内，也是跟着飙升到了很高的位置。
　　在观众们的脑海里，所有的关键词只有两个。
　　变强哥，硬汉！
　　变强哥是个贼几把帅的硬汉！
　　女粉丝开始多了。
　　男粉丝，更多。
　　……
　　……
　　【系统提示：挑战吕军角色成功！完成挑战1次！】
　　（当前任务进度：20/30 未完成！）
　　【系统提示：抖音两千万粉丝值任务！任务已完成！】
　　（当前进度：2000W/2000W）
　　【任务奖励：（任务奖励：自由点+20000！）】
　　【当前自由点：21200】
　　系统完毕！
　　清晨一大早。
　　陈洋就被一连串的系统判定搞醒。
　　不过他依旧是睡眼惺忪。
　　没办法，昨天录制节目实在是太累了。
　　他一个人挑战了很多的真人秀项目，有什么凿冰抓鱼，冬泳，还有和战斗民族大兄弟的滑冰较量。
　　说到这里。
　　就不得不说节目组最后这一站的目的地‘黑河’了。
　　之所以会和俄国战斗民族的兄弟们玩耍，主要还是因为这里的地域。
　　正好是与他们的交界处，两个城市隔江相望。
　　所以自然外国人就会很多。
　　这段时间的录制，节目以最快的速度，将东三省重要的城市跑了一圈。
　　因为已经不需要担心经费的问题了。
　　从之前陈洋龙山滑雪场一举成名。
　　再到电影上映，整个人就爆火之后。
　　刘河的节目组，以及‘冰雪的奇迹’遮挡真人秀，也跟着开始起飞了。
　　可以说陈洋现在的流量。
　　不看资历和背景，完全可以跻身一线的行列了。
　　所以，有陈洋在这个节目的消息一放出。
　　所有的赞助和冠名商，就纷纷全来了。
　　刘河也是从点头哈腰的角色，瞬间变成了能和赞助商平淡说话的人了。
　　有了更多的资金。
　　节目组的进度，肯定也就会提速，进行的更加顺畅。
　　连刘河自己都没想到。
　　节目后半程的录制，竟然比想象的更顺利更快，甚至有望能在二月过年之前结束录制。
　　当然。
　　这一切还要归功于陈洋。
　　某天夜里。
　　刘河一把鼻涕一把泪的敲开了陈洋的房门。
　　然后两人聊了一夜。
　　具体发生了什么不得而知，但第二天一早，刘河就为陈洋马首是瞻！
　　甚至要给他价钱。
　　反正就特么很离谱。
　　……
　　又拿到了两万点的自由点。
　　陈洋兴奋的起床。
　　看着脑海里的画面，有点开始憧憬之后的生活了。
　　等节目录制完成之后。
　　他肯定是要好好的抽一波随机技能。
　　最好是能够抽到一些‘生活赚钱系’的技能。
　　以便于他可以在叶小草面前‘装逼’的那种。
　　毕竟两万点。
　　肯定能抽到意想不到的惊喜的。
　　随后陈洋拿出了手机，看了一眼自己抖音的后台。
　　关注人数，已经达到了2000W的粉丝量！
　　这不禁让他心脏开始砰砰的跳。
　　说真的，按照他现在的流量，他都不知道，如果要是真的全力将流量变现赚钱。
　　自己一年能赚多少。
　　实话实说，他没见过什么大钱。
　　即便现在手里。
　　加上前些天把抖音后台礼物提现到银行卡的总额，已经有了五百万的现金。
　　但在现在这个社会，抖音都是‘人均千万’的环境里。
　　陈洋觉得他肯定是没见过‘大钱’的那一类。
　　一千万，五千万，一个亿，甚至更多。
　　财富自由到底会是什么景象和状态，他不知道。
　　不过。
　　或许自己可以开始试试，朝着这个方向努力一下了。
　　两千万的粉丝，就算带货一年。
　　小赚个千万……应该不难吧……？
　　陈洋比较保守，毕竟不是很懂行，所以想象的可能不是特别大。
　　一切都需要等回去之后去摸索了。
　　……
　　陈洋穿戴整齐，开始了最后一期的录制。
　　只是让他没想到的是。
　　最后一期的空降嘉宾。
　　竟然是个熟人……
　　====
　　PS：哇！感谢各位大佬们，千钧啦我滴妈！！！
　　野火拜谢各位了，祝新年快乐！

第334章：结束前夕
　　沪海市。
　　穹顶大厦的办公室里。
　　杨薇和老板夏流，各自看着手中的平板电脑，已经笑得合不拢嘴了。
　　然而如果不是近距离的旁观。
　　肯定没人知道，这两个人此时开心的并不是一件事情。
　　确切的说，虽然都跟陈洋有关，但具体的内容却是各不相同。
　　杨薇手中，是陈洋最近一个月的增长数据。
　　从他出演的‘烈焰绅士’电影的反馈，再到他近期的粉丝增长。
　　以及暴增的身价指数。
　　最后则是一封封来自大品牌，寻求合作的电子邮件。
　　说真的，这一点是杨薇怎么都没能想到的。
　　按照她的计划，陈洋可能还需要一些时间的成长，才能获得更大的流量。
　　然而，出人意料的是。
　　陈洋自己竟通过一个配角，外加一场真人秀的比赛，直接斩获了堪比顶流的热度。
　　另外一边。
　　夏流手中的平板电脑，则是显示的最近穹顶的股价。
　　由于大众传媒的报道，穹顶签下变强哥的事情，已经然不是什么秘密。
　　所以借助着陈洋最近的风头，穹顶的股价再次上涨。
　　良久之后。
　　夏流摸着自己的小胡子，若有所思的看向了杨薇。
　　“等这次节目完事，让他回公司一趟吧，合同得的改一改了，分成让他拿大头。”
　　杨薇并不惊讶老板的提议，她说道：“其实如果现在抓住机会，他之后的路会非常的好走，现在邀约他的工作邮件已经排满了，不过问题在于，陈洋到底会不会接。”
　　夏流叹了口气，他知道杨薇的意思。
　　“唉，这就要等他回来再看了，毕竟这小子好像不太喜欢这些。”
　　杨薇点点头：“所以，一切还是要尊重他的意见吧。”
　　夏流笑道：“恩，没关系，反正这次已经有很大的意外收货了，真是没想到股价也能涨。”
　　杨薇无奈一笑。
　　果然老板从来不做亏本的买卖，之所以这么大方。
　　也是因为在另外一边赚到了。
　　……
　　……
　　陈洋这算是时隔数月，再次见到了演员冯高。
　　毕竟是一线演员，完全能够猜到，刘河邀请他过来是废了多大的力气。
　　当然，也幸好是因为陈洋，节目的赞助和资金多了起来。
　　不然这最后的收官录制，几乎不可能请到冯高这种级别的人物。
　　李孟章凡和孙丹菲已经算是非常不错的了。
　　但跟冯高比起来，可能也是略逊一筹的。
　　况且加上最近《烈焰绅士》上映的热度，这一下子，男主和配角都到齐了。
　　恐怕这最后一期节目，想不火都难了。
　　冯高见到陈洋后，依旧是像之前在剧组那样，友善的上去跟陈洋拥抱。
　　说真的。
　　自打林叶亮之后，陈洋还没觉得什么人能够在自己的身上占到便宜。
　　不过冯高姑且算他一个。
　　主要是因为他发现，这小子的手不是很老实，竟然在拥抱的时候，不经意的摸了自己的屁股。
　　【第一次被明星摸屁股：判定成功！自由点：+20 】
　　这才让他有点触景生情了。
　　想起了当初林叶亮的感受。
　　他发现这确实挺吓人的，看来自己回头应该找时间，给林叶亮解释一下才行。
　　“好久不见啊，变强哥，电影首映典礼你都没来，原来是参加真人秀了。”冯高笑着说道。
　　烈焰绅士的首映典礼。
　　本来吴海导演也是想要陈洋参加的。
　　不过正好和真人秀的时间冲突，陈洋就给推掉了。
　　“唉，正好和节目时间撞上了，真的是脱不开身，吴海导演没生气吧。”陈洋问道。
　　冯高一笑：“没有，这次成绩还算不错，他现在偷着乐呢。”
　　“嘿嘿，那就好。”陈洋说道。
　　简单的寒暄了一下之后。
　　所有人便开始了最后一期的录制。
　　按照节目组的设定，可能最后这一期的故事线，需要一周左右的时间。
　　如果顺利的话，最多二月份出头，基本就能够全面的结束。
　　反正肯定是可以在过年之前完成的。
　　这可比节目组之前的原计划，要提前了至少一个月的时间！
　　经过了这么久时间的磨合，其实众人都已经彼此熟悉了。
　　配合起来非常的默契。
　　就比如说摄像大哥周庆。
　　他现在跟拍陈洋的时候，已经完全知道什时候应该认真的拍摄，什么时候可以偷懒。
　　但凡是遇到那些看起来很奇葩，或者感觉上很难做的事情的时候。
　　就需要他认真的拍摄了。
　　因为这种时刻，陈洋必定会站出来去尝试挑战的。
　　之前冬泳的时候就是，节目组考虑到都是明星，脱光了在冰冻的河水里游泳，可是很危险的。
　　所以就没让嘉宾玩这个项目。
　　谁知道还没说什么呢，陈洋自己就脱了个精光，然后不顾冰天雪地的温度，直接跳进水里了。
　　诸如此类的操作还很多。
　　简直是让众人操碎了心。
　　不过好在每次他做这些事的时候，拍摄的效果都非常的炸裂，刘河也就没再说什么。
　　……
　　……
　　银河市。
　　三姐澡堂。
　　叶小草穿着澡堂的专用浴袍，头上盘着毛巾，刚从浴场里走出来。
　　然后跟着三姐上了二楼的VIP，做起了SPA。
　　这是最近新开的项目，专门针对女性客人的。
　　所以三姐就让叶小草过来一起先感受一下。
　　叶小草回来之后也是忙了一段时间。
　　将所有上新的东西购置之后，这才过来这边放松一下。
　　如果陈洋在这里，肯定会看的血脉喷张。
　　这时候的叶小草，露出了晶莹剔透的锁骨，洁白的脖颈下面，若隐若现的被浴巾遮挡。
　　这都是陈洋幻想过的画面。
　　两人分别躺在美容床上，任由两个女技师，在她们脸上做起了保养。
　　“小草，最近的生意怎么样？”三姐问道。
　　叶小草闭着眼睛，放松的说道：“还可以，不过和前些年相比，就差了很多，现在都是粉丝经济，确实需要像陈洋说的一样，转型直播带货，才是正确的。”
　　“那你是准备跟陈洋一起了？”三姐这话问的就很玄妙。
　　“……”叶小草有点不好意思了，显然又想到了之前陈洋的调侃。
　　“不过算算日子，应该也差不多了，过几天应该就回来了，到时候咱们好好吃一顿。”
　　“恩。”叶小草恩了一声。
　　可能是因为回来的这个月太累了。
　　很快便舒服的睡着了。

第335章：和叶小草的缘分真不浅！
　　人总是到了最后分别的一刻。
　　才能知道曾经在一起的经历，是多么的美好。
　　冰雪的奇迹在陈洋又一次做出了惊人的操作之下。
　　圆满结束了。
　　在最后大团圆，所有人聚在一起，吃着散伙饭的时候。
　　众人都已经是鼻涕一把泪一把了。
　　尤其是以导演刘河为首的，李孟，章凡，摄像周庆等人。
　　那几乎就是围着陈洋一圈，然后拿着酒杯开始哭。
　　陈洋当时差点有种快要升天的感觉，怎么看都觉得不对劲。
　　酒过三巡。
　　刘河单独的感谢了陈洋一番，很多话自然就不需要多说了，心中都明白的。
　　虽说节目要等到年后才能开始上线。
　　但所有人都知道，冰雪的奇迹肯定会成功的，因为从内容上来讲，已经有了太多的惊喜。
　　而话又说回来。
　　如果没有陈洋，恐怕刘河的节目至少是会凉一半。
　　不说陈洋的流量和热度。
　　就单单靠着他的名气拉来的那些赞助，都算是刘河欠他的天大人情。
　　“陈洋，以后有任何需要的地方，尽管找我。”刘河说道。
　　陈洋点点头，拿起酒杯一饮而尽。
　　“放心，不会跟你客气。”
　　……
　　……
　　数个月的北方之行算是结束了。
　　可以说陈洋收获是相当之大的。
　　赚取了很多的自由点和钱，这只是一方面。
　　而更重要的是，他遇见了叶小草。
　　实际上早在一个多月前，陈洋就已经心不在焉了。
　　撩小姐姐自然是比工作更重要的事情。
　　沪海市的高铁站。
　　杨薇无语的看着陈洋，真是想不明白到底什么事，让他急的连在沪海多住一天的时间都没有。
　　“用不着这么着急吧？”
　　陈洋笑道：“唉，主要是累的不行，想早点回去休整一段时间。”
　　杨薇看着他，心中实在是有些惋惜。
　　之前在公司，她和陈洋以及老板夏流三人重新签署了合同协议。
　　虽说陈洋并不在乎这些。
　　“说真的，其实按照你现在的成绩，你可能跟老板再争取更多东西的。”杨薇很想教陈洋如何利用自己的身价谈条件。
　　可问题是，夏流也是她自己的老板兼合作伙伴，作为中间人，其实杨薇本不应该说这些。
　　陈洋无所谓的笑道：“没关系杨薇姐，以后时间还长，不在乎这点得失。”
　　这话说的就让杨薇心中佩服的不行了。
　　如今这个圈子里的人都是很浮躁的，并且金钱利益至上，很难有一些人不被这些左右。
　　至少杨薇见过的人，其实最终想要的，无非也就是这些。
　　但如果一个人，真的可以将金钱视作无所谓的东西。
　　那这番境界和心胸，就不是一般人可以达到的了。
　　显然，眼前的陈洋，一定就是这种境界的人。
　　杨薇对陈洋肃然起敬。
　　“陈洋，我相信，你一定是可以干大事的人，今后的资源，我会尽全力帮你争取！”
　　陈洋听着杨薇的表态，其实心中有点莫名和意外。
　　讲道理，他当时只是想早点搞定公司的那些琐碎事情，然后马上回银河市区去撩小姐姐。
　　压根就没想这么多。
　　反正他以后赚大钱也不可能全靠娱乐圈这条路。
　　本身就两千万粉丝了，还差穹顶的那点资源？
　　只要他陈洋愿意，大把人会丢来橄榄枝。
　　这绝对不是他飘了，或者盲目自信。
　　而是基于本身粉丝的基础，所能得出的一个结论。
　　“谢谢杨薇姐，不早了，那我就走了。”
　　杨薇点点头：“好的，你也趁着这段时间好好休息，过完年之后，可能就是比较关键的时期了。”
　　陈洋明白杨薇说的意思。
　　因为明年，他很可能会被邀请去试镜那部大制作投资的动作电影。
　　范钟离和吴海的联手合作。
　　这才算是真正的大荧幕了。
　　所以陈洋所有的工作安排，都要给这次试让路，镜腾出时间，绝对不能有冲突。
　　陈洋和杨薇告别。
　　拿着行李上了高铁。
　　由于他需要回穹顶公司谈事情。
　　所以赵得祝和史尚飞早就提前回沪海市了。
　　很快。
　　高铁发车了。
　　叮铃！
　　陈洋的手机响了。
　　他拿出来一看，竟然是老妈孙莉的微信语音。
　　昨天就告诉她自己完成工作回来了，过年还是能回家过的。
　　八成是关心你自己，报个平安什么的。
　　陈洋脸上满是笑意。
　　果然，无论你走到任何地方，还是母亲的牵挂，最是让人感到温暖。
　　他点开了孙莉同志的语音信息。
　　“大洋子！我可告诉你，今年你大姨二姨三姨和老舅他们，可都回来去你姥爷家一起过年！”
　　“你要是不带个女朋友回来给我长脸，你就别回来了！”
　　“反正你妈我可把话放着，别以为我跟你开玩笑！”
　　“你自己看着办！”
　　“我跟你爸都说好了，绝不心软收留你！”
　　“对了，你回银河市了对吧？大小伙子，一天天别嚷嚷什么累不累的。”
　　“累点能死吗？有找对象要紧？”
　　“你赶紧，找小草好好聊聊去！”
　　“帮人家干干活，表现一下！”
　　“行了，妈做饭去了，今天你爸钓鱼弄了条大的，玩的挺累的，我俩就随便吃吃。”
　　“！！！”陈洋一脸黑线的听完了老妈的微信。
　　然后整个人都不好了。
　　几分钟之前的所有温暖和感动，荡然无存。
　　合着今年过年，就是攀比儿媳妇的节奏呗？
　　没女朋友没人权是吧？
　　还有，陈伯光同志的累就是累，我出去几个月天寒地冻，这就不叫累了？
　　连休息都不让了！
　　对了，那钓鱼也能累着？
　　真是头一回听说。
　　关键那么大一条鱼……居然还随便吃吃。
　　太过分了吧！
　　陈洋忽然觉得自己老妈最近的语言有点犀利。
　　伤害不高，侮辱性极强。
　　……
　　……
　　银河市。
　　四季青衣贸批发步行街。
　　银河市的步行街其实很多。
　　但要说服装网店进货渠道最多的地方，那就要数‘四季青步行街’了。
　　这里在全国都很有名。
　　基本上很多做网上店铺服装的大电商。
　　绝大部分，都是在这里开始发家的。
　　网店的选货拿货，以及大量的批发采购，这里是一个非常庞大的‘衣贸’市场。
　　类似这种，全国还有很多其他的产品领域。
　　比方‘乌义市的小商品市场’，还有‘圳深市的华强北电子’等等。
　　年前的生意自然火爆。
　　很多的电商都在这个时候上新进货。
　　人流穿梭拥挤。
　　叶小草挎着小背包，手里托着两大包的衣服。
　　由于身材高挑。
　　所以拖拽就会有点吃力。
　　但其实这都是家常便饭了，连周围的服装店老板都习以为常。
　　因为她一直是一个人来的。
　　时间长了，周围人也都知道，这个漂亮的女生不需要帮忙，她总是一个人能搞定。
　　一家店门口，四十几岁的男人吃着盒饭，他笑着说道：“找个男人帮你一下嘛，哪还用这么辛苦。”
　　对门的老板娘跟着调侃：“哎哟，你这人真是会说风凉话，你不是男人啊！就知道吃，也不知道帮帮人家，不就没在你店里拿货吗，小气的咧~”
　　“哈哈哈。”男人笑着没顶嘴，继续吃盒饭。
　　叶小草擦了擦汗，坐在了大包衣服上面准备休息一会。
　　她鼓着腮帮子，瞄了一眼两人。
　　不过没有说什么。
　　这么些年来来回回也算是认识，所以她懒得跟两人开玩笑。
　　可就在这时。
　　一个冰凉的感觉，从左边脸颊传来。
　　“呀！”叶小草吓了一跳。
　　回头第一眼看到的，竟然是一瓶递过来的可乐！
　　随后，便是那个熟悉的声音。
　　“哎呀买呀，叶小草！这可太巧了，咱俩缘分真不浅啊！”
　　叶小草一愣。
　　漂亮的眼睛眨呀眨的，她轻咬了一下嘴唇，可还是难以掩饰的露出笑意。
　　她可不信陈洋的鬼话。
　　“回来了，怎么知道来这里找我？”

第336章：无意间就表白了？
　　叶小草曾经一直觉得。
　　没有什么是一瓶可乐解决不了的，如果有，那就再喝一瓶雪碧。
　　不过现在好像不怎么管用了。
　　因为她发现，再怎么喝，也解决不掉自己的脸红和害羞。
　　看着前面帮着自己拿东西的陈洋，她总感觉怪怪的，而且自己跟在旁边很不好意思。
　　这种感觉就很奇怪，明明没什么。
　　此时。
　　周围好多的老板，都投来了惊讶和意外的目光。
　　有认识她的，甚至还上来调侃几句。
　　毕竟总是一个人过来拿货的大美女，今天竟然有个帅哥过来帮忙了。
　　看样子关系不一般。
　　而且这个帅哥还有点眼熟！
　　之后有人好像想到了什么，赶紧拿出手机看了看，这才眼神惊愕的大声叫道。
　　“我的天！”
　　“他，他是变强哥！”
　　……
　　……
　　走出了四季青的一座外贸商场。
　　陈洋扛着两大袋子衣服，脸上显得很轻松，闲庭信步帅的一批。
　　这种时候。
　　就是彰显男人力量的时刻了。
　　一定要保持优雅，并且每一次将货物托举，都要做出很随意的感觉。
　　陈洋满面春风，回头笑道。
　　“唉，还以为你拿多少货呢，就这么点吗？轻松的一批，下回你就找我……”
　　嗤啦一声。
　　袋子破了！
　　大件的衣服顺着塑料袋的散落到了地上。
　　“！！！”陈洋面部凝固。
　　仿佛人生最特么尴尬的瞬间就在此时了。
　　老天爷真是会开玩笑。
　　人家刚想装个逼，结果这是啪啪的打脸。
　　叶小草嘴里含着棒棒糖，鼓起一侧的脸颊，装作严肃的看着他。
　　本来是很想笑的。
　　可毕竟人家是帮助自己，这时候嘲笑他，怪不忍心。
　　只是一想到陈洋刚才的那点想装酷的小心思。
　　就实在是忍不住。
　　噗嗤一声笑了出来。
　　“别笑了，快点帮我捡一下。”陈洋无语。
　　“哦，O(∩_∩)O~”叶小草赶紧跟着收拾。
　　很快两人收拾整齐。
　　然后将两大包的东西拿到了陈洋的那辆比亚迪F3上。
　　这才喘口气，原地休息了一下。
　　“所以，你怎么知道我在这？”叶小草追问。
　　陈洋嘿嘿一乐：“缘分啊，咱俩走到哪都能遇见的。”
　　“哼，臭美，谁要跟你遇见。”叶小草傲娇的看向别处。
　　陈洋其实是到了住处之后，听三姐说的。
　　本来他想着明天再去找叶小草。
　　不过听三姐说她今天上货，可能会很累。
　　那陈洋自然不会放过这次好机会。
　　“行了，上车吧，送你回去。”陈洋说道。
　　叶小草点点头，跟着上了副驾驶。
　　一个小时后。
　　车子开进了城北的一个小区内，停了车之后，陈洋拿着东西跟着叶小草去了公寓。
　　【第一次来叶小草的住处：判定成功！自由点：+20】
　　看着系统奖励的自由点点数。
　　陈洋略有些失望。
　　才加了区区二十点，那也就是说明，这件事好像对他的影响不是很大啊。
　　换句话说，基本上不会发生他想象的那些事情了。
　　“你怎么了？进来啊。”叶小草奇怪道。
　　“哦哦，来了。”陈洋回过神来。
　　叶小草眼神狐疑，随后浑身一惊：“哼，你是不是又想什么坏事了？”
　　陈洋一愣？随后笑容邪魅。
　　“哎哟，不得不说啊，咱俩现在真是越来越有默契了，怎么我想什么你都能知道？”
　　叶小草翻了个白眼。
　　“换谁来还不都是一样，你想啥都写脸上了。”
　　“额，有吗？”陈洋尴尬的走进了屋。
　　这还是第一次到叶小草的住处。
　　陈洋难免有点小紧张。
　　感觉当初去女生宿舍的时候，也没这样的感觉。
　　房间是一个不大的客厅，但给人的感觉很乱。
　　倒不是叶小草不打扫，主要是的房间里堆满了各种的衣服和商品，就会显得有点乱而已。
　　“坐吧。”叶小草指了指沙发，随后给陈洋到了杯水。
　　陈洋点头坐下，然后喝水休息。
　　对于叶小草的情况。
　　从李沧海和三姐的口中，就已经都知道了。
　　不难猜想，这些年叶小草一个人经营，这其中的辛苦会有多大。
　　“合作的事情考虑的怎么样了？”陈洋问道。
　　叶小草从冰箱里拿出了零食和水果放在他的面前，随后指了指周围。
　　“你都看到了，我的能力就这么大点，其实你完全没必要拉上我的，你自己做或者找一个比较厉害的美妆带货的网红做，可能收益会更好。”叶小草认真的说道。
　　这真的是实话。
　　叶小草这几年对行业的摸索还是很透。
　　虽说她做的规模不是很大，但是什么样的搭配和投入能赚钱，还是多多少少能够知道的。
　　按照陈洋现在的实力，自己随便找几个产品卖都不是问题。
　　只要他想，大把的经销商过来找他，而且还会是跪舔的那种。
　　两千万的粉丝流量，稍微努努力，每年的收益，至少也是千万以上。
　　当然。
　　叶小草也不是自卑的那种人，更不会妄自菲薄，觉得自己比别人差，或者会拖陈洋的后腿。
　　相反的，她很清楚和自信。
　　只要她想，其实她早就可以做的更好。
　　不过是不想在网络上抛头露面罢了，毕竟自己这些年都是一个人，担心会招来一些不必要的困扰。
　　所以一直都没踏入自媒体营销的行列。
　　而对于陈洋的邀请，她想知道真正的理由。
　　陈洋本以为她会痛快的答应，可没想到叶小草会先问自己的这个问题。
　　“那不行啊，这事儿还是找信任的人做比较靠谱，再说我跟李沧海这关系，咱俩合作一下那可是太应该了，我对赚钱其实没什么概念的，正好需要你这种有经验，对赚钱敏感的人。”
　　叶小草眉毛一挑，假装冷淡：“嚯嚯，你就是说，我喜欢钱咯。”
　　“……”陈洋心中暗道不好。
　　果然跟女生聊天，那是处处都是地雷啊，说不定哪句就炸了。
　　“咳咳，我可没那个意思啊，你这是曲解！况且…喜欢钱有什么不好？你还真别说，我就喜欢那种喜欢钱的女生！到时候娶回去当媳妇儿，那不就能正好替我管钱了吗？多省心！”
　　“！！！？”
　　陈洋这话一说，本来前面还好好的。
　　可后面半句说完，叶小草当场就愣住了，漂亮的眼睛瞪得老大，咬着浅浅的嘴唇，脸颊红的要命。
　　人家这边问的是合作，你怎么就娶媳妇了啊。
　　坏银！
　　⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄

第337章：阳台不可以！
　　陈洋这种话，是个正常人都能听出话里的意思。
　　更何况叶小草这种聪慧的女孩纸，自然一听就懂。
　　不然也不可能低着头，脸红的跟什么一样，连看陈洋的眼睛都不敢看。
　　她也只是想听听陈洋对于找自己合作的理由。
　　本来聊得好好的，哪怕是说一个其他的理由都成。
　　可她是怎么也没想到。
　　陈洋竟然这么大胆，直接到另外一个话题上去了。
　　而且好像，还是拐着弯的跟自己……表白吗？
　　这就有点尴尬了，弄得她害羞的要命，心里小鹿乱撞，砰砰直跳。
　　然而叶小草却不知道。
　　对面那个脸皮贼厚的家伙，表面看似也跟着尴尬呢。
　　实则内心已经开始庆祝了。
　　陈洋觉得自己真特么是个天才！
　　这种话都说的出来，是他自己都没想到的。
　　真就是不经大脑顺嘴那么一说。
　　反而是歪打正着了。
　　气氛就一直这么僵持着，几分钟的时间，对于二人都像过了好久一样。
　　毕竟臭不要脸并不代表有经验。
　　所以接下来如何继续，陈洋就有点拿捏不准。
　　而另外一边的叶小草就更不会了。
　　她只知道心脏砰砰跳，至于后面到底发生了什么，都已经有点心不在焉了。
　　只是事到如今。
　　她也肯定没有什么拒绝陈洋合作的理由了，哪怕有也不敢说了。
　　随后。
　　两人开始了一系列没有营养的对话。
　　甚至还探讨起了电商和直播带货的细节什么的。
　　全然不提之前的话茬。
　　叶小草：“咳…你，你饿不饿？”
　　陈洋：“我吃了。”
　　“哦，那我就不做了……”
　　“你会做饭？”
　　“当然会。”
　　“哎哟，我想起来了，我有点低血糖，这个时间我都是会吃点的，不然就头晕。”
　　“那…我去给你做点。”
　　“恩，去吧，我到阳台抽根烟。”
　　“阳台不行。”
　　“为啥？”
　　“我，我洗的衣服在那边呢……”
　　“哦哦，要我帮你收吗？”
　　“不要！”⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄
　　“额！？”
　　……
　　……
　　二月初，虽还没过年。
　　但在南方的一些地方，已经开始逐渐转暖。
　　只要冬雨一过，便能迎来一个明媚的好天气。
　　陈洋从被窝艰难的爬起，脸色不是很好看。
　　直到现在他依旧心有余悸，甚至昨晚差点做恶梦。
　　这一切都要源于叶小草的黑暗料理。
　　其实早该想到的，毕竟老话说‘人无完人’嘛。
　　想想也能理解，外表和内心都已经如此完美的女生。
　　她做饭怎么可能好吃！
　　大意了啊！
　　陈洋洗漱穿好衣服，看了看时间，差不多快到出发的时候了。
　　昨天大家说好的，一起好好吃一顿聚聚。
　　三姐澡堂门前。
　　赵得祝史尚飞，三姐和叶小草都已经到了。
　　陈洋叼着烟儿，一路大大咧咧的走了过去。
　　“你们几个够早的啊。”陈洋说道。
　　赵得祝嘿嘿一乐：“本来想叫你的，不过看你昨天回来不是很舒服，就让你多睡一会。”
　　这话说完。
　　叶小草抿着嘴偷笑，朝着陈洋吐了吐小舌头，可爱的不行。
　　陈洋撇嘴：“你还好意思笑？还不都是因为你。”
　　叶小草漂亮的眼睛看向别处，装作没听见，不理会陈洋。
　　陈洋朝天上吐了一口烟雾，随后嚣张的说道：“哼，别急，等一会见到我老丈人，一准告你一状。”
　　赵得祝：“恩？”
　　三姐：“老，老丈人？”
　　史尚飞：“牛逼啊！大洋哥！”
　　“你，你别胡说。”叶小草脸又红了。
　　好像这几个月把一整年的脸都红完了。
　　随后率先害羞的上了车。
　　三姐踢了陈洋一脚：“大洋子，你这也太…”
　　“太6了！哈哈哈。”赵得祝抢答，比了个大拇指。
　　史尚飞：“大洋哥，有两下子，牛逼！”
　　五人坐上了陈洋的比亚迪F3。
　　朝着沧海墓地开去。
　　其实陈洋兜里五百万在手，完全可以换一辆好点的车。
　　不过他这个比较念旧，总是舍不得。
　　毕竟这辆车跟着自己也有点年头了，一路风风雨雨这么多年，算是老朋友了。
　　一路风光尚好。
　　银河市的郊外，就跟前两年一样，没什么变化。
　　而去往的人。
　　此时却多了不少。
　　……
　　沧海墓地外。
　　李沧海依旧是穿着那身破旧的皮夹克。
　　将手里头抽完的旱烟丢在地上，满脸笑容的看着眼前的三个拿着公文包的正装男子。
　　小老头的笑容，并不是假笑，倒是有种如释重负的解脱感。
　　“行，你们给的条件我都同意，就按照上面的，沧海墓地这块我留下，后面那几处荒山茶园，就托付给你们了。”
　　“李先生您放心吧，等年后的审批和手续下来，我们能给到您的，都会一分不少亲自给到您。”一个年级三十岁左右的人说道。
　　李沧海微微点头：“唉，现在想想也是，我这都快入土的人了，守着一个墓地都照顾不过来，就更别提其它几个了，本就是不错的茶山，不种茶了也怪糟蹋的，好不如支持你们和市里的建设。”
　　“哈哈，李先生说的是，不过也幸好您现在想通，如果早些年您就给卖了，可能就没有现在的天价了呢。”
　　几个男子笑容谦卑。
　　不过心中实则羡慕的要命啊。
　　都说这南方的老茶农超级富有，都有自己的茶山。
　　现在看来，这话真是不假。
　　谁能想到，就这么个其貌不扬的老头，手里头竟然几个山头。
　　关键都是可以种植茶叶的茶山，想必以前家里是茶农，只是现在不种荒废了。
　　要不是他们企业联合当地市，进行建设举措，想要收购这几块。
　　不然可能这辈子，都难亲眼见到这种情况了。
　　此刻的李沧海，身价至少几个亿了，可竟然还穿这么破烂，手里头抽旱烟。
　　也算是让他们涨见识了。
　　“沧海爷爷！”叶小草的声音忽然传来。
　　李沧海一看，随后笑的合不拢嘴，今天竟然全来了。
　　叶小草身后，陈洋等人也跟着上来。
　　“老李啊，刚才那几个人谁啊？”陈洋问道。
　　“哈哈，我看可能是过来批发墓地的。”赵得祝叼着烟笑道。
　　李沧海优哉游哉的拿出卷烟，一边慢条斯理的卷着，随意的回答。
　　“积点口德啊，谁家墓地批发买啊，他们是过来买我其余几个山头的开发商和市里的人。”
　　“嗨，还以为李叔你又赚一笔呢。”史尚飞表示失望。
　　“！！！”
　　“？？？”
　　“！！！”
　　然而此时。
　　除了傻了吧唧的史尚飞。
　　所有人愣在原地。
　　陈洋惊愕的问道：“你，你说啥？几个山头？几个啊？”
　　李沧海瞥了一眼：“啊，不多，三四个，墓地后边有一个，然后离这不远那边儿，还有两个半。”
　　“靠！你之前还骗我们说你没有！”赵得祝叼着烟，歪嘴说道。
　　之前有次喝酒，几个人就开玩笑问过。
　　不过明显那时候李沧海可没说实话。
　　李沧海眯起眼睛，嘿嘿一乐，然后挑衅的看了一眼陈洋。
　　随后他摇头晃脑，得意的说道：“哼哼，告诉你们也无妨，这可都是我留给我们家小草的财产，反正某些人自己看着办吧。”
　　“……”
　　“……”
　　陈洋：“卧槽……”

第338章：蓝图！泳装？
　　墓地的小山上满是灿烂的花朵。
　　这几乎都是叶小草栽种的。
　　自从有了陈洋的指导后，她就得心应手了。
　　半山腰的墓碑前，打扫的很干净。
　　将带来的东西放置，然后把香点燃，似乎心情便能得到平静。
　　叶小草双手并拢，安静的与亲人祷告。
　　陈洋不知什么时候尾随了过来，忽然在旁边开始聊上天了。
　　“老丈人丈母娘，自我介绍一下，我叫陈洋，是个好孩子，人长的还挺帅的，虽然不算太有钱，不过以后肯定会有的，您们放心吧，小草我会照顾好的，到时候……”
　　“？？？”叶小草吓了一跳。
　　她眼神惊恐，小拳拳锤了一下陈洋，含羞怒道：“哎呀，陈洋！你瞎说什么呐！”
　　【第一次见叶小草的父母：判定成功！自由点+100】
　　陈洋假装无辜，一脸正经的说道：“我瞎说？你这…不是带我见家长啊。”
　　“……”叶小草无语。
　　其实细想这话说的也对，确实是见了。
　　只是明显对方的表发意图，是另外一个意思。
　　根本没法接，只能选择沉默。
　　祭拜之后。
　　陈洋跟着叶小草回去吃饭。
　　下山的路上，陈洋指了指那边：“对了，我当时就在那个位置拍的。”
　　叶小草看了看，然后挑了挑眉，眼神皎洁。
　　“哦，然后那个时候就喜欢上我了，一见钟情是吗？”
　　陈洋一愣。
　　没想到叶小草竟然这么问。
　　不过明显她脸上的笑容有阴谋。
　　陈洋说道：“是啊，要不是当时有人拦着，我高低上去跟你表白。”
　　叶小草冷笑：“哼，想得美。”
　　陈洋无所谓的指了指自己的嘴唇：“这不已经成功了吗？你不准备对我负责啊！”
　　叶小草眉头一皱，气的腮帮子鼓起来。
　　竟然又提起在哈宾滑冰摔倒，然后两人亲上的事情。
　　没再斗嘴，叶小草瞪了一眼陈洋，转身就跑。
　　陈洋贱笑，明显是自己胜利了，不过他不准备放过叶小草。
　　一路追上去，无耻的逼问。
　　“负不负责啊！”
　　“负你个大头鬼！”
　　……
　　……
　　饭桌已经摆好。
　　电锅烧开，将买来的各种材料下锅，基本上就可以开始吃。
　　火锅底料的浓香，顺着蒸腾的热气，慢慢的飘散开来。
　　迎着周围美妙的景色，户外火锅开始了。
　　其实现在这种满山鲜花的景象，如果抛开是个墓地的背景，也真是很不错的。
　　总之，又是一年好风景。
　　而且一起吃饭的人，又增加了不少。
　　李沧海吃了一口三姐做的铜盆大红虾，美滋滋的看向赵得祝。
　　“哼，要不说你赵得祝最会享受，我说你小子之前来的时候一直大言不惭，现在知道了，家里有三姐这么个老婆守着，能不美吗？”
　　赵得祝叼着烟，鼻孔就差扬到后脑勺了，他嘿嘿一乐。
　　“啧啧，老李头，你这话说的倒是有些道理，想当年我赵得祝叱咤三角洲的时候，也没想过，我过江龙下山虎，有一天能够安安稳稳的过上舒坦日子。”
　　僕！
　　陈洋听得哈哈大笑：“得了吧祝哥，你是没想过，有一天三姐能让你这么舒服的吃软饭吧！”
　　赵得祝不以为意，一口啤酒下肚，然后哈哈大笑。
　　“大洋子，虽说你现在事业有了起色，不过作为好哥哥，还是需要告诉你什么才是属于男人真正的快乐，就一条，吃软饭才是真正的巅峰！”
　　“……”陈洋无语。
　　说真的，这话从赵得祝嘴里说出来不稀奇，只是能把这事儿做出一种荣誉感。
　　恐怕也只有他赵得祝了。
　　一旁。
　　史尚飞摇摇头，唉声叹气：“你们说的这些太难了，话说像我这么惨的，该怎么办？”
　　“你惨什么了？”李沧海不解的问道。
　　史尚飞端起酒杯，和老李头碰了一杯，然后一脸的忧愁，哭丧着说道。
　　“唉，我喜欢的女孩子有老公了，你说我该怎么办？”
　　李沧海：“饿……孩子，你还是想开点。”
　　“僕，哈哈哈！”赵得祝一边笑着，从裤裆里掏出几根烟，分给三人。
　　随后他不屑的笑道：“切，还以为多大点屁事呢，你去江湖上打听打听，你祝哥我当年喜欢过的女人，哪个没老公？”
　　陈洋：“！！！”
　　史尚飞：“！！！”
　　李沧海：“？？？”
　　叶小草：“……”
　　饭桌上四人惊呆。
　　随后一起看向了三姐。
　　三姐一脸尴尬，上去给了赵得祝一脚，随后无奈说道。
　　“别，别听他胡说，我不是，我单身！”
　　“哈哈哈！”众人笑喷。
　　火锅吃的就是个热闹。
　　几人一边聊着去东北的趣事，一边诉说着最近的烦恼。
　　不过最终。
　　所有人的注意力，还是回到陈洋和叶小草的身上。
　　当然，肯定不是拿他们俩刚刚发芽的‘感觉’说事。
　　而是说起了陈洋之后和叶小草合作的事情。
　　这也不仅仅是他们两人的事情了。
　　因为包含三姐赵得祝和史尚飞在内，早就已经商量好了。
　　既然是干事业，那肯定就要一起干了。
　　早期的时候，很多条件不允许，所以大家东一下西一下。
　　但现在或许时机应该算是成熟了，且条件都刚刚好。
　　远大的梦想谈不上，无非就是志同道合，一起开黑赚点钱，然后潇洒人生罢了。
　　这就是几人的中心思想。
　　从里到外，要透露着随性二字。
　　陈洋：“我这边，先跟叶小草将带货渠道搞定，然后估计马上就可以盈利。”
　　三姐点点有：“我的澡堂，可以弄一个专门区域给你们，暂时就作为固定的带货站，到时候稍微的装修一下，给你们做直播带货不是问题。”
　　叶小草：“恩，我觉得可行，其实到时候，抛开直播到货的营销模式，咱们还可以利用陈洋的流量，加入更多的元素，比方说阿飞美容美发这一块等等。”
　　几人各抒己见。
　　很快一个商业板块的蓝图，渐渐的酝酿产生。
　　三姐：“哈哈，等赚了钱，我要把澡堂开成大酒店！”
　　史尚飞：“那我要当全世界最牛的造像老师！开一个理发学校，当校长怎么样？”
　　叶小草笑着看向陈洋：“你呢？”
　　“我？”陈洋抽着烟，随后站起身来：“我要买游艇！去海边！面朝大海，春……”
　　“靠，没出息，我看你就是想看小草穿泳装！”三姐笑骂。
　　赵得祝叼着烟，微微点点头：“说的不错！”
　　“……！”

第339章：一首国宝级的歌曲？
　　告别了李沧海之后。
　　众人开车返回了市中心。
　　将叶小草送到楼下，陈洋本来还想跟叶小草腻歪一下，不过碍于后边几个货的嘲笑。
　　陈洋最后还是放弃了。
　　不过没关系，毕竟明天开始，他们就要在一起研究之后赚钱的事情了。
　　几乎每天都能见面，想要施展自己的魅力，日后还是有很多机会的。
　　回到了住处之后。
　　陈洋简单洗了个澡，然后便去了久违的工作室呆了一会。
　　自从开始有了一些娱乐圈的工作之后，好像很久没来这边做视频了。
　　陈洋坐在凳子上，舒服的休息了一下。
　　然后便开始思考自己接下来要去做的事。
　　这是陈洋强迫自己必须保持的一个习惯，其实在这之前他就是经常思考人生和方向。
　　只不过最近的半年，工作实在的太多，所以感觉就少了一些。
　　但陈洋知道，若是想要走的更加长远，就必须不断的进行提升和探索。
　　这一次出去了几个月。
　　也差不多是时候再提升一下自己了。
　　最起码也是要丰富一下技能了。
　　之后的要走的路，谁也不能预料到会遇见什么事情和麻烦。
　　体育相关的挑战固然能够让他走向流量的巅峰。
　　但在达到一定程度之后，也许就没有更多适合的项目，给观众和粉丝带来新鲜感了。
　　到那个时候，才会是他真正的考验。
　　或者换句话说，将会是他走向另一个人生巅峰的开始。
　　当然，这些都是现在他心中的预想，想得多不如做的多，还是需要跟以前一样，按部就班的来。
　　“系统，帮我看一下，当前自由点的点数。”陈洋说道。
　　【系统提示：当前自由点22000点。】
　　陈洋看着脑海中的数字，心中多多少少还是很安心的。
　　该说不说，现在他的自由点数，算是完全的凌驾于输出之上了。
　　至少他现在提升天赋，还有抽选技能，已经不需要太过担心自由点的用量了。
　　虽说每次完成一个判定，增加的点数还是很少。
　　不过任务的奖励还是很丰厚的。
　　陈洋决定今晚就好好的再抽选一波技能。
　　最好是抽取一些跟创业有关的，或者金融和知识类的也行。
　　这样对于之后自己赚钱，可能就会有不小的帮助，会轻松很多。
　　保不齐什么时候，就能够成为资本大佬也说不定。
　　“系统，先来一个四连抽！”
　　【系统提示：兑换随机技能需要五百自由点！是否确认？】
　　“确认！”
　　【系统提示：当前操作扣除两千自由点，正在为您随机技能……】
　　【恭喜！您获得歌曲类技能！《大海》大师级演唱！】
　　【恭喜！您获得歌曲类技能！《青藏高原》国宝级演唱！】
　　【恭喜！您获得乐器类技能！二胡！大师级！】
　　【恭喜！您获得乐器类技能！贝斯！大师级！】
　　“卧槽……”
　　陈洋瞪大了眼睛看着这次的抽奖。
　　现在他是真的不知道该说什么好。
　　讲道理，虽说现在的他抽到什么歌曲演唱，已经不算什么稀奇的技能了，甚至感觉还有点小亏。
　　可当他看到这两首歌的时候，心中还是多少有点惊艳的。
　　毫无疑问，这两首歌的难度，不论哪个年龄段的同学都应该清楚的。
　　大海这首歌，几乎也是存在于多个年代人们心中的神作。
　　而另外一首就更加不需要多说了。
　　单单看这首歌后面需要匹配的演唱级别国宝级，就可以知道这首歌的难度和在歌坛的地位了。
　　在陈洋的记忆里，好像从小开始，就有一个刻板印象。
　　但凡能够将‘青藏高原’原KEY完整的唱下来的歌手。
　　那绝对都是歌坛的大神级别人物。
　　陈洋不知道自己现在的声带天赋LV5，能不能驾驭国宝级。
　　不过也正好借此机会，他可以试验一下。
　　国宝级的技能，到底需要多少天赋，才能完全的驾驭和施展。
　　目前来看，他的国宝级技能，好像也只有唢呐一个达到了。
　　另外的两个乐器贝斯和二胡，就不需要多介绍了。
　　反正技多不压身，等以后有机会，肯定会施展的。
　　陈洋用了半个小时的时间，吸收了肌肉记忆。
　　其他的三个技能都还好。
　　但是唯独青藏高原这首歌，他的脑海里，很快就给出了一个认知概念。
　　他现在可能还不能够将这首歌的全部技巧，淋漓尽致的唱出来。
　　要知道，他现在LV5的声带音域，其实已经不是很低了。
　　至少当前市面上大部分的歌曲，他都能够唱的。
　　但这首青藏高原，在他的肌肉记忆里，他知道，声带的高度还是差了一些。
　　“系统，显示一下当前声带天赋的数值。”
　　【声带音域：Lv5（0/5000）】
　　“将这个天赋，提升到LV6！”
　　【系统提示：本次操作，将扣除五千点自由点！】
　　【系统提示：提升完毕！自由点已扣除，当前余额：15000】
　　【声带音域：Lv6（0/6000）提升完毕！】
　　陈洋花了整整五千的自由点，将自己的音域提升到了LV6。
　　随后他清了清嗓子。
　　没有做任何的前奏，直接来了这首歌的最后一段！
　　“那就是青！藏！高！哦……哦！！！！原！！！！！”
　　砰砰砰！
　　“卧槽！大洋子，你干啥呢？疯了！”赵得祝跑过来敲门。
　　史尚飞也是跟了过来：“我滴妈，什么情况？耳朵差点被你喊聋啊，这也太高了吧！”
　　陈洋回头一笑：“哈哈，没事，你俩回去睡觉吧，我就心血来巢，唱了一句。”
　　赵得祝撇嘴：“你小子可以，加把劲，感觉就凭刚才那一嗓子，你能上今年春晚了！”
　　“僕！哈哈哈！春晚可以的！”史尚飞跟着说道。
　　陈洋一脸呵呵。
　　送走了二人之后，陈洋心中拿起小本本，简单的做了一个记录。
　　目前来看，演唱国宝级所需要的天赋。
　　必须达到LV6以上才行了。
　　实验完成之后，今天的抽奖肯定尚未结束。
　　前面这一波只是一个前菜。
　　接下来，才是真正疯狂时候。
　　“系统！来一波十连抽！”
　　【系统提示：抽取十次随机技能，您将扣除五千自由点！是否确认？】
　　“确认！”
　　【系统提示：五千自由点已扣除，当前剩余一万点！系统正在为您随机抽选……】

第340章：永春，叶问！我要一个打十个！
　　无论什么样的抽奖方式都存在概率。
　　范围越大。
　　同类的概率也就越大。
　　陈洋在这么多次的抽奖过程中，似乎摸到了一些系统随机的规律。
　　第一个肯定是同类型有可能连续出。
　　其次是连抽之后，肯定会有跳动幅度比较大的其他行业领域技能。
　　就像之前的四连抽，全都是音乐有关。
　　那他的这次十连抽。
　　大概率，会有很多跨度很大的新领域技能出现。
　　其实陈洋并不打算做一个全能完美的人，以免被抓去实验室做研究。
　　所以，他其实很大程度上。
　　已经很刻意的低调处理自己的挑战范围了。
　　很快，脑海里传来了一连串的系统画面。
　　【系统提示：您的本次十连抽随机技能如下！】
　　【餐饮类技能：梅干菜扣肉！大师级！】
　　【餐饮类技能：新过桥米线！大师级！】
　　【驾驶类技能：操纵推土机！大师级！】
　　【驾驶类技能：驾驶拖拉机！大师级！】
　　【体育类技能：正宗咏春拳！大师级！】
　　【体育类技能：UFC综合格斗！精通级！】
　　（另：天赋不达标，尚不能发挥，可点击‘该技能’见详情！）
　　【建筑类技能：砖瓦房建造！大师级！】
　　【建筑类技能：搅水泥技术！大师级！】
　　【维修类技能：维修电冰柜！精通级！】
　　【教育类技能：初中数理化！大师级！】
　　完毕-。
　　这一波抽奖可谓是五花八门了。
　　不过貌似大部分的技能，都有一点乡土的气息，好像不是很实用。
　　然而，在这是个技能之中，却有两个让陈洋精神一震。
　　“！！！”
　　他瞪大了双眼，死死的盯住其中两个体育类的技能。
　　这是抽到功夫了？
　　还有UFC综合格斗技巧？
　　卧槽！
　　这个是不是有点太刁扎天啊！
　　陈洋的心脏开始砰砰直跳，即便系统已经提示，他现在的天赋有所欠缺，可能暂时不可发挥全部。
　　但这都已经无所谓了。
　　作为一个男人，除了足球和篮球之外。
　　在他们心中，一定都会有另外一个名字是他们心驰神往的！
　　那就是说出那句‘我要打十个！’的叶问了！
　　永春！叶问！牛逼啊！
　　外加上UFC的综合格斗技巧。
　　八角笼可能暂时打不了，但‘武林风’搞不好可以挑战一下啊！
　　陈洋此时已经开始想入非非了。
　　拳打金钟罩一龙，脚踢太极门雷公。
　　虽说用外挂不讲武德，但想到那句‘耗子尾汁’，他就觉得还是可以比划比划的。
　　这肯定是非常不错的人生体验。
　　当然，其实以上这些，还不是最让陈洋感到高兴地。
　　最让他觉得，这两个技能来的好的原因，是他明年可能会参加那个传说中的大制作动作电影。
　　到时候肯定需要一些真功夫的，正好就派上用场了。
　　陈洋非常的兴奋。
　　随后他继续看向了其他的几个技能。
　　餐饮那两个菜，其实算是比较鸡肋的，陈洋并不想当厨子。
　　驾驶类的，真就是有些乡土。
　　推土机和拖拉机……已经无力吐槽了。
　　最后的四个。
　　说真的，那两个建筑类，本来陈洋还是兴奋了一下。
　　毕竟一想到那些牛逼的建筑工程师，就难免不嘴角上扬。
　　每天绘制图纸，然后对着一块标地，指点江山挥斥方遒，让开发商拿着钱跪舔。
　　可你大爷的，砖瓦房跟搅水泥是特么什么鬼？
　　这根建筑这种高大上的词汇有关系？
　　陈洋无语。
　　最后两个，维修冰箱，还算是中规中矩。
　　可特么教育类……还是初中的数理化教学，就尼玛离谱！
　　说真的，系统分明就是瞧不起人。
　　自己好歹也是大学毕业，初中的课程难道还搞不定？
　　当家教都绰绰有余了好吧？
　　再说了，陈洋肯定也不想去做家教的，这种事情……
　　等一下！
　　好像看过一部电影是家教题材的，然后男主一边教学，一边在桌子下面……咳咳，这没做过啊！
　　陈洋赶紧拿出手机，给叶小草发了一个微信。
　　“你初中课程怎么样？需要补习吗？”
　　叶小草那边看的一脸懵逼。
　　回复“你喝多了？”
　　陈洋：“没，我就想问问，如果想温习初中数理化，我可以给你补习。”
　　叶小草：“不用了，我那时候学习挺好的。”
　　陈洋：“别啊，你肯定偏科吧？不如我给你补习一下？弥补你初中的遗憾？”
　　叶小草：“你自己弥补吧，我先睡了，明天还要早起去三姐那看场地。”
　　陈洋：“没事，我去接你！”
　　叶小草：“晚安。”
　　陈洋：“……”
　　吸收这十个技能的信息记忆，以及肌肉记忆。
　　陈洋花费了相当长的时间。
　　虽说记忆力天赋已经到了LV5的阶段。
　　但他现在发现，并不是所有的天赋，对标正常人的上限值都一样。
　　有些天赋可能LV5就可以发挥大师级。
　　但有些技能，哪怕是LV5的天赋，也发挥不出来。
　　就比如综合格斗这项。
　　陈洋从脑海的信息中简单的做了一个衡量。
　　按照自己掌握的格斗技术来看。
　　很多的天赋，还是远远不够的，而且欠缺了‘抗击打’和‘疼痛感知’等天赋。
　　不过就像他曾经适应其它技能一样。
　　这都需要一个过程。
　　陈洋并不着急，日子还长，可以慢慢的来。
　　……
　　第二天一大早。
　　陈洋狗腿子一样的，就开着车，飞奔去了叶小草的楼下。
　　真不是他要当舔狗。
　　作为一个成熟的男人，自然不会做这种事情。
　　但有一种情况除外。
　　陈洋拿着已经准备好的早饭，看着一身黑色大衣的叶小草走出来。
　　她今天非常的酷，几乎有点帅过陈洋的味道。
　　“早啊。”陈洋打着招呼。
　　“我不都说了，我自己可以过去的。”叶小草接过早餐，明显很开心的亚子。
　　陈洋摇摇头：“那怎么行？我陈洋的合作伙伴，必须转车接送。”
　　叶小草没忍住，噗嗤笑了一声：“就你会说。”
　　两人上车。
　　然后一边吃着早饭，一边聊着天。
　　忽然。
　　陈洋表情严肃：“额，那个……能不能求你个事？这次你可一定要帮我，不然我就死定了！”
　　叶小草眨眨眼睛：“什么事？你说吧，能办到，我肯定帮你。”
　　陈洋楚楚可怜：“我过年想回家。”
　　“我给你…买车票？”
　　“我得带个女盆友回去，不然我爸妈不让我进家门……”
　　叶小草眼神一惊，好像懂了，她脸色通红：“跟，跟我有什么关系。”
　　“你能不能……假装当我几天女朋友，跟我回去过个年？”
　　“？？？”

第341章：终于知道赚钱了！
　　三姐澡堂。
　　房间空旷且宽敞。
　　除了五个人五把椅子和一块白色的手写板，别的就什么都没有了。
　　虽然看起来简陋了一些。
　　但并不影响几人的心情。
　　昨天吃饭的时候，正好聊到了几人之后的想要达到的目标。
　　今天几人准备顺着昨天的话题，深入的在探讨一下。
　　其实一些团队的组建，往往就是这么的随意。
　　和打游戏开黑没有什么本质的区别。
　　只要情投意合目标一致，能不能成功先不管，反正淦了再说！
　　【第一次真正的讨论未来目标：判定成功！自由点：+500！】
　　陈洋头一回和他们几个正经的研究起这些事情。
　　从系统给的自由点奖励数量上能看出。
　　这次的商讨，将会对他的影响很大。
　　这无疑也是给了陈洋信心。
　　黑板上写了几行文字。
　　这是昨天他们吃饭的时候，几人的心中的愿景。
　　赚钱肯定不是最终目的。
　　完成想要完成的愿望，才是真正的动力。
　　【三姐：开一家五星级的‘澡堂’酒店！】
　　【史尚飞：创办全国最强的文艺复兴美发连锁！贵族的品牌！】
　　【赵得祝：研究出更强的‘春宵’礼炮！】
　　【叶小草：有座小岛一样的童话游乐场，然后住在里面，面朝大海春暖花开。】
　　【陈洋：没做过的都行。】
　　可以说……
　　这上面除了三姐和史尚飞的‘相对’正常之外。
　　就没特么一个是正当的行业内容。
　　五星级酒店听过，但五星级的‘澡堂酒店’，这特么听起来就有点不对劲。
　　史尚飞的那个也离谱。
　　这个时代，你这杀马特能活着就不错了，竟然还想要弄贵族连锁品牌。
　　虽说‘加盟’这种圈钱的模式很不错，但文艺复兴就是一场审美的革命啊。
　　搞不好比三姐的那个还难。
　　赵得祝可以直接省略了，这跟创业没多大关系。
　　叶小草的就更过分了，这是让陈洋怎么也没想到的。
　　那位离去的浪漫诗人当初写的是。
　　仅仅想要一个海边的小房子，然后早上喂喂马，面朝大海春暖花开就行了。
　　好家伙。
　　你这竟然直接升级了，想要弄一个小岛，然后还要建成一个游乐场。
　　还得是童话仙境一样的才能面朝大海。
　　房间有点安静。
　　几人面面相觑，大眼瞪小眼。
　　随后也不知道谁噗嗤一声没忍住，最终都哈哈大笑了起来。
　　都明白，好像这上面写的有点太不靠谱了。
　　毕竟这是心中最深处的愿望。
　　或多或少都是脱离了一些实际。
　　本来三姐和叶小草正要准备说换一个正常的写上去时。
　　陈洋却阻止了！
　　“别改！就这样挺好！梦想总是要有的，万一实现了呢？”
　　三姐无奈：“主要不切实际啊。”
　　陈洋摇摇头：“不对！我觉得刚好相反！”
　　“恩？”
　　“啥意思？”
　　几人懵逼的看向陈洋。
　　陈洋神采奕奕：“难道你们不觉得，不切实际的事情做起来，才更有意思更刺激吗？”
　　“靠……”
　　“大洋子，别扯这些有的没的！”
　　“你能不能说点有用的？”
　　“是啊陈洋，说吧，你肯定已经有计划了。”
　　几人对陈洋的打鸡血自动免疫。
　　陈洋笑容依旧，他指了指板子上面。
　　“我和小草的先不说，三姐和史尚飞你们两个的，我觉得还是有可能的。”
　　“当然了，最终能不能是你们想要的样子不一定，但是开五星级的大酒店，和做全国最强的理发连锁品牌，这绝对不是痴人说梦，完全能够完成。”
　　“不过一口吃不下一个胖子，咱们肯定是需要慢慢来才行。”
　　几人一脸惊愕的看着陈洋讲话。
　　从他的脸上，好像看不出来这是在开玩笑。
　　三姐问道：“陈洋，你是认真的？”
　　陈洋点点头：“当然，酒店咱还没开过呢，没做过的事情，我都想试试看。”
　　完成一件事最好的步骤，就是将这个目标量化！
　　陈洋其实深知这个道理。
　　而他之前。
　　恰好就抽到过一个知识类的‘酒店管理’技能。
　　所以陈洋对于五星级酒店的一些知识，相对还是非常了解的。
　　国内一个五星酒店的评星硬性标准，是有着很严格的要求。
　　一般情况下，想要开设一家五星的酒店，所需要的资金，最低也是几个亿起步的。
　　因为酒店涉及到的范围很广。
　　你需要投标地产，然后建造独立的特色建筑，作为酒店大楼。
　　当然，租用城市的一些地标建筑大厦也是可以的。
　　再加上里面的软件硬件的设施。
　　还要跟国外购买酒店的‘Opera系统’，以及酒店运营管理团队，等等吧。
　　即便是不加盟大品牌，这一系列的东西，也是需要花很多钱的。
　　所以根据陈洋的估算。
　　至少5到10亿起步！
　　陈洋在板子上写了一个大大的‘10’。
　　随后他嘿嘿一笑：“今后咱们的目标，挑战十个亿！”
　　“……”
　　“！！！”
　　“？？？”
　　……
　　……
　　做梦归做梦。
　　最后还是要回到现实的计划中来，从流量带货开始赚钱。
　　而能不能赚到十个亿，没人知道。
　　但唯独有一件事他们都很清楚。
　　就是陈洋最后的那句话。
　　绝对没开玩笑。
　　赚十个亿，他是认真的。
　　工作室房间的布置其实很简单，一块专门直播的区域，然后其他地方放置展示的货物就行。
　　他们当前要做的。
　　就是需要寻找好的商品渠道。
　　不过陈洋毕竟是两千万的大流量，而且大小也算是公众人物。
　　所以选货，才是一个关键性的问题。
　　档次不能太低，利润空间还要大。
　　更关键的是，质量和安全性一定要有保障。
　　不然肯定会有后续的麻烦。
　　陈洋和叶小草商量了一下。
　　暂时先不做食品类，避开食品安全的风险，等时机成熟再说。
　　其他的类品倒是可以考虑一下。
　　不过，在这之前，先试试效果肯定是需要的。
　　陈洋决定，将叶小草家里的所有衣服库存。
　　作为第一次带货，小试一下牛刀。
　　……
　　中午时分。
　　在所有人都无聊的刷着手机的时候。
　　一条变强哥的抖音视频发布了。
　　视频只有五秒钟。
　　变强哥只说了一句话。
　　“兄弟们，晚上八点，我直播带货，如你们所愿！”
　　一秒钟之后。
　　所有的粉丝瞬间炸锅了！
　　视频的评论和点赞直线上升！
　　【卧槽！太阳西边起来了？你居然还知道赚钱？】
　　【我的天，终于开窍了！赶紧的！发链接！】
　　【终于肯赚我们的钱了是吗？】
　　【真无语，钱早都准备好了，让你带点货，还特么得求你？】
　　【赶紧直播！我要买买买！】
　　【靠，你们这些都是托？还是神经病？甘愿当韭菜？】
　　【楼上的，你说对了！】
　　【我特么乐意！】
　　【韭菜有什么不好？至少有地方给他送钱。】
　　【你们疯了！】
　　【兄弟，你第一天来？】
　　【是……】
　　【别你急，慢慢你也会的……】
　　【！？】

第342章：粗暴的带货！
　　晚上八点。
　　所有人聚集在了陈洋的手机前。
　　毕竟这是第一次正式的直播带货，多多少少还是有些紧张。
　　检验流量变现能力的时候到了。
　　虽然说无论卖的好坏，并不影响陈洋今后的发展。
　　但毕竟粉丝两千万，如果还卖不过其他的一些百万级网红，那很可能就会被人笑掉大牙。
　　其实很多网红带货，都需要内部运营，刷刷单制造出商品哄抢的效果，带动气氛。
　　大部分的销量会注入一定程度的水分。
　　不过陈洋并不准备这样做。
　　主要还是丢不起这人，自己一个开挂的，连这点自信都没有，那干脆也就别混了。
　　……
　　叶小草和三姐准备了好长一段时间。
　　因为需要将店铺的连接，绑定到陈洋的账号上开通线上购买的功能。
　　然后还要将每一件上架的衣服，定好单价和图片传送到后台发布。
　　最关键的是。
　　这些商品的价格要仔细的考虑。
　　并且计算出利润。
　　虽然不是很难，但是工作量真的不小。
　　叶小草所有的库存，外加上今年上新的新货，一共差不多有五六百件衣服。
　　当然，这和一些大电商肯定没法比。
　　但她是一个人独立经营。
　　其实四五百的量，已经算是很大了。
　　正常一个季度，十几个衣服的款式，每个款式一个月能够出销五到十单，加起来也是不少的。
　　主要是不敢一次性进太多的货。
　　万一选品没选好，卖不动，那就可能出现积压，到了明年，大概率只能赔钱出售。
　　有经验的，都是看情况再进货。
　　先拿四五件，或者十几件，如果卖得好了，在继续拿货。
　　对于陈洋来讲，其实这些量真的太少，但毕竟是第一次，权当是摸索了。
　　等熟悉了只会，再逐渐的扩大也不迟。
　　叶小草的渠道拿货价，都在一百到三百左右，然后在店铺上架，基本就是翻倍出售。
　　女装一般都是稍贵一些。
　　五六百件衣服，所有的成本粗略算下来，差不多小十万块钱。
　　所以如果按照之前的定价，每件商品翻一倍的话，最后怎么也要在二十万左右。
　　只是当叶小草和三姐准备定价的时候。
　　陈洋直接阻止了她们。
　　“你这价钱不对。”
　　叶小草一愣：“翻一倍的价格，还不对？”
　　陈洋摇摇头：“咱们一共…一二三四五，五个人。”
　　“恩？”
　　“五倍啊！”
　　“啊？”
　　叶小草和三姐等人直接懵逼。
　　头一回见到定价是这么定的，几个人几倍？
　　“会不会……太过分了？”叶小草不忍心的说道。
　　三姐也是无奈道：“大洋，你这不能乱来啊！”
　　陈洋淡定的回答：“哦放心吧，我不是乱来，我到时候会跟粉丝们说一声的。”
　　“？？？”
　　“？？？”
　　……
　　一切准备就绪。
　　陈洋的直播开启。
　　直播间开始了疯狂上人，人数从几千迅速攀升到了几万，并且还在不断的提升。
　　【第一次正式的直播带货：判定成功！自由点：+500】
　　陈洋无视了脑海中的系统信息。
　　然后非常生硬且直白的说道。
　　“兄弟们，直播带货，女装，下面链接，数量不多……”
　　“不过这次不能给你们成本价，我差不多每件翻了五倍，跟你们说一下。”
　　“对了，这衣服是你们之前嚷嚷着要见的那个，我视频里的女主的店铺。”
　　“行，差不多就这样。”
　　陈洋一共说了也没一分钟。
　　然后更没有拿什么款式的衣服出来介绍展示一下的意思。
　　在场的叶小草三姐史尚飞和赵得祝都看傻了。
　　这好像跟他们想象的剧本不一样啊！
　　难道不停该先暖场，然后循序渐进的介绍一下衣服吗？
　　这也太简单粗暴了吧？
　　当然。
　　也不单单是他们几个这么错愕。
　　就连一些个偷偷过来看直播的同行，都是一脸懵逼。
　　这哥们儿认真的？
　　就算没直播带过货，也不至于这种样子吧？
　　这种态度，粉丝能买就怪了！
　　简直是搞笑。
　　然而。
　　就在一些看热闹的同行心中嘲笑的时候。
　　直播间里。
　　却是另外一种气氛。
　　【变强哥，你特么是不是瞧不起我？】
　　【之前不是说了吗？低于一千的东西别挂出来！】
　　【五倍？看不起谁呢！？给我十倍！】
　　【等等兄弟们！他说是那个…女神！】
　　【是那个下雪的视频里面那个美女吗？】
　　【我靠！早说啊！】
　　【虽然我是男的，但女装我也要！】
　　【随便买买，来个几件送老婆！】
　　【我特么……曹啊！卖没了！！！！！】
　　【沃妮马！我就打了几个字的功夫！你们这帮畜生下手太快了吧！】
　　【曹！有一分钟？刚点开！】
　　【变强哥！怎么回事？】
　　【货呢？衣服呢？
　　【不够啊！！！！】
　　一分钟刚刚过去。
　　直播间炸锅。
　　叶小草三姐和史尚飞赵得祝四人下巴差点掉地上。
　　没……没了？
　　一分钟不到，二十多个款式，六百件啊！
　　这就被一波给秒了？
　　可是，
　　还没等所有人从震惊中抽离出。
　　只听陈洋一脸淡定的说道。
　　“哎哟，抱歉各位，已经买光了，一共就只有六百件货，谢谢各位的支持！”
　　“没想到，第一次直播带货就这么成功！衷心感谢！”
　　“那行吧，今天直播带货就先这样。”
　　“感谢各位，下回，咱们不见不散！”
　　黑屏。
　　关直播了！
　　我特么……咧开了啊！
　　“……”
　　“……”
　　好多直播自媒体的同行都特么蒙了！
　　还有那些准备看热闹的，全都傻了。
　　你大爷的啥玩意啊？
　　五分钟有吗？
　　完事了？
　　这什么路子啊？
　　人家直播带货，就算是明星，你去看看，哪个不得哔哔半天？
　　好家伙！
　　你这可倒好，上来直接告诉粉丝五倍利润。
　　然后一分钟全卖掉，直接关播？
　　我可能看了场假的直播带货吧？
　　这特么玩的是同一个抖音？
　　是同一个次元吗？
　　好多网红就忽然想到自己每天嗓子都喊哑了，才求爷爷告奶奶的让粉丝掏钱。
　　突然感觉赚钱的快乐，说没就特么没了……
　　心态崩了呀！
　　而与此同时。
　　变强哥的粉丝，似乎还意犹未尽。
　　所有人跑到白天视频的评论，开始了评论。
　　美其名为：观变强哥直播带货有感！
　　【牛逼，我就知道会这样，不愧是你！】
　　【可以，这才是那个从不回头看爆炸的男人！】
　　【带货也不托尼带水，卖完下线！哈哈哈！】
　　【赶紧的！下次什么时候！】
　　【我再重申一遍！下回别整这些一两百块的便宜东西！低于一千的买着不过瘾啊！】
　　【楼上的，你过分了！】
　　【是啊，多元化才行，我们学生没那么多钱！】
　　【拉个群！我给你们发红包，然后下次等变强哥带货，咱们一起秒空他商品玩！】
　　【？？？】
　　【这也能玩？】
　　【卧槽……】
　　评论有点吊。
　　但就是有同行手贱，还觉得能够承受得住，点进去看了。
　　然后下一秒，眼泪掉下来了。
　　曹！
　　地球特么不能呆了……
　　你大爷的，太可怕了！
　　（ㄒoㄒ）

第343章：变强哥ID的真正风口？
　　陈洋实际上心中也是爽的一批。
　　不过如此大好的装逼机会，自然不能放过。
　　男人最帅的时候，便是能够时刻保持从容与淡定。
　　他自顾自的来上了一根烟。
　　表情毫无波动，稳如老狗。
　　“晚上吃什么？”陈洋问道。
　　三姐和叶小草看着他，已经说不出话来了。
　　就刚刚那五分钟直播，卖掉了五百多件的货，去掉成本差不多赚了五十万啊！
　　赵得祝和史尚飞在后面偷笑。
　　两人还是比较了解陈洋的，明显看穿他是在装逼。
　　不过出于兄弟之间的默契，这种时候肯定不能拆穿砸场子的。
　　“吃……吃火锅吧。”三姐说道。
　　陈洋微笑点头，随后想到了什么，扬了扬头：“那估计要吃很晚了，我们家小草可就回不去了，也没关系，到时候去我那，顺便还能帮她补习一下初中数理化。”
　　赵得祝：“？？？”
　　史尚飞：“！！！”
　　“瞎说什么，谁要去你那。”叶小草忽然脸色通红。
　　三姐上去给了陈洋一拳：“大洋！你别老是欺负我们小草，跟你回去？你想的美！就算以后小草搬过来咱们一起，那也是去我那边住，怎么可能跟你一起？告诉你，只要你俩没领证，你就休想碰我们家小草一根头发！”
　　“！！！”
　　“？？？”
　　虽说三姐这话是向着叶小草的。
　　可怎么听都觉得有点不对劲。
　　陈洋眼神一亮，吸了口香烟，随后将烟雾吹向棚顶。
　　“恩，说得对啊，得先领证！”
　　叶小草瞪了一眼陈洋，翻了个白眼。
　　……
　　一顿火锅众人吃到了很晚。
　　关键谁也没想到，第一次直播带货，竟是如此简单粗暴的方式结束。
　　不过对于他们来说，工作还远远不止这些。
　　因为明天开始，有几百件的衣服，需要他们打包邮寄出去。
　　好在三姐这边也算是一个快递比较频繁的站点。
　　所以跟快递公司谈谈快递的价格，还是很容易就能拿下的。
　　然后再让澡堂的一些员工过来帮忙，用不了几天，应该就能全部搞定了。
　　当然。
　　这也只是刚刚开始。
　　通过这次的带货，之后需要怎么样完善体系，以及增加人手等等。
　　也算是有了一个初步的概念。
　　不过日子还长，也不是特别着急，一点点完善，慢慢来就可以了。
　　第二天一早。
　　陈洋意外的接到了杨薇的电话。
　　“哟杨薇姐，是不是让我上春晚啊？”
　　电话那边，杨薇无奈一笑。
　　“我倒是想让你去，不过现在已经晚了，春晚的安排和挑选节目，都是提前几个月就开始了，这眼看着就要过年了，基本没戏。”
　　陈洋一乐：“哈哈，怎么还当真了呢，我开玩笑的，行了，找我啥事？不会有工作了吧？”
　　杨薇说道：“有倒是有，不过你能接吗？你之前不是说，明年要主攻电影吗？”
　　陈洋点点头：“恩，这倒是，那你找我这是……”
　　电话那边传来杨薇的笑声。
　　“我发现你是真的神经大条，你也不看看热搜，你昨天带货上热门了。”
　　“啊？”陈洋懵逼：“啥情况？不就带货赚点钱吗？”
　　杨薇心中无奈。
　　这小子是真不拿自己当大咖啊。
　　昨天带货的视频传到网上，很快就引起了很多人的关注。
　　而且这些的关注，那可全都是正向有利的关注。
　　试想一下，一个这样有带货能力的流量网红，或者说是艺人，在展示了自己的带货能力之后。
　　想不被一些品牌厂商关注都难吧？
　　昨天晚上，杨薇的手机和穹顶传媒的公关团队电话，都被打爆了。
　　全都是过来询问陈洋，并且想要合作的品牌厂商。
　　最多的就是一些潮牌，甚至还有几个相对高端的奢侈品。
　　其实从商业的角度来看。
　　这都是很正常的事情。
　　如今这个时代，实体销售和传统的网络电商销售模式，已经开始走下坡。
　　很多的品牌，都要依附于一些手握真正流量的载体。
　　类似抖音快手等这种大平台，成为了他们争夺资源的新战场。
　　要么公司自己打造网红品牌。
　　要么就只能跟有流量的网红合作，这样才能赚到钱。
　　如此一来。
　　陈洋昨天仅仅五分钟的时间，就已经完全展现了他堪称变态的变现能力。
　　但凡有些眼力的公司，几乎都能明白。
　　变强哥这个ID，真正的个人带货风口，还远远没有开始！
　　因为昨天才刚刚几分钟，几百件货而已。
　　要知道，他可是两千万的粉丝，即便是去掉大部分看热闹不消费的群体。
　　但两千万的庞大基数放在那里。
　　看看他视频下面的评论就知道，变强哥的粉丝消费能力，有多他妈的疯狂！
　　如果能够趁着变强哥，在带货领域最凶残的这段风口期间，跟他合作上了。
　　那到底一年能够做出一个什么样的奇迹销售额，真的无法想象了。
　　对比一下‘口红一哥OMG’还有带货一姐‘威雅’等等，这些人现在的高度。
　　完全能够预算到，变强哥这个ID未来的前景。
　　当然。
　　这还要有一个前提。
　　那就是必须陈洋自己想才行，如果他不想，那谁也强迫不了。
　　因为穹顶当初签合同，并没有包括‘抖音’这一项。
　　那时候陈洋刻意的表明，抖音必须是他自己全权管理，公司不得干涉。
　　所以此时此刻。
　　穹顶老板夏流，已经哭晕在厕所了。
　　杨薇说了这些事情。
　　并且讲了一下自己的建议。
　　“大概就是这样，当然公司基本不会插手，但如果你想和这些品牌接触，到时候我可以帮你接洽，反正你慢慢考虑吧，有几个品牌还是相当不错的，邀请你的价格，应该不会太低。”
　　听了杨薇的话，陈洋心中思考了一下。
　　这件事情其实不复杂。
　　本来他和叶小草她们接下来就该要找产品了。
　　如果有一些大品牌拿来销售，倒是很不错。
　　但也有个弊端。
　　如果是大品牌，那其中的利润就会很低，因为正规的大品牌，不会允许随意加价。
　　昨天叶小草的衣服之所以他能随意的加6倍。
　　那也是因为这些衣服，是来自四季青的外贸，并不是什么统一规格的大品牌。
　　所以才能如此。
　　而大品牌的价位比较透明，消费者心中有数，万一高于市场价，那没人会当傻子。
　　所以想要赚这部分钱，只能跟品牌方，在他们压缩成本的基础上谈价格。
　　这真的很麻烦，也很难谈。
　　赚不到什么钱不说，可能还会累个半死。
　　市场上的薄利多销都是扯淡，多销肯定是对的，但是不是‘薄利’真就只有他们自己知道。
　　不过陈洋肯定不会一棒子打死。
　　总是要回去跟小草她们商量之后再说。
　　“OK杨薇姐，等过完年我就好好看看，跟我的团队商量一下，如果我们有想法，到时候找你！”
　　“行的，晚点我把这些合作商的邮件，一起打包给你吧，你可以看看，搞不好这些邮件里，会有一些
　　让你感兴趣的也说不定。”
　　“O**K！”

第344章：回家过年之前
　　直播带货的后续工作。
　　基本上就交给叶小草和三姐那边去完成了。
　　至于赚到的六十万。
　　平台的下款至少要十四天以上，所以还没那么快就能拿到。
　　但之前众人已经商量好了，除去给叶小草二十万的本金加利润之外。
　　剩下的钱，就全部用来作为之后运营的启动资金。
　　之后可能还需要招聘一些人员来进行杂七杂八的工作，都是需要钱的。
　　虽说目前来看，这些钱可能少了一些。
　　不过陈洋还是很有信心将其翻上个几百上千倍。
　　……
　　陈洋白天去音乐学院看了楚梦婕邵华他们。
　　虽说平时每天微信群里还是会聊天。
　　但年前，总要请他们吃顿饭的。
　　另外，他还专门去了秦蔡老哥家。
　　本来想着过两天拿点东北特产过去，好好的跟老哥哥喝点。
　　不过电话里，秦蔡说过两天就要去沪海市。
　　今年去女儿那边过年。
　　所以陈洋也是急匆匆拿了东西，看了一眼秦蔡和嫂子。
　　这几个月两人倒是没什么太大的变化，就是气氛好像和谐了不少。
　　根据秦蔡偷偷跟陈洋透露的信息。
　　他大致已经知晓。
　　这半年老哥哥没少卖力气，而且之前吃的补品也见了成效。
　　说真的，陈洋很是佩服。
　　他自己都没什么自信，到了秦蔡老哥这个年纪，还能不能跟他一样，老裆亿壮，精力冲配。
　　不过想到这，陈洋忽然觉得，自己应该将抽选其它‘新天赋’的事情提上日程了。
　　目前他拥有一个‘LV5的耐力’天赋，不过这个耐力指的是身体肌肉的耐力。
　　好像跟自己的‘小海绵’不搭边儿。
　　按理来说，耐力是天赋的话，那心力脑力，又或是……持久力！
　　这特么都应该算天赋的！
　　别的不说，就单单这个持久力是多少人想要的绝版天赋？
　　要不是抽选天赋有可能出现空炮的几率，陈洋早就大把的用自由点抽了。
　　技能的抽取，即便再怎么样倒霉，也会给你的一个技能。
　　可天赋他之前抽过，出现了很多次抽空，自由点打水漂的情况。
　　陈洋当时很心痛。
　　所以在那之后就减少了抽取天赋的操作。
　　不过现在看来，也差不多是时候增加天赋了。
　　不然他的一些技能也不能完美的发挥出大师级的水平。
　　当然，如果真的能够抽到‘持久力’的话。
　　那今后完成判定，可就轻松多了。
　　……
　　晚间。
　　三姐澡堂里。
　　陈洋穿着宽松的浴衣，躺在公共休息区温热的地板上。
　　透过吸烟区的玻璃，恰好能够看到对面女孩子们的欢声笑语。
　　叶小草同样穿着澡堂的衣服。
　　宽松短袖短裤，露出了洁白的胳膊和小腿。
　　刚吹干的头发，随意的散落，慵懒的感觉，不禁让陈洋想入非非。
　　一旁的赵得祝从裤裆里掏出三根烟。
　　递给了陈洋和史尚飞，随后点燃深深的吸了一口，眼神不经意撇了撇陈洋。
　　随后他嘿嘿一笑：“别看了，再看你也没那胆儿。”
　　史尚飞叼着烟，拍了拍手，深以为然：“哈哈，祝哥，你这话就有点扎心了啊。”
　　“滚犊子。”陈洋无语：“我说你俩能不能少笑话我，然后说点有用的？”
　　赵得祝吐了一个烟圈，然后摇摇头，啧啧叹息。
　　“不是我不说，只是我的那些方法，你们这些凡夫俗子根本学不来。”
　　陈洋一脸不屑：“怎么可能！祝哥，你说一个听听，我还就不信了。”
　　史尚飞点头：“是啊，祝哥，找个比较牛逼的，说一段！”
　　赵得祝眼神得意，摇头晃脑说道：“行，既然你们想听，那我就说一小段儿我当年的光辉经历，不过事先说好啊，这些事可不能让你们三姐知道。”
　　陈洋和史尚飞练练点头，眼神郑重，表情诚恳。
　　然后都是悄悄的打开了手机录音功能。
　　赵得祝吸了口烟，缓缓的吐出，烟雾顺着空气盘旋，似乎回忆起了往事。
　　“那还是我年轻时候在部队……”
　　陈洋：“等会！啥情况祝哥，你当过兵？这你可没说过啊！”
　　史尚飞：“不对啊，你之前不是说在三角洲做餐饮吗？你这时间线有点错乱啊……”
　　赵得祝尴尬的咳嗽两声：“靠，你俩能不能听了？不要在意细节，重要的是过程懂吗？再说了，你们祝哥我能骗你们吗？我说的可都是真的，听着就完了！”
　　“……”
　　“……”
　　陈洋和史尚飞无语，两人觉得祝哥可能又要开始吹牛逼了。
　　前几个月还是在东北闯荡，这又来了一个部队的身份。
　　赵得祝继续说道：“那时候我在部队可是响当当的人物！”
　　“？”
　　“！”
　　“炊事班最猛的一把手！我那一手炒饭，就连首长都抵抗不了，没事就来我那整一碗，有一次应该是实战演习，我背着锅，跟在连队后方，经过了一个村子，村里有个姑娘叫小芳，长得美丽又善良……”
　　“？？？”
　　“！！！”
　　……
　　……
　　二月中旬就过年了。
　　所以差不多就又到了春运的时间段。
　　这几天。
　　陈洋忙活的非常开心。
　　除了拍一些抖音的日常视频之外，就是帮着叶小草开始准备之后带货生意的事情。
　　虽说正式开始，可能要放在年后了，但前面的一些筹划还是需要。
　　当然，最值得陈洋开心的就是。
　　三姐成功的把叶小草说服了，让她搬过来大家一起也好有一个照应。
　　不过肯定不是住进陈洋他们的那个房子里。
　　而是跟着三姐，住在旁边的高层里。
　　按照三姐的想法，叶小草要真的住到陈洋他们的洋房里，那还能有好了？
　　简直羊入虎口，草进羊肚啊！
　　绝对不行。
　　所以，陈洋帮着叶小草搬了家，但也只能眼巴巴的隔街向望了。
　　火车站。
　　史尚飞又一次大包小包的拿着各种东西。
　　脸上洋溢着开心的笑容。
　　“哈哈，今年给家里弄的东西，比去年还多！”
　　陈洋一乐：“回去给他们带好，顺便看看你们村长周树林的鸡养的怎么样了。”
　　史尚飞点头：“放心，这回可没去年那么多事儿了，过完年咱就回来，一起大干一场！”
　　赵得祝不屑：“啧啧，自己啥德行不知道？连个女人都没有，你怎么大干一场？”
　　“……？”史尚飞无语，我说的是这个意思？
　　三姐掐了一下赵得祝：“别闹了，快发车了，年后见了！”
　　叶小草：“阿飞新年快乐，一路顺风！”
　　史尚飞撩起留海：“OK，等我到了，咱们微信聊！”
　　几人送走了史尚飞，便开车回去。
　　忽然。
　　三姐问道：“大洋子，你今年啥时候回去？”
　　陈洋开着车，瞄了一眼叶小草。
　　随后演技在线，直接煽情。
　　“不知道，如果小草不帮我，我可能回不去了，虽然很想念家人……”
　　一边说着，陈洋点燃了一根烟：“我爷爷年纪大了，身体不好，可能老人唯一的希望，就是作为孙子的我，带一个儿媳妇回去，唉，可是我还没有能力，或许这就是成年人的悲哀，连满足一位老人心愿的能力都没有，我好没用……”
　　三姐和赵得祝听的一脸懵逼。
　　去年不是说身体挺好吗？
　　而叶小草则是更无语了，没想到陈洋竟然玩这手。
　　僵持了半天。
　　叶小草红着脸：“去，去就去呗……”
　　“！！！”

第345章：带小草回家过年！
　　年前的夜晚不算太安静。
　　奸计得逞的陈洋在房间里准备了很久。
　　主要是关于带小草回去的一些细节。
　　毕竟两人目前的关系，其实没有任何的突破。
　　所以难免会遇到一些尴尬的情况。
　　万一被看穿可就麻烦了。
　　之所以会有这种想法，主要是他半个小时之前，刚跟老妈孙莉通过微信视频报备了一声。
　　孙莉当时听了，高兴的差点蹦起来。
　　然后恨不得陈洋明天就带着叶小草回去。
　　但让陈洋感到危机的并不是这些，而是孙莉无意间说到的一句话。
　　“大洋子，赶紧带着小草回来吧，妈都帮你们把房间收拾干净了！”
　　是的，就是这上面一句话。
　　直接让陈洋瞬间惊醒。
　　并且联想到了很多回去之后的问题。
　　就如孙莉说道的这个，他们家住的不是豪宅，就是普普通通的两居室。
　　爸妈住一间，然后自己住一间。
　　如果他带着叶小草回去，那就有点意思了啊。
　　难道自己和叶小草……一起睡自己的卧室？
　　说到底，陈洋还是一个正人君子。
　　如果真的这样做了，那岂不是趁人之危吗？这样的事情，他是绝对不会干的！
　　所以，陈洋果然告诉孙莉。
　　床单和被罩都换新的！
　　……
　　第二天一早。
　　陈洋和叶小草就带着东西，前往了李沧海那边。
　　毕竟要带人家干孙女回家过年，肯定需要跟人家老人说一声的。
　　虽说不是亲的，但也没什么区别了。
　　李沧海和陈洋抽着烟，看着在小山上栽种花的身影。
　　“我只有一个要求，说出来太难听，不过你知道我要说什么。”老头缓缓说道。
　　“放心吧，我不是那种人，我会把分寸拿捏好的。”陈洋点头说道。
　　他知道李沧海的意思，对于叶小草他自然不可能做出什么过界的事情。
　　这是对她的尊重，也是对自己的尊重。
　　“分寸个屁啊！”
　　“额？？？”陈洋懵逼。
　　李沧海叼着旱烟，抬头一脸不屑的看着陈洋，恨铁不成钢。
　　“你小子真是个榆木脑袋，我跟你说的是这个？”
　　“额…不是这个嘛？”
　　李沧海叹息摇头：“唉，我就问你，你这次带小草回去，是准备怎么回去，怎么回来？”
　　“不然呢？缺胳膊少腿，你不得杀了我？”陈洋回答。
　　“靠，少特么贫嘴，我说的是这个吗？我说的是小草同意帮你，她跟你回去这么好的机会啊，你可得把握住咯，分寸那是必须拿捏不能越界，但别的方面可以啊，比方说你俩干脆就更进一步，确定关系是最好了，最起码能一起相处一个月，这你都搞不定，那真的没啥可说的了，只能说你废物。”
　　“……”
　　陈洋一脸黑线，说的好好的，怎么骂人呢？
　　再说了，这种事又不是自己说了算。
　　他抬头看了看远处漂亮的女生，说真的，随时随地只要看到她，都会觉得很惊艳。
　　很难想象，这还是叶小草没怎么好好化妆的样子。
　　“今年多大了？”李沧海忽然问。
　　“……”陈洋眼角微跳，这是他近一年最不想听到的问题：“咳咳，三十…二，我妈当时为了让我早点念书，户口多写了四岁，我实际，还不到三十。”
　　李沧海重新卷了一根烟，然后放在嘴里，没有点燃，他悠悠一笑。
　　“哦三十三，比小草大了六岁，你这老大不小了啊，虽说现在人找对象结婚都晚，但也该是时候解决个人问题了。”
　　陈洋无语：“我说差不多得了，扎心了啊，再说用不着你操心。”
　　“哼，我操心你？我是担心我们家小草。”
　　陈洋一愣，随后就不乐意了：“靠，你把话说清楚，你担心什么？告诉你，我还不是巅峰状态呢，我很强的！”
　　李沧海撇嘴：“心虚什么，我又没别的意思，反正这次你可得把握住，说真的，按之前来说，你条件也不差，配我家小草正合适，不过现也就稍微差了一点点，当然，也不打紧。”
　　“啥意思？为什么之前合适，现在就差一点点了？”
　　李沧海得意一笑：“我那几个山头地皮市里审批下来了，年后开发商的第一期款项一到账，嘿嘿，你要知道，叶小草可就有了个身价过亿的爷爷，你好好寻思寻思。”
　　“靠……”陈洋翻了个白眼。
　　这件事情之前就跟李沧海聊过。
　　后来也是托了三姐的朋友，跟市里通了通气，询问了一下结果。
　　一般购买山头和地皮，开发商也都是分期支付，并且得跟当地的银行贷款。
　　这都是有一套流程的，要让当地银行赚到钱，又能带动经济。
　　因为是上面提前指定的招标。
　　所以能够接触的开发商不多，但都是非常有实力的。
　　从分期的第一期款项支付金额过亿就能猜想到，这次他能拿到多么巨大的一笔钱。
　　李沧海这次算是真的想开了。
　　他们老李家传下来的几块家业，是只留下这处墓地了。
　　其实如他这般的，在江沪一带，还是大有人在的。
　　一些真正拥有山头的茶农，又或是老一辈留下家产的农户。
　　从外表倒是看不出什么，但其实家底都非常的殷实。
　　当然了。
　　如果是以前，或许陈洋心中还会有所波动。
　　不过现在的他来说，虽然确实还没见到过大钱，可即便见到了，也不会有太大的波澜。
　　能力才是一个人最坚固的底气。
　　……
　　……
　　天气晴朗，年味浓厚。
　　终于到了回家的日子。
　　三姐澡堂外面，四个人忙活了半天。
　　赵得祝帮着陈洋，把他的比亚迪F3装了个满。
　　全都是过年带过去的年货，以及叶小草给他爸妈买的东西。
　　毕竟演戏要演足，这些礼数还是需要的。
　　叶小草今天画了淡淡的妆，精致的五官，漂亮的让人窒息。
　　不夸张，至少陈洋是这么个感觉。
　　另一边。
　　三姐已经嘱咐了一晚上细节。
　　不过最终还是觉得有点担心，又跟陈洋絮絮叨叨。
　　大多是让陈洋好好照顾小草之类的。
　　其实在这之前，三姐和陈洋都害怕叶小草会紧张，或者尴尬什么的。
　　不过让他们意外的是，叶小草好像比想象中的更加淡定。
　　关键是这种淡然的气质，落落大方的感觉。
　　实在是很难让人不喜欢。
　　陈洋一直觉得，或许这跟她的经历有很大关系，一般的女生在这个年纪，很少会有这种感觉。
　　废话罗里吧嗦一大堆。
　　最终陈洋和叶小草上了车。
　　【第一次带假装女友回去过年：判定成功！自由点：+500】
　　陈洋看了一眼叶小草。
　　“走了，带你回家过年！”
　　叶小草眨了眨漂亮的眼睛，调皮一笑。
　　“好，那从现在开始，按天计费。”
　　陈洋：“额……”

第346章：有了儿媳忘了儿？
　　带着女生回家。
　　还真是陈洋的第一次。
　　所以自由点的奖励拿的多一些，也就无可厚非。
　　一路行驶几个小时。
　　并没有发生什么意外的事情。
　　真不是陈洋不想搞事情，主要还是因为这该死的冬天！
　　叶小草穿的有点多，而且还套着朴素的羽绒服。
　　所以每当陈洋歪头看过去的时候，最多就是看了个寂寞。
　　试想一下。
　　如果现在是炎炎夏日，那肯定就不一样了。
　　叶小草多半会穿着单薄的清凉的上衣，外加上宽松的短裤……
　　“你干嘛？”叶小草愣愣的看着陈洋。
　　陈洋回过神莫名其妙道：“怎么了？”
　　“你刚才闯了个红灯。”
　　“！？”陈洋大惊：“咳，没事闯着玩玩，反正分还够。”
　　“……”
　　……
　　小区楼下。
　　孙莉和陈伯光满脸期待的眺望着远处。
　　等待着陈洋回来。
　　按照平时的情况，自然是没有今天这种待遇的。
　　不过这次不一样，因为那可是带着漂亮的儿媳妇回来。
　　两人早就激动的坐不住了。
　　“老公，快看！是不是那个！回来了回来了！”孙莉激动的不行。
　　陈伯光正抽着烟，闻言赶紧抬头看去，随后无奈的说道。
　　“哎哟，我说你能不能不一惊一乍的？那个车是奥迪，根本就不是咱儿子的车。”
　　“哦，咦？那个那个！”
　　“也不是，那是奔驰……”
　　孙莉略有点恼怒，直接给了陈伯光一下：“哼，还不都是怪你！”
　　“恩？啥玩意就怪我？哪跟哪啊？”
　　孙莉指着那辆车说道：“谁让你不给儿子买辆好点的车，你要是给他也买辆奥迪奔驰的，他不就能早点回来了嘛！”
　　“……？”陈伯光一脸懵逼。
　　这都特么都什么奇葩道理和逻辑？
　　他回来早晚跟自己给他买什么车有毛关系？
　　再说了，当妈的也真是不关心一下孩子。
　　陈伯可是知道，陈洋现在的小金库，八成奥迪奔驰一起买都够了，可用不着自己。
　　“你看什么，哎呀，你敢瞪我！？”
　　“没，没啊，我是觉得你说的有道理，是该换车……”陈伯光心中无语，嘴角抽搐。
　　也就是看在儿媳妇回来的面子上。
　　不然今天高低得给老婆来一顿…咳，汽车知识的普及！
　　即便是开奥迪奔驰，他该限速还是要限速。
　　正在这时。
　　一辆破了吧唧的比亚迪F3，缓缓从前方行驶过来。
　　陈伯光眼神一亮，这才是熟悉的味道，他指了指前方。
　　“瞧见没，这个才是，回来了！”
　　孙莉喜出望外，赶紧伸出手挥舞着，然后踢了陈伯光一脚。
　　“儿媳妇都来了，别抽了！告诉你啊，要是不能留一个好印象，回头有你好看！”
　　“……”陈伯光欲哭无泪。
　　车子缓缓的停在了楼下，随后陈洋和叶小草从车上下来。
　　“爸妈，我回来了！”陈洋高兴的说道。
　　孙莉根本没鸟陈洋。
　　直勾勾的盯着漂亮的不像话的儿媳妇。
　　叶小草脸色微红，但依旧落落大方的说道。
　　“叔叔阿姨新年好！”
　　“唉，好好好！我的天，小草啊，你也太漂亮了！”孙莉直接走过去，热情的拉起叶小草的手。
　　陈伯光也是跟在一旁嘿嘿笑着：“回来好，回来好哇。”
　　孙莉此时已经挽起叶小草的胳膊：“可把你们盼回来了，走，咱上楼，阿姨准备了一桌子菜呢！”
　　“哈哈，谢谢阿姨！”叶小草开心的回答。
　　孙莉的热情，瞬间就让叶小草心中的尴尬消散了。
　　而且当自己的双手被孙莉握住的时候，叶小草忽然有种熟悉的感觉。
　　倒不是真的和孙莉熟悉，而是这种被温热的双手握住的感觉。
　　应该就是仅属于母亲的温度吧。
　　孙莉看着叶小草的眼神，手掌的力度更加的用力了。
　　陈洋早就说过小草的经历。
　　所以可能是同样作为女性，又或是出于一位母亲的直觉。
　　孙莉知道叶小草的心中可能会有什么感受。
　　“走，阿姨带你上楼，咱们上去好好聊，真是太开心了！”
　　陈洋一听当时就傻了。
　　这是真没把儿子当人看啊，有了儿媳妇就不管自己了？
　　“妈，我也拜年了，理我一下啊，再说了，我跟小草拿了一车的东西呢，总得搬一下吧！”
　　听到这陈洋的话，孙莉这才意识到。
　　她回头看了看陈洋：“恩，还行，没胖挺好，我跟小草上去聊了，你们爷俩赶紧搬啊，别耽误一会吃饭，麻利点。”
　　陈洋：“！！！”
　　陈伯光：“！！！”
　　父子俩一脸懵逼。
　　旁边叶小草似乎有点不忍心，她还试图上来帮忙。
　　“阿姨，我也拿点上去吧，东西挺多的。”
　　孙莉笑容更加灿烂：“瞧瞧，多懂事的儿媳妇，不过不用，让他俩整，这爷俩只要一碰面，除了抽烟就是抽烟，让他们忙活去吧。”
　　说完直接不由分说，拉着小草就上去了。
　　只留下一地鸡毛的陈洋和陈伯光。
　　良久。
　　陈洋从车里拿出了给陈伯光卖来的一条熊猫，拆开包装，拿出了两根。
　　“爸呀，你看看，连儿子都不管了！”
　　陈伯光接过烟正要点燃，无奈的撇撇嘴。
　　“不奇怪，你妈都盼一天了，昨晚上觉都没咋睡，就等着你把小草带回来呢。”
　　陈洋不解：“有那么夸张吗？不就带个女盆友回来过年嘛！”
　　陈伯光抽了抽了一口烟，眼神不屑，他看着陈洋冷笑。
　　“哼，你以为呢？我发现你是真一点没随我，自己啥情况不知道？你能带个女朋友回来，那多困难啊，这次也是让我意外，能带回来个这么漂亮的，算是烧高香了，我都怀疑你是花钱顾的。”
　　“！！！”陈洋心中一惊。
　　好真就差点被老爸猜中。
　　不过这话说的真是有点扎心，陈洋一脸呵呵：“老陈同志，你可真是我亲爸。”
　　陈伯光嘿嘿一乐：“儿子，你俩…进行到哪一步了？”
　　“不告诉你……”陈洋无语。
　　陈伯光眉毛一挑，仿佛有种看穿一切的感觉。
　　“懂了，干得漂亮！行，搬东西吧。”
　　陈洋懵逼：“不是，爸你等会，你这眼神不对啊，你都懂啥了？我还没懂呢……”

第347章：睡不着，那就表白好了！
　　回家的第一顿饭，那是相当的丰盛。
　　炖排骨，炸鸡翅，老鸭汤，红烧肘子，回锅肉，红焖虾仁，大闸蟹……
　　所以，这顿饭吃的时间可不短。
　　当然了，除了陈洋之外，其他人都吃的不多。
　　但毕竟是家庭聚会。
　　如此温馨的场面，聊家常基本就没个头儿了。
　　叶小草本来还想着帮忙洗碗干点活儿。
　　但立刻就被孙莉制止了。
　　最终还是陈洋陈伯光父子俩抗下了所有。
　　孙莉和叶小草聊了好久，直到晚上快睡觉的时候，两人才从房间里出来。
　　不过看孙莉红着的双眼，明显就是流过眼泪了。
　　可能是身为语文老师的关系，所以孙莉比较感性，尤其是面对叶小草的经历，最终还是没忍住。
　　虽然不知道两人聊了什么。
　　但从叶小草的表情看起来似乎是心情不错。
　　应该是只属于女人之间的话题。
　　陈洋也是没有多问。
　　很快。
　　终于到了睡觉的时间。
　　趁着叶小草洗漱的时候。
　　孙莉和陈伯光，跟陈洋进行了一番非常严肃的对话。
　　如果陈洋不能够大大方方的和叶小草同睡一间房。
　　那他们则有充分的理由怀疑，陈洋是在跟他们演电视剧里面的情结。
　　这种事，陈洋肯定不可能招供的。
　　挨骂是小事，被爹妈赶出家门，丢了面子才是大。
　　所以没等他们说完，陈洋就拍着胸脯，自信的表明了他和叶小草的关系。
　　“行了，你俩赶紧回去睡觉吧，一会我跟小草还得聊天呢。”
　　此话一出。
　　孙莉和陈伯光就秒懂了。
　　两人赶紧回屋关上了房门。
　　……
　　陈洋的房间不算很大。
　　一张紧靠着飘窗的床，然后就是书柜和电脑桌。
　　周围的装饰，基本上就是直男三件套。
　　篮球科比，动漫海贼，电竞灯光外设。
　　陈洋看了看自己床上新换的床单床罩，两个枕头，一个被子。
　　一个被子……
　　说真的，虽说表面上镇定，但心跳多少还是会加快一些。
　　如果换个人，可能他还会淡定一点。
　　大不了关门之后，偷偷的打地铺也不碍事。
　　可面对叶小草，陈洋肯定是淡定不下来。
　　万一自己没忍住，禽兽不如了怎么办？
　　不行！
　　陈洋你要淡定，你不能这样冲动啊！
　　快点想想！女神也有拉**的时候，是不是瞬间就好一些？
　　陈洋想象着画面，面色开始稍微的缓和了下来。
　　是啊，即便是再完美的仙女。
　　但一想到她们也都是要‘拉**’的，好像一下子就冷静了。
　　咔！
　　房间的门被推开了。
　　叶小草刚刚洗过澡，穿着宽松漂亮的睡衣。
　　她一边用毛巾擦拭着半干的秀发，一边略带羞涩的走了进来。
　　陈洋看呆了。
　　出水芙蓉，闭月羞花，沉鱼落雁，这是女子出浴啊！
　　浑身还冒着温热的香气儿！
　　顷刻间。
　　房间里溢满了叶小草身上的那种非常好闻的独特清香。
　　好像有着净化的能力一般！
　　直接就把陈洋之前脑子里想的那些‘东东’冲的烟硝云散，全都忘掉了。
　　昏黄的灯光下。
　　陈洋甚至能看到叶小草白皙的脖颈，还有晶莹锁骨。
　　透过宽松的睡衣，近似乎能够感受到，一种柔嫩不可方物的美丽，在舒适的环境下，自由的摇曳。
　　基本没说话。
　　但他却已经口干舌燥了。
　　拿起桌子上一瓶被人喝过的可乐，猛的灌了一口。
　　叶小草看到张了张嘴，不过最后还是没说什么。
　　良久。
　　“我们…怎么睡？”叶小草问。
　　陈洋指了指床：“睡这呗。”
　　“……”叶小草无语。
　　很明显自己问的不是这个意思。
　　在她看来，八成是这个坏银又开始装傻了，想干坏事。
　　“行，我睡床。”
　　白天来之前，叶小草多少还有些紧张。
　　不过经过了和孙莉的接触之后，现在她已经没有那种紧张的感觉了。
　　她看了陈洋一眼，随后笑了一声，眼神中满是皎洁。
　　二话不说。
　　直接走了过去，退下拖鞋。
　　大大方方的坐到了床上，并且还是盘腿坐姿！
　　两只洁白娇嫩的小脚丫，若隐若现的挑战着陈洋的视线。
　　“额…姐姐，大冬天的，不会真忍心让我睡地上吧？”
　　叶小草不置可否：“那你真要跟我睡同一张床？”
　　陈洋嘿嘿一笑：“我看…也行。”
　　叶小草眯起狭长的美眸，她抿嘴一笑，竟是直接钻进了被子，然后掀开了一边。
　　“行，你要是有胆子，我也不拦你。”
　　“！！！”
　　陈洋瞪大了眼睛，错愕的看着她。
　　怎么也没想到，竟然是这样的结果。
　　这一下子就给他整不会了。
　　幸福来得是不是太突然了点？
　　不对！
　　有诈！
　　陈洋看了一眼叶小草：“哼，瞧不起谁呢？你给我等着！”
　　撂下一句话，陈洋转身就溜去卫生间洗漱了。
　　看着有点仓皇的陈洋。
　　叶小草噗嗤的笑了一声。
　　好像还有点可爱。
　　……
　　也不知道洗了多久。
　　反正等陈洋回来的时候，叶小草好像已经睡着了。
　　将房门关好，然后反锁，这是为了避免孙莉同志明天一大早查岗。
　　悄悄的从柜子里拿出多余的被子。
　　陈洋在地上打地铺了。
　　关了灯光之后。
　　房间里略有些黑暗。
　　只能借着忘记关上窗帘的窗户，看清周围的轮廓。
　　【第一次跟女生同睡卧室：判定成功！自由点：+50】
　　【第一次在自己卧室打地铺：判定成功！自由点：+20】
　　【第一次……】
　　翻来覆去的睡不着。
　　陈洋只好默默地在脑海里，数这今天获得自由点数。
　　然而此时。
　　床上的叶小草其实也没睡着。
　　她翻了个身，靠到了床边，偷偷的探出了小半个脑袋。
　　想要悄咪咪的看一眼陈洋。
　　趴着床沿看去，视线有点模糊。
　　陈洋：“玩藏猫猫呢？”
　　“！”
　　叶小草大惊，赶紧将头缩了回去。
　　良久没了动静。
　　她又伸出脑袋：“你怎么还不睡？”
　　陈洋：“等你睡着了，我干坏事呢呗。”
　　“别闹，你好好说话。”
　　“我没闹啊，我认真的。”
　　“什…什么？”
　　“我说真的，要不你考虑一下？”
　　“……”
　　“我这人没啥优点，也就是长得帅点，能赚钱，正直专一，有爱心，正能量，会照顾人啥的，要不我做你男朋友吧。”
　　“！”
　　“我喜欢你。”陈洋忽然做起身子，声音平静，却很认真。
　　他没有开玩笑的意思，可能遇见喜欢的人，总会变得不是自己了。
　　但他知道，其实无论怎么藏着掖着，也掩盖不了什么的，内心的想法只会越发强烈。
　　不然按照他的性格，也不可能会睡不着。
　　所以。
　　既然睡不着，那就表白好了。
　　果断就会白给，犹豫终究败北。
　　男人，就要干净利落！
　　叶小草愣住了，没想到会这么突然。
　　她害羞的咬住嘴唇，满脸通红，幸好房间很黑看不太清。
　　“你……”
　　⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄

第348章：有点腻歪了？
　　月光透过窗户照进房间。
　　叶小草的脸有些发烫。
　　怎么都没想到，陈洋竟然会在这个时候，又如此直接的跟自己表白。
　　她心跳加快，扑通扑通的乱撞。
　　在静谧的夜里，失去了原有的节奏。
　　叶小草呆滞良久。
　　“你…你认真的？”
　　“恩，认真！”
　　陈洋其实有很多肉麻的话。
　　只是到了嘴边真就是说不出口。
　　不过他还是很清楚自己心中的感觉，喜欢就是喜欢，没什么不敢说的。
　　叶小草有点紧张，攥着手边的被角，似乎在担忧些什么。
　　“咱俩真的合适吗？我的情况，我怕对你……”
　　“合适！都啥时代了，我说合适就合适！”陈洋没给她接下去说的机会。
　　他多少能够猜想到对方的顾虑。
　　不过陈洋肯定不会管这些，又不是拍什么偶像剧。
　　哪来的那么多弯弯绕绕。
　　“我，我其实没什么经验，缺点挺多的，万一我粘人怎么办……”
　　“这么巧，我也是！”
　　“可我还是担心……”
　　“要不，咱俩先领证吧！”
　　“！”
　　陈洋这句话，可直接堵住了叶小草之后的所有问题。
　　她已经不敢再说什么了。
　　再说，怕是就真的去领证了。
　　“那你觉得我怎么样？”陈洋反问。
　　“挺好的……”
　　“那你答应我吧，我以后工资都给你！”
　　“恩。”⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄
　　黑暗中。
　　陈洋嘴要咧到后耳根去了。
　　他眉飞色舞，起身就要上床，宣告胜利，来个拥抱！
　　可还没等靠近。
　　就被叶小草一下子踹回了原地。
　　“哎呀你干嘛…我们…明，明天再说吧，我困了，睡觉！”
　　说完之后。
　　叶小草赶紧慌张的蒙上被子，装作睡着了。
　　“……”陈洋冷静下来。
　　刚才本就还在兴奋的情绪中，差点就得以忘形了。
　　对，还不能这么心急。
　　心急吃不了叶小草，额咳不是，热豆腐……
　　不过话说回来。
　　他其实也没想干别的啊，他就是寻思着，既然已经成功了，至少不用睡地板了吧。
　　只是结果和他想的不一样。
　　今晚只能地上度过了。
　　……
　　……
　　一夜难眠。
　　第二天叶小草醒来之后，整个人就懵了，一动不敢动。
　　因为陈洋不知道什么时候，竟然偷偷溜到了床上，她都没察觉到。
　　所以叶小草略带僵硬的躺了老半天。
　　最后要不是孙莉过来喊他们吃早饭，陈洋根本舍不得睡过来。
　　早饭的时候，两人的气氛就有些不对劲了。
　　当然。
　　这在外人眼中是看不出来的。
　　早饭吃完，陈洋没给老妈太多机会。
　　直接带着叶小草出门了。
　　看到儿子和儿媳妇出去约会，孙莉也就没什么理由阻止。
　　想和叶小草聊家常，只能等他们回来了。
　　“咱们去哪？”叶小草跟着陈洋下楼，奇怪的问道。
　　“看电影。”
　　“你演的？”
　　“额…不是……”陈洋无奈。
　　这约会看电影，怎么可能看那种动作片？
　　那必须是甜甜的爱情片儿才行。
　　叶小草展颜一笑，有些开心：“说起来，我还是第一次约会看电影呢。”
　　“好巧，我也是。”
　　【第一次对女朋友撒谎：判定成功！自由点：+20】
　　“靠……”
　　……
　　和想象中的不一样。
　　总感觉这个电影的时间，过去的好快。
　　陈洋的注意力完全没在电影上。
　　只是脑海里想的那些事情，还没等一个一个实现，就已经结束了。
　　反正感觉叶小草看的挺认真。
　　他是真一点没心情。
　　走出了电影院，陈洋带着叶小草在周围散步。
　　沉默了半天，终于是想着鼓起勇气，想要牵住那双垂涎已久的修长玉手。
　　其实做了之后，也就没啥难的。
　　右手握住对方左手的那一刻。
　　冰凉滑腻的感觉，顺着手掌传遍全身。
　　陈洋本能的稍微用了一点点力，他已经做好了准备，等一下不论叶小草怎么怪罪，他都死皮赖脸。
　　然而几秒钟之后。
　　却没有任何的反应，叶小草竟然没有挣脱开的意思。
　　这给了陈洋很大的鼓励。
　　随即，他又稍稍的调整了一下，握的更紧了些。
　　叶小草停下脚步，回头看向陈洋。
　　虽说脸上依旧泛着羞红，但眼神却是充满了认真。
　　“你真的…想清楚了吗？”
　　陈洋举起已经牵上的右手，直接变换成了十指相扣。
　　他知道叶小草心中的想法。
　　这跟她的经历有关。
　　亲人不在了，所以她害怕再次失去。
　　如果不能坚持到最后，那宁愿不要开始。
　　当然，陈洋不可能让这种事情发生。
　　“只准许你最后问这一次，我当然想好了！”
　　叶小草愣愣的看着陈洋。
　　眼中泛渐渐的泛起了星光。
　　“那你可要抓紧点。”
　　“当然！”
　　……
　　今天是个阳光灿烂的日子。
　　回去的路上。
　　两人牵着手，并肩漫步。
　　有时候生活就是很神奇。
　　一年之前，好像也是这个时候，叶小草第一次看陈洋的直播。
　　然而谁能想到，现在她竟然成了他的女朋友。
　　不过叶小草觉得，那时候比现在可爱一点，脸胖胖的，招人稀罕。
　　哪像现在，帅是帅了，可每次看自己，那眼神总是要干坏事似得。
　　陈洋看着叶小草，感觉对方眼神不对。
　　“喂喂，等会，你这啥眼神？”
　　叶小草弯起眼睛，笑容灿烂：“嘿嘿，不告诉你。”
　　陈洋眼神狐疑，随后咧嘴一笑：“你是不是冷了？快来，抱一个暖暖身子。”
　　“不要！”叶小草转身就要跑。
　　只是一只手还跟陈洋牵着。
　　根本逃不开。
　　最后还是被陈洋得逞。
　　不过陈洋还是有分寸，没有太过分。
　　两人玩了一整天。
　　晚上回到了家。
　　孙莉和陈伯光看到两人回来后，瞬间就愣住了。
　　上午的时候就感觉有点不对。
　　这晚上回来，好像更加的严重了。
　　只是要说具体哪里不对的话……
　　陈伯光倒是偷偷跟孙莉说了词，几乎是一语道破。
　　“他妈，你绝不觉得咱儿子跟儿媳妇今天有点……”
　　“啥？”
　　“太腻歪了点！”
　　“对对对！”孙莉不可置否，她满眼笑意的小声说道：“我就说嘛，总觉得不对劲，还别说，真就是腻歪上了！哎呦，你瞧瞧，两人回屋还手牵手，哈哈哈。”
　　“……”

第349章：咱企业文化是啥？
　　日子就这样一天天过去了。
　　只是眼瞅着就要过年了，可孙莉和陈伯光却是实在跟家呆不住了。
　　提前好几天就去陈洋爷爷陈建国那边住了。
　　说是留给陈洋和叶小草二人世界，顺便也是早点去爷爷那边准备年夜饭。
　　毕竟今年还得去姥爷家那边儿，所以要早作准备。
　　但实际情况，真的不完全是因为这个。
　　最主要的是，孙莉和陈伯光两人实在是受不了了。
　　这前两天还好。
　　可之后的日子，儿子和儿媳这俩人腻歪的程度，都能让人得蛀牙！
　　这特么不走不行啊。
　　不然真是分分钟请你吃一嘴青春暧昧的甜甜圈！
　　简直就是离谱！
　　微信头像改了。
　　朋友圈发了。
　　连抖音粉丝都特么大过年，跟着吃了一嘴狗粮！
　　陈洋走的不是偶像路线，所以根本不需要避讳这些。
　　当然了，就算杨薇那边真的要让陈洋避讳，他也不会听话的。
　　开玩笑。
　　如果这点儿恩爱都不敢秀。
　　他也就趁早洗洗睡得了。
　　不过秀归秀，那都是正常范围内的一些操作。
　　比方拍个照啊，牵个手啊，发个朋友圈晒一晒什么的。
　　但更进一步的事情。
　　陈洋可是一点都没做过。
　　虽说他自认为驾驶技术过硬。
　　可他答应了李沧海，就绝对不会有过界行为。
　　……
　　大年夜是在爷爷陈建国家过的。
　　场面不用多说，对于叶小草这个未来的孙媳妇儿，那必须是非常满意。
　　几乎都是围着叶小草开始各种的聊天。
　　然后作为地位最低的陈洋和陈伯光父子俩。
　　最终抗起了年夜饭的大旗。
　　陈建国自然还是老套路，跟叶小草讲起了自己当年去山区支教的日子。
　　这些事情，陈洋等人都听了上百遍了，自然没什么感觉。
　　但叶小草听的倒是很认真。
　　也不知道是不是被洗脑了，竟是听的眼含热泪，说以后自己也要去那里的山区农村献一份力。
　　陈洋当时心就咯噔一声。
　　叶小草可是从来不撒谎的，至少她认真表情说出来的话，她可都会去做的。
　　所以当她跟陈建国说完，陈洋就感觉已经来不及阻止了。
　　陈建国看着孙媳妇真诚的态度，脸上也是笑的合不拢嘴。
　　年夜饭，就在如此融洽的气氛中度过了。
　　第二天。
　　大年初一。
　　陈洋全家人又马不停蹄的去往了陈洋的姥爷那边百年。
　　今年陈洋的大舅二舅和三姨他们都回来过年。
　　所以过程也是可想而知。
　　终究是变成了凡尔赛儿媳妇的竞技场。
　　孙莉之前年年垫底，导致一度不怎么想跟她们聊这些话题。
　　但是今年不一样了。
　　可算是等到了扬眉吐气的时候。
　　等陈洋的舅妈三姨都到齐，孙莉就主动开始说起这些事。
　　本来一开始她们还都有点不相信。
　　可当陈洋带着叶小草进门的下一秒，所有人都愣住。
　　这时候就已经不需要过多的言语了。
　　什么学历背景工作之类的攀比，更是无稽之谈。
　　就单单叶小草这颜值，就直接秒杀一切了。
　　孙莉同志也是好好的享受了一回，被三姨和舅妈们羡慕的目光。
　　就连打麻将输钱，都输的十分硬气。
　　总之。
　　今年的这个年过的。
　　陈洋和叶小草很累，但孙莉和陈伯光倒是相当开心。
　　……
　　……
　　海底捞。
　　陈洋默默地吃着火锅。
　　对面苏雅雅和叶小草聊的火热，他基本上也是插不上嘴，大部分都是女生的话题。
　　好几天之前，陈洋的朋友圈改成和叶小草亲昵的头像之后。
　　回家过年的苏雅雅就赶紧发来贺电。
　　然后直接约饭了。
　　不过陈洋本来就打算过年期间，找苏雅雅出来吃饭的。
　　一个是介绍叶小草给她认识，另外的话，还真的是有一个重要的事情。
　　他想把苏雅雅挖过来了，毕竟这可是抖音直播方面的专业人才！
　　苏雅雅一脸羡慕的看着叶小草：“小草姐姐，你怎么那么漂亮啊，你跟大洋哥在一起，真是委屈你了，我要是男的该多好！”
　　“……？”陈洋无语：“喂喂喂，你差不多得了啊，我还在这呢，少演苦情戏！”
　　苏雅雅瞥了一眼陈洋，随后笑道：“哈哈，大洋哥，我看你这就是心虚。”
　　“心虚？我？”陈洋不服气，他看了一眼正微笑注视着自己的叶小草：“咳咳，你说的有道理。”
　　噗！
　　叶小草笑了起来。
　　苏雅雅咬着嘴唇：“哎呀，我快疯了，小草姐笑起来也好看！”
　　“行了行了，别腻歪了，赶紧吃吧，然后说点正事。”陈洋说道。
　　苏雅雅恋恋不舍的放开胳膊，然后开始大快朵颐，毫不顾忌形象了。
　　她的性格依旧是开朗豪爽，很容易就让人开心并且喜欢的那种。
　　“话说，你升金牌主播了吗？”陈洋忽然问道。
　　苏雅雅耸耸肩，一脸的郁闷：“哼，谁稀罕。”
　　“恩？你这表情，这是有事啊？”
　　“嗨，也没什么事，本来公司也就是那样，很多讨厌的人，不心烦才不对劲儿。”
　　叶小草一旁问道：“是你说的那个网红公司？”
　　陈洋：“怎么着，你们那个玻尿酸金牌女，又找你麻烦了？”
　　苏雅雅吃了一个牛百叶，随后一脸的气氛。
　　“哼，要不是不好意思在公司里闹翻，我才懒得理她！”
　　“本年今年到三月份，我的合同就到期了，按理来说，我现在虽然粉丝不多，但是每个月的礼物也不少，当然，都是借了大洋哥你的光。”
　　“我已经达到了提升公会金牌的梯度了，可也不知道她们跟老板说了啥，最后我的金牌合同要暂时等一等了。”
　　一边说完，苏雅雅更加郁闷了，直接悲痛化食欲，吹了一大块涮肉。
　　陈洋看着苏雅雅。
　　随后又跟叶小草对视了一眼，两人脸上露出笑。
　　陈洋说道：“合同搁置好啊！哈哈。”
　　“你还笑！签不到金牌，我少赚好多礼物钱！”苏雅雅撅着嘴，皮肤略黑的大脸蛋儿，满是愁容。
　　陈洋挑了挑眉。
　　“对了，咱之前说的话还做不做数？”
　　“啥话？”
　　“你说，如果哪天我这边准备做抖音团队，你就过来帮我，这话我可没忘呢！”
　　“啊？你……”苏雅雅瞪大了眼睛。
　　陈洋嘿嘿一乐：“不妨告诉你，咱团队优秀，背景强大，资金充裕，企业文化良好！”
　　叶小草：“？？？”
　　苏雅雅脸色激动：“去啊！当然去！太好了，不过…咱是啥企业文化？”
　　陈洋：“恩，企业文化…咳，等你去了自己体会！”
　　“好！！！”

第350章：还是咱国人会吃！
　　【第一次收到‘南翔食品’合作邮件：判定成功！自由点+1】
　　【第一次收到‘美邦家电’合作申请：判定成功！自由点+1】
　　【第一次…+1】
　　【第…+1】
　　【第…+1】
　　大年刚过。
　　日子就回归了平静。
　　陈洋和叶小草还会在家里多呆几天。
　　所以闲暇的时间，干脆就叫来苏雅雅，一起准备工作了。
　　三人找了一个比较安静的咖啡厅。
　　开始为之后的带货，筛选合作产品。
　　杨薇那边给到陈洋的一系列邮件，大多都是比较有规模的大公司和厂商。
　　所以翻来覆去看了一些之后，并没有太好的筛选结果。
　　主要有一些公司，不需要接触都能够猜想得到。
　　哪怕是帮助他们销售一年的量，可能也赚不到什么钱。
　　因为利润太低，成本价格也太透明，根本没法谈的。
　　虽然他们给陈洋的邀请费很高，但这其中就有一个很狡猾的陷阱在里面。
　　很多公司都注明邀请费，并且上面虽说的也是直播秀的费用。
　　那这很明显就是一个借用陈洋流量给自己公司销售，并且不用给钱的全套。
　　看似陈洋赚了昂贵的出场费，但销售多少产品，基本上跟他也无关。
　　按照陈洋现在的流量以及带货的能力。
　　孰轻孰重傻子都能分辨清楚，肯定他自己带货赚的会更多。
　　所以见到这类商品公司的邮件内容，想都不想需要想，直接就是删除，永不回复了。
　　另外一边。
　　叶小草和苏雅雅，则是打开了陈洋的抖音后后台。
　　开始逐条的看后台的合作私信。
　　由于之前陈洋没有在信息填写合作微信号，也没有开放私信的习惯。
　　所以这么长的时间，已经积攒了相当多的信息内容。
　　即便是除去他粉丝的私聊内容，还是有好多的合作信息留言的。
　　不过貌似和陈洋这边一样。
　　这上面的一些东西，不是看起来不靠谱，就是一些不太适合陈洋的产品。
　　比方说什么情趣的用品，又或是不明品牌的陌生药物。
　　甚至还有一些奇葩到根本不知道是什么的东西。
　　总之基本上没找到什么像样的产品，可以让他们进行长期的带货销售。
　　一上午的工作无果。
　　但总不可能饿着肚子。
　　陈洋带着两人找了一家‘潮汕牛肉锅’好好的吃一顿。
　　牛肉锅看起来吃法和火锅一样。
　　但其实这里面有很多的讲究。
　　因为潮汕的牛肉，几乎是把牛的各个地方的肉，都吃到了精细的地步。
　　不浪费任何一个地方，并且每一个地方的肉，也都有独特讲究的吃法。
　　就像现在沸腾火锅里的‘吊龙’，这指的是牛脊肉，非常的鲜嫩。
　　还有‘匙仁’是肩胛里脊肉，‘肥拼’是牛腹夹层肉……等等。
　　每个部位都有不同的味道，每个部分也有着不同的涮肉方法和时间。
　　陈洋吃了一口牛肉，混合着酱汁浆料的浓香，经过舌头的翻滚，一股脑的吞进咽喉。
　　滚烫鲜辣的感觉，顺着食道，消散在浑身各处，舒爽的一批。
　　随后便是极致的吞咽满足感，涌上心头。
　　这便是涮肉的魅力。
　　当然，火候必须掌握好，控制在八秒到十二秒之间最为合适，口感相当的爽利。
　　“啊！爽啊！”陈洋舒服的长叹一声。
　　叶小草看着陈洋，脸上满是‘宠爱’的笑容。
　　随后又拿起筷子给陈洋夹了几条肉，顺便还给他倒了一杯可乐。
　　陈洋心中偷着乐。
　　不过外面还是强装镇定，好像非常适应有漂亮女朋友伺候一样。
　　拿起筷子继续吃。
　　这一幕看的对面苏雅雅是一身鸡皮疙瘩。
　　虽说她一开始真不想当点灯泡的。
　　可是听说吃牛肉锅，就再也走不动路了。
　　即便是当电灯泡，她也要当一个撑死的电灯泡。
　　“大洋哥，牛舌，黄喉，牛百叶不够！”苏雅雅说道。
　　没等陈洋回应。
　　一旁的叶小草则是直接伸手叫过了服务员，告诉再加几盘。
　　苏雅雅开心的不行：“还是小草姐姐好！”
　　陈洋一脸黑线：“我说老妹儿啊，我觉得你还是控制一下吧！”
　　“控制？为什么？哼，你要说啥！”苏雅雅眼睛一瞪。
　　陈洋无奈：“控制体重啊，你这饭量不减一下，你以后还怎么找对象？”
　　苏雅雅无视陈洋，丝毫不在意，继续往碗里夹了一堆肉。
　　然后满是自信的说道：“哼，我现在靠直播，一个月收入两三万，等去了你那边直播，你又不抽成我的礼物，我肯定翻倍，我就这种富婆，我怕找不到对象？”
　　“？？？”陈洋大惊。
　　这可真是万万没想到啊。
　　苏雅雅竟然还有这种思想。
　　“我说…苏雅雅，虽说想法是好的，但就算你有钱，那也得稍微的注意一下外表吧。”
　　苏雅雅冷笑，一脸的呵呵：“外表？不存在的好吧，你自己的企业文化，前几天刚说的，你忘了？”
　　“啥意思？”陈洋懵逼。
　　苏雅雅拿出手机，然后打开了澡堂的微信群。
　　陈洋前几天已经把她拉进去了。
　　只见她点开了赵得祝和史尚飞两人的头像，然后说道：“来来来，你自己看看。”
　　“？？？”
　　“这不就是企业文化吗？”
　　“！！！”
　　“我这都算正常的好吧！”
　　“额……”陈洋彻底没话说。
　　这特么该死的企业文化！
　　不过回头想想确实啊，没特么一个正常人！
　　“得得得，说不过你，赶紧吃！”陈洋转移话题。
　　旁边叶小草一直偷笑。
　　她这几天真的很开心。
　　更准确的说，是遇见了陈洋他们之后，好像每天都很开心。
　　因为不再是一个人了。
　　或许这就是有朋友有伙伴的感觉。
　　一边想着，她又加了一块硕大的牛腩，放到了陈洋的碗里。
　　陈洋傻愣愣的看着叶小草的动作。
　　从刚才开始，就一直给自己夹肉吃。
　　他忽然心头一凉。
　　想到了某个电影的片段！
　　卧槽！
　　这怕不是在下一盘大棋！
　　“小草，你是不是想把我喂成了痛风，然后好继承我的Q币。”
　　“什么Q币？你说什么呢？”
　　“既然不是，那先别给我夹了呗，我真吃不下了……”
　　“哎呀，太多了啊，哈哈，抱歉，没注意。”
　　“……”
　　一顿盛宴结束。
　　三人舒服的吃着水果甜点，顺便消消食。
　　苏雅雅忽然笑呵呵的感叹。
　　“唉，要说这吃，还是咱们国人厉害，别看现在流行什么牛排鹅肝又生吃刺身的。我觉得，就一个潮汕牛肉锅，就吊打它们！你说研究几十年了，除了在熟不熟上下功夫，真就没一点新意。”
　　陈洋一乐：“得了吧，你这是吃饱了，你要饿着，见着牛排海鲜，你还不得飞扑上去啊。”
　　苏雅雅耸耸肩：“反正都一样，国外那些真看不懂，感觉咱们自己草原上的牛羊肉就挺好，我天天吃，也没感觉差到哪里去。”
　　“这道是……恩？你等会！”陈洋眼神一亮。

第351章：想要开车的陈洋
　　有时候。
　　灵感就是一瞬间的事。
　　陈洋想到了一个疯狂的点子。
　　但这股激情，肯定不能是无的放矢。
　　主要就看哪个倒霉蛋。
　　能让他开响第一炮了。
　　所以。
　　只等一个有缘人。
　　……
　　日子没羞没臊的过去。
　　转眼二月底。
　　年也过完了，陈洋和叶小草也该是时候返回银河市了。
　　陈伯光毕竟是男人，可能情感上，不会特别的感性。
　　即便是舍不得，也不好意思说出口的。
　　但是孙莉不一样，看到陈洋要带着叶小草回去了。
　　那叫一个舍不得，连眼泪都流出来了。
　　甚至还想出了一个，让陈洋先回去，叶小草再留家里多住几天的主意。
　　当然，这肯定是被陈洋拒绝的。
　　不过他跟老妈保证了，隔三差五就回来看看，或者她们也可以没事开车去银河市看他们。
　　反正几个小时，家里也有车，方便的很。
　　经过了好一番的劝说，孙莉这才答应了。
　　将一切都处理妥当之后。
　　陈洋和叶小草终于是开车返回银河市。
　　苏雅雅这边倒是没有跟着他们一起，而是先回去了沪海市。
　　虽说合同到期了，但是后续的一事情，还是需要处理的。
　　比方说抖音ID账号的归属，公司压扣需要返还的礼物钱。
　　还有沪海租房的一大堆东西要搬等等。
　　反正这么算起来，根据苏雅雅说，怎么也得一两个星期才能全部搞定。
　　然后将东西邮寄到陈洋这边，她才能去银河市。
　　好在不需要担心租房子的问题。
　　陈洋这边别的不多，就是住的地方多。
　　……
　　银河市。
　　三姐澡堂的生意，随着之前陈洋用抖音稍微的宣传了一下之后。
　　便开始日益火爆。
　　差不多从大年初一完事之后，生意也都没怎么停过。
　　倒也幸好是三姐和赵得祝过年形式比较简单。
　　不然还真的照顾不过来。
　　很多人一开始只是想过来打个卡，然后顺便看看能不能见到变强哥一眼。
　　只是来了第一次，就想来第二次。
　　等到第三次之后，这泡澡搓澡就有点上瘾了。
　　以至于很多的老顾客，现在看到陈洋都不怎么惊讶了。
　　因为真的是隔三差五就能见到。
　　甚至还会跟他们一起搓澡抽烟吹牛逼。
　　丝毫没有大网红，或者明星艺人的自觉。
　　怎么说也拍过电影了，很多客人都悄悄跟他说，多少也注意一下。
　　不然真的被人拍了小视频发出去，那就麻烦了。
　　可陈洋真的完全没当回事。
　　平时出行也不是没人拿着手机拍他，不过他都是直接无视的。
　　毕竟也没准备在影视圈混成什么样。
　　反正他的理念就是，爽完了提裤子就走，你爱咋咋地。
　　车子缓缓停在澡堂门前。
　　陈洋和叶小草拿着东西下了车。
　　刚一进去。
　　就看见三姐和赵得祝两人在前台忙活。
　　员工过年都是陆续到岗，所以现在人手还不全，只能老板亲自上阵。
　　这个时间段人也很多。
　　大部分顾客，一看就是过年的时候打了好几天的麻将，浑身腰酸背痛，过来洗澡放松的。
　　这仅仅是年后的第一批。
　　根据往年的经验，之后的一个月，会有大量的这类客人过来放松，澡堂能够丰收一笔。
　　叶小草和陈洋放下东西。
　　也没来得及跟三姐赵得祝说几句话，便开始帮着忙了起来。
　　一直忙到了晚上。
　　几人才回到了小别墅里一起吃晚饭。
　　点了一桌子的外卖，然后配上了几瓶啤酒，喝的也是有滋有味儿。
　　赵得祝裤裆摸出两根儿，丢给了陈洋一根。
　　他自己点上抽了一口，只是眼神略微的带有一丝丝的光芒和疑问。
　　“大洋子，不对劲啊，这车……你已经定了？”
　　陈洋缓缓吐出烟雾，嘴角露出了一抹笑容。
　　面对赵得祝这只有男人才听得懂的询问，他自然明白其中的含义。
　　“没错，就是这辆车了，定了！”
　　赵得祝挑了挑眉，跟陈洋对视一眼，然后举起酒杯。
　　“干得漂亮兄弟，走一个！”
　　“干！”
　　陈洋和赵得祝喝了一个。
　　一杯干掉，赵得祝瞬间猥琐：“大洋子，那你上车了吗？”
　　陈洋满脸得意：“废话，当然上车了，不上车怎么知道车好。”
　　“我去，可以啊！那你……上手开了？开多快？”
　　“额咳咳……还没开呢。”
　　“靠！那说个屁！完犊子玩意，啥也不是！”
　　陈洋一脸黑线：“不是啊祝哥，总得先磨合磨合吧，不然手生。”
　　“僕！”赵得祝一口啤酒喷出去：“不开怎么磨合？再说了，就因为手生才要多开啊！”
　　“可…总得练练再说吧，玩意太莽撞，不太好。”
　　“唉，早就说你胆子小，这车开着开着就舒服了…咳，就磨合好了！你的熟悉操作才行！”
　　陈洋给祝哥倒酒：“祝哥，那你的教教我，说真的，不太会开，挂档都有点难度。”
　　赵得祝嘿嘿一笑：“想挂几档？”
　　“！！！”陈洋一惊！
　　好家伙，直接特么好家伙！
　　不愧是祝哥。
　　他其实现在的心理，只要是能踩上油门开起来就行。
　　只是没想到，他竟然问自己挂几档？
　　那自然有多快就开多快了！
　　“最，最高档！”
　　赵得祝面色严肃，然后满意的点点头：“恩，不错，这才是真正男人开车的当时，不求最稳，但求最快！”
　　“祝哥，那赶紧的吧，传授点经验啊。”
　　赵得祝微微一笑：“恩，说道这开车，按照我这么多年的心得，首先你需要……”
　　啪！
　　啪！
　　就在赵得祝要说的时候。
　　两声脆响！
　　三姐给赵得祝和陈洋脑袋上一人来了一下。
　　“你们两个够了！我和小草还在这呢！”
　　赵得祝一愣：“我俩…说的是车啊。”
　　陈洋点头：“对啊，男人之间聊聊车怎么了？”
　　三姐一脸黑线。
　　“少扯蛋！我跟你祝哥这么久了，这种话你以为能满得了我？我能不知道啥意思？”
　　“？？？”
　　“！！！”
　　陈洋赵德祝对视一眼，随后大惊！
　　完蛋了！
　　陈洋赶紧看向叶小草。
　　此时。
　　她正用漂亮的美眸看着自己，面色疑惑。
　　“什么情况，你要买车了？什么车？”叶小草问道。
　　“……”陈洋顿时有点尴尬。
　　他酝酿了半天。
　　“房，房车……”
　　===
　　PS：*抱歉这几天更新有点晚，年也过完了，咱明天就恢复四更哈，感谢各位支持！

第352章：甜蜜和计划（1/4更）
　　陈洋攥着叶小草的小手，恋恋不舍的把她送到了外面。
　　虽说现在已经确认关系了。
　　但同时好像又有另一道坎瞪着他去突破。
　　就像赵得祝说的，车是已经订了，但能不能开上高速。
　　这还得经过一系列的考核，才能领证上岗。
　　当然了，陈洋是个正人君子，绝对不可能无证驾驶。
　　但眼下的状态，他已经比较满足了。
　　什么事不能太心急，总要有个适应的过程。
　　不仅仅是自己需要时间，更多的是要给对方一些时间，做好充足的心里准备。
　　现在的画面，就有些和谐了。
　　如果这时候史尚飞能回来，肯定立马想去上吊自杀。
　　因为如今撒狗粮的，已经不再只有赵得祝和三姐了，又多了陈洋和叶小草。
　　这一块双层夹心儿糖。
　　保准吃的你甜到齁嗓子。
　　“唉，我晚上太想你了怎么办？我会睡不着觉的！”陈洋委屈的说道。
　　叶小草甜蜜一笑：“没事，等回去我们视频，然后可一起睡。”
　　“什么时候咱们睡觉，能不通过网络才能一起啊。”
　　“哎哟，过年不是天天在一起嘛……”叶小草害羞说道。
　　陈洋摇头：“那不算啊，我都是在地上睡的。”
　　“还好意思说，不是每天早上都偷偷爬上来吗？”
　　“额，有吗？那我可能是梦游了，全是无意识的，我都不记得了。”
　　叶小草鼓起腮帮：“哼，大坏蛋，每天净想着这些坏事情。”
　　“我哪有。”陈洋委屈：“我不管，晚上你得哄我睡觉。”
　　“好了好了，乖。”
　　“那…还要七八个小时才能见你了，表示一个呗。”陈洋把脸凑了过去。
　　叶小草脸色微红，低头想了想。
　　然后飞快点起脚尖。
　　小鸡啄米的亲了一下陈洋，然后转身就朝着路对面的高层小区走去。
　　陈洋满脸陶醉，然后眼神满是担忧。
　　“喂，小心点啊，回去给我发微信报平安！”
　　赵得祝：“！！！”
　　三姐：“！！！”
　　旁边赵得祝和三姐眼神惊恐。
　　就连他俩都受不了了，这腻歪程度可见一般。
　　三姐已经追上了叶小草，二女一起回去。
　　赵得祝嘴里叼着烟，一脸不屑的看着陈洋，一脚踹在了他的屁股上。
　　“行了啊，还看个屁啊，回去了。”
　　陈洋也抽了一根，不过依旧没走：“我不放心，女孩子走夜路，总得看一下啊。”
　　“！！！”
　　赵得祝眼皮微跳。
　　“你大爷的，你够了啊！就特么隔条马路，至于吗？”
　　一边说完，拉着陈洋就回去了。
　　……
　　深夜。
　　陈洋舒服的洗了个澡，随后并没有马上睡去。
　　而是对自己进行了下一阶段的人生思考。
　　忙碌的时候，日子就会过得很快。
　　一转眼。
　　这就已经两个年头过去了。
　　陈洋并不是一夜暴富，更加不是生来就有现在的种种。
　　所以即便他看起来已经沉沦在恋爱的酸臭味中不能自拔。
　　但其内心，其实还是非常清醒和警惕的。
　　人生尚未达到终点，断然不能被短暂的胜利，冲昏了头脑。
　　得意忘形的后果就是，之前的东西，你怎么吃的，就要怎么吐出去。
　　陈洋可不想这样，关键的是，他现在也不算是太成功。
　　手头区区五百万现金，连个一千万都特么存不到。
　　在当今这个抖音视频人均上亿的社会里，根本没法愉快的玩耍。
　　靠在床上。
　　陈洋给自己来上了一根烟，烟雾随着昏黄的灯光升腾。
　　他的眼前，也浮现了虚幻的词条和数据。
　　【系统提示：当前自由点15500点】
　　【系统面板】
　　【…】（省略）
　　按照目前的天赋阶段和掌握的技能来看。
　　陈洋感觉还是太少了些。
　　想要赚更多的财富，那就唯有靠近资本，甚至是成为资本。
　　但眼下他知道自己还没有那个能力。
　　在原始积累的初期。
　　除了依靠个人能力拼命的积攒，好像就没有更好的办法了。
　　即便是抽奖抽到了一些关于金融类的技能。
　　但那也都是理论上的。
　　这些和体育类型不同，需要的不仅仅是技术，还有更多复杂的东西在里面。
　　当然，除非系统直接发钱，那就两说。
　　可自从更新之后，系统已经很久没给自己发钱了。
　　况且系统的钱，都是有使用范围限制的，也不是那么好花。
　　所以综上所诉。
　　还真是需要好好的规划一下方向，或者说，至少给自己选定一个主次。
　　从现在自己的成就来看，他最初选择的自媒体抖音，完全是正确的。
　　现在流量才是最大的现金流。
　　所以之后，抖音这一块，依旧还是重中之重。
　　从娱乐圈众多艺人转战抖音就能看出，其实现在明星们的收益，除去超一线的顶流之外。
　　可能还真不如自己这种千万粉丝的网红。
　　但娱乐圈可以不混，大荧幕却不能丢。
　　这话听起来可能矛盾，但做起来，实际并不矛盾。
　　抖音这边。
　　陈洋需要开始转接专业的团队开始逐步打理了。
　　之后他可能会很忙，根本没时间兼顾这些琐碎事，比方录制，剪辑，等等。
　　并且与此同时。
　　他还要创建更多的新账号和ID。
　　虽说‘变强哥’还远远没到顶点。
　　但账号的多样化，才能笼络更大的流量和市场，毕竟不会所有人都喜欢看变强哥挑战。
　　即便是带货，也总不能一直在自己的直播间。
　　如果还有更多的直播间带货，那品类垂直的多样化，就能体现。
　　比方说，如果史尚飞能够成为网红理发师，那他就可以销售理发相关产品。
　　这就是垂直领域的销售，并且粉丝的精准度也会很高。
　　这是他找苏雅雅过来帮自己的理由。
　　要说抖音这一块，可能没人比她更加的熟悉了。
　　所以陈洋需要她的帮助。
　　至少通过自己的引流，再发展几个账号，这样以后直播带货，就会轻松很多。
　　抖音这边安排好。
　　另外一边，就是目前自己的定位了。
　　娱乐圈对于陈洋的吸引力真的不是特别大，若不是能够完成大量的系统判定，拿到自由点数。
　　他可能也不会这么早去接触。
　　所以等到自己体验和尝试一个循环之后。
　　还是需要重新定岗。
　　从演员，到导演，再到制片投资，乃至打造梦工厂等等。
　　这才是今后要提升的阶层。
　　当然，这也适用于其他任何的领域。
　　如果不是篮球和街舞教练赚钱太少，陈洋可能早就去尝试了。
　　但想到回报率太低，也没那个时间。
　　就只能暂时搁置了。
　　不过还是之前那句话。
　　只等一个有缘人。
　　不是不做，除非有人逼你做！
　　有对手，才有激情！

第353章：文艺和JK相遇了！（2/4更）
　　第二天一大早。
　　陈洋被一阵铃声催醒，昨晚深度思考了自己今后的方向之后。
　　他又和叶小草语音了很晚才睡着。
　　没办法，这特么就是恋爱的通病，和年龄没关系，在这段期间，大部分人都这样。
　　即使是没什么话说了，电话也能挂上几个小时。
　　陈洋看了一眼，来电的竟然是杨薇。
　　不过这也才刚刚过完年，应该不会那么早就有工作了才对。
　　“杨薇姐，早啊。”陈洋对着手机另一边说道。
　　“陈洋！真有你的！”对面直接传来了杨薇的埋怨声。
　　陈洋一脸懵逼：“额……怎可了？我干啥事了？”
　　“装，你继续装，你说你干啥事了？”
　　陈洋纳闷：“没有啊，我过年这段时间，可是啥也没干啊？”
　　杨薇那边翻了白眼：“得了吧，我说你这下手是不是也太快了点？这就和叶小草好上了？”
　　陈洋恍然：“哦，哈哈，你说这个啊，完全就是缘分。”
　　“得了得了！听了我就心烦。”
　　陈洋一笑，随后安慰道：“好了杨薇姐，我知道你是担心我，有了女朋友之后，会耽误我的工作。”
　　“哈哈，你快打住吧，谁担心你了？别自己找画面，我是惋惜叶小草！”
　　“额？”陈洋一愣：“杨薇姐，你把话会所清楚，不能拐着弯骂人啊！”
　　“还能什么意思？我是真的想要找小草来娱乐圈试试，就她的条件，不出两年，肯定能够大火，我完全可以帮她在公司拿到资源，可没想到啊，你下手太快，让你劫胡了！”
　　陈洋撇撇嘴：“杨薇姐，这你就误会我了，我之前都帮你问过了，人家自己不喜欢那个圈子，就算你给她女主角，她也够呛愿意去。”
　　这话倒是真的。
　　陈洋之前还真的问过叶小草，如果她愿意，以杨薇的能力，让她出道当明星，绝对不是难事。
　　不过叶小草拒绝了。
　　理由就很简单，她就是不喜欢。
　　这一点跟陈洋很像，不想被人管着。
　　事已至此，其实也就没什么继续声讨的必要了。
　　杨薇话锋一转。
　　“陈洋，不过话说回来，你这热度，可能还要继续到下一个高潮了。”
　　“是吗？我最近也没挑战什么项目了啊？”
　　“不是这个原因，我发现你是真的不看网络啊，刘河早就来消息，这周《冰雪的奇迹》就要上线了，我有预感，这个节目肯定会被你带火，加上之前你电影吕军的那个角色，今年基本稳了！”
　　“这就稳了？”
　　“你以为呢？吴海和范钟离那边应该也快了，借着这波热度，外加你的表演能力，估计能够取得一个好的角色呢，如果能够一举得奖，你就算站稳脚跟了，所以今年你必须加把劲了。”
　　“说了这么多，杨薇姐……”
　　“恩？”
　　“我那个综艺的一百万尾款，啥时候到账？”
　　杨薇一脸黑线，差点气昏过去。
　　自己哔哔了一大堆，人家可倒好，关注的点还在这里。
　　就你现在的身价，随随便便一百万好吧！
　　“这两天……”
　　“哈哈，太好了！”
　　……
　　陈洋和叶小草又帮着三姐澡堂忙活了一周。
　　而与此同时。
　　综艺《冰雪的奇迹》很快上线了。
　　虽然不是每周的黄金档，但其实现在人看综艺，也不在乎什么时间段了。
　　都是在视频网站上面的。
　　随时随地点开就能看，时间真的不是很重要。
　　然而谁也没想到。
　　就连身为导演的刘河自己都没想到啊。
　　节目的第一期火爆程度。
　　直接吊打了同期所有的综艺节目！
　　主要之前变强哥挑战滑雪比赛的事情，闹的沸沸扬扬。
　　所有人都是等着这个节目播出，然后好好的再重温一遍呢。
　　刘河的团队也是很懂。
　　所以预告片的时候，特意剪辑了非常精彩，并且扣人心弦的片段，放了进去。
　　毕竟节目组当时的机位非常的全面。
　　所以这里面播放的片段，跟之前陈洋比赛直播的画面，完全是两个概念。
　　经过了导演剪辑和背景音乐BGM的处理。
　　那简直激情燃炸！
　　将激情渲染到了最顶峰！
　　不过，这并不是在第一期，所以想要等到这个大高潮，观众们就要一直看下去。
　　但当观众们看过第一期之后才发现。
　　这档真人秀，好像还是蛮有意思的。
　　里面好多的北方冬天元素，都很好玩的样子。
　　不知不觉，就已经上瘾了。
　　不仅仅是对真人秀的内容，更多的，也是对里面表现突出的陈洋上瘾。
　　因为每一期，好像都是这个变强哥再不断挑战的着奇迹！
　　说实话，这就有点上头了！
　　简直和抖音上面的风格一样啊，永远都可以相信，变强哥能够做到！
　　然后在短短几天的时间里。
　　陈洋的抖音粉丝，又一次开始飙升了。
　　估计再过不久，就能够突破三千万了！
　　在这个期间。
　　导演刘河，给陈洋打过一个长达两小时的视频通话。
　　全程无尿点，足足哭了两个小时。
　　对于陈洋的感谢，到最后已经不知道怎么说了。
　　就差跪下喊爸爸了。
　　不过也确实。
　　如果没有陈洋的话，刘河可能今后，很难再走导演这条路。
　　而如今，却不一样了。
　　这档综艺，让他一战成名。
　　试问，一个能够独挑大梁的节目导演，哪个平台不想抢着要呢？
　　而且目前《冰雪的奇迹》已经开始有了大火的苗头。
　　这节目的所有版权，可都在刘河一个人的手里。
　　等下一季的时候。
　　很可能各大平台会抢破头的。
　　到那个时候，刘河的身价，以及他手中的这个筹码的价值，就可想而知了。
　　但，
　　刘河真的是个很讲义气的人。
　　也没有因为胜利昏头，他深深的知道，这里面要是没了陈洋，可能他什么都不是。
　　所以，他有一个坚定的信念。
　　抱紧陈洋的大腿！
　　……
　　三月。
　　温度还有些冷。
　　不过年算是彻底过完，该回来工作的人，也都纷纷回归了正轨。
　　小洋房别墅前。
　　一个头上顶着鸡冠的杀马特，遇见了那个，大冬天依旧身穿JK服的胖胖女生。
　　“内个小姐姐，你找谁？”
　　女生拖着行李箱，猛然回头。
　　胖胖的脸，笑嘻嘻的表情。
　　有些可爱。
　　竟是个让人心生喜悦的女生！
　　史尚飞愣住了。
　　这不比前女友好看一百倍！？
　　“哈哈！我认识你。”苏雅雅率先说道。
　　“我？”
　　“对，你是…屎…史…”
　　“！！！”

第354章：我帮你洗吧（3/4更）
　　史尚飞和苏雅雅是第一次见面。
　　不过早在微信群里，其实两人也有过一些交流。
　　但苏雅雅的微信上没有照片，所以史尚飞没能认出来。
　　史尚飞赶紧整理了一下自己的发型，将文艺复兴的气质，展露的淋漓尽致。
　　“你好，我是史尚飞。”
　　“我是苏雅雅，我认识你的，咱们微信群里说过话的，嘿嘿。”
　　史尚飞笑了笑，半张脸几乎淹没在长长的留海里。
　　“走咱们进去吧，我帮你拿行李，这时候估计陈洋他们都在三姐澡堂呢。”
　　苏雅雅点点头：“没想到你们住的这么大，条件不错啊。”
　　史尚飞一笑：“的确还行，不过你能不能住这里，还不一定呢。”
　　苏雅雅疑惑：“为啥？这里挺好的啊。”
　　“嘿嘿，估计三姐不能让，她肯定是让男女分开住。”史尚飞无奈。
　　一边说着，史尚飞帮着苏雅雅拿着行李进去了。
　　放好了行李之后。
　　史尚飞带着苏雅雅，直接去往了三姐澡堂。
　　微信群里已经打过招呼了，陈洋等人全都在那边。
　　十分钟后。
　　所有人终于是见面了。
　　赵得祝叼着烟，一脸惊讶：“哎哟！可以啊史尚飞，你这回去一趟，脱单了？”
　　史尚飞不好意思的一笑，然后赶紧摇头。
　　“哪跟哪啊祝哥，不是的，这是陈洋的妹妹啊，苏雅雅，之前群里说过话的。”
　　“可以啊，你俩竟然一起到的。”
　　远处，陈洋和叶小草走了过来。
　　“大洋哥，小草姐。”苏雅雅开心的打招呼。
　　“怎么样，那边都搞定了吗？你那个直播公司老板没为难你吧？”陈洋问道。
　　苏雅雅摇了摇头：“没有，最多就是找各种理由数落我一下，不过我才懒得理他。”
　　陈洋竖了个大拇指：“可以的，放心，以后让你赚的比他多！”
　　“太好了，既然人到齐，咱们直接吃饭去吧！”三姐后面说道。
　　众人表示赞同。
　　这算是过完年聚的最齐的一次了。
　　确实应该好好吃顿饭。
　　别墅的大客厅里，原来的一张小型的四方桌。
　　如今已经换成了更大的圆桌。
　　伙伴一直在增加，所以吃饭的桌子，也是需要继续扩大的。
　　苏雅雅算是自来熟，这种性格，几乎到哪里，都能很快融入。
　　不一会。
　　就开始举杯共饮了。
　　一顿晚饭吃了很晚才散场。
　　不出所料。
　　苏雅雅被三姐和叶小草带走了。
　　让小姑娘跟三个大老爷们住一起，那是绝对不可能的。
　　……
　　苏雅雅的到来。
　　算是帮陈洋分担了一下抖音这一块的教学压力。
　　目前还不需要她辅助自己什么。
　　所以在不耽误苏雅雅自己直播的前提下，她可以指导一下其他人如何运营。
　　按照陈洋的想法就是，所有人都弄一个账号出来。
　　虽说眼下看起来好像并不是很有用。
　　但有句老话，肥水不流外人田。
　　陈洋这么多的粉丝流量，如果不去引流给别的账号加成，那就太可惜了。
　　所以给别人也是给。
　　那肯定给自己人是最好的。
　　另外一边。
　　陈洋和叶小草则是继续产品选货。
　　筛选了很多寻求合作的厂家之后，还是没有什么合适的。
　　本来选了几个银河市供货商，但是价格方面，真的是谈不拢。
　　虽说产品真的是好产品，但是利润空间实在是太低。
　　当然，陈洋大可以像上次一样，翻个比市场高好几倍的价格出售。
　　可即便是粉丝们愿意花钱。
　　但这种事，但凡是个清醒的人，都不可能一直这么干。
　　有的时候，情怀和粉丝的感情，绝对不是这么烂用的。
　　陈洋其实深知这个道理。
　　毕竟因为这种事，翻车的网红大有人在。
　　如今的工作室。
　　成为了陈洋和叶小草约会的地方。
　　白天史尚飞和赵得祝都不在。
　　正好给他们两人创造机会。
　　叶小草看着桌子上，陈洋雕刻的玉石，正是偷拍自己的那个作品。
　　陈洋在旁边，注意力显然没在什么玉石上面。
　　叶小草迷人的香气，顺着发丝缓缓的飘散。
　　撩的陈洋有点心神荡漾。
　　“我拍戏，你真的不跟我去吗？”陈洋问道。
　　叶小草抚摸着玉雕，随后点点头：“不去，我怕打扰你，再说我这边不是也有事要忙嘛。”
　　陈洋听后，表情是一脸的不舍。
　　杨薇之前来电话，说试镜可能要提前了。
　　吴海和范钟离那边，已经全面准备就绪。
　　就差演员的筛选，以及场地的一些准备，差不多就可以开始了。
　　所以陈洋本想跟之前拍摄综艺一样。
　　带着叶小草过去一起，不过却被拒绝了。
　　“那我到时候了要拍好几个月呢，你要是想我了怎么办？”陈洋问道。
　　叶小草脸一红：“哼，谁想你啊，臭美。”
　　“我说真的啊。”
　　“那我就买张机票去探班呗。”
　　“恩，那倒也行。”
　　忽然。
　　叶小草眼神一凉，气质发生了变化。
　　“所以，你最好不要想着在外面干坏事，不然有你好看的。”
　　陈洋表情害怕，赶紧抱住女朋友压压惊。
　　“那你还是跟我去吧，无聊是无聊了点，但晚上你跟我住一起，就不会无聊了，我给你讲故事。”
　　“你这故事正经吗？”
　　“当然不了，我什么时候正经过？”
　　僕！
　　叶小草无奈一笑，随后起身，指了指那边的一堆衣物。
　　“你这衣服怎么不洗啊？”
　　陈洋看了看，随口说道：“嗨别提了，洗衣机坏了，所以只能暂时堆着了，到时候买个新的。”
　　“那怎么行，我给你洗吧。”
　　陈洋一愣，随后说道：“不用吧，没几天就到了。”
　　叶小草此时已经走了过去。
　　然后捡起了衣服，开始做着整理。
　　“那怎么行，还是早点洗了好，不然容易滋生细菌。”
　　就在她嘴里说着呢。
　　只见一条风骚的小裤衩调皮的掉在了地上。
　　“！！！”陈洋看到之后，心中大惊！
　　这下糟糕了，居然忘记，内裤也在里面了。
　　尴尬。
　　叶小草背对着陈洋，她咬着嘴唇，脸色通红。
　　不过没等陈洋说什么。
　　她竟是蹲下身，捡起了那只‘小风骚’。
　　陈洋略有僵硬：“啊！内个我自己……”
　　“没，没事……我给你洗……”
　　叶小草磕磕巴巴的说完。
　　拿着衣服就跑了出去。
　　“！！！”
　　陈洋老脸一红。
　　卧槽，老夫的少女心啊……
　　===
　　PS：抱歉，差一更明天补，今天胃有点难受，有点撑不住了。

第355章：脚踢武林风？（4/4更）
　　【第一次让女友帮洗内衣：判定成功！自由点：+150】
　　陈洋老脸一红。⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄
　　其实这种事情，还真是人生第一次。
　　怪不好意思的。
　　虽说就是洗个内裤，但却总有一种，自己被她看光了的感觉。
　　当然了。
　　其实被看光了也无所谓，最多就是少了些男人的神秘感。
　　嚓嚓，嚓嚓嚓！
　　卫生间里，已经传来了很有频率的搓衣服的声音。
　　陈洋悄悄的走了过去，然后趴在门边儿偷看。
　　此时，叶小草正细心的搓洗着衣物。
　　并且还将裤袜，上衣，以及那几件内衣分开来洗。
　　陈洋后面忍不住说道：“不用那么麻烦，放一起就行了，我平时都是一起塞洗衣机的。”
　　叶小草回头，用挽起袖管的纤细手腕，撩开了几缕不安分的发丝。
　　“那怎么行，以后还是要分开来，至少内衣和其他的衣服要分开，这样才卫生。”
　　陈洋抿着嘴，一脸的谄媚。
　　双腿夹着门边儿，一只手在墙上画圈圈，样子骚的不行。
　　“没必要吧，我一直都是这么过来的，也没感觉有啥不一样的。”
　　叶小草抿着嘴唇，明显不同意陈洋的说法。
　　“这样会有细菌的，以后可不行，我管着你。”
　　“又看不见，嘿嘿。”
　　“反正不行就是不行，你要是不为自己想，你…你也得为我想想……”
　　“啊！这……”
　　陈洋一开始还没觉得什么。
　　可忽然就发现不对。
　　这特么……
　　虎狼之词啊！
　　……
　　……
　　谈情说爱的时光，总是美好的。
　　反正陈洋觉得。
　　自己今后就是要过如此悠闲暧昧的生活。
　　这才是人生的追求。
　　上午时分，快递公司的电话打到了陈洋的手机里。
　　等了好几天的东西的，总算是到货了。
　　陈洋喜出望外，赶紧穿上衣服跑到了小区门口。
　　接收了一下自己网上购买的东西。
　　不过看着几个硕大的包装箱，他还是果断的拿起手机，给赵得祝和史尚飞发去了求救信号。
　　很快史尚飞和赵得祝赶来。
　　然后两人便一脸懵逼的看着陈洋面前的三个大家伙。
　　“卧槽，你这什么情况，啥玩意这么大？”赵得祝问道。
　　陈洋神秘一笑：“当然是好玩的，来来来，先帮我搬回去再说。”
　　“我去，这玩意太重了，根本搬不动啊！”史尚飞指着其中的一个说道。
　　“别急，咱们一个一个来，多运两趟就行了。”
　　随后几人足足弄了半个小时。
　　才将这三个大家伙搬了回去。
　　然后怀着好奇的心情，赵得祝和史尚飞看着陈洋拆开了箱子。
　　下一秒，两人傻眼了。
　　就算他们脑洞再怎么大，也不可能想到陈洋竟然会买这些东西。
　　一个跟正常人等高的木桩！
　　这在很多电影里面就看到过，比方说《叶问》里面的那种。
　　还有一个，也就是最重的那个，竟然是一个几百斤的沙袋！
　　第三个，里面则是装满了一些搏击所需的装备。
　　包括拳套，绷带，护腿护膝，踢板，铅块等等。
　　“靠，大洋子，你这又是抽什么风呢？”赵得祝问道。
　　陈洋嘿嘿一笑，直接摆出了一个奇怪的姿势。
　　“练武啊！成为绝世高手，是不是很帅！？”
　　赵得祝：“……”
　　史尚飞：“……”
　　两人无语。
　　虽说已经习惯了陈洋平时疯子一般的行径。
　　但架不住人家每次都给你来新的花活儿啊。
　　要说之前跳舞打篮球什么的，还算是一个能够在认知范围的。
　　但这个好像就有点离谱了。
　　史尚飞忽然有点担心。
　　“大洋哥，你该不会受人挑唆，要挑战一龙吧？”
　　“……”陈洋一脸黑线：“靠，我特么还脚踢武林风呢！想啥呢，你觉得我有那么闲？”
　　“有啊，你这些天都闲死了，货源也不找了，成天除了和你老婆腻歪，你还有啥？”
　　陈洋咂咂嘴：“哼，少说我，也不知道谁，理发厅和带货工作室中间隔了那么大一个澡堂前厅呢，按理说没啥必要天天跟那边儿呆着吧？也不知道苏雅雅直播有啥好看的。”
　　史尚飞忽然含羞：“哎哟，大洋哥，你看看你，说就说呗，怎么还拆人老底？”
　　赵得祝叼着烟，嘿嘿一乐：“史尚飞，我可看出来了，苏雅雅可不是那么容易降服的，别看这丫头不算漂亮，但骨子里难驯的很，标准也不低，我看你八成够呛啊。”
　　“靠！祝哥！别这样啊，怎么说这种丧气话，我还没开始呢。”
　　赵得祝微微摇头：“唉，我早就说过，你要分清楚重点，即便你要展开攻势，你是不是也得先问问，人家到底喜不喜欢你文艺复兴这类的，你说万一她不喜欢，你不就白忙活了吗。”
　　史尚飞皱着眉头，想了半天：“恩，有道理！不行，我得回去好好研究一下计划！”
　　说完史尚飞就走了。
　　陈洋无奈的看着史尚飞背影：“他这回认真的？”
　　“这小子哪回不认真。”赵得祝吐出烟雾，随后话风一转，指了指面前：“那你呢？也认真的？”
　　陈洋点头，不置可否。
　　“当然了，我真要练，不过不是什么挑战，主要是准备一下之后的新戏。”
　　赵得祝若有所思：“就是你之前说的那个…今年开机的动作大片儿？”
　　“没错，公司跟那边的导演组已经通过消息了，这部戏需要的打斗场面，可不是一般的多，所以不会点功夫，到时候过去，岂不是让外人看咱们笑话？必须提前练练。”
　　陈洋说的非常认真。
　　这次的国际大片儿，他早就跟范钟离和吴海，在微信群里通过气儿了。
　　根据两个导演简单的赘述。
　　其实已经表明了，他们希望演员所要达到的一些条件。
　　动作片，所以硬功夫这是肯定的。
　　另外还需要各种技巧和身体素质等等。
　　毕竟到时候，是需要跟国外的团队进行联合拍摄。
　　多多少少可能会有一些比较。
　　即便他们不这么想，到时候观众粉丝什么的，也会特别关注这些。
　　所以总不能丢了咱自己演员的脸。
　　当然。
　　陈洋也是早就想试试自己的新技能了。
　　抽到咏春拳，到现在为止还没练过。
　　他觉得，也是时候开始动动身子骨了。
　　顺便看看格斗，自己能够发挥多少。
　　在去之前，最好是将欠缺的天赋尽快抽到，然后提升。
　　很快。
　　将组装好的木桩和沙袋，放在了别墅外面的小院子里。
　　陈洋开始活动筋骨。
　　准备第一次操练！
　　咏春拳。
　　===
　　PS：难受一天，强码了一章，怀疑可能是结石…今天就算再请一天假，望兄弟们谅解啊，野火拜谢！

第356章：两个牛逼的天赋！
　　咏春拳的基本路数。
　　对于现在的陈洋来说，那完全就是轻车熟路，信手拈来。
　　身体的力量和柔韧度，已经足以让他打出任何高难度的武术动作。
　　甚至是使用一些比较华丽帅气动作。
　　有了肌肉记忆，每一招每一式，经过几次磨合之后，便能精准的做出。
　　当然了，这也仅仅是在招式上。
　　了解过一些‘咏春拳’的人可能都知道，咏春有一套木桩的练习方法。
　　并且在很多的电影里，都有过出现，很多的弟子每天对着木桩操练。
　　这个陈洋自然也会。
　　但有一点，他却是忘记了。
　　那就是他虽然有了大师级的咏春拳记忆。
　　可身体的某些天赋机能，却还没能跟上。
　　就比方说，身体各处的抗击打能力，这可是跟力量天赋差不多，都需要长年累月才能提升的。
　　他从来没学习过武术和格斗。
　　所以说，即便是现在自己肌肉素质很强劲。
　　但面对木桩的时候，还是不够皮糙肉厚的。
　　所以在‘霹雳啪啦’打完一通收工之后。
　　陈洋的胳膊上，很快就出现了大面积的红肿，甚至左边小胳膊上，已经开始有些淤青了。
　　没办法，他现在的力量其实很大，放开了毫无顾忌的打在木桩上。
　　是个人都会疼的。
　　【第一次打咏春拳：判定成功！自由点：+100】
　　【第一希打木桩子：判定成功！自由点：+50】
　　【第一次把两条胳膊弄淤青：判定成功！自由点：+50】
　　“我去……”
　　陈洋呲牙咧嘴的看着脑海里的画面，已经问候了系统的全家。
　　本来十分钟前，还是打的酣畅淋漓。
　　当时真有一点，自己就是叶问的感觉。
　　胳膊和木桩‘咔咔’的碰撞声音。
　　听起来那是相当的过瘾。
　　再然后，就有点疼了，并且越来越疼……
　　陈洋不得不停止了木桩的练习。
　　这真是猜到了开头，没猜到结尾。
　　一代武林高手，还特么没出山呢，胳膊就被自己弄废了？
　　回到房间。
　　陈洋拿出手机，给赵得祝发了一个微信。
　　告诉他一会回来的时候，顺道去药店给自己买一个云南白药的喷雾和跌打酒回来。
　　点燃一根烟，舒服的抽了几口。
　　注意力就来到了脑海中系统的信息画面上。
　　既然欠缺抗击打天赋，那只要抽到这个天赋，那不就万事大吉了？
　　虽说随机的概率有点低，不过总得试试的。
　　现在看来，抗击打对于武术和格斗方面来说，真的是相当重要。
　　虽说如今和平年代，可能不需要打打杀杀。
　　但保不齐啥时候，就会冒出一个有缘人，过来挑战自己。
　　那个时候再想起来搞天赋，就已经晚了。
　　“系统，看一下当前的自由点数。”
　　【系统提示：当前自由点17000点！】
　　陈洋满意的点点头。
　　还好之前有先见之明，抽技能的时候，克制了一些，没有全部用掉。
　　加上最近这些天的积攒，已经来到了一万七。
　　看来今天这个天赋倒是可以好好的抽一下了。
　　根据曾经抽取天赋的经验，天赋和技能类不同，天赋是有可能抽空的。
　　不过该花的钱还是要的。
　　俗话说得好，暴力出奇迹！
　　“系统，先来一波五千块钱儿的！”
　　【系统提示：天赋类兑换随机，每次需五百点，本次消费五千点，共十次！】
　　“确认！”陈洋心中说道。
　　【系统提示：自由点已扣除，正在为您随机抽选天赋……】
　　叮！
　　【恭喜！您获得了天赋：感知力！】
　　【恭喜！您获得了天赋：生育力！】
　　【很遗憾！尚未抽到，谢谢参与！】
　　【很遗憾！…】
　　【很遗憾！…】
　　【…】
　　【…】
　　-完毕
　　“……”
　　一波精彩的十连抽结束。
　　结果就抽到两个。
　　看着五千自由点的抽奖收获，陈洋着实有点僵硬。
　　这五千要是抽技能，那肯定会很爽的。
　　陈洋一个个看了过去，其实这第一个天赋，倒是还算不错的。
　　感知力，这个天赋其实非常适合综合格斗。
　　根据系统上面对天赋的解读他知道。
　　这里的感知力，并不是自己想象中的那种，可以预知未来，或者先知什么的神话操作。
　　其实每个人的身体，多多少少都会有一定的感知力。
　　就像背后被人一直盯着，或者有人用拳头打过来，甚至是一些莫名的危险靠近。
　　这个时候，人的身体都会出现一些应激性的反应，作为对未知危险的防御。
　　或是闭起眼睛，或是毛发竖起，又或是双手不经大脑的控制，抬起防御等等。
　　其实这些都是属于感知力的范畴。
　　而随着人们年龄和身体的成长，对于外界环境的认知增强，感知力就会随之不同程度的减弱。
　　所以每个人感知会有不同。
　　一般格斗竞技类，对于这种感知运用的比较多。
　　运动员会根据经验和技巧，以及对方出招的一些细微动作。
　　通过判断，以及身体的感知，最终做出一系列的预判躲闪。
　　所以综上。
　　这个天赋，并没有那么的神奇。
　　除了某些特定的领域之外，可以说是比较鸡肋，几乎无用。
　　但陈洋恰好需要。
　　所以还算很赚。
　　然后。
　　下一个。
　　恩……生育力？
　　这尼玛什么鬼？
　　陈洋一脸懵逼，不过随后心中顿时想到了一个可能性！
　　如果，他是说如果，跟他想的一样的话！
　　那这次的抽奖。
　　可就特么赚了啊！
　　难不成，真的有机会成为全球第一枪手？
　　陈洋赶紧看向了系统对这个天赋的解读。
　　生育力：顾名思义，生育能力天赋，此天赋不会改善外在机体大小，仅增强繁殖活跃度，并且能够拉长活跃的年龄层。
　　（另：只要天赋提升，大可以将能力延长，哪怕六七十岁也有子弹。）
　　“！！！”
　　陈洋大惊！
　　好家伙！
　　这个天赋有点逆天啊！
　　虽说不能增加鸡体的大小有点可惜，但这个，六七十岁也有子弹，就特么有点离谱了！
　　俗话说的好：活到老，*到老嘛！
　　忽然。
　　门外传来声音。
　　“陈洋！你怎么了？我听祝哥说，你要跌打酒？”
　　叶小草手里捧着跌打药和喷雾跑了进来。
　　眼中尽是担忧，神色慌张。
　　陈洋心中满是感动。
　　他看着叶小草，深情的说道。
　　“我没事，放心吧，恩…小草！”
　　“怎么了？”
　　“说真的，相信我，嫁给我，你以后肯定会幸福的！”
　　“？？？”

第357章：又多了一个理由！
　　陈洋享受的躺在沙发上。
　　胳膊任由叶小草用修长细腻的双手，给自己按摩上药。
　　娇嫩的触感，在胳膊上轻轻的按压，温热的药力，顺着她手掌传递到了自己的身上。
　　感觉贼好。
　　甚至有点飘飘然。
　　陈洋心中忽然想到，这要是细算起来，这可是叶小草第一次如此温柔的‘抚摸’自己呢！
　　他此刻有点后悔了。
　　早知道，自己就应该练一个全身抗击打的练习。
　　那样的话，岂不是就能给自己来一个全身的……
　　陈洋一边想着，表情渐渐的痴笑起来。
　　一旁。
　　小心翼翼给陈洋上药的叶小草，忽然看到陈洋的表情。
　　随后鼓起腮帮子，有点生气。
　　“你还好意思笑，怎么这么不小心！”
　　“哎哟，疼疼疼，轻一点，轻一点。”陈洋呲牙咧嘴：“唉，没事的，就是练习没注意。”
　　叶小草眼神满是委屈：“下次不行了，你要再不注意，那我心疼怎么办……”
　　“……！”陈洋愣住。
　　心中暖意上涌，鸡动的一把将叶小草搂到了怀里。
　　此举大胆。
　　但情不自禁。
　　这也是没得办法，毕竟对她这句话，实在没有抵抗力。
　　“哎呀，给你上药呢，你干嘛。”叶小草红着脸说道。
　　陈洋一脸陶醉，随后深情的看着她，慢慢的将脸凑了过去。
　　“小草……我……哎哟，疼！我错了，轻点轻点！”
　　“哼！”
　　陈洋无奈：“对了，选品的事情怎么样了？”
　　叶小草挣脱开陈洋，然后将他的胳膊夹在了胸前，继续上药和轻柔的涂抹。
　　“已经选的差不多了，你这边暂时没有合适的，那就还是先做点服装，这个利润其实还行，过几天我去四季青，这次找一些档次稍高点，然后款式多上一些。”
　　陈洋眼神空洞。
　　完全没有听叶小草说了什么。
　　主要是因为自己胳膊上传来的柔软感觉，已经让他彻底丧失了集中力。
　　也许是太过羞耻，系统没有给予判定。
　　但陈洋自己能够清晰的认知，这绝对是第一次感受这份来自天堂的欢愉！
　　即便隔着一层毛茸的衣物，但那充满弹性的柔嫩，依旧荡人心魄。
　　就这样吧！
　　就这样让时间停止好了！
　　“喂！你想什么呢？听没听我说的？”叶小草紧了紧陈洋的胳膊问道。
　　“啊…听了…咳咳。”陈洋回过神来。
　　随后脸上竟然浮现了些许羞涩！
　　“恩，我觉的不错，就按你说的，乳此甚好！”
　　⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄
　　……
　　……
　　三月大多都是忙碌的日子。
　　不论是上班族，还是如陈洋他们这样的自己创业的人。
　　新一年的开始，总是要全力加速一下的。
　　三姐澡堂的生意，开始越来越红火。
　　随着里面一些新设施的建立，以及陈洋和苏雅雅两个网红的引流。
　　已经逐渐朝着‘网红澡堂打卡地’的趋势发展。
　　盈利这方面。
　　因为三姐的收支都是按照年度结算的，所以暂时还不是很清楚。
　　不过根据她粗略的估计，如果能够保持这样的热度。
　　一年的收益，可能几百万不是问题。
　　至少能让陈洋的投资翻倍。
　　毕竟不是什么高级会所，说到底就是一个正经的澡堂子。
　　所以这个年收入盈利，已经很惊人了。
　　想要扩大盈利，那就只能再次加大规模，或者是增添新的盈利项目。
　　当然，现在自然还不是时候。
　　远远没到再次改建的程度。
　　稳住现在的成绩，然后慢慢稳步的提升赚钱，才是正确的选择。
　　……
　　另外一边。
　　史尚飞已经开始跟苏雅雅学习制作关于‘发型设计’的抖音账号了。
　　而且还是那种官方认证的蓝V账号。
　　专门用于商业宣传的那种。
　　认真是用的三姐澡堂。
　　这好像听起来有点怪，不过公司的认证，的确是三姐帮着弄得。
　　早在几年之前，三姐就将澡堂子注册成公司了。
　　目的就是为了方便交税，以及员工待遇的一些问题。
　　当时也没想那么多。
　　可如今作为他们创业的总部基地。
　　倒是真的派上了用场。
　　史尚飞理发厅的生意自然也是不用多说。
　　毕竟和三姐澡堂是绑定的，澡堂生意好，他的生意也好。
　　而且由于史尚飞的理发技术真的牛逼。
　　所以现在几乎天天爆满，一个人根本忙不过来了。
　　这还不算上陈洋用抖音帮着宣传，那些本地粉丝过来打卡的人呢。
　　因为现在已经需要排号才能理上发了。
　　当然。
　　这事儿其实还要怪陈洋。
　　陈洋用抖音，专门给史尚飞吹了一个大牛逼。
　　那就是任何人都可以拿一张照片的发型过来，让史尚飞做。
　　如果哪个发型，史尚飞剪不出来，那理发店赔一万块的奖金！
　　最后陈洋说了四个字：欢迎来挑战！
　　这下可倒好。
　　一下子让很多人来了兴致，纷纷过来体验。
　　而更让人觉得不可思议的是，但凡来这里的人，想要的发型。
　　那个顶着杀马特，看着很玄乎的理发师。
　　还真的都能搞定！
　　之后这里便火起来了，甚至还让史尚飞有了一些小名气！
　　最热闹的那一周，差点没把他累死。
　　但有苦就有甜啊，钱真的赚了不少。
　　不过还是有很多客人的钱，都没来得及赚呢。
　　所以，史尚飞也开始琢磨招聘人手，将理发厅升级一下了。
　　最后。
　　赵得祝这边的炒饭摊…不提也罢。
　　……
　　……
　　银河市，四季青外贸步行街。
　　叶小草看着面前的各大商贸和穿梭的人群。
　　第一次有了跟之前完全不一样的感觉。
　　虽然这里没有任何变化。
　　但叶小草就是莫名的开心。
　　因为今天，是她男朋友陪自己来的。
　　曾经她都是一个人来。
　　一个人选货。
　　一个搬回去。
　　一个人卖衣服。
　　或许唯有经历过如此的人，才会明白。
　　孤单努力的人，其实是非常辛苦和心酸的。
　　她们路上看不到伙伴，哪怕是喜悦都不知道跟谁分享。
　　这些叶小草从没说过。
　　陈洋自然也就装作不知道。
　　但心中的理由，似乎又多了一个。
　　如果遇见一个喝可乐就能开心，即便孤单也会笑着努力的女孩。
　　那就娶了吧。
　　……
　　“走，找衣服去！”叶小草开心的笑着，牵起了陈洋的手。

第358章：快乐？没了呀！
　　一年之计在于春。
　　三月将尽。
　　随之而来的，才是今年最为重要的一些消息。
　　而在网络众多的消息之中。
　　有一条，引来了众多网友的关注和期待。
　　影视圈几乎每年的电影上映，都是有一个规律的。
　　过了贺岁档，那接下来就是在重大节日的新作品上映，又或是一些值得期待的电影开拍宣发等。
　　当然，这其中还有很多的说法。
　　就比如，很多的小制作电影，都会避开海外的一些大片儿在国内上映时间之类的。
　　但这次的电影开拍消息之所能让大众关注和期待。
　　主要还是制作团队的阵容，可以说相当的强大。
　　毕竟由国内的两大导演，范钟离和吴海联手，更是跟国外好莱坞合作。
　　这就已经非常博眼球了。
　　早在前两年有苗头的时候，就已经炒的沸沸扬扬。
　　不过当初媒体报道说，这可能只是一个计划。
　　但是今年的消息则是确认，已经在筹备开机当中了。
　　所以基本上这次电影的拍摄，是板上钉钉的事情了。
　　那随之而来讨论，便是只有两个了。
　　一个是电影的剧本，到底会用什么IP。
　　另一个就是，这次电影的演员阵容，会是一个什么样的情况。
　　有一些圈内资深的博主，已经开始做出了大胆的预测。
　　列举了近些年比较火热的小说，又或是获奖的科幻题材作品等等。
　　其实很多人都知道，这种事情的保密程度，不可能是这些人随便说说的那个样子。
　　但这丝毫不影响众人讨论的积极性。
　　在官宣之前，很多人喜欢这样猜来猜去，然后表明理由。
　　一时之间，话题的热度，也被顶到了高峰。
　　当然，
　　这其实也是电影前期宣传的目的。
　　即便是电影还没开拍，但就像讲一个故事，前期的铺垫和悬念总是要有的。
　　这样才能一直吊着人们的胃口。
　　将热度一直保持到电影拍摄完成。
　　直至最后的上映。
　　……
　　最近的日子。
　　陈洋除了帮着叶小草带带货之外。
　　便是全身心的投入在了武术和格斗的训练上。
　　因为一些欠缺的天赋到现在为止还没能抽到，所以只能每天训练，给身体一定的空间去适应。
　　不过有了之前的经验，陈洋练习木桩和沙袋的时候，开始控制力道。
　　这样便不会出现胳膊淤青的状况了。
　　经过了上次的天赋十连抽之后，陈洋的自由点还剩一万两千点。
　　所以这段时间，他也是坚持每天消耗一千个自由点，尝试抽两次天赋。
　　不过这也让他见识到了什么叫做‘真点背’。
　　整整七千个自由点，竟然就那么全军覆没了。
　　这是让他怎么也没想到的。
　　虽说天赋难抽他能理解，但这运气也真是太差了点。
　　眼看着就要到自己去沪海的日子了，愣是还不能将天赋搞定，陈洋有点失去耐心了。
　　在抽了一根香烟之后，他深吸了口气。
　　决定跟系统来一把梭哈。
　　“系统，看一下自由点数。”
　　【系统提示：当前自由点余额5000点！】
　　“全部抽取天赋！”
　　【系统提示：本次操作将扣除五千自由点，每抽取一次天赋为五百点……】
　　“确认。”
　　【系统提示：正在为您随机！】
　　叮！
　　【恭喜！您获得天赋：持久力！】
　　【很遗憾…】
　　【很遗憾…】
　　【…】
　　【…】
　　【…】
　　【恭喜！您获得天赋：抗击打！】
　　“卧槽！！！”
　　陈洋瞪大了双眼，喜出望外。
　　本来心中已经基本放弃了，可是没想到，在最后的一刻，竟然爆出了抗击打！
　　不过细细想来，也确实应该给了。
　　一万多的自由点，就为了抽这么个天赋，也算是下血本了。
　　当然，其实这次还有一个意外的收获。
　　那就是第一个抽到的持久力！
　　这个持久力和之前的耐力天赋，其实就完全不是一个概念了。
　　扫了一眼系统对天赋的介绍，陈洋脸上渐渐浮现了意味深长的笑容。
　　该来的总算是来了。
　　持久力，还真特么就是字面意思！
　　是时候将它变强了！
　　想到这里，陈洋就像先将持久力升级。
　　然后看看能否突破自己曾经四十七分零三秒的射击记录。
　　怎奈何自由点用光了。
　　这就有点尴尬了，陈洋心中无奈。
　　看来又要开始疯狂赚点数了。
　　……
　　……
　　四月。
　　天气已经渐渐有了温暖的感觉。
　　人们的衣服，也开始逐渐的从厚重变得单薄。
　　这可是陈洋最最向往的时候。
　　因为好像很快就能看见某个大美女。
　　穿着清凉的短裤，晃荡着修长白皙的大长腿，在他面前撒娇了！
　　这特么可是他梦想中的桥段！
　　一边喝着冰凉的啤酒，陈洋笑容痴汉，满脑子里都是叶小草夏天的身影。
　　史尚飞：“祝哥，大洋哥最近是不是被人下了降头？感觉怪怪的。”
　　赵得祝喝了一口啤酒，摸了摸性感的胡茬，眼神玩味。
　　“哼，下个屁的降头，这小子现在八成满脑子邪火，没地方发泄呢。”
　　陈洋回过神，嘴角上扬，得意的笑道：“嘿嘿，你俩懂啥，现在是四月，只要等到五一劳动节，那可就是咱爷们真正的春天！哈哈哈！”
　　“？？？”史尚飞一脸懵逼。
　　赵得祝若有所以，随后眼神一亮：“咋的，准备上高速了？”
　　陈洋表情一停，满是志在必得的气势。
　　“必须的！”
　　叮铃！
　　就在此时，手机的电话响了起来。
　　陈洋拿出手机，看了一眼手机屏幕，上面显示的是杨薇的名字。
　　卧槽……
　　他心中本能的一凉，有种不太美妙的感觉。
　　“喂，杨薇姐。”
　　十分钟后。
　　气氛有点尴尬。
　　陈洋脸色略衰。
　　“靠，我特么想死……”
　　赵得祝：“怎么了？啥情况？”
　　陈洋满眼泪花：“祝哥……好像等不到五一劳动节了，我特么要去沪海了！”
　　“……”
　　“……”
　　快乐？
　　没了呀！
　　……
　　……
　　温存了两天。
　　清晨。
　　陈洋穿戴整齐，拿上了行了，来到了客厅。
　　此时叶小草已经准备了早餐。
　　苏雅雅三姐也都过来了。
　　毕竟这次拍戏，少算也要好几个月了，至少不会比真人秀的时间短。
　　所以还是会简单的送送行。
　　身后。
　　赵得祝拿着一个略大的手提包。
　　“行了，收拾的差不多了。”

第359章：拿到剧本
　　陈洋这次一去时间不会短。
　　根据杨薇的说法，如果试镜没什么问题，拿下想要的角色。
　　基本上就是要全程跟组的。
　　这样一部大制作的动作电影，除去后期制作等等部分，单单就演员这边的拍摄。
　　就需要去到好多的地方拍摄。
　　甚至据说是，还要出国排外景和特效。
　　基本上，这会是一个相当漫长的过程。
　　所以陈洋早就做好了准备。
　　并且提前安排好了这次出行的人员调配。
　　按照他之前的想法，其实他需要一个能够帮他抖音直播，并且管理琐事的助理。
　　本来一开始让苏雅雅过来，就是想要让她帮着自己处理这些的。
　　但眼下的情况，陈洋最终还是决定没让苏雅雅跟着了。
　　一个是出去之后，女孩子可能不太方便，拍摄的时候可能会很辛苦。
　　另外就是，苏雅雅在这边，可以帮助史尚飞三姐以及叶小草，运营抖音和带货的事情。
　　所以她现在的位置，还是很重要的。
　　史尚飞的理发店抖音刚起步，三姐的澡堂也需要人管理。
　　叶小草的网店也开始营业，并且店铺挂到了陈洋和苏雅雅的抖音账号上销售。
　　这些都需要苏雅雅从中帮着运营。
　　而且她自己每天也要直播赚钱。
　　综合以上考虑。
　　陈洋知道，也就唯独一个人是最闲的，而且手上的营生，跟其他人相比，那真是可有可无。
　　吃过了早饭。
　　差不多也快到了出发的时间了。
　　陈洋牵着叶小草手，眼中满是不舍。
　　“老婆，我会想你的，每天微信给你保平安！”
　　叶小草任由陈洋撒娇，直接忽略他对自己的称呼。
　　其实她心中也很舍不得。
　　主要两人都是在热恋期，这个阶段情侣要是分开，基本都是会如此的。
　　“你要注意安全，不能受伤知道吗？等我这个季度忙完，有机会，我就去剧组探班。”
　　“那我想你怎么办？”陈洋委屈的有点…恶心人。
　　说完之后，借机揽过了叶小草纤细的腰肢，轻盈的抱住。
　　叶小草无奈，最近陈洋是越来越大胆了，不过她也是习惯了。
　　“想我就发微信啊，你要记着哈，每天都要给我微信视频。”
　　“恩，放心吧老婆大人，这是必须的！”
　　一边说着，陈洋的脸就凑过去了。
　　按照他的理解，这情侣分开，怎么也得嘴儿一个才行吧。
　　心脏砰砰直跳。
　　满打满算，这种刺激的行为，他之前只对叶小草做过两次。
　　一次自然是最初见面滑冰摔倒的那次。
　　另一次则是有一天趁其不备。
　　所以这次，陈洋心中忐忑。
　　当然，其实成功与否不重要。
　　主要的是，他需要借着临行前，顺水推舟，迈出这‘坚定’的一步！
　　这样的话，之后再做这种举动的时候，就会显得不那么陌生了。
　　然而让陈洋意外的是。
　　叶小草竟然没有躲闪，眼神楚楚的看着自己。
　　她轻咬着下唇，然后竟是踮起脚尖，迎了上去。
　　温热的触感，芳香四溢的……
　　（画面删减）
　　……
　　赵德祝依旧是一身花衬衫。
　　紧绷的牛仔裤和擦得铮亮的尖头皮鞋。
　　嘴里叼着烟儿，霸气的看着所有人。
　　“行了，你们就好好做自己的事业赚钱，陈洋这边就交给我了，祝哥我出马，基本没啥问题！”
　　众人看着他，并没有觉得赵得祝是在开玩笑。
　　虽说他经常吹牛，但从内心来讲，对于他还是很信任的。
　　不过要说唯一担忧的，那可能也就是某方面的问题。
　　“阿祝！”三姐含情脉脉：“你出去，可一定要照顾好自己，晚上少出门啊！”
　　赵得祝眉毛一挑：“寻花问柳可不是我赵得祝能干的事儿，我出门闯荡江湖，一向洁身自好！”
　　陈洋：“……”
　　史尚飞：“……”
　　这话说出来，可能只有三个女人会信。
　　很快。
　　陈洋和赵得祝出发了。
　　没有让她们送到高铁站。
　　毕竟两个大老爷们出门，真的就不太喜欢麻烦。
　　……
　　陈洋这次需要先到沪海市。
　　等穹顶公司跟范钟离的电影团队进行交涉。
　　这期中可能需要几天的时间。
　　如果顺利，他可以提前的拿到剧本。
　　然后就可以根据范钟离和吴海两个导演那边的安排，进行预约试镜了。
　　等试镜通过之后，杨薇会带着公司的团队，跟制片方进行商讨。
　　主要是合同的问题，以及陈洋的片酬等一系列的细节。
　　当然，这些其实陈洋都不是很关心了。
　　他还是相信杨薇的能力的。
　　这次的片酬，她已经帮着自己筹备运作很久了。
　　无论是自己之前饰演吕军的口碑。
　　还是最近热播的综艺真人秀。
　　这几乎都被杨薇拿来当做了这次抬高片酬的筹码。
　　所以陈洋相信，这次的价格，应该会是一个质的飞跃。
　　等以上这些事情和细节落地之后。
　　便是等待范钟离和吴海那边开机的消息了。
　　只要剧组那边组建完毕。
　　陈洋就会跟着进剧组展开拍摄。
　　基本上是这样的粗略流程。
　　至于到时候会去什么城市拍摄外景，又或者会跟国外的哪些明星团队合作什么的。
　　暂时还不能知晓。
　　不过按照最近的各方分析，以及他从杨薇口中得到的消息。
　　应该会是相当重量级的。
　　一个小时的高铁。
　　陈洋和赵得祝来到了的沪海市。
　　公司派车过来接他们，并直接送到了酒店。
　　本来陈洋应该直接去趟公司的。
　　不过杨薇电话里说，她现在还在外地，可能要明后天才能回来。
　　范钟离和吴海那边其实不需要怎么交涉。
　　毕竟陈洋早在去年，就被他们预定了。
　　所以过几天剧本肯定就会送过来。
　　到时候他只要好好准备就行。
　　不过话说回来。
　　对于这个剧本，陈洋倒是充满的好奇和期待的。
　　因为到现在为止。
　　还没人知晓，到底会选择拍摄什么样的故事呢。
　　晚上。
　　陈洋和赵得祝随便吃了点东西。
　　就各自回房间。
　　开始跟另一半微信视频了……
　　陈洋跟叶小草视频到很晚才关掉。
　　肉麻的话说了一大堆，好像通过手机说，就不那么尴尬了。
　　……
　　无聊的渡过了一天后。
　　陈洋见到了杨薇。
　　并且拿到了，这次大电影的剧本。

第360章：剧本内容
　　【第一次拿到投资过亿的剧本：判定成功！自由点：+500】
　　陈洋坐在酒店房间的沙发上。
　　看着手中的‘白皮’剧本。
　　之所以是白皮有两个原因。
　　第一是因为剧本要对外保密，第二是现阶段对于剧名还没有最终敲定。
　　所以暂且不会在上面标注任何名称。
　　陈洋点了一个送餐服务。
　　然后在房间里一看就是一天。
　　本来一开始，他心中并没有太高的期许，因为之前拍摄‘烈焰绅士’的时候。
　　那部电影的剧本，他认为就已经是非常有高度了。
　　主要是那个题材很好，怎么看应该都比这些动作电影来的高一些。
　　而当他看了几页之后，便彻底改变了心中的想法。
　　因为这个剧本的故事，简直可一说太夸张，太好看了。
　　首先这个题材。
　　竟然是一个赛博朋克，甚至还有一点武侠的世界背景！
　　这是让陈洋怎么都没能想到的。
　　甚至是惊讶。
　　毕竟想要创造这样一个世界环境，那所需要的工程，绝对是相当巨大的。
　　要说近几年的科幻电影他也看了很多。
　　包括一些很牛逼的硬核科幻小说，比方说《流浪地球》《三体》等等。
　　所以陈洋知道。
　　如果没有特别丰厚的内容支撑，以及庞大的世界观，是根本没法拍摄的。
　　大多国外的大制作。
　　一般都会选择一些时下有名的IP作品，进行购买影视改编版权。
　　又或是自己本身就有成功案例，然后不断拍摄续集的。
　　比方漫威，DC，迪斯尼这些。
　　这都是有着非常健全的产业链。
　　而这个剧本的故事，陈洋肯定是没看过的，并且这种介于赛博朋克和武侠之间的东西。
　　能不能完全的展示出想要的效果，这真的不是说请两个牛逼的导演就能搞定的。
　　这背后需要的相当强大的资金和团队。
　　但即便如此，拉胯的概率，那也是占据这多数。
　　毕竟强如漫威的妇联，其世界背景这一块也都是现代背景。
　　所以参考这些成功案例就能明白。
　　范钟离和吴海索要打造的电影世界，是个多么大胆和冒险的尝试。
　　这绝对需要很大的勇气。
　　怪不得网上说，他们两人这次单单准备的时间，就有好几年之久。
　　陈洋认真的看了会变剧本。
　　其实抛开之前上面的这些难度文图，但从剧本内容的角度来说。
　　可以说是叹为观止了。
　　其内容的丰富程度，绝度不是只有干燥的动作场面那么简单。
　　关键是这里面的剧情，写的也是酣畅淋漓。
　　绝对不亚于他看过的那些网文。
　　反正给人的感觉就一个字。
　　爽！
　　陈洋细数了里面的动作戏的部分，几乎每三场就有一场需要开打。
　　而且按照他的理解，那可是拳拳到肉。
　　……
　　故事是从一个赛博废墟的世界开始的。
　　在这样一个世界背景下，穿越的主角，开始了自己的传奇一生。
　　从学院打到了兵团，又从兵团打到了外来族军。
　　然后在经历了一系列的过关斩将之后。
　　主角站上了全球瞩目的竞技场，和外来的强敌，展开式热血沸腾的PK。
　　最终是靠着上一世界学到的各种武术技能，加上这个世界的一些科幻武器。
　　取得了胜利。
　　大概就是这么一个热血中二的故事。
　　但如果能够用电影的形式展现出来，那就绝对不会让人感到无聊。
　　因为看电影的感觉，是多方位赋予的。
　　当3D电影将世界背景投放在眼前之后，那绝对是一个相当震撼的画面。
　　不过根据剧本上面的背景标注。
　　陈洋数了一下，可能拍摄的取景，需要去到至少十几个城市。
　　其中包括国内的几个，然后还有国外的几个地方。
　　也就是说，搞不好陈洋这次，还会需要跟着剧组出国拍摄呢。
　　当然，如果真的需要，到时候剧组会提前告知。
　　至于陈洋的签证问题什么的。
　　杨薇会帮他搞定。
　　通宵研究完剧本。
　　陈洋脑海里已经有了一个大致的概念了。
　　别看世界背景不一样，而且很多都是朋克风的东西。
　　但需要演员们的特技武打动作，却是一个也不少。
　　甚至比之前的还要难！
　　陈洋知道，自己目前掌握的技能和天赋，应该是足以应付拍戏的需要。
　　格斗方面，虽然说抗击打还没有任何的提升。
　　但毕竟演戏又不是真正的搏击对抗，所以暂时也不需要这个。
　　当然了，也不是陈洋不想升级。
　　主要之前抽奖，已经把所有的自由点用光了。
　　现在他就是想加，也已经没有点数了。
　　所以他知道。
　　自己可能又要回到疯狂赚取自由点的日子了。
　　不过倒也不需要太过担心。
　　因为这部戏只要开拍，他应该就会体验到很多从来没做过的事了。
　　到时候多多的挑战一下。
　　应该会赚到不少点数，甚至有可能还会完成那个积累三十个挑战的系统任务。
　　这样一来，自由点应该会有不小的收获。
　　……
　　第二天。
　　陈洋去了一趟公司，见了杨薇和公司的团队。
　　主要是洽谈一下这次拍戏的合同，以及跟公司这边的分成细节等等。
　　其实这也就是走个过场而已。
　　一般明星都不需要太过担心这些事情，公司帮艺人接任何资源，那肯定是将利益最大化的。
　　除非一些特殊的情况。
　　杨薇那边倒是效率很高，很快便得到了范钟离和吴海团队的消息。
　　剧本已经最终定稿。
　　选角试镜，差不多马上就要开始了。
　　还是按照以往的规矩。
　　所有的重要角色，都是导演组进行开会商讨，然后选出若干演员。
　　一些是导演组看中的，一些是投资方或者制片的关系推荐的，再有就是一些娱乐公司的资源关系。
　　但这些倒也不是绝对。
　　最后还是需要将这些人一一试镜，根据各方面的条件综合考量，才能最终定夺。
　　所以这次的试镜，实则也是分配角色的一个重要环节。
　　能不能出演，或者能不能拿到你想要的角色。
　　其实都还是个未知数。
　　……
　　一周的时间很快过去。
　　陈洋这些天没有任何的活动，除了跟赵得祝做做抖音之外，就是深入的研究剧本。
　　试镜的日子。
　　很快到了。

第361章：前往京北试镜
　　最近这段时间。
　　关于范钟离和吴海开拍电影的热搜，网上是一波接着一波。
　　毕竟是国内两大知名导演，外加跟海外电影工厂合作。
　　想不热闹都难。
　　所有人都知道，这次的电影能够参演的演员，那绝对是相当幸运的。
　　摆明了这部戏是绝对的超级大制作。
　　几乎没有哪个演员和公司不想加入进来。
　　只是到目前为止，具体会选定什么公司和演员，都不得而知。
　　虽说国内每年的电影上映也不少。
　　但遇见这种几个亿的大制作，那真的也是机会难得。
　　况且这两个大导演的号召力摆在这里，国内口碑享誉，电影质量和票房，绝对差不了。
　　要不然也不会连电影还没开拍呢，热度就已经居高不下了。
　　熟悉影视运营的人都能预知到。
　　可能从现在开始。
　　范钟离和吴海的剧组团队接下来每做出一个动作，都会让热度攀高一层。
　　果不其然。
　　就在所有人纷纷讨论这电影到底是什么内容，会用什么演员的时候。
　　运营团队终于是官宣了电影的最终名称：《赛博侠》！
　　说实话。
　　这个名字是让所有人都没想到的。
　　按照他们之前的猜测，最起码也应该是时下最流行的IP小说，或者是直接跟国外买版权。
　　毕竟这样做是最稳妥的做法。
　　一个影视的内容，其实从文字的开始，就已经在检验市场了。
　　如果直接用那些火热的小说作为题材基础。
　　那至少可以知道市场的口味。
　　但范钟离和吴海，好像从头到尾，都在做一个极其冒险的尝试。
　　其实不乏有些人能够感受到他们两个人心中的想法。
　　最近这些年，国外的电影的英雄太多了，并且几乎占据了‘英雄类’周边所有的产业链。
　　或许有人会说，国内的一些英雄题材也很强。
　　比方战狼，叶问，或者一些其他的历史，民族英雄等等。
　　但这仅仅是在电影呈现的方面。
　　的确，以上电影都有不小的成就。
　　可从电影角色衍生出的其他产业链来看，却是没有一点发展。
　　反观海外，漫威的一个钢铁侠的头盔，就能卖到几万甚至十几万块的价格。
　　但又有谁能记得，国内的电影周边产品有哪些？又或是价格几何？
　　很客观的讲，少之又少，几乎没有。
　　所以行内的一些人能够猜想到，范钟离和吴海是为了更高的目标做出尝试。
　　当然，能否做出超级IP的衍生产业链，这根票房没关系。
　　更多的是需要内容以及细节的综合因素。
　　而眼下。
　　赛博侠的名字一度被顶上了微博热搜。
　　接下来更有趣的事情开始了。
　　那就是这部剧到底会选谁来担任主演。
　　一时间，很多的爆料和猜测，开始涌现。
　　不过距离官宣的日子，其实也没差几天了。
　　……
　　……
　　沪海机场。
　　陈洋赵德祝和杨薇等人，坐上了前往首都京北的飞机。
　　由于范钟离和吴海的公司团队都在京北。
　　所以基本上通知到试镜的演员，都需要前往京北的。
　　【第一次乘坐头等舱前往京北：判定成功！自由点：+20】
　　从沪海市到京北，飞机差不要多三个小时。
　　本来陈洋是无所谓坐头等舱还是普通仓。
　　不过按照杨薇的说法，陈洋现在还是比较有人气的，为了避免不要的关注，还是头等舱比较方便。
　　陈洋自然也不会拒绝，左右也是公司花钱。
　　飞机很快起飞。
　　没多久，便开始发放飞机餐。
　　本来以为头等舱的东西会比普通的好一点。
　　可终究还是让陈洋失望了。
　　空姐打扮的端庄秀丽，标志的微笑挂在脸上。
　　亲切甜美的问道：“赵先生，请问你是要饭，还是要吃鸡肉面？”
　　陈洋在一旁看着。
　　毫不惊讶对方能够叫出赵得祝的姓名。
　　毕竟登机的信息，空姐这边都是有详细资料的。
　　按照航空公司的服务要求，至少头等舱的客人，都要了解姓名，并且能够称呼。
　　这样才显得服务够专业。
　　赵得祝面露严肃。
　　摘下了墨镜，挂在了敞开三个扣子的花衬衫上，狂野的胸肌若隐若现。
　　配合上他下巴那性感的胡茬，倒是很受一部分女人的喜爱。
　　他伸手撸了一把自己的大背头。
　　顺便由下至上的，欣赏了一番这位空姐。
　　随后他眼神忧郁，声音低沉磁性。
　　“其实在之前，我是想吃饭的，不过现在我有更好的选择。”
　　空姐一愣，脸色顿时就红了：“赵，赵先生是想吃面吗？”
　　赵得祝微微一笑：“其实也不是很饿，但就是总想吃点别的。”
　　空姐看着扫了一眼赵得祝的大金链子，以及手腕上的那块劳力士金表。
　　轻咬了一下嘴唇：“那…水果您吃吗？”
　　赵得祝眉毛一挑：“水果的水多吗？”
　　靠！
　　陈洋听得有点受不了了。
　　本来吃个饭好好的，这特么为啥感觉越说越不对劲。
　　“内个…咳咳，我吃鸡肉面，对了，给我两盒！再给我来一杯可乐。”陈洋赶紧出言打断。
　　空姐点头，然后将食物给了陈洋，含羞的转身跑掉了。
　　赵得祝啧啧道：“大洋子，你这就不对了啊，关键时刻，怎么打断我？”
　　陈洋一脸黑线：“祝哥，咱还是稳一点，别太浪了，我可是答应三姐，得管着你点的。”
　　赵得祝满脸的惋惜：“唉，你小子真是……完犊子了你，啥也不是。”
　　陈洋一脸呵呵。
　　随后直接岔开话题：“祝哥，京北你去过吗？”
　　“废话，我哪没去过？”赵得祝重新来了精神：“想我当年北漂的时候，那也是有过一段潇洒往事的，真不是跟你吹，当年京北追我的富婆，比三角洲那边还多。”
　　“我去，真的假的？”
　　赵得祝得意道：“你祝哥我什么时候骗过你。”
　　陈洋点点头：“可惜小草她们没来，不然等试镜完事，还能抽一天带她好好玩玩。”
　　赵得祝一脸嫌弃的看着陈洋。
　　“你小子是不是脑子生锈了？”
　　“额…咋了？”
　　“三个小时飞机而已，你现在很缺钱吗？直接让小草坐飞机过来玩一天，然后再让她给回去就好了，你现在还差这千八百块的机票钱？”
　　陈洋一愣。
　　“卧槽，说的好像有点道理！”
　　赵得祝默默点头，随后眼神眯起，嘴角笑容诡异。
　　“怎么也得住一晚上的，到时候你俩住一个酒店房间，你机会不就…嘿嘿嘿。”
　　陈洋惊愕，茅塞顿开。
　　自己怎么就没想到呢。
　　“我懂了！祝哥牛逼！”

第362章：纯情爷们能有什么坏心眼儿？
　　京北市。
　　作为同样的一线城市，生活压力其实和沪海差不多。
　　如今也不知怎么。
　　大多人提及任何一个城市的时候。
　　讨论的第一句话，并不是这座城市的美丽，又或是那里的人文色彩。
　　更多的，是问‘房租’几何。
　　又或是，从你家到公司得换几站车。
　　这可能是现在浮躁的社会，给予年轻人心中的无形紧迫感。
　　也许是常年留下的习惯。
　　即便是身上怀揣着五六百万的存款。
　　陈洋依旧是关心着这些问题。
　　因为在他看来，这点钱还不能达到所谓的‘自由’。
　　虽说这几百万其实已经不少了。
　　但成就感也好，安全感也罢，好像都还是欠缺了点什么。
　　说不清道不明，只能继续感受和寻找。
　　当然。
　　人跟人之间是不同的，他的想法并不代表所有人。
　　就像赵得祝，兜里也没几个钱，不过潇洒的就像有特么几个亿一样。
　　这也是陈洋佩服他的地方。
　　如果换做是自己，那是绝对做不到这么潇洒的。
　　……
　　从机场出来之后。
　　几人前往了公司预定的酒店入住。
　　杨薇手里还有其他在京北发展的艺人，很多工作还要她亲自去处理。
　　所以简单交代了一声之后，便直接走了。
　　陈洋并没有觉得意外，本来杨薇就是全国到处跑的，尤其是往返京北和沪海。
　　这是一个经纪人很正常的工作轨迹。
　　试镜的时间也不是很着急，还有几天准备的时间，到时候她自然会过来通知自己。
　　陈洋掏出手机，迫不及待的给叶小草发了微信视频。
　　很快对面接通，露出了漂亮的脸蛋儿。
　　“到京北了？”视频里叶小草问道。
　　陈洋点点头，慢慢的将手机转了一圈。
　　“是啊，现在是在酒店呢。”
　　“那你是不是很快就要进剧组开拍了？”
　　“没那么快，过几天先试镜，然后应该会谈一下片酬什么的，那边筹备的事情应该没这么快的。”
　　叶小草点点头：“那你要注意安全。”
　　“放心吧，对了，你那边最近怎么样，和苏雅雅带货还算顺利吧？”
　　“还不错，主要都是从你那边过来的粉丝，估计这个月结束，应该就要卖的差不多了。”
　　这和陈洋之前预料的差不多。
　　有了之前的引流，现在即便是让叶小草在苏雅雅那边带货，销量一样很好。
　　陈洋想了想，随后试探性的问：“小草，你要不晚上飞过来？我带你在京北玩一天呗？”
　　“啊？今晚？”叶小草一愣，没想到陈洋会有这种想法。
　　陈洋连忙点头：“是啊，我看了，今晚有个九点半的航班，大概晚上十二点就到了，到时候我去接你啊，然后带你在京北玩一天，然后你再飞回去也来得及。”
　　“这……”叶小草有点懵了，眼睛眨呀眨，不知道说什么好。
　　主要这个提议有点让她没想到。
　　感觉还挺疯的。
　　陈洋看着视频里叶小草表情，知道是时候拿出赵得祝教自己的杀手锏了。
　　他表情顿时哀伤：“唉，我知道，这样你可能会很累，你要是累了我会很心痛的，但我又好想你，每天根本睡不着觉，你说怎么办啊…快救救宝宝吧…”
　　“……”叶小草愣在了原地，眼神满是幸福和甜蜜。
　　毫无疑问，这番话的杀伤力，还是相当厉害的。
　　陈洋看着叶小草的表情和眼神，知道她应该是已经心动了。
　　其实也不算是假话，他的确经常想叶小草的，很想知道她干了什么，又或是吃了什么。
　　随后，
　　根据赵得祝的教学指示，他直接进行了下一步。
　　不等叶小草回应，直接先给她把机票定了。
　　两人毕竟腻歪了那么久，身份证什么的，早就存在了某宝的肥猪订票里面。
　　只需要勾选一下，就能直接订票了。
　　陈洋一边视频，一边开始了操作。
　　一般这种临时订当天的飞机票，其实很难还有空余的座位。
　　如果有，那就肯定就只剩下最贵的头等舱了。
　　不过陈洋现在腰包不算太软，这点都是小意思，本来也是要给她订头等舱的。
　　算上燃油费，一共五千九百块。
　　几分钟后，视频对面的叶小草看到手机上方弹出短信，她疑惑的看了一下。
　　随后眼睛瞪大：“陈洋，你…你怎么订票了啊…”
　　此刻，她的手机上显示着航班的短信信息。
　　【肥猪订票提醒您：您有今晚的航班MU1314头等舱，已经订票成功，于今晚九点飞往京北机场，落地时间十二点整，为了您的出行方便，请您提前两小时到达银河机场T2航站楼……】
　　“天哪，怎么还是头等舱？好贵的吧。”
　　陈洋摇摇头：“贵吗？不，再贵也不如见到重要！”
　　“可是，我怕耽误你工作，要不还是算了吧，我这边也……”
　　“不会的，相信我，再说了，怎么可能是你耽误我？要耽误也是我耽误你啊，反正我不管，要是这个电影敢耽误我谈恋爱，我立马回去不干了！”
　　“你……我，我去就是了，说什么傻话！”叶小草脸色微红，心中砰砰直跳。
　　这话说出来可能有点肉麻。
　　不过她忽然发现，刚才陈洋真的好帅。
　　“那行，你小心点，时间来得及，到时候我去机场接你。”
　　“恩。”
　　陈洋挂断电话。
　　随后长输了口气，心中充满了激动。
　　他看向门口进来的赵得祝，直接问了一嘴。
　　“祝哥，我这算不算浪漫？”
　　赵得祝叼着烟，眼神满是不屑：“我说大洋，你是不是对浪漫有误解？你这充其量就是折腾女朋友，大老远跑来跟你约个会，说好听了是千里来相会，说难听，那你小子就是龌龊！”
　　陈洋一脸黑线，整个人都不好了。
　　“靠，祝哥，你这不能过河拆桥啊，这特么不是你教我的吗？”
　　赵得祝嘿嘿一乐：“嗨，我不就随口一说嘛，谁知道你还当真了！”
　　我特么……
　　陈洋无语。
　　【第一次干让女友千里送温暖的缺德事：判定成功！自由点：+250】
　　“靠！”
　　陈洋想骂人。
　　我不就想见小草吗？
　　我有什么错？
　　为什么这样对我？
　　我一个纯情老爷们，我能有什么坏心眼儿！？

第363章：不许偷看！
　　陈洋本来以为赵得祝会把三姐也叫过来呢。
　　不过让他意外的是，赵得祝并没有这样做。
　　这就让他很好奇了。
　　按照往常他的风格，那肯定是让三姐过来的。
　　然后陈洋询问了理由。
　　赵得祝意味深长，觉得陈洋还是太年轻，对于一些事情不是很懂。
　　不过他还是用最简洁的语言，将经验传给了陈洋。
　　就一句话。
　　距离，可以产生美。
　　久别，次数能翻倍！
　　陈洋听后将信将疑，前半句到是可以理解，但这后半句，可就有些说法了。
　　头回听说，这久别之后，次数能翻倍的。
　　陈洋完全不信：“照你这么说，那些出差的男人们，岂不是越来越猛？”
　　“非也！”赵得祝摇头：“出差分两种，一种是真出，另一种是中出，你说的那些都是后者，跑外面
　　子弹打光了，回来自然放空枪。”
　　“额，这……”陈洋心中佩服，真不愧是祝哥。
　　果真是有理有据。
　　随后悄悄的拿小本本记录了下来。
　　晃晃悠悠到了晚上。
　　陈洋和赵得祝在外面简单的吃了点东西后。
　　便直接前往了京北机场。
　　……
　　晚上十二点。
　　来自银河市的航班，降落在了京北机场。
　　叶小草背着包，穿着酷酷的皮衣，还有彰显大长腿的牛仔裤。
　　帅气的从人群中走了出来。
　　出众的外貌和高挑的身材，很容易让人一眼便找到她。
　　京北也是叶小草第一次来。
　　本来之前想过无数次，等到闲暇时候，一定要过来首都看看。
　　可怎么也没想到，竟然是说来就来了，并且毫无准备。
　　虽说已经是半夜了。
　　但来机场接机的人还是很多，毕竟是首都，无论何时，人流量从来都不缺。
　　陈洋站在边上，抬头张望。
　　很快便找打了叶小草，随后眼神一亮。
　　还是第一次看见她如此帅气的着装，真有种英姿飒爽的感觉。
　　说真的，陈洋比较喜欢这口儿。
　　此时。
　　叶小草也看见了陈洋。
　　两人对视一眼，脸上露出了甜蜜的笑容。
　　绕过接机的围栏，陈洋上去一把抱住了叶小草。
　　可能是周围人有点多，叶小草有点不好意思，不过她并没有拒绝。
　　“这才几周，怎么感觉过了好久啊，想死宝宝了。”陈洋臭不要脸的撒娇。
　　叶小草眼神满是笑意，她小声的低声说话。
　　“我…我也想你了。”
　　感受着温热的香气，和温柔的话语，陈洋当场就有点呼吸急促了。
　　若不是在飞机场，他真的不太想放开叶小草。
　　不过理智依旧是占领了高地。
　　“对了，你吃东西了吗？是不是饿了？”陈洋关切的问道。
　　叶小草撅着小嘴，摸了摸肚子，眼神中泛着皎洁的神采。
　　“恩，有点饿了，飞机上的东西不好吃。”
　　陈洋抓起叶小草白皙的手：“走，老公带你去吃好吃的！”
　　听到‘老公’这个词之后。
　　叶小草先是一愣，然后忽然低头，脸红的不行。
　　其实这种称呼倒也没什么。
　　不过如她这把这种关系看的比较重要的人，就会比较敏感。
　　被牵着手跟在后面走了半天。
　　叶小草才偷偷的，用极细微的声音，回应了一个字。
　　“恩……”
　　⁄(⁄⁄•⁄.⁄•⁄⁄)⁄
　　……
　　京北市的繁华，和沪海有所不同。
　　由于地理位置和城市属性的缘故。
　　沪海可能更加的崭新和国际化一些。
　　而京北，却是在独有的繁华间，凸显着历史岁月的深沉与庄重。
　　经过了偌大的城门楼子，便是到了最为核心的地段。
　　当然，京北最为火热的，肯定是非工体三里屯这些地方莫属。
　　夜店狂欢，豪车美女，网红明星，上流二代……
　　基本上能够想到的，都会聚集在哪里。
　　不过夜店这些地方，完全和叶小草就是隔着两个世界那么远。
　　她是不可能喜欢的。
　　再说陈洋也就去过一次。
　　还是迈进去一脚，然后转身就走了的那种。
　　以前不去，可能是因为口袋没钱，没啥勇气。
　　但现在不去。
　　更多的是因为他觉得，生活中的大好山河，才更加的适合自己。
　　萝卜白菜各有所爱吧。
　　陈洋带着叶小草，找了一家环境超级浪漫，却不知道什么名字，但价格极其昂贵的火锅餐厅。
　　从停在外面的一辆辆豪车就能看出，这里的消费肯定相当夸张。
　　叶小草的第一反应，肯定是想要拉着陈洋开溜的。
　　她宁愿去吃烧烤，然后再来上一盆小龙虾。
　　不过看到这情景的陈洋，肯定不能放过在女朋友面前装逼的机会。
　　回想起赵得祝曾经的经典语录。
　　陈洋面色严肃，冷酷的说道。
　　“哦？你在教我做事？”
　　啪！
　　“哎呀！”
　　还没反应过来，陈洋脑袋被叶小草一巴掌拍懵逼了。
　　“少废话，换一家。”
　　“……！”
　　卧槽，啥情况？
　　剧本不对啊！
　　陈洋一边被叶小草拉着走，心中开始怀疑人生。
　　难道自己刚才不帅吗？
　　为什么没起作用？
　　看着眼前略显霸气的叶小草，陈洋似乎找打了答案。
　　“我说……”
　　“恩？”
　　“你今天穿这么帅干啥？”
　　“有吗？”
　　“没有嘛？“
　　“……”
　　“你把我放哪了，你有把我放在眼里吗？哼！”
　　叶小草看着陈洋无理取闹。
　　噗嗤一下笑了出来。
　　她知道，陈洋是在为刚才自己不让他去吃那家餐厅闹小情绪。
　　这好像还是第一次看他耍脾气。
　　可爱的要死！
　　叶小草忽然伸手，摸了摸陈洋脑袋。
　　“不生气不生气，我是没把你放眼里，因为我一直都是放心里的。”
　　“！！！”
　　这话听完之后，陈洋瞬间就软了。
　　他叹了口气。
　　果然还是自己败了。
　　跟赵得祝学那一套。
　　草率了。
　　最后。
　　两人找了一家还不错的地方，如愿以偿的吃了烧烤和小龙虾。
　　这才回到了酒店。
　　……
　　好巧。
　　酒店满房了。
　　陈洋拿着房卡打开了自己的房间。
　　叶小草跟了进去，不过气氛有点安静。
　　良久。
　　“咳，那个…不早了，赶紧洗个澡睡觉吧，明天带你出去玩，怕你累着。”
　　叶小草鼓着腮帮子，点了点头。
　　随后去了淋浴间。
　　可正要进去的时候，忽然回头，眼神警告。
　　“不许偷看！”
　　===
　　PS：感谢各位的支持和留言，也祝大家元宵快乐！

第364章：狗粮慎入
　　在陈洋自己的印象里，好像没怎么偷看过女孩子洗澡。
　　这是一个正经的问题。
　　毕竟三岁之前去女澡堂，那都是正大光明的被老妈带进去的。
　　怎奈何当时年少不懂事，看不透人间极乐。
　　现在想想，好像还是那时候快乐一些。
　　懂得少，就知足。
　　然而现在长大后，就不太一样了，对于某些事情，就没特么知足的时候！
　　当年第一次看小电影，以为一部便能伴终身。
　　结果从一个G，直到将硬盘塞满，却是依旧不能满足。
　　或许这就是人性吧。
　　看着窗外京北霓虹的夜景，耳朵里传来哗啦啦的流水声。
　　陈洋喝了一口冰凉的矿泉水。
　　顿时燥热降低了不少，不过感觉还是口干舌燥，便继续喝。
　　然后。
　　有点想上厕所的感觉了！
　　瞄了一眼里面，流水声依旧不断。
　　陈洋深吸了口气，有句老话说得好，任凭你力气再大，你也憋不住三急。
　　酒店的卫生间都是干湿分离的。
　　应该没什么问题的吧？
　　再说了，自己又不是故意的，喝水喝多了而已。
　　而且都是男女朋友了，也不算太难为情。
　　大不了到时候，让水枪贴着马桶内测边缘，这样能消音。
　　陈洋挣扎了一会儿。
　　找了一大堆说服自己的理由。
　　最终鼓起勇气，决定过去。
　　来到了卫生间的门前，刚要敲门，里面的水声停止了。
　　然后门突然就开了。
　　香气顺着里面扑来，甚至还有温热的水汽。
　　叶小草裹着浴巾，探出湿漉漉的脑袋，迎上了陈洋的目光。
　　“你干嘛？”
　　“咳……”
　　场面一度有点尴尬。
　　“我，我溜达……”
　　“？？？”
　　……
　　深夜。
　　等陈洋洗漱完毕出来的时候。
　　叶小草已经睡着了。
　　不过还是贴心的留出了半张床的位置给了陈洋。
　　悄悄的走了过去，看着睡的正香的女生，换了谁，都不免心动。
　　陈洋知道叶小草肯定是累了。
　　白天忙着她的店铺卖货，然后大晚上又被自己折腾到了京北。
　　即便她不说，依旧能够感受到她的疲惫。
　　关了灯，躺了下去。
　　感受着旁边细微的呼吸声，陈洋有点僵硬。
　　悄悄的往叶小草那边凑了凑，香气愈发的让人陶醉。
　　被子只有一个。
　　总不能不盖被子睡觉的。
　　当然了，陈洋他真的没有别的想法，更加不会做什么。
　　他就是盖上被子然后睡觉而已。
　　蹑手蹑脚的进了被窝。
　　然而，这种状态下，睡着是不太可能了。
　　陈洋试图想点别的，但这很难。
　　这时，叶小草竟是翻了个身，胳膊和腿竟是直接搭了上来。
　　“……！”陈洋咽了口唾沫。
　　现在更难了。
　　僵持了半天，陈洋最终决定，不如……
　　讲真，他对天发誓了。
　　他就是抱抱，不干别的。
　　过程很艰辛。
　　差不多一个多小时后。
　　陈洋才完成了一个比较理想的睡姿。
　　困意终于上涌，就渐渐的睡着了。
　　一夜未动。
　　第二天一早。
　　阳光顺着窗帘的缝隙射了进来。
　　陈洋迷迷糊糊的睁开眼睛，浑身感觉有点麻了。
　　并且此刻的身上，好像被什么柔嫩嫩热乎乎的东西贴着。
　　不用看也知道是叶小草。
　　陈洋决定再坚持一会，不忍心打扰她。
　　虽然很想快点起来去尿尿。
　　过了老半天。
　　陈洋实在是坚持不住了，一边是已经不过血的手臂。
　　另一边是已经快憋不住的膀胱。
　　没办法，陈洋只能试着一点点的将身体抽出来。
　　而可能是动作引起了敏感，就在陈洋挺起侧身，用左手越过她头顶做支撑，将右胳膊抽出来的时候。
　　叶小草竟是毫无征兆的醒了。
　　她睁开漂亮的眼睛，正好近距离的跟陈洋对视。
　　随后便僵持住了。
　　陈洋的姿势其实看起来就有点不对劲了。
　　“咳，这么巧，你也醒了，哈哈……”陈洋对着下方的叶小草打了招呼。
　　叶小草已经明白了眼前的处境。
　　她抿了抿嘴唇，脸色羞红，她看者陈洋。
　　“你，你不起来吗？”
　　陈洋无奈：“不是，我这胳膊……在你脖子下面呢。”
　　听他说完，叶小草一愣。
　　这才意识到身体下面，有个什么东西当做了枕头。
　　随后赶紧抬起头，准备让陈洋将胳膊抽出来。
　　只是光想着脑袋下面了，忘记了陈洋还在上方。
　　抬头有点过猛。
　　下一秒。
　　两人刚好就碰到了。
　　这像极了主动上去‘问早安’的意思。
　　陈洋有点意外。
　　然后因为胳膊一晚上不过血，麻的根本使不上力气。
　　一个支撑不稳。
　　直接就扑了下去。
　　温热，娇嫩，香甜……（删减）
　　真是个美好的早晨。
　　我爱京北的天。
　　……
　　……
　　京北的早餐。
　　那就相当有讲究和特色了。
　　豆汁儿加油条，烧饼豆腐脑儿，羊杂汤一碗，大馅牛肉包，等等等等。
　　不过这些地道的老京北早餐小吃，在酒店肯定是吃不到的。
　　就像之前去东北一样。
　　那必须到一些旮旯胡同儿里，才能吃到最正宗的。
　　陈洋带着叶小草，跟着赵得祝去到了一家不算大的早餐店。
　　还真就是吃的相当不错。
　　所以陈洋心中惊讶，没想到赵得祝竟然没吹牛，还真的熟悉这里。
　　吃完之后。
　　赵得祝便自己回去了。
　　本来陈洋是想让他跟着一起周围转转。
　　不过赵得祝自然不会当电灯泡。
　　给陈洋推荐了一些地方之后，就撤了。
　　之后便是他们的二人世界。
　　其实陈洋想要带着叶小草去的地方很多。
　　可偌大的京北市，想要把有名的全部逛完，一天肯定是不可能的。
　　就故宫一个地方，可能都需要一天的时间。
　　更别说还想去看长城，王府井，吃全聚德烤鸭等等什么的了。
　　但叶小草明天就要回去了。
　　明显时间是不够用的。
　　不过陈洋还是想尽量的多带她玩玩。
　　两人兜转了一整天。
　　也没有去太多的地方。
　　不过叶小草其实很开心。
　　看着着急带自己去更多地方的陈洋，她心中忽然觉得很幸福。
　　即便全聚德的烤鸭好像没想象的中的好吃，景点到处都是人山人海，根本看不到任何东西。
　　但还是很开心。
　　看着街上的人流，两人喝着奶茶休息。
　　陈洋抓着叶小草的手：“要不你别回去了，跟着我拍戏去吧，我说真的，我一个人忙不过来，真需要助手，祝哥不够细致，而且这次拍戏，我回去很多地方呢，到时候你还能多玩玩。”
　　看着表情焦急的陈洋。
　　叶小草眼中尽是甜蜜。
　　她宠溺的摸了摸陈洋的头。
　　“瞎合计什么呢，大笨蛋。”

第365章：我要参加试镜
　　试镜的时间终于是定下来了。
　　但根据杨薇的消息，除了内定的几个人之外，其让演员的试镜时间可能只有一天。
　　任何电影开始之前的筹备，那都是相当繁琐和紧密的工作。
　　范钟离和吴海两个导演，更是那种对于任何细节都是非常苛刻的人。
　　所以工作量上面的安排，自然相当的紧凑。
　　试镜确定了演员阵容之后，还得马不停蹄的进行别的工作。
　　陈洋和叶小草两人回酒店之后，便定了机票。
　　第二天叶小草就飞回银河市了。
　　虽然真的是舍不得分开，但毕竟都有事情要忙，也只能暂时分别了。
　　……
　　酒店的房间里。
　　陈洋温习了一下剧本。
　　和之前一样，记忆力达到了LV5之后，背台词并不是什么难事了。
　　并且拥有‘硬汉演技大师级’的能力，在这种类型电影的角色下，可以说是如鱼得水。
　　基本上大部分角色的戏份，都能演绎的下来。
　　赵得祝在窗台抽烟，时不时的看向陈洋，眼神里尽是恨铁不成钢的意味。
　　好不容易等陈洋忙完，将剧本合上放了回去。
　　赵得祝这才走了过来，一脸的惋惜和失望。
　　“大洋子，我是真服你了，你让我怎么说你才好，这么好的机会，你居然错过了？”
　　陈洋无奈：“不是我错过啊祝哥，那是真的没机会，我能怎么办？”
　　赵得祝一脸的不屑，从裤裆里掏出了一根烟丢给陈洋。
　　“哼，机会都是自己创造的，我算是看出来了，你小子真就是啥也不是，哈哈哈。”
　　陈洋点上烟，郁闷的抽了一口。
　　“别笑了祝哥，你说那天晚上那么晚了，我实在不忍心啊，然后第二天，总得带着小草出去玩玩吧，好不容易过来一趟，可一整天也累的不行，晚上就又不忍心了，再说总感觉大老远让她过来，然后再提这个事儿，那真是太过分了，反正我是做不出来！”
　　赵得祝一屁股坐在沙发上，舒服的吐出了一口烟雾。
　　“行吧，其实有些底线还是很好的，至少证明你不是渣男！”
　　“……”陈洋无语，明摆着瞧不起自己。
　　赵得祝说道：“这玩意可能也分人，想当初我叱咤风云的时候，那基本上就没失过手，枪枪命中，是炮炮炸人，没一个能逃得过。”
　　“啊，这……”陈洋无言以对。
　　对于赵得祝别的不清楚，但是这方面的实力，他还是很佩服的。
　　毕竟软饭硬吃的王者，不服不行。
　　赵得祝将烟头捻灭，忽然岔开话题。
　　“对了大洋子，之前帮你看抖音后台，好像你的粉丝正闹腾呢，抽空你也看看吧。”
　　“啊？啥情况？”陈洋一愣。
　　赵得祝说道：“还能啥情况，你最近发的那些日常视频，全是撒狗粮，你粉丝不满了呗。”
　　“额……”陈洋汗颜。
　　这段时间忙活的事情很多。
　　而且暂时也没有新的挑战内容。
　　所以陈洋制作的视频，就都是一些日常的元素。
　　只是赵得祝这么一说，倒是真的有好多天都没怎么关系那边了。
　　细细想来好像确实是这样的。
　　不过跟叶小草撒狗粮那是真香啊，所以不知不觉就有点偏离轨道了。
　　陈洋赶紧拿出手机，打开抖音看了一下。
　　最近的一期视频，是他跟叶小草一起挑战制作饺子。
　　额，是的，内容多半不是包饺子。
　　就是那种专门玩面粉，然后互相甜蜜涂抹的狗血剧情。
　　当然了，现在看却是有点狗血，不过当时可不觉得。
　　那天要不是三姐过来制止他们，两人差点就把把厨房给玩废了。
　　点开了视频，看了一下评论区。
　　前期的评论还是很好的。
　　不过后来的就不对劲了。
　　倒不是说了一些难听的话，但是埋怨的意思，倒是比比皆是。
　　【变强哥完犊子了！】
　　【变强哥啥时候挑战？你是不是被老婆吸走功力？】
　　【再给我吃狗粮，我就死给你看！】
　　【我做错了什么？大清早给我看这个？】
　　【你要不就把嫂子的抖音发出来！你看我敢不敢关注！】
　　【带货就带了这么两场就满足了？成天撒狗粮？这特么不是不务正业吗？】
　　【不务正业！】
　　【不务正业！】
　　【…】
　　【…】
　　陈洋看着留言，心中逐渐有些惭愧了。
　　其实粉丝们说自己的话，真的不算太冤枉。
　　现在回头看了几条视频，连他自己都有点看不下去了。
　　也确实应该好好的重新整理一下。
　　然后开始朝着新的阶段努力了。
　　两千万的粉丝，肯定不是自己的尽头。
　　毕竟上面还有三千万，四千万，五千万，乃至一个亿！
　　更或是，将短视频做到一定程度然后跳出圈子，跳出国界。
　　这都是陈洋曾经想过的事情。
　　当然了。
　　眼下的问题就是，自己还是要将视频内容回归正轨。
　　不过算算，也是时候，给粉丝们爆点料了。
　　随后，陈洋拍摄了一段视频。
　　简单的剪辑制作了字幕之后，便直接发布了。
　　依旧是他之前的风格，发的毫无征兆，也没啥规律可循。
　　但是粉丝们也都习惯了。
　　当刷到了变强哥在这个时间段发布视频之后。
　　所有人心中都是兴奋了一下。
　　好像是有什么有趣的事情即将发生了。
　　视频里不长，但陈洋的话很简洁明确。
　　“各位兄弟们，这段时间看我撒狗粮，辛苦了！”
　　“下面回答你们说几个事。”
　　“第一个，你们要的那个‘美女姐姐’的抖音账号，之后我会@艾特出来给你们！”
　　“第二，直播和带货什么的，之后看心情。”
　　“第三，跟你们说一下我之后的挑战计划。”
　　“我决定挑战参加电影‘赛博侠’的试镜，如果成功，将会参演赛博侠。”
　　“行了，差不多就这样，爱你们，摸摸大。”
　　视频结束。
　　看完视频之后。
　　所有人还没反应过来，也没觉得什么，不过在此梳理一遍后。
　　就全都惊呆了！
　　前面的两个到还好。
　　虽然粉丝们一直嚷嚷着，让神秘的美女姐姐，也就是叶小草，开抖音账号。
　　但这跟最后一个也没法比。
　　变强哥居然要参加赛博侠的试镜？
　　这个电影近期的热度，已经不需要任何人科普了。
　　可以说都快成为全民期待万众瞩目的一部电影了！
　　所以，
　　变强哥要参加？
　　【靠！我特么就知道，这么多天肯定憋大招呢！】
　　【我去，果然是大招啊！】
　　【别高兴得太早，这次选演员不简单，变强哥能不能上，还是问题。】
　　【楼上的，你是没看过《烈焰绅士》？吕军不帅？】
　　【哦，那个他确实演的好，不过这次难了。】
　　【兄弟们，理智分析，这次确实不一样，看微博就知道了，这次竞争很大！】
　　【是啊，好多演员想争取这个机会呢！】
　　【反正变强哥没问题！】
　　【……】
　　视频的热度很快发酵。
　　几个小时之后，便飞上了热度榜。
　　一时间，所有人都知道，变强哥将要参加试镜了。

第366章：感悟和谦虚
　　试镜对于陈洋来说当然没问题。
　　只要他不是对着镜头脱裤子，基本上是稳过的。
　　因为早就被范钟离和吴海内定了。
　　不过这里面牵扯了很多投资方的关系，所以陈洋也必须走个过场。
　　说实在的，他总觉得自己当演员的路子和别人不太一样。
　　传说中的那些尔虞我诈和千辛万苦去哪了？
　　又或是什么紧张刺激的潜规则啥的，好像都还没遇见过呢。
　　反正上来就有大导演约戏，他也没办法的。
　　这几天网上的消息开始蔓延，除了陈洋自己参加试镜之外。
　　还有好多其他的演员明星准备参演的消息，也相继爆料了出来。
　　所以演员之间存在多大的竞争还不知道。
　　但是网上粉丝之间，已经开始了争论。
　　陈洋作为最近风头正盛网络红人，自然也被拉入了其中。
　　不过他自己到没怎么在意。
　　毕竟到底会选择谁参演，绝对不是他们这些人说了算的。
　　……
　　……
　　很快就到试镜的日子。
　　范钟离和吴海选定地方，是在京北的郊区，他们影视公司大楼里的试镜影棚。
　　陈洋带着赵得祝上了杨薇的别克商务车。
　　而后三人前往郊区的影视大楼试镜。
　　杨薇这次面色略显严谨。
　　根据她在圈子里的人脉，已经得知了一些关于电影参演人员的大致信息。
　　除了几个拥有大投资商背景的明星之外。
　　还有一些相当有实力的演员过来试镜。
　　可能到时候竞争的气氛会很强烈。
　　就连杨薇这种资深的经纪人，都觉得有些压力了。
　　如果她们穹顶传媒能够拿到投资这部电影的机会还好。
　　但他们并没有争取到。
　　所以之后的一切，就只能看陈洋自己的发挥了。
　　影视圈其实很多事情都说不准的，尤其是一些口头说定的事情，没有白纸黑字，很难有保障。
　　虽说之前范钟离和吴海已经算是内定陈洋。
　　但杨薇还是有些担心，毕竟是个老江湖了，很多‘意外’的事情也不是没经历过。
　　而跟她不同。
　　陈洋倒是一点不紧张，坐在车里一边给叶小草发着微信。
　　一边还不忘跟前头赵得祝探讨一些有的没的。
　　反正说的都是些乱七八糟的事情。
　　听的杨薇是一头雾水。
　　什么跑长途路线，房车改造，又或是一些邪门的地理位置等等。
　　自驾游什么的杨薇肯定清楚，但最主要是，这两人讨论的点，和那猥琐的表情。
　　怎么看都不太对劲儿。
　　赵得祝坐在副驾驶，手里拿着手机，看了一眼搞嘚地图。
　　“大洋子，说真的，如果走川藏线的话，我不太建议你的那辆比亚迪F3，倒也不是说开不过去，但是有一个问题你得想清楚。”
　　陈洋疑惑：“怎么说？”
　　“就你那车，城市里跑跑还行，但睡觉肯定不行，主要是有些时候它施展不开，况且避震系统也不是很好，终究是不如越野震颤的效果好，那样你会少了很多驾驶快感。”
　　陈洋默默点头，深以为然。
　　“恩，其实我也想到了，毕竟咱开车动作幅度都很大，却是我的那辆小车不够用，那干脆弄一辆房车，或者越野改装一个房车应该也可以，天窗一开，把头探出去，在下面也挺刺激的。”
　　赵得祝摸了摸下巴。
　　“是的，如果是大房车，到时候咱们也不用分车了，大不了中间隔个帘子。”
　　陈洋大惊：“靠，就一个帘子也不行啊，声音太大，难道不会互相影响？”
　　赵得祝不屑一笑：“哼，到时候车给你用呗，我和你三姐比较喜欢大自然。”
　　“……！”
　　陈洋无语，说道大自然，去年在东北的时候，陈洋就见识过了。
　　那可真是为自然献身，大冬天的能把屁股冻伤，就知道他有多喜欢了。
　　陈洋悻悻然。
　　可忽然发现车里气氛不太对。
　　他赶紧看向旁边的杨薇，此时她的脸都绿了。
　　陈洋心中有点慌，这眼神分明就是听懂了，可这不应该啊，他和赵得祝之间的语言。
　　一般人好像听不出来啥。
　　陈洋笑了一声：“哈…内个，讨论一下房车，长途旅行的那种。”
　　“……”杨薇一脸黑线，整个人都不好了。
　　很想上去给陈洋和副驾驶那个性感的男人两巴掌。
　　还真把她当小姑娘，以为啥都听不懂呢？
　　搞得好像谁没在车里玩过一样。
　　瞧不起谁呢？
　　憋了半天，杨薇忽然没来由的说了一嘴。
　　“如果资金充足，建议你买‘乌尼莫克’越野房车，防弹，越野性能第一，关键……”
　　陈洋：“关键啥？”
　　“关键车体敦厚，里面几乎是隔音的，不管…不管怎么叫，外面都听不太清的。”
　　陈洋：“啊，这……”
　　赵得祝：“懂。”
　　司机：“！！！”
　　……
　　时隔数月。
　　再次见到范钟离和吴海，陈洋心中多多少少有点感概。
　　或许这就是人生的巧合和际遇吧。
　　如果那时候没去沪海电影城，没遇见范钟离，可能他就不会给自己推荐吴海。
　　不去吴海那里演戏，同时证明了自己的演技。
　　就更不会被邀请过来试镜他们的新戏。
　　现在回头一想。
　　颇有感触。
　　成功，确实不需要怎么努力啊！
　　全特么靠巧合就完事了！
　　“范导，吴导，好久不见啊。”陈洋率先问候。
　　范钟离依旧带着那顶灰色的鸭舌帽，看到陈洋之后，露出了笑容。
　　“好小子，终于到了，还以为你不来了呢。”
　　“哈哈，咱这电影这么刺激，这小子能不来？”吴海跟在后面，打趣的说道。
　　毕竟陈洋刚刚拍完他的烈焰绅士的电影，并且大获成功。
　　对于陈洋疯子一样的拍戏风格，没人比吴海更了解。
　　所以他知道，这次的动作大片儿，他是不可能不来的。
　　“哎哟，你们两个大导演可别那我开涮了，我就一个新人，来也是跟你们学习来了。”陈洋说的很谦虚。
　　一旁的杨薇满意的笑了笑。
　　心中想着，虽然陈洋平时看起来吊儿郎当，不是很靠谱。
　　但这种时候，倒也是表现的不错，言语得体，是个新人该有的样子。
　　然后下一秒。
　　陈洋继续道：“随便给个男二号给我演一演就得了，当然了，你们要是实在想让我当男一号也行，不过事先说好了，得加钱！”
　　此话一出。
　　别说杨薇了，就连试镜棚里的其他人，也跟着惊呆了。
　　这还是头一回见到敢跟范钟离和吴海两大导演这么说话的。
　　卧槽！
　　这年轻人。
　　有点虎啊。
　　“……”杨薇嘴角抽搐，有种想掐死陈洋的冲动。

第367章：传说中的武术指导？
　　现场的所有人中。
　　除去一些明星和演员，因为平时工作太繁重，可能不太认识陈洋这张面孔之外。
　　而其他但凡是个有时间和精力关心网上和看抖音的人。
　　几乎不可能认不出。
　　他正是前不久上映的电影‘烈焰绅士’扮演吕军的人。
　　更是抖音目前最火的大网红之一，变强哥。
　　但即便如此。
　　所有人也觉得这句玩笑话听起来还是有点飘。
　　确实，如果对方是小导演，那一些大腕级别的明星导师可以这么说。
　　但范钟离和吴海是小导演吗？
　　获奖无数国内公认的两位大咖导演啊。
　　哪怕是一线的演员见了他们，也都是需要有足够的尊敬才行。
　　这种玩笑也是乱开的？
　　难不成还求你拍戏？
　　看来此人在影视圈怕是走不长了。
　　“哈哈，你可别臭美了，想要角色，那也得看你演的怎么样，赶紧试镜，完事晚上到我们房间来。”
　　吴海忽然说道。
　　“！！！”
　　“？？？”
　　周围所有人惊愕。
　　没想到一向脾气眼里的吴海大导演竟然没生气。
　　还特么让他晚上去房间？
　　范钟离：“老吴说的对，别以为我们会给你开后门，你得努力才行，不过一码归一码，晚上咱们几个得好好喝一杯，片酬什么的都好说。”
　　陈洋眉毛一挑。
　　这特么分明就是鸿门宴啊。
　　怎么着，想要用喝酒就把片酬搞定？
　　陈洋回头看了一眼赵得祝，嘴角微微一笑：“哦，行啊，晚上我再带个哥哥过去，人多点喝更好。”
　　吴海一笑：“那就这么定了，你赶紧准备一下吧，等会给你选一段难的。”
　　三人结束了交谈。
　　只是此刻周围人的表情，都已经僵硬在当场。
　　谁也没想到，陈洋的那番话，竟然不是玩笑话。
　　而范钟离和吴海，也压根每当玩笑听。
　　全是认真的？
　　……
　　试镜很快开始了。
　　演员们一一上去，根据范钟离和吴海的要求演绎。
　　大多都是剧本中的一些角色桥段。
　　能来这里的。
　　几乎都是内部邀约而至的演员。
　　所以现场其实还不存在所谓‘争抢角色’的现状。
　　对于角色，演员们自己还没有什么话语权。
　　导演让演哪段就演哪段。
　　至于到底适合参演哪一个角色，最终定夺权在导演组的手里。
　　前面差不多进行了一个多小时的试镜。
　　内容超乎了所有人的想象。
　　本以为就是对着镜头念台词，可实际上却并不是这样的。
　　在范钟离和吴海的旁边，不知道什么时候，竟然又出来了一位头发灰白的男人。
　　眼神灼灼，身材健硕，完全不像五六十岁的样子。
　　而很多的时候，范钟离和吴海还没开口，他便率先提出了试镜内容。
　　并且两人竟然出奇的没有阻止。
　　陈洋肯定是不知道他是谁。
　　但只要是跟动作片有过接触的演员，基本上都认识他。
　　因为这可是全国有名的功夫片动作指导。
　　“他叫马报囯，在圈内也是德高望重的人物了，很多动作电影的武术动作，都是出自他的设计。”
　　杨薇给陈洋解释道。
　　陈洋恍然，怪不得范钟离和吴海完全没有任何阻止的意思。
　　有了硬汉演技的信息记忆。
　　他知道，一个动作电影，哪怕不是纯粹的功夫片，但里面只要有打斗的场面。
　　那必然离不开武术动作指导的。
　　这里面就有一个专业性和经验的问题。
　　同样的动作，你一拳打过去，若没有任何动作的设计指导，那拍摄出来就是不好看的。
　　而经过了设计的武术动作，再一拳打过去，那绝对会让人拍案叫绝！
　　这就是之间的区别。
　　但这一系列的指导技术，绝对不是随便比划比划就能成的。
　　没有几十年的钻营，跟们触摸不到这行业的门槛。
　　而这位马报囯。
　　基本上是全国动作而电影的武术知道领域，为数不多的大师级别人物了。
　　经过他指导的动作电影，很多都获得了大奖和高票房。
　　所以，但凡拍动作片的影星，或多或少都会经历过他的教导。
　　此时。
　　马报囯面色严肃，看着台上的试镜演员，提出了很多奇怪的要求。
　　比方让演员直接脱掉上衣，然后只看了一眼身材，便接着下一个了。
　　又或是根本没让对方念台词，就让演员随便胡乱的打一套动作。
　　不需要是武术动作，但一定要有那种感觉和质感。
　　有的老演员肯定是信手拈来。
　　但年轻没经验的，可能就比较难了，很多人瞎打的比娘炮跳舞还磕碜。
　　这种可能就直接放弃了。
　　经过了漫长的试镜。
　　终于是轮到陈洋了。
　　这可能也是今天这场的重头戏。
　　没办法。
　　他这个人往那一站，就不得不被人关注。
　　而且还有之前的事。
　　很多人也都想看看，这个口出狂言的变强哥，到底有多能演。
　　虽说他之前的吕军的角色深入人心。
　　但很可能是运气也说不定。
　　毕竟被吴海大导演调教过的演员，几乎每一个都不差，更何况，很明显吴海给他开过小灶。
　　想想都觉得不可能，一个连科班都不是的新人，能有什么演技和经验？
　　反正大部分都不太相信。
　　这其中，也包括了之前一直在远处沉默的马报囯大师。
　　他看着陈洋走到了前面。
　　心中微微的泛起了一些想要试试他的冲动。
　　听范钟离和吴海这两个老小子说他好几回了。
　　可马报囯本能的不太喜欢这种长得帅，并且一脸傲气表情的演员。
　　因为在‘功夫演员’或者‘替身特技演员’这些班底中。
　　越是这样的，就越是会被人教训的很惨。
　　没等范钟离说话。
　　马报囯竟然上前一步，直接抢了他的试镜命题。
　　范钟离和吴海一愣。
　　知道马报囯这老小子可能又要出什么幺蛾子。
　　正要出言抢阻止。
　　就听到马报囯已经开口了。
　　“前面的，你叫什么名字？”
　　“陈洋。”
　　“脱衣服吧，看看你的身材条件。”
　　“……”
　　场面安静了下来。
　　所有人看向了这边，心中不免觉得有些好笑。
　　“看样子，马大师，这又要开始教育新人了！”
　　“唉，身材啥的都是借口，八成等一下，就得让他光膀子来个降龙十八掌，那就有意思了。”
　　“僕……哈哈哈，太损了吧？”
　　“靠，这可是马报囯啊，你以为呢？”
　　“额……”
　　周围的人开始议论起来。

第368章：必须给他加钱！
　　场间议论的声音渐渐的降低。
　　直到最后停止了交流。
　　所有人都将目光聚集在了陈洋的身上。
　　听到了马报囯的要求，陈洋倒是没觉得什么。
　　毕竟之前试镜的演员，也经历过这些。
　　虽然不是很清楚身体条件能代表什么，但既然导演组的让展示，那就展示好了。
　　随后陈洋开始麻利的脱掉自己的外套。
　　如果曾经的他遇见这样的事情，可能多少都会有些难为情。
　　毕竟当初自己胖的时候，那大肚子可不是一般的有光泽。
　　这要是脱了，那后果肯定不堪设想。
　　但现在不同了，自从瘦下来，并且身材变好之后，陈洋恨不得天天起床都照镜子。
　　本来这一切的美好，他是想第一个留给叶小草看的。
　　不过一直都没机会，
　　现在看来应该是要让这个该死的马报囯抢先了。
　　陈洋心中无比的惋惜，然后越想越不是滋味。
　　如果今天被看光了，那岂不是自己就不干净了？
　　这以后让他怎么面对叶小草？
　　万一哪天她忍不住，馋自己的身子时，忽然问道，她是不是第一个看到的。
　　那时候，自己应该怎么回答？
　　好你个武术大师马报囯！不讲武德！
　　借用试镜为由，想看光了老子的身材。
　　难道这就是传说中的潜规则吗？
　　一边胡思乱想着。
　　陈洋脱掉了上衣，直接露出了他线条完美，棱角分明的上半身。
　　众人顿时眼睛都看直了。
　　除了赵得祝和吴海两人都看过没什么感觉之外。
　　其他所有人都惊讶的发出了感叹。
　　“身材好棒啊！”
　　没人想到陈洋的身材竟然这么的完美，就连杨薇都是微微讶异。
　　此时的陈洋竟然有点巨星的样子了。
　　在影视圈。
　　那必须有肌肉才能走向世界国际化。
　　放眼能够走出国门的巨星，就没有一个不会功夫的。
　　马报囯的眼神里，也是出现了意外的神色。
　　对于陈洋的身材和体型条件。
　　连他都不得不认可了。
　　的确趋近于完美。
　　虽然陈洋并不是属于那种肌肉很发达的类型。
　　但是该有的线条竟然都有，这就很牛逼了。
　　当然了，试镜的内容，肯定还远远不止这些。
　　总不能因为一个身体条件就得到完全的认可。
　　马报囯平静的说道：“剧本的桥段暂时不用演，请你对着镜头表演一段武打动作，无所谓的真假，想怎么打就怎么打，我们这边需要看一看你对动作戏的质感和弹性。”
　　这个内容之前就有人试过了。
　　不过很明显，无论是一些老演员，还是那些比较有名的年轻明星。
　　都不能入马报囯的法眼。
　　倒是有几个不错的功夫演员，相对还是可以。
　　但没人觉得陈洋，或者说这个网红变强哥能够做到。
　　身材牛逼不代表你就会功夫啊！
　　此刻，范钟离和吴海两人心中也是无奈。
　　他们知道陈洋能够跑酷，甚至是攀岩大师，可以徒手爬上十五楼。
　　但这这个功夫动作，空怕没几十年的功夫可绝对下不来。
　　就在吴海准备上前跟马报囯说点什么的时候。
　　摄像机前的陈洋却动了！
　　只见陈洋忽然双拳回收，并拢在了自己的腰胯两侧。
　　双腿微微弯曲，两脚成了一个内八字形，形成了一个很奇怪的姿势。
　　“这是…扎马步呢？”
　　“站桩？”
　　很多人看后心中一愣。
　　这种姿势他们电视上看的多了，但好像那些功夫高手的马步，没他这般小家子气。
　　“我去，这马步扎的，怎么还内八呢？”
　　“僕，感觉像是肚子疼，大家闺秀啊！”
　　有人已经开始偷偷的嘲笑上了。
　　但那些练过功夫的演员都没有说话，并且眼神出现了一丝异样。
　　因为有句老话，行家一出手，就知有没有。
　　别看陈洋的这个姿势古怪，但他的这个站桩马步，可以说是相当的标准。
　　而且还是近些年比较火的咏春拳站桩！
　　马步并不是大开裤裆躬腿站立。
　　真正的精髓是根基要稳，而如何既能够稳住根基，又能防护住下盘。
　　这都是有讲究的。
　　啪！
　　嗖嗖！
　　镜头前的陈洋，站桩结束之后，迅速的出了两记拳头！
　　劲风呼呼作响。
　　竟是隔着老远都能听到了！
　　连续出拳之后还没完，陈洋开始了站桩移动。
　　咏春拳的拳架缓缓递出，看似平稳的双手，却仿佛拥有着强大的破坏力。
　　嗖啪！
　　又是一声风响。
　　陈洋整个人弹地而起，高度看起来不是很高，可随即就是一个低空的侧摆！
　　速度之快，众人还没看清呢。
　　另一只脚的正向弹踢，就已经悄然而至了！
　　这是一个组合的空中侧踢加弹踢动作。
　　动作幅度不是很大，速度却极其的快准狠。
　　咏春拳的路数不在腿脚之法，但并不代表没有。
　　在正宗咏春的腿法核心中，讲究的就是实用的快准，并且动作要小，目的性要强。
　　幅度小，便可以快速的回归站桩。
　　这样依旧可以尽快防守，并且稳住身形。
　　这是和跆拳道那些花架子完全不同的理念。
　　当然了，这样的话，可能动作依旧看起来不是很好看，更谈不上多帅。
　　但懂一些实战的人，都能明白其中的道理。
　　陈洋这几个出手，一看后就知道绝对是个实战的高手！
　　然而，这些都还没完。
　　落地之后的陈洋，开始了一套木桩拳架的连续出拳！
　　并且这种小范围的频率，竟然快到让人头皮发麻。
　　根本看不清陈洋的胳膊了。
　　就像飞机的螺旋桨一样，噼里啪啦的疯狂交替！
　　并且大有不打个两小时不罢休的气势。
　　这种出拳那是相当消耗体力和肺活量。
　　但陈洋真就是硬生生的打了十几分钟没停下。
　　最后要不是吴海喊了一声卡，陈洋还能继续。
　　在场的所有人瞪大了双眼，纷纷沉默了。
　　牛逼不牛逼先不说了。
　　但他们发现，要是单挑的话，这变强哥他们肯定打不过。
　　傻子都能看明白他是个高手了。
　　当然了。
　　就是动作丑了点，应该也是入不了马大师的法眼。
　　此刻。
　　马报囯此时眼神，已经变了一个摸样。
　　看似面色严肃，眉头金锁，可心中已然是惊涛骇浪。
　　因为他看的很真切，上面的这人打的这套拳，竟然是正宗的咏春拳！
　　如今的咏春已经是经过很多版本改良的了。
　　而他年轻时，拜访过咏春拳叶家门的宗亲大师，当时他们打的这套，跟陈洋的一模一样！
　　如今会这套的可不多见了。
　　就在众人见马报囯这样的表情不是很好，貌似要给PASS的时候。
　　下一秒。
　　只见马报囯回头看向范钟离和吴海，直接大声说道。
　　“给他加钱！这小子我们定了！”
　　“！！！”
　　“？？？”
　　在场众人惊呆。
　　范钟离和吴海两人一脸懵逼。
　　这你妹的啥情况？
　　怎么就给加钱了呢？
　　范钟离说道：“老马，我才是导演，你可别闹啊，选人要讨论的。”
　　马报囯脸色一冷：“我说他行就行，这次的戏，太需要这种会硬派的功夫演员了。”
　　吴海：“你确定？”
　　马报囯撇撇嘴：“哼，该说的都说哦了，你俩……耗子尾汁！”
　　“……”

第369章：片酬起飞了！
　　陈洋可是没想到，自己试镜打了几拳而已。
　　竟然把自己的片酬打上去了。
　　他是不清楚到底为为啥。
　　但根据杨薇的说法，有了马报囯的推荐，那片酬很可能就要翻倍了。
　　这听起来好像有点扯。
　　陈洋当时也是非常的不理解。
　　但杨薇之后的解释，倒让他有了一点点的明悟。
　　动作电影和其他的类型电影不同。
　　好的动作演员，就像替身和特技演员一样稀缺。
　　如今好的动作演员，并且具备身材外形，热度流量，外贸长相，演技一流等，这些于一身的。
　　真的已经不多了。
　　而陈洋刚刚好占据了所有！
　　所以，杨薇也会利用陈洋的这些优势，根本都无需包装，便有自信能给他谈到一个好价钱。
　　而且经过了马报囯的认可之后，更有加成的作用。
　　别看他只是一个动作指导，但在圈内说话还是很有分量的。
　　经过他手上调教的演员，几乎都成为来的动作电影票房的佼佼者。
　　所以马报囯这次看上陈洋了。
　　说不定两人会在‘赛博侠’这部电影里面，擦出什么武术动作的上的火花也说不定。
　　……
　　晚上。
　　陈洋带着赵得祝，去到了范钟离和吴海那边。
　　白天越好的喝酒，肯定是要去一下的。
　　范钟离和吴海两人难得有空休息，并且见到陈洋也是非常开心。
　　也没啥寒暄客套。
　　二话不说就直接开喝。
　　陈洋一看喝白的心中多少有点庆幸。
　　还好带上了祝哥，不然今天可能就要交代了。
　　很快酒过三巡。
　　几人都有些微醺。
　　但明显只有赵得祝一个人面不改色，谈吐跟刚来的时候一模一样。
　　可能也是喝开了。
　　便抽着烟，开始跟范钟离和吴海吹起了自己当年的牛逼。
　　直接就把话题带跑偏了。
　　没错。
　　又是从什么金三角的那段人生开始的。
　　不过让陈洋没想到的是。
　　范钟离和吴海两人竟然完全没有反感，还越听越兴奋。
　　差点就要找个编剧，把赵德祝的经历写成剧本了。
　　吴海端着酒杯，仔细的观察赵得祝。
　　“赵兄，你这粗狂的外表，就这身材条件，真的，不演戏可惜了啊！”
　　范钟离点头：“是啊，刚才见你，就感觉这眼神够深邃！你这条件太好了！怎么样，要不这个戏，给你找个小角色先试试？放心，既然是陈洋的人，走走后门没什么。”
　　赵得祝缓缓吐出烟雾，一脸不屑的摇摇头。
　　“不去！我一个过江龙下山虎，跟你们拍电影算怎么回事，万一以后让我那些小弟看见，那我还混不混了？”
　　吴海一乐：“靠，你还挺要面子啊，额……等会，当演员还没面子？”
　　赵得祝叼着烟，嘴角一咧，吐出的烟雾。
　　“这玩意不适合我，演员有啥好的？有我炒饭摊有意思？”
　　“……”
　　“……”
　　吴海和范钟离一脸懵逼。
　　恐怕这是平生第一次听到这样的话。
　　两人看向陈洋，眼神满是疑惑和询问。
　　咋的，你小子狂，你身边的人比你还狂？
　　现在都这样了吗？
　　知名导演邀请都看不上？
　　吴海看向了陈洋。
　　“我说你小子也帮我们劝劝啊，我跟老范给的机会啊，外面可都是抢着要的！”
　　“我说话顶个屁用，根本不好使。”
　　陈洋吃着花生米解酒。
　　他一脸的无奈。
　　让赵得祝拍戏那不扯蛋吗？
　　你剧组好像好吗？
　　先不说他愿不愿意。
　　就算他真的去了，那剧组的女演员有一个算一个，全特么别想好好拍戏了。
　　这可真不是夸张，赵得祝绝对有这个能力。
　　再者说，赵得祝可不是他能说动的。
　　他要是真不愿意去，那谁也不好使。
　　范钟离拿着酒杯看向赵得祝：“赵兄，当演员难道不好？有钱赚，还能有社会地位。”
　　赵得祝倒酒跟上，随后嘿嘿一乐。
　　“我知道，倒也不是别的，主要是害怕万一我真拍戏了，那我这些年欠下的风流债，岂不是都会找上我？真是没办法，年轻的时候太莽撞，实在是装不下太多女人了。”
　　“？？？”
　　“？？？”
　　吴海范钟离一愣。
　　随后看向陈洋，两人一脸的询问表情。
　　陈洋叹了口气，决定还是需要让他两对赵得祝有个正确的认知。
　　“导演，咱们这部戏要拍摄多久？”
　　吴海：“哦，最起码十二个月起步。”
　　范钟离：“是的，后期的处理，还有一些外景的调配拍摄，十二个月起步至少的。”
　　陈洋点点头：“恩，时间刚刚好，你们确定要让祝哥去？”
　　“额……”
　　“啥意思？”
　　陈洋笑容怪异。
　　“十二个月正好，等拍完戏杀青，咱剧组的女演员们，刚好孩子出生。”
　　“！！！”
　　“？？？”
　　两人瞪大了眼睛，看了看陈洋，随后又看了看赵得祝。
　　心中顿时大惊。
　　“靠，陈洋，你别开玩笑，我们是真心诚意跟你们说的。”
　　“是啊，你就别闹了，怎么可能像你说的那样。”
　　陈洋挑了挑眉。
　　“我没开玩笑，我说真的，没办法啊，这都是…企业文化。”
　　吴海：“……”
　　范钟离：“……”
　　……
　　这顿酒几人喝了很久。
　　最后陈洋和赵得祝才迷迷糊糊的回了酒店房间。
　　只是等到半夜醒酒了之后。
　　吴海和范钟离两人才反应过来。
　　你大爷的，这酒喝的挺爽，正事是特么一句没聊啊！
　　全让那个叫赵得祝的给搅合了。
　　本来他们两个是想请陈洋喝顿，然后偷偷的跟他打打感情牌。
　　看看能不能把片酬降低一点。
　　说实话。
　　陈洋这段时间的热度，外加上之前演的吕军和真人秀里面的表现。
　　身价已经实打实的日益增长。
　　穹顶传媒和杨薇的团队，在这一年也没少在其中做运营。
　　所以有了这样的背景和条件。
　　杨薇早就把陈洋的‘意向片酬’金额传递到了圈子里。
　　而且还是个有点偏高的数字。
　　虽说这次的电影是大制作。
　　但范钟离和吴海更想把这些钱投入到电影的制作当中。
　　海外的合作团队，以及技术特效和演员等，这就已经是需要花大笔钱了。
　　反正能省就剩点。
　　……
　　……
　　第二天一早，吴海和范钟离就离开京北了。
　　他们需要率先安排主片场，以及之后的外景拍摄地的事宜。
　　当然，在这期间，他们也会将演员阵容最后敲定。
　　不过陈洋肯定是已经稳了。
　　而且根据剧本的人物设定。
　　经过吴海和范钟离团队，以及马报囯等人最终的商讨。
　　最后决定，让陈洋饰演人设帅气的男二号！
　　主要还是因为这个人物是剧本里面最能打的，也是打斗场面最多的。
　　陈洋刚好完美的契合。
　　至于片酬。
　　杨薇则是还在跟制片方洽谈。
　　不过他之前听了杨薇给自己的报价。
　　竟是一千两百万的惊人片酬！
　　一开始，他觉得真有点夸张。
　　不过当杨薇说道，之前《糖探3》里面，有个女角色就出现了几个镜头，片酬就有六百万。
　　陈洋想想也就释然了。
　　按照自己现在的条件，应该值这个价。

第370章：自律与格局
　　距离四月底还有将近一个多星期的时间。
　　而这段时间里，所有人都显得非常的忙碌。
　　但是除了陈洋。
　　试镜结束之后的工作，就是等着杨薇帮着自己谈好片酬并签约。
　　然后在开机之前抵达片场进剧组就可以了。
　　至于具体的一些细节，他是不需要怎么管的，全都交给了苦命的杨薇姐姐。
　　与此同时。
　　他之前的真人秀综艺‘冰雪的奇迹’也到了收视率最为顶峰的一期。
　　正是他在龙山滑雪场参加SKK极限滑雪大赛的那个时间段。
　　这一期被刘河整整分成了上中下三期。
　　然后想要提前看一期还只能冲会员的那种。
　　不过这段正好是节目的高潮，而且很多的观众等的就是这一期的全程细节。
　　没办法也只能冲会员，看会员版的超级时长。
　　所以刘河赚了不少。
　　陈洋的粉丝更是涨了不少。
　　滑雪比赛，陈洋算是出尽了风头，虽说当时也直播了，但覆盖的观众范围还是太小。
　　但仅过了综艺节目的各种剪辑渲染，陈洋的形象开始逐渐的高大起来。
　　更准确的说，是网红变强哥，更加的让人喜欢起来。
　　因为这次的挑战，多多少少有点为国人争光的意味。
　　也让国内滑雪圈扬眉吐气了一把，将SKK奖杯留在了国内。
　　所以一时之间，好评如潮，热度势不可挡！
　　变强哥是个全能的挑战王者！
　　你永远可以相信变强哥，只要他来挑战就会成功！
　　陈洋抖音的粉丝数量，借着这波热潮，直接突破了三千万大关！
　　系统任务也就莫名的完成了，又拿了一万的自由点奖励。
　　而下一个目标并不是四千万，而是五千万粉丝的任务大关。
　　不过陈洋不是很在意了，毕竟突破是早晚的事。
　　另外。
　　杨薇倒是很敏锐。
　　直接抓住了陈洋这波红利期，拿着这个热度跟制片方谈条件。
　　时机卡的刚刚好，并且水到渠成的将陈洋的片酬，谈到了一千六百的高价！
　　这其实是个很离谱的数字了。
　　当然了。
　　一千六百万对于影视圈的一些大咖，其实真的就是九牛一毛的数字。
　　但要知道，陈洋满打满算也才是一年的新人，完整的参演电影也就是烈焰绅士一部而已。
　　所以这种蹿红速度，并且身价倍增的案例，可能娱乐圈掰开手指数都能数出来。
　　不过这个价格并没有人有异议。
　　制片方之所以给了一千六百万，还是看中了陈洋的自身流量。
　　条件无外乎就是希望陈洋他用抖音，帮着影片前期发一条抖音，当做是宣传。
　　顺手赚个几百万，陈洋肯定是乐意的。
　　所以，在到了五月初。
　　赛博侠电影正式官宣演员阵容的同时。
　　陈洋也是提前发布了抖音，告知了自己三千万的粉丝们。
　　自己试镜成功，并且正式参演赛博侠。
　　视频比官方的消息早发布了一天。
　　所以热度可想而知。
　　这都是和制片商量好的宣传手段。
　　先用抖音爆料博人眼球，然后第二天官宣，很多人为了求证自然关注。
　　……
　　这些天陈洋和赵得祝在京北市呆的很舒服。
　　平时没事的时候，两人还做一做户外的直播。
　　以及一些有趣的视频内容素材，毕竟内容创作，更新才是硬道理。
　　还是需要不间断的给粉丝们看好玩的东西和挑战。
　　当然。
　　更重要的原因还是陈洋需要完成系统的判定。
　　现在日常系的一些操作，能做的陈洋差不多都做过了。
　　主要有些判定太过细小，根本对他产生不了任何的影响，所以自由点奖励就几个点数而已。
　　这些陈洋平时已经渐渐的忽略了。
　　可即便他现在没有什么危机，但是以后的事情谁也说不定，自由点的积累一定还是重点。
　　很多天赋还没升级。
　　包括一些领域的技能也还没抽选到。
　　就比如科技制造领域，又或是工程建筑这些行业，他到现在还没抽到过像样的。
　　但根据他的预测，这些技能，可能会消耗很大的脑容量，记忆力的天赋就需要更大的提升。
　　另外就是‘逻辑思维’这个天赋，很可能是这些领域的关键天赋。
　　一个天赋从LV1升到LV5就要一万多点呢。
　　还好现在没抽到过，而且也接触不到这些领域。
　　但不得不未雨绸缪一下。
　　继续增加自由点的积累才是正道。
　　陈洋回想了这段期间自己的经历。
　　并且反思了一些不足。
　　可能是因为任务完成的不错，所以对细小的自由点不够在乎了。
　　他觉得这是自己应该警醒的。
　　毕竟这个系统有点喜欢更新。
　　指不定以后更新，系统就不给自己任务了，又或是任务的奖励开始逐渐递减。
　　那他的自由点来源，可就真的会受到大幅度缩减和打击。
　　所以为了避免措手不及。
　　还是需要养成习惯才行。
　　蚊子再小也是肉，他相信只要自己足够自律，积少成多不是问题。
　　……
　　参演男二的签约合同很快就定了下来。
　　陈洋跟杨薇见了制片方，并且最终签署了参演合同和协议。
　　片酬跟之前谈好的一样，一千六百万。
　　除去税务和其它的开销，再减去经纪人杨薇和穹顶公司的运营抽成。
　　陈洋真实到手的片酬，大概在八百万左右。
　　其实公司的抽成并不多，因为之前修改过抽成的协议，所以陈洋占据稍高的比例。
　　八百万对于陈洋，可以说是相当可观的数字了。
　　到时候再加上他已经存有的六百万，那就能一举突破千万的存款了！
　　这样应该就可以完成之前‘一千万现金存款’的系统任务。
　　不过片酬不可能还没开拍就支付的。
　　所以，还是需要等到他杀青之后才能获得。
　　陈洋心中多少有点兴奋。
　　一千万啊。
　　这可是他之前想都不敢想的事情。
　　虽说现在一千万连中产都不算，但如果想得开，去个二三线的城市，买个房子无忧无虑的生活，绝对也是可以做到的。
　　又或是跑车奢侈品，也能随便的买一买了。
　　陈洋已经开始幻想，等存够了一千万自己应该做点什么。
　　或许可以现在银河市，给爸妈买个房子。
　　然后他和叶小草也得再买一个。
　　当婚房。
　　洞房的时候能用的上。
　　然后陈洋算了算了，按照现在银河市的房价，买两套好一点的。
　　好像买完也就不剩什么钱了啊。
　　这么一想的话。
　　一千万，貌似格局小了。
　　……
　　随着演员阵容正式官宣，以及所有演员签约完成后。
　　范钟离和吴海的团队也已经准备完毕。
　　总算到了正式开机的时候了。
　　所有人演员。
　　陆续前往了剧组开机地。

第371章：谁的心理准备？
　　这次电影的拍摄周期很长。
　　大体上分为了两个阶段，第一个阶段是在国内，第二个阶段则是需要去国外拍摄。
　　按照剧本的规划和环境描写，很多的地点取景都需要在国外的。
　　当然了，现在的特效3D技术都很发达。
　　除了一些必须在现场的镜头。
　　很多的元素都可以用电脑做出来。
　　开机的地点，是在国内最大的影视基地，横店。
　　说真的，这个拍摄地点倒是让陈洋喜出望外。
　　因为横店距离沪海和银河市都很近，乘坐高铁用不了多久的。
　　说不定到时候，叶小草就可以过来探班了。
　　不过前提是她能有空闲的时间。
　　说起来，这也是让陈洋没想到的。
　　本来以为让苏雅雅教叶小草做个自己的抖音账号，这样带货什么的方便些。
　　然而就在叶小草发布了第一个自己的日常视频后。
　　点赞就特么破两万了。
　　关键这还是他没有帮着引流的成绩。
　　然后陈洋前几天在自己最新的视频上，直接将她的抖音账号艾特@了出来。
　　名字就叫‘小草’。
　　然后更离谱的事情发生了。
　　叶小草的抖音火了。
　　数据直接爆炸。
　　比陈洋自己刚开始做的时候攀升的还快。
　　随后叶小草又发布了几条日常视频。
　　仅仅用了一周的时间。
　　粉丝已经几十万了，可能再用不了一周，就快要破百万了。
　　虽说这其中肯定有陈洋自己粉丝的功劳。
　　但不得不承认。
　　长得漂亮的女生，涨粉真的太快了。
　　如果叶小草也跟风拍一些‘跳舞’和‘秀身材’的视频。
　　恐怕很快就能成为大网红，毕竟颜值在那里。
　　但陈洋肯定不太希望这样。
　　好在叶小草自己也不喜欢，所以视频的内容，都是些日常的东西。
　　可即便如此，依旧是吸粉速度节节高升。
　　人比人的确气死人。
　　自己拼死拼活的还要挑战各种高难度，才有今天的成就。
　　可人家靠颜值，随便对着镜头笑笑就行。
　　陈洋只能心生感叹。
　　……
　　……
　　陈洋和赵得祝跟着杨薇提前一天就到了横店。
　　然后第二天便要开始开机仪式。
　　本来杨薇是想带着陈洋去见见一些准备合作的明星。
　　还有一些电影的投资人什么的，去打个照面，牵个关系什么的。
　　不过都被陈洋直接拒绝了。
　　他不是很喜欢这些没必要的应酬。
　　除非是真的需要他非去不可，不然这种事情，他一概不管。
　　反正爱谁谁，一点面子不给。
　　这并不是陈洋飘了，主要就是不喜欢，那不喜欢，便不做。
　　拍电影就是他的一个体验罢了。
　　并不是想通过这个，走向多高的人生位置。
　　而且这些事情，很久之前陈洋就跟杨薇说过，他是不可能参与那些社交的。
　　杨薇拿陈洋没办法，不过心中也明白，便没有再劝了。
　　电影的开机仪式其实都差不多。
　　就像是一个有着模式的习俗。
　　反正剧组的所有人，包括演员都要到场。
　　然后上香祭拜，给摄影机掀开红布等等。
　　一切流程走完了之后，开机仪式就算是正是结束。
　　随后剧组的人员开始忙碌起来。
　　赛博侠的第一场镜，很快就要开始。
　　陈洋倒是还算轻松。
　　因为第一天并没有他的戏份。
　　好在电影的定妆照已经弄完了，所以等过两天化妆上戏就行。
　　此时的点影棚内，已经搭建了赛博朋克工业风的场景。
　　每一处都相当的精细。
　　范钟离和吴海两个人，只要开始拍戏，那状态一下子就变了。
　　表情严肃，非常的严格，手中拿着对讲机，说话声音也开始严厉起来。
　　这根平时完全大相径庭。
　　不过众人也都习惯了，毕竟拍电影对于他们来说，那是非常严肃的工作。
　　这次的主角，他们最终选择了一个年轻演员中口碑和演技最好的。
　　无论是样貌条件还是人气，都是非常不错。
　　正一边看着。
　　忽然身后传来了一个熟悉的声音。
　　“小伙子，听他们说，你叫变强哥？”
　　陈洋闻声回头，眼神一愣，说话的竟然是的之前试镜的动作指导，马报囯。
　　“哦，那是我抖音账号的名字，你也可叫我陈洋。”
　　马报囯点点头。
　　上下打量了一下眼前的陈洋。
　　“小伙子，试镜那天我就看出来了，你打的是正宗的咏春拳，你是嫡传，还是专门拜师学过？”
　　陈洋略有尴尬。
　　他知道这种事情可不能乱说，武术这个圈子其实不算很大。
　　编个师父肯定不靠谱。
　　但要骗他说自己是哪个有名的民间武术大师的徒弟。
　　搞不好眼前这马报囯跟他还认识，到时候一问自己竟然不是，那可就有意思了。
　　想了半天，陈洋含糊的回答。
　　“也没跟谁学，我就是小时候喜欢武术，咏春就会那几招，电视上学的，多了就不行了。”
　　马报囯眼神惊讶：“自己学的？没有师父教你？你不是骗我吧？”
　　陈洋点点头：“没有啊，哦对了，我在健身房的拳击教练那边学过。”
　　马报囯无奈摇头：“那就不算了，不过你之前试镜的那几下子，动作相当的纯正，你这身子骨的条件，还真是当动作演员的料，你这个角色需要的打戏很多，可能会很辛苦啊。”
　　陈洋一笑：“放心吧马老师，我会尽力的。”
　　马报囯看着陈洋，眼神颇有得意。
　　“陈洋，我还是想先给你提个醒，我的武术动作设计，那都是相当有难度的，而且要求会很高，你要有心里准备啊。”
　　陈洋拍了拍胸脯：“放心吧，没问题。”
　　你大爷的！
　　过来就为了说这些？
　　你个老头子不讲武德啊！
　　这特么周围这么多演员呢，男一号就在前边，这种话你跟我说个屁？
　　难道要求高的，不应该是男主女主才对嘛？
　　马报囯点点头，不过眼神依旧抱有疑虑。
　　不仅仅是他，就连身后的一些特技替身演员，都是满眼的笑意。
　　倒不是嘲笑陈洋。
　　只是这种桥段，他们可见的多了。
　　曾经无数的演员，都在这位马大师的面前信誓旦旦的保证过。
　　可有一个算一个，上了戏之后，就全都拉胯了。
　　惨一点的脱层皮，哭爹喊娘。
　　好一点的，最多受点小伤。
　　但有一条，只要完不成，那你就要一直做。
　　除非你忍怂找替身。
　　总之就是很惨就对了。
　　不过陈洋可不知道这些。
　　但就算知道了，也不会太在意。
　　理由很简单。
　　拍戏骨折，流血受伤进医院什么的，他还从来没体验过呢。
　　这可都是第一次啊。
　　万一玩上瘾了。
　　搞不好能有很多判定呢。
　　忽然。
　　人群里有人说了一嘴。
　　“卧槽！马大师要给那个疯子设计动作？”
　　“疯子？兄弟，啥意思？”
　　“额，你们没看过他抖音？”
　　“没……”
　　“信我的，去看看吧，有好处，希望马大师有心理准备此爱好。”
　　“……？”
　　“……！”

第372章：给你的早餐？
　　四月的温度还没开始进入盛夏。
　　早晚的温差还是很大的。
　　天色还没亮，陈洋便已经早早的被工作人员叫醒，开始化妆。
　　陈洋的角色虽然是男二号，但在剧本中的戏份并不少。
　　有独立的性格刻画，以及单独的故事线。
　　并且还是个生死看淡不服就干的人设。
　　所以相对于其他角色，他的打斗戏份占比，可能比主角还要多。
　　赛博朋克的工业风，重点就要突出人物的粗狂线条，以及帅气的棱角。
　　经过了长达两个小时的定妆，并且穿上可戏里的朋克皮衣。
　　陈洋顿时变成了一个冷酷的杀手。
　　阳刚，帅气，剑眉飞扬，线条完美。
　　看着镜子里的自己，陈洋不禁有点小自恋。
　　他拿出手机给自己来了十几张自拍照。
　　什么露腹肌的，又或是穿着皮衣摆造型的，又或是干脆脱掉上衣，直接秀肌肉的。
　　外加上已经化妆颜值更加帅气的脸。
　　陈洋一度哽咽。
　　慈悲的他为与自己生活在同一时期的男同胞们打抱不平。
　　凭什么老天这么不公平，偏偏让我一个帅穿地球？
　　一边想着，陈洋将这十几张照片，一股脑的发送给了叶小草。
　　估计这时候她应该在睡觉。
　　不过等醒来后看到自己的照片。
　　嘿嘿。
　　意外不意外，惊不惊喜？
　　不知道会不会有好心情。
　　想了想。
　　陈洋编辑了几个字顺便发了过去。
　　“小草，这是给你准备的早餐！爱你哟！”（十张图片）
　　满意的关了微信。
　　陈洋将手机递给了旁边嗤之以鼻的赵得祝。
　　“好了祝哥，手机你帮我拿着，看看电话微信啥的，白天要是我拍戏有啥好玩的画面，你就帮我拍下来，然后回头我发抖音。”
　　赵得祝结果手机，瞄了一眼陈洋的身体，眼神有点不对劲。
　　陈洋一愣：“哼，看也白看，你得不到我，我这都是留给我们家小草的。”
　　“哈哈，靠，你快滚犊子吧！”赵得祝差点把嘴里的烟头笑掉。
　　他继续不屑的说道：“唉，我就是觉得你这脑回路不对劲。”
　　“饿？怎么说？”
　　赵得祝摇头晃脑：“你说你就发照片有个屁用？你自己在房间里玩水枪的时候，你也看图？”
　　“怎么可能，我好几百G的视频呢。”陈洋得意道。
　　“恩，那就是了，勾引女朋友也一样啊，你发图片不够，你直接拍个视频过去不是更好？你就拍一个脱衣服光身子健身的视频，你信我，第二天叶小草就过来吃了你。”
　　纯洁浪漫的唯美爱情，跟你和三姐的那种干柴烈火不一样。”
　　“！！！”陈洋大惊。
　　“靠，真是没想到祝哥你竟然是这样的人，你误会了，我和小草可不是你说的这种，我们之间那都是纯洁浪漫的唯美爱情，跟你和三姐的那种干柴烈火不一样。”
　　赵得祝眼睛一眯缝，粗壮的眉毛动了动。
　　“说人话。”
　　，这身戏服撑不起来，哦对了，你帮我拍一下，我回头看看做的标不标准。”
　　“我们不一样！”
　　“那你脱衣服干屁？”
　　“哦。”陈洋表情认真的解释道：“锻炼啊，我不是一直都很自律的吗，再说不把肌肉练的鼓胀一些，这身戏服撑不起来，哦对了，你帮我拍一下，我回头看看做的标不标准。”
　　赵得祝：“……”
　　……
　　……
　　陈洋的第一场戏，就和他饰演的人物一样。
　　人狠话不多。
　　上来就开打。
　　此时的剧组场地，已经搭建成了一个室内的场景。
　　这是陈洋饰演的这个角色，名叫‘龙云’的故事线开场。
　　故事内容什么的，其实不算特别的老套，但要说多新颖也就那么回事。
　　龙云是个孤傲的赏金猎人，然后在一次任务的过程中，结实了主角。
　　经历了一番波折之后，跟主角成为了兄弟。
　　然后在不经意间，他们陷入了一场巨大的赛博城的阴谋当中。
　　最后为了拯救赛博城的人，他们和几个伙伴一同走向了战斗之路。
　　简单来说，就是一个比较热血和英雄主义的故事。
　　里面掺杂了很多格斗的剧情，比方赛博城的地下八角笼剧情。
　　为了探究赛博之主真正的秘密，龙云和主角决定勇闯地下八角笼。
　　然后主角和龙云一路打通关，最终拿到了他们想要的信息。
　　除了这些，还有赛博工厂内的追逐打斗场面，那个场景的刻画，可能更加的难。
　　所以要说这个电影的真正内核。
　　其实故事性只能占据小部分，而打斗场面，以及世界背景的塑造，才是最大的卖点。
　　当然了，后面的那些，都是需要靠国外的技术团队，进行特效的处理。
　　而他们，只需要将每一场的动作戏，打的漂亮，就算是完成任务了。
　　回到这场戏。
　　陈洋角色的开场，便是要一个打十个。
　　一般电影的人物线开场，那必须是非常酷炫的才行，困难总不能刚一上来就给角色。
　　不然观众看的会没有代入感，并且很不爽。
　　大多都是角色上来噼里啪啦一顿干，然后装逼的离去，再然后进入主线，才遇见一些困难。
　　所以这一场完全是龙云这个角色的个人秀。
　　对白和情结的表演，陈洋因为有了‘硬汉大师级演技’的技能，所以轻松的一条就过。
　　直接让范钟离和吴海大为称赞。
　　但动作的戏份，所有人都是捏了把汗。
　　当然。
　　至于到底是为谁捏把汗，那就说不准了。
　　马报囯站在场间，指挥着饰演反派炮灰的特技演员们。
　　等一下应该怎么跑位，什么时机出招攻击。
　　并且在什么位置攻击，用什么样的姿势攻击，等等。
　　这都是需要非常默契的配合。
　　不然打斗就显得很乱，很难体现角色的帅气场面。
　　而且跟拍的镜头，也会非常的难以捕捉拍摄。
　　陈洋看了一会，心中默默地认可。
　　不得不说，这其中还是有很多学问的。
　　打斗并不是一镜到底。
　　肯定是需要切分镜头的。
　　但是切分镜头，就需要对每个人的动作细节进行更细致的安排。
　　不然切镜之后，很可能出现左边出招看着顺眼，右边看就拉胯的问题。
　　而从这一点上，马报囯的能力就显出来了。
　　几乎可以做到面面俱到，并且所有人的配合一气呵成。
　　无论怎么切分镜，上下左右哪个位置。
　　都是非常顺眼的。
　　这就很厉害了。
　　也怪不得在圈内能这么有威望。
　　……
　　马报囯安排好了其他演员之后。
　　才开始针对陈洋的角色布置设计。
　　他回头看向陈洋，微微一笑。
　　“到你了小子，你的动作比他们难一点，咱们得一个镜头一个镜头做。”
　　“！！！”
　　====
　　PS“:感谢各位的留言和打赏支持！看到留言啦，我会尽快调整更新速度！
　　野火拜谢！~↓

第373章：谁拍戏不睁眼睛？
　　银河市某小区。
　　叶小草娇柔的从床上醒来，粉嫩睡衣，满是香气。
　　习惯性的拿起身边的手机看了一眼时间。
　　正巧看到了陈洋的微信提示。
　　叶小草一下子就精神起来，随后赶紧打开手机微信，看了眼陈洋发了什么消息。
　　嗯…
　　早餐？
　　看着陈洋编辑的留言，她有点疑惑。
　　然后往下一番，看见了陈洋发来的图片。
　　各种臭美的造型和动作，说实在的，有点撩人。
　　第一反应是很帅。
　　叶小草眼神略显迷离，脸色渐渐红晕，羞涩的看向了后面的几张，并且偷偷的保存。
　　不过明显越到后面，就越是有点浪。
　　因为这衣服就越来越少。
　　最后的最后，她点开了一个五分钟的视频。
　　“……”
　　看完之后，叶小草彻底无奈。
　　怎么这么自恋呢？
　　她浅浅一笑，眼神尽是甜蜜。
　　想了想，给陈洋回复了一句。
　　“早餐收到了，还行吧，不过就是有点油腻，下回努力吧。”
　　发送完毕后。
　　这才起床开始准备。
　　她今天还有很多的事情要忙。
　　自己的抖音已经开始火了，所以之后每天都要准备内容，然后还得兼顾店铺的生意。
　　虽然很忙碌，但是过的很充实。
　　认识陈洋之后，生活变得越来越开心了。
　　……
　　……
　　此时的片场，完全的安静了下来，
　　所有人闭上了嘴巴，看着镜头前的陈洋。
　　他们不敢相信，一分钟之后的那套动作，竟然要他本人亲自完成。
　　而且还是长镜连贯的那种。
　　马报囯的动作设计，在这些专业的武行替身和特技演员们看来，那完全就不是一个普通人能完成的。
　　两米的高二层建筑，需要空翻跳下。
　　并且要在空中做一个帅气的不规则转体。
　　落地之后肯定是要向前滚，减缓重力的。
　　但起身不能有停顿。
　　陈洋还要直接要面对眼前的十个敌人。
　　直接就要出招，腾空挂腿回旋踢，甚至还要一个硬抗一击钝器的劈砍等等。
　　总之动作无一不是看着华丽，实则很高难度的动作。
　　当然，腾空跳下的时候，肯定有保护措施。
　　受到的攻击和武器的劈砍，大多也都是假的和道具。
　　但问题是。
　　即便是设计好的，也一样有着超高的强度。
　　一般情况下，就算是替身演员，从如此高的地方跳下，也不敢保证可以直接衔接上地面的战斗。
　　但是，从拍摄的角度来看。
　　这样的好处就很明显。
　　如果可以无缝衔接，那就不需要切换镜头，并且会相当的连贯，拍摄的效果会非常的爆炸。
　　所以摆在陈洋面前有两个方案。
　　一个是分段式拍摄。
　　高空跳下后，就暂停，等调整完，再恢复到原来的位置继续。
　　另一个，则是下面不做太多的防护气垫，保证陈洋落地之后有空间自己调整。
　　然后不需要任何的停顿，直接进入战斗场面的拍摄。
　　毫无疑问，陈洋直接选择了后者。
　　真不是他逞强，主要是马报囯设计的这些东西，对于现在的他来说，真的可以闭眼睛完成。
　　虽然设计出的武打动作，他可能比较生疏。
　　但其他的方面，他完全就是小菜一碟。
　　攀岩，跑酷，街舞，武术，这四样他都是大师级别的。
　　综合到一起，他可以说比替身演员还强上不少。
　　除了真正的搏击格斗，可能天赋等级还差点之外。
　　所有人都屏住了呼吸。
　　等待着这位网红变强哥的第一场镜头。
　　许多的剧组工作人员，还有在场的明星演员，都纷纷看了过来。
　　“赛博侠，第六场，开始！”
　　随着前方对讲机里的声音响起。
　　拍摄终于开始了。
　　陈洋站在二层的建筑物上，面色凛然，目光冰冷。
　　他微微一笑，看着下面的十几个人，傲气的说了一句。
　　“行，竟然惹到我龙云的头上，你们老板的赏金我拿定了！今天就陪你们玩玩！”
　　台词说完之后。
　　陈洋纵身一跃，在空中划过一道完美的弧线。
　　而就在他空中翻腾的时候。
　　忽然有人发现了一个不得了的事情，他腰上怎么没吊威压呢？
　　“卧槽！他保险绳呢？”
　　“额……”
　　“恩？”
　　所有人惊呆了。
　　这尼玛！
　　不会是剧组的工作人员失误了吧，安全绳怎么没吊？
　　马报囯范钟离和吴海三人，也都已经发现了不对劲。
　　可此刻也为时已晚了，因为陈洋已经跳下去了！
　　也幸好高度不足三米，摔下去，顶多也就是残废，死不了人。
　　所以，众人根本来不及祈祷。
　　噗通一声。
　　陈洋稳稳的落地，随即就是一个地滚向前，直接卸去了重力加速度带来的压力。
　　几个翻滚后，他双腿骤然发力。
　　对着面前那个早就设计好的第一个敌人，上去就是一个旋风腿！
　　名字是好听，但其实就是空中多转几个圈，然后踢腿。
　　毕竟是电影动作，所以很需要这种华丽动作。
　　随后的一分钟里。
　　陈洋按照马报囯的设计动作，一个一个的将周围的演员们打倒在地。
　　这一幕。
　　在现场的人看来，那打的叫一个酣畅淋漓，动作丝滑的就像德芙。
　　虽然知道都是假的，但是看的就是过瘾！
　　而过配上后期特效，肯定更爽。
　　很快，陈洋的动作停了下来。
　　导演那边才传出吴海的声音，叫了暂停。
　　随着他的一声‘咔’后，
　　所有人看向陈洋的眼神就变了。
　　尤其是马报囯的替身特技团队成员们，全都是意外的看着陈洋。
　　这个变强哥属实有点强啊！
　　看着就像一个圈里的老手。
　　良久。
　　马报囯走来，绷着一张犹豫的脸，似乎想稍微的表扬一下陈洋。
　　他也是真的没料到。
　　自己设计的高难动作，竟然被对方如此顺利的一波流演完。
　　可刚伸出大拇指，想着自己要有点高人风范，就算夸一句，也不能丢了气势。
　　便听见后面的吴海惊叫道。
　　“靠！陈洋你特么搞什么鬼啊！”
　　“？？？”
　　吴海：“不带威压就算了，可你着往下跳和打斗的时候，你怎么闭眼睛呢？不要命啦！”
　　“！！！”
　　“！！！”
　　所有人震惊的下巴掉地上。
　　马报囯更是愣在当场，嘴角有点僵硬。
　　闭眼睛？
　　这就过分了吧！
　　自己的武术动作设计有这么简单吗？
　　真就一点面子不给了呗！
　　【第一次挑战闭眼睛拍打戏：判定成功！自由点：+100】
　　陈洋满意的一笑。
　　看着脑海的画面，他装作尴尬说道。
　　“哦，抱歉吴导，忘了不能闭眼睛了，要不再来一次吧。”
　　“……”
　　“……”
　　吴海和范钟离无语。
　　马报囯更是一脸问号。
　　忘了不能闭眼睛……这话听起来怎么这么别扭？
　　特么谁不是睁眼睛拍戏啊！
　　太过分了。
　　现在的年轻人，不讲武德啊……

第374章：男人要硬气！（加更）
　　陈洋睁着眼睛又演了一次。
　　不过在吴海和范钟离的强烈要求下，他最终还是妥协带了保险绳。
　　依旧是顺利的一条就过，堪称完美。
　　很快到了中午，由于陈洋的戏份顺利结束。
　　午饭时间意外的准时。
　　剧组的盒饭其实挺好吃，关键是免费。
　　至少比之前拍摄烈焰绅士的时候好。
　　好几样荤菜。
　　还有水果和小瓶的饮料。
　　从伙食这一点上足以看出，这次电影制作的经费，那是相当的充足。
　　陈洋带着赵得祝过去领了两盒。
　　然后找了一个角落舒服的地方，坐地上直接就开吃了。
　　明星的形象什么的，在陈洋这里根本就不存在的。
　　而赵得祝就更加不忌讳吃什么了。
　　毕竟经常烟灰配酒的人，吃啥都不重要。
　　当然了。
　　其实陈洋大可以选择条件更好点的方式。
　　比方说跟其他的明星演员一样，弄一辆房车在附近，然后拍完戏就可以进去休息。
　　中午吃饭的时候，更可以在里面单独的吃点好的。
　　本来杨薇真是要给陈洋安排一个这样的房车来着。
　　不过直接被陈洋拒绝了。
　　如果叶小草在身边当助理，那肯定是要弄的，哪怕是自掏腰包。
　　但他和赵得祝，两个大老爷们。
　　真就是没必要这么矫情。
　　再说了。
　　一边吃饭，一边看着其它影棚一走一过的古装小姐姐。
　　她不香吗？
　　如果真的想要休息，陈洋不敢保证自己。
　　但只要赵得祝想，这里大部分女明星的车子，他大概率都能进得去。
　　至于怎么进，他是猜不出。
　　但他就是相信，赵得祝一腚能！
　　此时。
　　赵得祝啃了一口鸡腿，满意的点点头。
　　“哎哟，这还挺不错的啊，比你三姐做的好吃多了。”
　　陈洋扒了一口饭，眼神鄙视。
　　“哼，祝哥，你也就出来才敢说这话，有本事你当着三姐的面说。”
　　赵得祝眉飞色舞，显得十分神气：“大洋子，咱得实事求是啊，你见过有比我在女人面前更硬气的人吗？”
　　陈洋嘿嘿一笑：“恩是，反正硬不硬气不知道，但你天天都很硬气，倒是真的。”
　　“哈哈，必须的啊！”赵得祝哈哈一乐：“我的经验就是，如果你见到自己女朋友都不强硬一下表明态度，那你以后也别想在她面前硬气！”
　　“恩？”陈洋一愣，心中大惊。
　　“卧槽祝哥！这话细品，好像说的有点水平啊！”
　　赵得祝摇头晃脑，一脸的得意，放下了饭盒，伸手在裤裆里掏了掏。
　　给了陈洋一根，然后自己点燃一根，牛逼哄哄的说道。
　　“那你看看，我跟你讲，你祝哥我走南闯北的时候，一天不硬气它个几十回，那都不叫出门。”
　　“靠……”陈洋一脸黑线。
　　一天几十回那特么还叫人了？
　　再说，如果真的是这样，那还有服软下去的必要吗？
　　一直这样不是更好？
　　不过话说回来。
　　也不是没可能。
　　如果自己的那两个天赋点到顶，说不定可以床造奇迹。
　　吃光了盒饭。
　　陈洋拿起小瓶的可乐喝上了一口。
　　这不禁让他想起了叶小草。
　　“要不下次见面的时候，稍微表示一下？”陈洋嘀咕。
　　就在此时。
　　身后来了十几个人，手里也是端着盒饭，试探性的坐在了陈洋赵得祝的旁边。
　　然后几人脸上露出了善意的笑容。
　　陈洋认识他们几个，正是自己上午那场戏里面，扮演反派的几个特技演员。
　　应该都是马报囯武行班的弟子。
　　“变强哥，不打扰你们吧。”
　　赵得祝无所谓的耸耸肩。
　　陈洋则是笑着说道：“没事啊，不打扰，随便坐啊。”
　　听到了陈洋的话之后，几人略有放松，显得有点兴奋。
　　“变强哥，我…我是你抖音粉丝！”
　　“我也是！”
　　“我去，上午你那太帅了！”
　　“没想到，你这种大网红，还是穹顶传媒的红人，还能跟我们坐地上吃盒饭。”
　　几人忍不住，暴露了自己粉丝的身份。
　　不过他们说了是抖音粉丝。
　　说明是都看过陈洋的视频了。
　　随后。
　　陈洋便跟他们聊了起来。
　　并且越聊越热闹。
　　越聊人越多。
　　很快，剧组的很多人，也都凑了过来。
　　趁着中午的时间，开始了各种交流拍戏，武术等等相关的东西。
　　不知不觉的。
　　好像一下子就跟这些人熟络了起来。
　　“对了，你们听说了没，过段时间，可能国外合作的团队就要来了。”
　　“恩？不是说，咱们这边拍完之后，去国外吗？怎么他们来了？”
　　“是，国外的取景拍摄肯定是要的，不过听说剧本的改动，需要国外的技术团队和那几个演员提前加入，所以只能过来了。”
　　此时。
　　众人开始讨论起剧组的事情了。
　　陈洋本来两耳不闻窗外事，也就是跟着听听。
　　而后又有人说道。
　　“我听制片那边的人说，这次国外请的几个演员，挺牛逼的。”
　　“啥情况，我记得海外演员名单，没什么太有名的演员吧？”
　　“那是你不知道，前几天又确定了一个，你们知道是谁吗？”
　　“谁啊？”
　　“阿尔纳斯！”
　　“啊！”
　　“卧槽！”
　　“牛逼……”
　　当说出这个名字的时候，所有人不禁感叹。
　　陈洋听得一脸懵逼：“额，阿尔纳斯？谁啊？好莱坞巨星？”
　　“怎么说呢，变强哥你可能不知道，这个人是最近几年海外新火起来的演员。”
　　“恩不对，准确的说，他之前不是演员，是个职业MMA的格斗运动员，而且据说挺牛逼的，拿过几次金腰带，还打过一段时间UFC，不过年龄问题就退役了，之后就被挖去演一些动作电影了。”
　　“他本身条件就好，还有粉丝基础，所以很多的电影都会找他过去，虽然不是演主角，但反派什么的和打斗场面，那叫一个爽。”
　　陈洋听完点点头。
　　随后回想了一下剧本，似乎明白了什么。
　　“行了，我破案了！按你们这么说，那我就知道了，这个阿尔纳斯应该是请过来，饰演‘赛博地下城’八角笼大赛的那个大反派吧？”
　　陈洋说完。
　　所有人一愣，随后频频恍然。
　　赛博地下城八角笼决斗的那个剧情，确实就是综合格斗的场景。
　　那大概率这个阿尔纳斯就是演里面的反派。
　　“卧槽！对对对！肯定是！”
　　“变强哥牛逼啊！这都被你猜到了！”
　　“厉害！”
　　“额…对了！变强哥，你啥时更新挑战啊？等你视频好久了！”
　　“！！！”
　　“？？？”
　　陈洋眼神一瞪，一脸黑线。
　　神特么转折！
　　哪壶不开提哪壶。
　　我特么有挑战，视频不早发了？
　　还跟你们在这扯鸡毛蛋？
　　“刚才谁说的？来来站出来！我挑战一拳不打死你！”
　　“……！”
　　“……？”

第375章：小意外
　　拍戏的一天其实并没有想象中的那么好玩。
　　吴海和范钟离，也不可能总是围着一个演员转。
　　毕竟还有很多的角色场景需要他们把握和斟酌。
　　演员在拍过了自己的戏份之后，很多时间都是在等待。
　　当然，除了有对手戏的时候，可能就需要跟别的演员开始搭戏了。
　　陈洋的这个角色对手戏其实也不少，不过按照现在的进度，等到对手戏的时候可能要很多天以后。
　　有些场次，也是需要根据演员的时间来进行的。
　　很多人都是在这个剧组拍了半个月，然后有去别的剧组呆一个月这样子。
　　所以拍摄场次和顺序，也是一个非常考验细节的工作。
　　大部分演员也都很忙。
　　类似陈洋这种较为闲散的，还真是不多见。
　　因为即便很多演员也是只接了这一部戏。
　　但总要花时间背一下台词吧，或是研究一下人物心理和演技。
　　又或是赶紧练一下身体，免得到时候打斗场面应付不来等等。
　　其实每个真正的演员，都是很努力的。
　　而陈洋也很努力。
　　不过这个方向，可能就不太一样了。
　　……
　　结束了一天的工作。
　　陈洋和赵得祝准备找个小馆子吃顿好的。
　　总不能一天都是盒饭。
　　况且现在兜里有钱了。
　　不能再像以前那样，每天晚上只吃一份炒饭加两个蛋可能都得斟酌一下。
　　找了半天。
　　两人终于在住的酒店附近，看到了一家重庆鸡公煲。
　　可能任何一个城市，都不会缺少这个连锁餐饮的身影。
　　但说实在的。
　　陈洋一直觉得，重庆鸡公堡的定位非常有意思。
　　比沙县和麻辣烫可能贵一点，但又比火锅便宜点。
　　但真正让人喜欢的原因是，在这里喝啤酒，往往能多喝几瓶。
　　要了一个大锅的鸡煲，然后各种蔬菜，以及鱼丸牛肉丸和燕饺，里脊肉。
　　当然，午餐肉肯定不能少，这才是下饭的精髓。
　　最后又要了几瓶啤酒。
　　一边等着电锅里的肉丸煮熟，陈洋打开了手机，看起了叶小草给自己回的微信。
　　叶小草：早餐收到了，还行吧，不过就是有点油腻，下回努力吧。
　　恩？
　　陈洋看着回复，脸上出现了一丝丝的疑惑和不解。
　　自己拍戏的造型难道不帅？
　　我这么诱人的身材，居然不眼馋，还让我下回努力？
　　这不合逻辑啊。
　　“祝哥，有问题！”
　　赵得祝喝了一口啤酒，有点疑惑：“怎么了？”
　　陈洋拿出手机给赵得祝看：“居然说我油腻，这不应该啊！”
　　赵得祝若有所思的摸了摸胡茬，随后说道。
　　“大洋子，你还是太年轻，读不懂这里面的意思。”
　　“恩？快说啥意思？”
　　“这明显就是欲擒故纵啊，你信我的，凡事要坚持，以后你每天早上都给她发，不出一个月，就得受不了跑过来见你了。”
　　“好主意！”陈洋眼神一亮。
　　鸡公煲滑嫩的鸡肉块块香烂。
　　配合着冰凉的啤酒，舒服的一批。
　　……
　　晚上。
　　陈洋躺在酒店的床上，给叶小草发了微信视频。
　　本来想针对今天的‘早餐’事件，聊一聊自己的看法。
　　可是明显叶小草的脸上有些疲态，感觉好像很累的样子。
　　问了之后才知道，她在工作室里面忙了一整天。
　　由于做了抖音号，并且粉丝数量的激增。
　　她店铺的生意就跟着越来越好了。
　　发货的订单一周之内暴增好多，之前招聘的人员已经忙不过来了。
　　叶小草只能是要亲力亲为，跟着忙活了一天。
　　然后晚上还得跟着苏雅雅制作抖音，以及学习怎么直播带货。
　　一天下来，其实比陈洋拍戏还累。
　　看到如此努力的小草，陈洋实在是不忍心说别的了，只想让她好好的休息。
　　他是恨不得马上回去银河市，然后陪在她身边。
　　当然，其实这也仅仅是陈洋的担心。
　　但对于叶小草而言，这点累和苦，跟以前相比真的不算什么。
　　反而她觉得很开心。
　　最后，在叶小草的央求下，陈洋通过微信视频给她唱歌入睡。
　　自从拍戏之后，陈洋就很少唱歌了。
　　但老婆大人想听，那就必须满足。
　　最后也不知道唱了多久。
　　两人就都睡着了。
　　第二天一早。
　　叶小草起床，准时收到了陈洋的帅照。
　　如果说昨天的是有点油腻，那今天的到真是荤素搭配了。
　　陈洋跟别的剧组借了一身古装的衣服。
　　然后拍了几张性感的古代美男写真，该说不说，倒还真有点内意思。
　　叶小草看过之后，还是先保存了起来。
　　然后甜蜜的给陈洋回复了三个字。
　　“吃饱了。”
　　……
　　……
　　剧组的拍摄，开始有条不紊的进行。
　　而有了陈洋之前第一天的表现之后。
　　所有人都不在质疑陈洋的能力了。
　　并且他的台词功底，和角色那种硬汉气质的把握，也堪称完美。
　　就连范钟离都是纳了闷。
　　怀疑陈洋是不是会读心术，怎么每个剧情和镜头，他都能表发出自己想要的。
　　相对于他，旁边的吴海就显得淡定多了。
　　毕竟之前自己拍‘烈焰绅士’的时候，就已经领教过陈洋的演技。
　　当然，印象更深的，还有他的热血和疯狂。
　　所以，每次马报囯给陈洋设计高难度动作的时候。
　　吴海从来不插嘴。
　　不仅自己不出声，他还拉着范钟离别多说话。
　　以免击中了他哪根神经，然后又特么开始发疯，那可就刺激了。
　　至于马报囯那边，吴海决定让他自生自灭。
　　之前劝过，可是马大师不听，所以最后也就只能看运气了。
　　陈洋可是不知道这几个大导演心中是这样看自己的。
　　他现在可是剧组的‘红’人。
　　主要每天跟着一起吃盒饭。
　　基本已经跟大家混熟了。
　　尤其是之前那些演替身和反派的武行特技演员。
　　更是看见陈洋，一口一个变强哥的叫着。
　　时间长了，还真有点‘当腕’的感觉了。
　　不过陈洋也就是心中想想，肯定不能是真的飘。
　　今天这场戏。
　　是他和男一号主角的对手戏了。
　　剧本的剧情是，两人同时跟各自的仇人，也就是反派，进行着追逐和打斗。
　　然后巧合的在赛博城内，第一次相遇了。
　　根据范钟离和吴海的要求，男一号和陈洋，都需要拍摄空中追逐，和行进间打斗的刺激过程。
　　所以也是一场大戏。
　　陈洋的戏份还好，各种穿梭障碍物，然后空中飞跃建筑之类的。
　　他本来就有跑酷大师级的技能，所以根本不需要替身，轻松可以完成。
　　而为了突出主角，所以男一号的戏份，比他的镜头多了两倍不止。
　　那也就是说。
　　追逐和打斗的动作，相对的，也要比陈洋的那个难上两倍。
　　只是陈洋的戏份还没开始拍。
　　就发生了点小意外。
　　男主的替身不小心从楼上摔落，腿部骨折了。

第376章：找谁拍？
　　陈洋的戏份还没开始拍。
　　跟主角男一号的对手戏。
　　需要等到他们两人分别将自己的那段追逐戏码拍摄完毕之后，才能一起拍摄相遇的剧情。
　　目前是先开始拍摄男主的戏份。
　　主角男一号的演员，名叫张旭。
　　虽然是个演技口碑不错的演员，但一些高危的动作，还是尝试不来的。
　　如今这个时代，其实没什么人诟病演员用替身。
　　毕竟替身演员也是要吃饭的，如果每个演员都不要替身，那无形中，会少了一份职业。
　　所以任何的明星需要替身，都是无可厚非的事情。
　　但之所以一些人被骂，主要还是因为他们用替身的方式不对。
　　高危动作你用，没人说你什么。
　　但你下个水，摔个跤，就连吃东西，有的都要技术部给你抠背景图，找别人代替。
　　这就有点过分了。
　　不过吴海和范钟离选演员，还是非常精准的。
　　那些华而不实的演员，他们肯定不能用。
　　张旭也并不是什么骄纵的演员。
　　只是这场追逐戏份的难度，实在是超出了他的能力范围。
　　并且让一个做不到的人去翻越高楼障碍，危险系数可想而知，所以不得不换替身。
　　但谁也能想到。
　　这段戏的拍摄，就连他们的御用替身演员，都不慎摔伤了右腿。
　　此时剧组的人都知道，电影拍摄的第一个困难已经来了。
　　这段戏，或许会卡主拍摄进度很久。
　　因为整个武行班底，也没几个人有自信，能够很好地完成这段危险动作。
　　更重要的是，有了这次摔骨折的前车之鉴，对于心里上，也是不小的负担就。
　　不过，暂时的众人，肯定还不是想这些的时候。
　　肯定是先要把伤员送到医院看情况。
　　但就在剧组的人上去搀扶，要带去医院的时候。
　　那个摔倒的替身竟然还要站起来，忍着剧痛，跟吴海说可以再重新来一条！
　　这话说的让众人心中发麻。
　　那腿都变形了，怎么可能还来？
　　不得不说，替身演员们都是很拼的。
　　但熟悉他们的人都知道。
　　其实也不是都为了出头，有的人，是真需要这份工作养家而已。
　　而给张旭做替身的这个演员，恰恰就是后者。
　　稍微懂点的人都能看出他的腿肯定已经骨折了，就算伤的不严重，也不可能再让他来一条的。
　　最终还是马报囯出面，让人带他前往医院的。
　　毕竟是他自己武行团队的人。
　　他说话，还是好使的。
　　只是临走时，刚好经过了陈洋的面前。
　　陈洋不经意间，看到了一个大男人，竟然流眼泪了。
　　说起来，这个人陈洋认识，并且还很熟。
　　都是这段时间，一起吃盒饭时候混熟的。
　　这人叫孙海。
　　正是第一次见面，上来就说他是自己粉丝的那个兄弟。
　　随后这些天，每天中午陈洋都跟他们一起。
　　所以渐渐的就熟悉了。
　　孙海是个比较资深有经验的替身演员了。
　　但经验和资深，同时带来的，也是年龄的问题，他已经快四十了。
　　随着年龄的增长，经验丰富了，但是身体却是会跟不上年轻时候的状态。
　　所以今天的这场戏。
　　他从上面摔下来，其实在每个替身演员的心中，都不觉得意外。
　　或者说，他们每个人都知道。
　　下一个也许就是自己了。
　　或者早点。
　　或者晚点。
　　可能直到摔下来的那一刻，才是他们作为替身的终点。
　　这听起来很消极和悲观。
　　但这确实大部分替身演员的宿命。
　　真正能够靠着身体打出来的，屈指可数。
　　拼命地不止是程龙一个，但出头的却只有一个程龙。
　　太多太多不为人知的人物，被遗忘在电影的背后。
　　或者说，压根就没人知道。
　　可能这时候会有人问，还有坚持的必要嘛。
　　而之所以坚持。
　　其实说白了，梦想早就当饭吃了。
　　养家。
　　才是这些男人真正的奋斗依靠。
　　之前有一天吃饭。
　　陈洋和孙海闲着没事，也就问过和聊过。
　　孙海当时随口说了他自己的情况。
　　替身的工资不低。
　　有戏的时候，好点的剧组每个月能拿上万的。
　　但这些钱并不能给他和家庭带来什么保障和安全感。
　　因为一旦他停下。
　　那家里很快就支撑不住，更何况他受伤去医院。
　　所以陈洋很能明白，之前出去的时候，孙海为什么会留下眼泪。
　　生活的重担对于他来说，不算什么。
　　他甚至可以拼命。
　　但真正让一个男人心碎的，无外乎不能给自己爱的人更好的生活。
　　他爱的父母，他爱的妻子，还有他深爱的孩子。
　　面对他们的时候。
　　会内疚。
　　很快。
　　范钟离和吴海马报囯那边，收到了送往医院工作人员的消息。
　　听过了之后。
　　吴海和范钟离，都是面色严肃和无奈。
　　马报囯更是痛惜的拍着大腿，毕竟这是他亲手带出来的徒弟。
　　此时在场的所有人都知道气氛不对。
　　所以也没人有胆子，在这个时候上去问情况。
　　就连主演张旭，都是沉默的跟助理坐在远处等情况。
　　“孙海怎么样了？给句话啊！”
　　“！！！”
　　“？？？”
　　就在这时。
　　一个询问的声音，惊呆的所有人。
　　卧槽！
　　这尼玛胆子真是大。
　　这都啥情况了，还敢上去问，不被骂才怪啊。
　　所有人赶紧看去。
　　吴海范钟离和马报囯三人本来有点心乱。
　　听到问话，正要抬头打发掉。
　　却见到来人竟然是陈洋。
　　然后不自觉的，就放下了火气。
　　也不知道啥时候开始，陈洋在他们心中的地位，竟然已经上升到了一个不能朝他发脾气的地位。
　　范钟离叹了口气：“那边来消息了，小腿轻度骨折，左脚骨裂，跟腱断裂，小脚趾轻微碎性骨折，挺严重。”
　　声音不大，但所有人都听见了。
　　大家都明白，他说的‘挺严重’这三个字。
　　指的并不是有什么严重的生命危险。
　　而是对于一个替身演员来说，这样的伤势，很严重。
　　因为这四处的伤加在一起。
　　几乎代表着，他可能一年到两年内，替身工作的报废。
　　伤筋动骨一白天，更何况他四处伤加在一起，起码一年半的修养期。
　　而且需要打封闭针。
　　所以。
　　不仅仅是这部戏不能参加了。
　　之后一年内接到的戏，可能都要推掉了。
　　这对于孙海来说，可能将会是最无法接受的。
　　……
　　一个小时后。
　　吴海和范钟离调整了心态。
　　重新将片场拉回了正轨。
　　对于他们这些老手来讲，演员受伤都是常有的事情。
　　即便很替他难过，但拍戏还是得继续。
　　而眼下面临的问题就是，孙海的这段替身戏。
　　找谁去拍？

第377章：让我来吧！
　　赛博朋克工业风格的城市背景下，很多的建筑物，都是错综复杂的。
　　片场租用了一个超大的场地，并且全部铺满了绿布。
　　虽说搭建的场地已经很逼真了，但是很多的细节，还是需要后期的技术加持。
　　所以后期，会在绿布上面，追加电脑特效。
　　男主角的这一条追逐路线，是搭建的场景里最危险的部分。
　　各种楼梯和管道的障碍物，可不是打斗的道具，全是实打实的钢管焊造。
　　磕碰一下，都会有不小的损伤。
　　这些如果有足够的经验和技术，其实还能安全的翻越。
　　但之后的几个飞跃建筑物的镜头，就不是一般人能够完成的了。
　　即便是下方有安全措施和吊威亚，也一样会增添磕碰的危险。
　　主要吊威亚会干扰替身的动作，失误是一方面，另一方面，拍摄出来会很不自然。
　　但不吊威压，危险系数增大。
　　这个距离和高度，完全不亚于陈洋最早认识范钟离的时候，跳跃的那两面墙躲。
　　当时若不是陈洋利用跑酷大师的肌肉记忆，来了一个精准跳跃。
　　可能下场和孙海差不多。
　　但现在的问题是，范钟离吴海已经选了好几个替身上去了。
　　可结果却是差强人意。
　　几乎都完不成这一套追逐戏，而且身材比例和动作舒展，肯定不如孙海更接近主演张旭。
　　所以经历了数个小时，拍了几十条，没有一条是满意并且通过的。
　　片场的气氛变得有点压抑。
　　马报囯在一旁也是眉头紧锁，这套追逐戏的动作设计，也是出自他手。
　　这里面的难度，没人比他更清楚了。
　　想了许久，他转身跟范钟离和吴海说道：“实在不行，我们就重新设计动作和场景，现在看来，这个镜头的确是很冒险的，总不能拿着演员们的安全做赌注。”
　　范钟离和吴海两人对视了一眼，随后也是点了点头，同意了马报囯的想法。
　　虽然两人都明白，如果这场戏能够完美的拿下。
　　那将会是非常炸裂的片段。
　　但好的作品，往往都是需要有所取舍的。
　　或许这会成为整部电影的遗憾，但总比再让人受伤进医院来的强。
　　范钟离叹了口气。
　　“恩好吧，我和老吴同意删改，那今晚还是要辛苦你了老马，这几场戏咱们耽误不得，等这个月完事就要去外景拍摄了，时间比较紧，所以最好今晚就能修改出来。”
　　马报囯表情严肃的点头。
　　“好的，我和武行的人，会尽快设计出方案来。”
　　“那行，咱们先拍下一场吧，先把陈洋的那场拍了。”吴海上来说道。
　　范钟离表示认可：“恩，你说得对，先把下一场完成。”
　　一边说完，几人便开始指挥。
　　准备拍摄下一场陈洋的部分。
　　……
　　半个小时后。
　　片场鸦雀无声！
　　所有人站直了身体，瞪大了双眼，惊愕的看着那个帅到掉渣的身影。
　　从高高的楼梯上，一跃而下！
　　两层楼的高度，说跳就特么跳了？
　　眼睛都不到眨一下的吗？
　　噗通！
　　在众人心中疑问的下一秒。
　　陈洋稳稳的落在了下方的安全气垫上面。
　　本来有了之前孙海的事情，很多人包括导演组在内，都已经是害怕的要命。
　　即使陈洋的追逐镜头比张旭的角色少了一些，难度低了一些。
　　但这也并不代表，他的这套追逐设计没有危险。
　　可当看到陈洋，哦不对，在所有人的认知里，应该是叫变强哥。
　　当他们看到变强哥，就像精准的机器一样，每个动作做到了完美幅度，并且一条就过的完成之后。
　　便彻底惊呆了。
　　我靠。
　　这个人怎么回事？
　　吃弹簧长大的吗？
　　“兄弟…这变强哥，有点强啊！”
　　“这不废话吗，不然你觉得这么难的动作，他为啥不用替身。”
　　“咦？你这话到是提醒我了，你说如果让变强哥试试那个，会不会……”
　　“卧槽！兄弟可以啊，这你都想的出来？”
　　“哈哈，我不是看变强哥抖音都是挑战嘛，感觉这次也可以挑战一下啊。”
　　“别闹了，变强哥现在可是男二号，又不是他的戏份，凭啥帮着演？”
　　“对啊，万一受伤了，得不偿失。”
　　“他这已经很强了，没必要冒险的，还是等马大师重新设计吧。”
　　片场里的众人听到了这边的对话。
　　便也开始纷纷的凑了过来，并且参与了讨论。
　　阵营很鲜明的分为了两组，一边是觉得变强哥很可能会挑战的，另一边则是相反。
　　观点倒是多种多样。
　　不过有一点倒是很一致，那就是无论他们认为的怎么样。
　　可心中都是很期待陈洋能否挑战一下。
　　……
　　范钟离吴海和马报囯三人，对于陈洋的表现相当的认可。
　　如此顺利的拿下，对于他们而言多多少少是个宽慰。
　　之后的事情就简单了。
　　一方面安顿好孙海，另一边，等到马报囯那边重新设计动作搞定，然后将这场戏补上即可。
　　时间差不多了，似乎到了收工的时候。
　　虽说没等到那个意外发生，但所有人心中也不觉得遗憾和失望。
　　毕竟人家帮着完成是情分，不冒险才是本分。
　　况且谁能保证变强哥一定能完成，不会成为第二个孙海？
　　可就在所有人准备说声辛苦，收工回去的时候。
　　陈洋的声音响起了。
　　“导演，我跟张旭的身材差不多，你看要不然……”
　　“！！！”
　　“？？？”
　　所有人都是一愣，随后激动的看了过去。
　　我就特么知道！
　　他是谁啊？
　　他可是变强哥啊！
　　这种事情，怎么可能放过不挑战？
　　网上那句说的不是没道理，你永远可以相信他！
　　吴海范钟离和马报囯疑惑的看了过来。
　　“要不然什么？”范钟离问道。
　　陈洋嘿嘿一笑：“要不然，我跟他换，我来当主角吧！”
　　范钟离：“……”
　　马报囯：“？？？”
　　张旭：“……！”
　　僕~。
　　所有人听后差点在栽个跟头。
　　说真的，可能整个剧组，也就你变强哥敢开这种玩笑。
　　咱能正经点不？
　　吴海的脸色不太对劲。
　　他和陈洋相处的时间最长。
　　所以他似乎已经猜到了陈洋接下来要说什么。
　　他眼角跳了跳，感觉不是什么好事。
　　这小子又要发疯了。
　　“哈哈，开玩笑。”陈洋摆摆手，随后指了指片场另外一边的场地。
　　那里正是上一场主角的拍摄场地。
　　陈洋正色的说道：“要不让我来吧，我来给张旭当替身！”
　　好家伙！
　　果然来了！

第378章：简直是绝了！
　　“你试试？”马报囯愣愣的看着陈洋。
　　“别闹了！”范钟离说道。
　　“我不同意！”吴海态度强硬。
　　对于三人的反应，陈洋不感到意外。
　　不过他现在是铁了心要当一次替身，体验一把。
　　“我真行！”
　　“行个屁！”吴海怒道：“我告诉你啊陈洋，你别发疯，上回你爬楼的事，我还没缓过来呢。”
　　“爬楼？什么爬楼？我怎么想不起来？”陈洋装作无辜。
　　“……”吴海一脸黑线：“少特么装蒜，告诉你，这次可不比你爬十五楼的危险系数低。”
　　陈洋眨眨眼，随后恍然大悟，然后一拍大腿。
　　“嗨！我还以为你说什么呢，那个没什么吧，再说十五层的高度，也能叫楼？”
　　吴海：“……”
　　“！！！”
　　“？？？”
　　所有人心中无语。
　　可以的，这个比装的给满分。
　　你大爷的，爬十五楼都不叫楼，那你特么咋不飞呢？
　　范钟离走了上来，拍了拍陈洋的肩膀：“陈洋，拍戏不是拼命，内容还有很多其它的表达方式，并不一定要冒险，孙海已经受伤了，你的提议我们不能接受，万一出点什么事，我可没法跟杨薇交代。”
　　“……”
　　陈洋有点无奈，吴海和范钟离，这是一软一硬。
　　对自己软硬兼湿啊。
　　不来点猛地，恐怕是不行了，陈洋看着吴海，表情稍稍变得严肃。
　　“吴导，你了解我的，拍戏我从不拼命，放心吧。”
　　吴海心中无奈，我特么信你个鬼。
　　你确实不拼命，可你特么玩命啊，这谁受得了？
　　“太危险，再说……”
　　“导演，别犹豫了，让我上，绝对能将这场拍出好的效果！”
　　所有人听后心中惊愕。
　　这是杠上了？
　　吴海在是什么性格，基本上影视圈的人都懂。
　　给他弄生气了，就连投资人都敢骂，变强哥这怕不是往枪口撞啊。
　　然而所有人没想到的是。
　　吴海居然服软了。
　　“我说陈洋啊，我求你了，你就让我平平安安的把这个戏拍完行吗？”
　　陈洋点点头，不置可否：“当然了！”
　　“那…下不为例！”
　　“没问题！”
　　陈洋笑着保证，然后转身去换衣服了。
　　只留下原地的三人。
　　范钟离看着吴海：“老吴，你搞什么鬼？怎么就答应了？”
　　马报囯：“是啊，你这太草率了吧？虽说这小子我也挺看重，不过我设计的这个环节，真不是随便就能做的，你想想，孙海可是御用替身，他都进医院了！”
　　吴海叹了口气，瞥了一眼二人。
　　“行了行了，你俩啥都不懂，这小子发起疯，你们是没见过！我那贺岁电影，还有这小子的抖音你俩到是看看啊，十五楼就特么带了一根保险绳，直接往上爬的主！这次你不让他上，保不齐下次就直接让你心脏病进医院了！”
　　范钟离：“……”
　　马报囯：“……”
　　……
　　陈洋换好了和张旭一样的衣服。
　　此时张旭看着陈洋，尴尬张了张嘴，似乎有些内疚和不好意思。
　　“谢了。”最终还是蹦出了两个字。
　　陈洋一笑，拍了拍张旭：“没事，我真就是想尝试一下而已，不过你真要感谢，我倒觉得，不如晚一些去看看孙海。”
　　张旭点点头：“那肯定的，毕竟是做我的替身，那你也要小心些。”
　　陈洋自信的耸耸肩，随后便去往了指定开拍的位置。
　　【第一次做危险替身：判定成功！自由点：+300】
　　看着脑海里的点数，陈洋觉得还算不错。
　　三百点已经很多了，说明这次的行为，多少会给自己带来一些影响。
　　不过具体是哪方面，他就不得而知了。
　　从以往的经验来看，基本上都是正向的。
　　但眼下，他还是需要将这场戏拍好。
　　下面的众人看着陈洋站长了位置，纷纷露出的疑惑和惊讶的神情。
　　马报囯更是皱紧了眉头，有点摸不着头脑。
　　“陈洋，你上那么快干嘛？你先下来，我跟你讲解一下这场戏的追逐动作和路线啊！”
　　陈洋摇摇头：“不用了，之前旁听，我都记住了，没问题。”
　　“！！！”
　　“！！！”
　　众人再次被暴击。
　　不会这么强吧？
　　这可是连贯的追逐场面，看了一次就能把细节的点位都记住？
　　马报囯不是很相信，可刚要说的时候，却被吴海拦了下来。
　　“行了老马，这小子不吹牛逼的。”
　　“？？？”马报囯一脸问号好的看着吴海。
　　你俩到底啥关系。
　　他不吹牛逼你都知道？
　　几分钟之后，所有人准备就绪，紧张的时候来了。
　　这场追逐戏码，剧本的情节其实不是很复杂，但场景的渲染和动作惊险，才是核心之处。
　　当然，在拍摄现场，只能看见高低不一的建筑，以及上面铺满的绿布。
　　而等到后期特效技术加持之后，真正的效果，那将会是非常宏大和酷炫的。
　　陈洋需要在脑子里假象这样的画面。
　　然后不断的躲过身后虚拟的攻击。
　　并在赛博工厂的房子之间，来回跳跃穿梭，在飞跃建筑物的空档期，还得有一些酷炫的旋转动作。
　　一定要保持追逐的距离，在几个指定的点位，做出一些回击。
　　总得算起来。
　　高处的来回飞跃，就有八次之多。
　　建筑物之间的障碍，有二十七个，需要做各种翻腾或者起跳旋转的招式。
　　最终的一个高点跳下，差不多有四五米高。
　　前面那么长的追逐路线，已经是相当消耗体能，最后的这一跳，如果没了体能。
　　下场就是孙海的结果。
　　所以到了最后一跳的时候，会暂停一下，然后分开拍摄。
　　细节基本就是这样。
　　对讲机开始播报。
　　摄影的监视器里，出现了场景画面。
　　“赛博侠！第125场，城市追逐！开始！”
　　随着剧组人员的话音刚落。
　　砰！
　　一声剧烈的响动。
　　所有人都被惊到，目瞪口呆的朝着搭建的场地看去。
　　此时楼梯都似乎在轻微的摇晃。
　　而陈洋的身影！
　　早已经一步弹出，以一个极其酷炫的倒挂金钩姿势，飞向了另一个建筑的上面！
　　后面的反派演员紧随其后。
　　只是一边追赶，一边心中骇然。
　　尼玛！
　　这动作新加的？
　　不应该啊！
　　没带保险绳不穿威压还敢这么玩？
　　咚嗒！
　　又是一声双脚踩踏。
　　陈洋身形从另一边，再次起飞，空中一个垂直旋转！
　　潇洒的就像一个燕子。
　　甚至还不忘回眸，朝着身后的反派，逼出了一个中指！
　　“这个中指比的好啊！”范钟离忽然说道。
　　吴海点点头：“恩，哈哈可以，这个中指简直绝了！”
　　马报囯：“……？”

第379章：秀就完事了！
　　如果你有胆量尝试着做一些没做过的事。
　　人生会发生什么改变呢？
　　陈洋这一年中，就经常想这个问题。
　　但后来他发现，其实对任何一个挑战来讲。
　　结果已经不重要了。
　　因为过程，才是最好的答案。
　　没做过的事太多，唯有秀翻全场，才能证明你来过。
　　不然等你去另外一个领域玩耍之后，就很容被人遗忘。
　　那如何让人记住你呢？
　　很简单，做一个让他们做梦都能吓醒的事情，保证这辈子都忘不掉。
　　跑酷这项运动，分很多种级别和类型。
　　有一些是障碍物的速度赛事，在各种障碍物的赛道上，看谁到达终点更快。
　　还有一种是‘猫和老鼠’追逐的比赛，在全是用钢管搭建空间中，两人追逐，在规定时间内，摸到另外一人，就算比赛结束。
　　以上的两种，那都是有规则限制的，算是比较健康的跑酷。
　　而还有一种类型，便是极限运动的顶端。
　　有句话叫做：若是不能和死神擦肩而过，就等于没玩过极限运动。
　　这话的含义不需要过多的解释。
　　国外为什么人少系列的视频，在网上层出不穷，真正的极限，便是在死亡边缘疯狂试探。
　　当然，作死的事情，陈洋自然不会去做。
　　最多也就是缺胳膊少腿而已。
　　在比了一个中指之后，陈洋在每个障碍面前，都会添加更多的动作元素。
　　而且无一不是危险系数超高的动作。
　　正常要求是跳跃到对面的一个平整的高台之上。
　　可陈洋偏偏就要跳到旁边的那个，带有尖棱的横梁上面！
　　这要是没站稳，可能就直接一步到‘胃’了。
　　明明是要求双手抓住上方的单杠，然后将身体荡起。
　　而陈洋却是增加了一个体操单杠的空中转体360交叉手。
　　总之，过程非常的刺激，甚至说惊险。
　　范钟离和吴海两人看的，已经开始自己掐人中了。
　　马报囯毕竟练过武术，心理素质比较强，可手心已经全都是汗。
　　此时此刻他才明白之前吴海说的话。
　　这个人是特么疯子啊！
　　片场的所有人，心脏提到了嗓子眼儿。
　　但还不忘拿出手机，一边颤抖的拍摄录视频，一边闭着眼睛，根本不敢看陈洋下一个障碍物动作。
　　不知不觉间，所有人脑海里就想到了一个人。
　　那就是‘碟中谍’的汤姆克鲁斯。
　　恐怕碟中谍也没你这个狠。
　　经过了一段漫长的时间，众人总算是熬过了所有的障碍物。
　　纷纷松了口气。
　　毕竟到了最后的跳跃高台，应该就要喊咱暂停了。
　　他们真的需要缓一缓，不然心脏受不了。
　　范钟离和吴海支起身子，正要喘口气，然后拿起对讲机喊‘咔’的时候。
　　镜头的监视器里，陈洋的身影依旧迅猛，丝毫没有减速的意思。
　　范钟离惊道：“靠！这小不准备停下！”
　　吴海一拍脑门子：“妈的，我就知道！”
　　“不行啊！他没带威压！那么高不摔死啊，疯了吗？”马报囯忍不住了。
　　他本身就是带着武行替身的一种演员出身。
　　所以对于很多的高难度动作和场景，都有一定程度的认知。
　　什么样的动作能完成，什么样的高度，超出了替身能力的范围。
　　孙海这个其实是意外，主要孙海之前跟马报囯说过能够完成。
　　但他忽略了自己的体能，最后导致那一步没能站稳。
　　可这最后的一跳，哪怕是孙海也是需要带保险绳的。
　　不然这个高度跳下，没有东西减轻重力加速度。
　　不摔断腿才怪呢。
　　然而此时已经来不及了。
　　因为当他们看向监视器的屏幕的时候，陈洋已经在空中了！
　　“卧槽！”
　　“！！！”
　　全场惊呼！
　　……
　　陈洋这次在空的动作，并没有什么华丽酷炫的旋转。
　　他双臂舒展，仿佛享受着在空短暂的瞬间。
　　但恰恰就是这个动作，却是一个非常难的，甚至说很多人不敢尝试的行为。
　　人在跳下之后，除非用力量将身体旋转。
　　不然身体都会本能的卷曲，或者双腿弯曲。
　　毕竟落地之后，肯定需这样的姿势减缓重力。
　　但陈洋则是一跃而下，像极了跳水的伸展动作。
　　可问题是，下面是水泥地，没有水啊！
　　本来之前说好的，到这个位置就先停下，所以剧组的人，在下面根本没来得及搭建软垫。
　　如果就这样坠落下去，基本上可以去医院陪孙海斗地主了。
　　可就在千钧一发之际。
　　陈洋猛然的全身发力，恐怖的核心力量骤然催动，就在身体将要触地的前一秒。
　　竟是做出了一个浑身抱团，并且将要旋转的起式。
　　僕!
　　一声落地的闷响！
　　紧接着，他整个人的身体，以一种肉眼可见的速度卷曲，然后滴溜溜的朝前面更狂的滚去！
　　再滚出了四五米的距离之后，陈洋一个托马斯加原地单手大风成轮转了一圈。
　　然后整个人顺着惯性，弹地而起，帅气的站直身体。
　　看向了高台之上的反派演员们！
　　此时，场间一片寂静。
　　所有人拿着手机，不可思议的看着陈洋。
　　从跳下到现在站起这一系列动作，也就不到二十秒。
　　但这些动作，好像也就在一些作死视频上面见到过。
　　这就是变强哥吗？
　　“咔…咔了！”
　　对讲机的那边，吴海疯狂的叫了声。
　　直到此刻。
　　这场惊心动魄的追逐戏算是拍完了。
　　而在场的所有人。
　　这才缓缓的回过神来。
　　啪啪啪！
　　也不知道是谁开的头，竟是开始鼓掌，然后便有人跟随。
　　整个片场所有人，开始朝着陈洋鼓掌！
　　“变强哥牛逼！”
　　“卧槽，变强哥太棒了！”
　　有人已经忍不住叫喊了出来。
　　恐怕自此之后，变强哥的名字，也将会在武行替身圈打响。
　　今后任何一个危险动作。
　　如果变强哥做不了，那可能也就没人能做了吧。
　　……
　　监视器旁。
　　“导演，我觉得最后跳跃不是很好，有点露出脸了，要不我再拍一次？”陈洋说道。
　　“！！！”
　　“……”
　　“……”
　　范钟离吴海和马报囯三人脚下一软。
　　你大爷的，还想再来？
　　不存在的好吗？
　　吴海：“不用了，这个条拍的相当好，必须一条过。”
　　“对对对！一条过了，今天辛苦你了陈洋，太棒了！”范钟离赶紧说道。
　　马报囯想了想：“对对，今天差不多了，赶紧收工休息。”
　　“好吧，那导演，各位辛苦了。”
　　陈洋点头，随后朝着众人说了句。
　　没等周围人反应，转身就带着赵得祝离去了。
　　只留下一个潇洒的背影。
　　帅的一批！
　　赵得祝一边走着，一边问道：“不留一会，让他们崇拜崇拜你？”
　　陈洋摇头微笑：“不需要，反正明天网上就有视频了，到时候比这里炸，再说，崇拜不崇拜无所谓，咱澡堂三杰的企业文化是啥？”
　　赵得祝一愣，随后嘿嘿一乐，裤裆掏出了两根烟。
　　“恩，也是，秀就完事了！”

第380章：真特么做恶梦了！
　　一天的工作就这样结束了。
　　陈洋和赵得祝在酒店吃过晚饭之后，便准备早点休息。
　　不过在睡觉之前，陈洋还是需要把今天的视频剪辑下来。
　　虽说就算他自己不发，其他在片场拿着手机拍摄的人也会发到网上面。
　　但自己这么精彩的片段，总不能让其他人抢了先。
　　所以陈洋决定还是稍微的加个班，将今天的视频发布到抖音上去。
　　而且他也是很久没有挑战的内容了，所以这次正好给粉丝们也过过瘾。
　　两个小时之后，陈洋制作完成了视频。
　　他还是很巧妙的将无关紧要的一些细节减掉了，以免暴露太多关于片场的东西。
　　随后编辑了一个‘挑战替身’的标题，就发布到了抖音上去了。
　　其实不需要看也能猜到，明天的数据肯定爆炸，很可能视频又要上热门。
　　不过这些他都已经习以为常了。
　　一次两次还算新鲜，四五次之后，真的就不太兴奋了。
　　简单的洗了澡，然后舒服的躺在床上。
　　陈洋这才给叶小草发去了微信。
　　现在每天晚上的哄睡，已经成了两人的习惯。
　　不过陈洋倒是不觉得腻，就是有一点他觉得应该加强一下。
　　那就是留给他的哄睡歌曲。
　　已经不多了。
　　……
　　横店的深夜静悄悄。
　　时不时还能听见影城里，有剧组正在夜场拍摄的声音。
　　酒店某个房间里鼾声阵阵。
　　床上的男人似乎累坏了，睡的香甜。
　　然而也不知道怎么，突然嘴里发出了几声焦急的呻吟。
　　应该是做梦了。
　　很快，男人从呻吟，变成了面部的惊恐。
　　并且浑身颤抖，好像遇见了什么让他着急的事情。
　　然后他的呼吸开始急促，直到最后，哇的一声大叫出来！
　　“陈洋！你特么给我下来！”
　　吴海‘扑腾’一声从床上坐了起来，然后满头大汉的喘着粗气。
　　过了几秒钟之后，这才稍微的缓和过来。
　　你妹的原来是做梦！
　　吴海摸了摸额头的汗水，此刻的他整个人都不好了。
　　表情异常的恶臭和怨毒。
　　恨不得现在立马跑去陈洋的房间，然后骑上去，给他两巴掌。
　　就在刚才。
　　他在梦里，竟然梦见陈洋疯了一样的挑战不带保险绳跳楼！
　　然后他就在下面疯狂的喊，不要做傻事。
　　结果上面的陈洋微微一笑，拿出了一张合同，上面赫然写着角色更换与片酬！
　　梦里的他和范钟离大急，就疯狂的喊着：陈洋，你快下来！我给你换角色，让你当主角还不行吗！
　　总之都是一些妥协的话语。
　　不过几十层楼高的距离，陈洋好像已经听不见了。
　　直接一脚踏出，就特么跳了下来。
　　吓的吴海当场就要昏厥过去。
　　之后就是他两腿一蹬，直接吓醒了！
　　此时已经深夜。
　　吴海傻×一样的坐在床上，给自己倒了杯水，点上一支烟。
　　可算是稳住心态了。
　　你大爷的这干的叫人事？
　　自己当导演几十年了，还特么头一回遇见这样的。
　　你特么自己白天爽了，然后搞得导演半夜做恶梦，也是个人了？
　　吴海气的抓耳挠腮。
　　可就在这时，房间的门竟然被人敲响了。
　　当当当！
　　吴海唰的以下汗毛乍起，浑身一个哆嗦。
　　他看了看床头的万年历，已经是后半夜两点了。
　　这个时间，谁会来敲自己的门？
　　不可能啊。
　　可能是因为之前做恶梦的关系，他本能的回想起梦里的片段。
　　尤其是陈洋跳楼前的那一刻。
　　那张让人手脚发凉的森然笑脸！
　　不会是真的跳下去人没了，然后想起来人间还有留恋，过来跟自己道别的吧？
　　尼玛！
　　吴海顿时觉得毛骨悚然，彻底吓到了！
　　当当当！
　　门外的敲门声再次响起。
　　他后脊发凉。
　　房间的温度怎么有点冷？
　　吴海起身下床，蹑手蹑脚的来到了房门之前。
　　哆哆嗦嗦的问了一句：“谁，谁啊？你别找我啊，片酬和角色，制片方责任最大，找他们去！”
　　门外。
　　“？？？”
　　范钟离穿着睡衣，站在那里，一脸懵逼。
　　老吴这是喝多了？说什么糊话呢？
　　“我！”
　　“你谁？”
　　“我老范啊！”
　　“额……”
　　咔嚓。
　　门开了。
　　吴海明显精神受到了一些干扰，眼神看着范钟离，有些飘忽。
　　他神经兮兮的问道：“老范，你怎么来了？难不成你也……”
　　范钟离本来还没觉得什么。
　　可吴海说完，他顿时面色严肃，眼神诧异。
　　“我做恶梦了，睡不着才来找你，别告诉我你也是！”
　　吴海瞪大了眼睛，如晴天霹雳。
　　“卧槽！快！快点进来！”
　　一把拉住范钟离进了房间。
　　茶几上。
　　开水还在冒着热气。
　　两个影视圈的大导演，已经抽了半包烟了。
　　只是两人交流了梦境之后，迟迟说不出话来。
　　良久。
　　吴海将手里的烟头，捏灭在了满是烟蒂的烟灰缸中。
　　“老范，我觉得这事不处理掉不行，要不然还不得一直有阴影？这很可能会成为咱们电影路上的一道心魔啊！”
　　范钟离深吸了口气，无奈的说道。
　　“那你说能怎么办？”
　　吴海抿了抿嘴，仿佛下了一个重要的决定，然后用力的一拍大腿。
　　啪！
　　“哼，算他牛逼还不行？给他男一号不就完事了！如果这还不满足，那真就是得寸进尺了！”
　　范钟离撇嘴：“瞧你那怂样，不就一个梦吗？至于吓成这样？”
　　“靠，你以为呢？这是个疯子！”
　　“那合同都是签过的，再说人家主角张旭是‘金剑娱乐’的一线演员，金剑背后，可还有银剑文化的投资呢！”
　　吴海点点头：“是啊，你说的我都知道，不过咱们可以拐个弯，做的人不知鬼不觉啊！”
　　范钟离看着吴海，眼神变得有点异样。
　　“靠，你不会是要……”
　　吴海点点头：“没错，给他加戏不就完了嘛，加到比主角还要多，戏码比主角还精彩，那不就自然而然的成为主角了吗？拍戏嘛，改改剧本，主角变配角，都正常的。”
　　范钟离无奈一笑：“哼，我看你做梦是假，想换主演才是真，你早就想好了吧！”
　　吴海点上一根烟：“你不也一样？不然你找我干嘛？今天看完这小子给张旭替身的那场，其实咱们都应该明白，如果捧陈洋，让他发挥能量，那咱们这‘赛博侠’会有一个想象不到的高度。”
　　范钟离单手掐烟，和吴海击了一掌。
　　而后两人四目相对。
　　笑而不语。
　　……
　　“对了！”
　　“恩？”
　　“在我这睡吧。”
　　“！！！”

第381章：一个敢说一个敢听！
　　陈洋做替身的视频发出之后，反响跟预料的一样。
　　又一次在全网火了一把。
　　类似‘变强哥挑战替身’之类的话题视频，在网络上辗转。
　　抖音这边更是火爆。
　　粉丝的数量也跟着涨了十几万。
　　其实自媒体做到了这个程度，陈洋算是已经成功了。
　　三千万的粉丝关注，并且粉丝的活跃质量如此之高，基本上可以吊打同级别了。
　　关键是这种同级别的抖音账号，屈指可数。
　　不过有一点让很多的同行，甚至是一些专业的抖音自媒体团队痛心疾首。
　　那就是他们还是头一次看见，一个拥有几千万粉丝的博主，居然没有管理和运营团队！
　　这就真的是有够奇葩的了。
　　因为到现在为止，陈洋的视频依旧随心而发。
　　想到什么就要挑战一下，没有挑战就随便来个日常。
　　然后就是前段时间带了两次货，跟闹着玩一样，就没了下文。
　　如此不重视商业化，那你做抖音是为了啥？
　　很多人已经看不懂了，这不是暴殄天物吗？
　　恨不得直接上去抢过账号，让专业的团队运营。
　　那可是三千万的粉丝啊，有如此的体量，很多人都恨不得全天二十四小时不吃不睡的直播赚钱。
　　每天PK一百场刷礼物！
　　每天带货十个小时！
　　然后接他上千条广告！
　　这样子一年下来，最差也是直接财富自由了。
　　如果不是这个变强哥脑子有病，那就只有一个答案了。
　　变强哥不喜欢钱！
　　或者说，他本来就很有钱，根本看不上抖音这每年几个亿的收益。
　　所以。
　　几个亿的小目标都看不上，那他到底多有钱？
　　很多人心中默默地揣测起来。
　　该不会背后是个资本大佬吧？
　　……
　　“水果花篮多少钱？”
　　“四百六。”
　　“卧槽，这也太贵了，有便宜的吗？”
　　店老板不屑的瞟了一眼面前的帅哥，心里头嘀咕，看病人还这么抠门。
　　“散装的便宜，一百六。”
　　“行，那就散装的。”
　　陈洋和赵得祝提着水果篮，朝着街对面的医院走去。
　　今天上午没戏，所以他们两个人就决定过来看望一下孙海。
　　毕竟之前相处的还不错，每天都一起吃盒饭聊天。
　　所以人家受伤了，还是应该过来看看的。
　　孙海的腿打了石膏躺在病床上。
　　妻子已经连夜从老家赶来，准备照顾他一段时间。
　　当看到陈洋过来看自己的时候，孙海还是比较意外的，并且十分的感动。
　　真的是没想到‘变强哥’会来看自己，一下子就精神了。
　　他早上已经看过视频了。
　　知道昨天替身的戏份，是陈洋代替自己上的，心中不由的生出了几分敬意。
　　对于那场镜头的难度，他比任何人都清楚。
　　所以陈洋能完成，那是相当的厉害了。
　　“后半年有啥打算？”陈洋问道。
　　孙海的腿打了石膏之后，其实也不需要一直住院的，除了行动不方便，倒也无大碍。
　　但接下来面临的就是收入问题。
　　孙海之前哭也哭了，郁闷也郁闷了，但经过了一晚上的调整，倒是没了之前的崩溃的情绪。
　　毕竟是个几十年风雨中摸爬滚打走过来的男人。
　　这点小伤还真就打不倒的。
　　但再如何坚韧，面临现实问题的时候，也还是头疼的要命。
　　这一年多肯定是做不了替身了，之后的恢复情况也不知道会怎么样。
　　膝盖打了封闭针之后，如果是个运动员，大概率是报销运动生涯。
　　而孙海作为武术替身，其实对于身体条件的需求更是苛刻。
　　如果很多高难度的动作做不了，那几本上也是赚不到什么钱了。
　　“唉，不知道呢，暂时电影肯定不能参加了。”孙海说道。
　　“那日子总得过，怎么也要找个营生才行。”陈洋说道。
　　孙海点点头，但脸色很快暗沉的下来。
　　他现在这情况，还真不知道能干啥，家里还等着用钱，真的有点犯难。
　　而就在这时，赵得祝忽然说了句。
　　“要不跟我试试做餐饮吧？我正好想在横店弄个连锁试试，该说不说，横店这地方，晚上可比银河市那边热闹多了。”
　　“……”陈洋看着一本正经的说话的赵得祝，听得一脸黑线。
　　别的不说，就他这大忽悠的功力，真的人间一绝。
　　就你那脸大排档都比不上的炒饭摊儿。
　　也能叫什么餐饮连锁？
　　这特么再往大了说点，怕不是要找人加盟上市吧？
　　然而此时孙海可不知道陈洋心中想什么。
　　但根据他的分析，能够跟在变强哥身边的人，应该也是大佬无疑。
　　既然人家都抛出橄榄枝，那自己肯定没有拒绝的道理啊。
　　搞不好还真的跟着大佬一起赚点钱也说不定。
　　孙海询问：“祝哥，你说真的吗？我觉得可以啊，只要你不嫌弃我腿脚不方便，我肯定没问题。”
　　赵得祝大手一挥：“嗨，不需要啊，根本不用怎么动弹，你就站那忙活就行，毕竟咱们这连锁要是开起来，那肯定需要一个算钱的。”
　　孙海一听，心中顿时激动的够呛。
　　自己只需要站在那里，这不就是表明了，让自己管账当经理的意思吗？
　　他脑海里想象了一个自己在饭店当掌柜的画面，似乎有点小激动。
　　“祝哥，那咱们连锁餐饮店开在哪？”
　　赵得祝想了想：“自然是横店那边，那边人多啊，还有很多群众演员，到时候生意肯定好！”
　　“我的天，那边的租金可不便宜，祝哥牛逼啊，大手笔！”
　　“哈哈，一般般了，还行吧，我问过了，不是很贵。”赵得祝嘿嘿一乐。
　　只是心中有点疑惑，那边小吃街夜市出个小摊儿，一天摊位费好像也就二三百块钱的样子。
　　这种地方也不算太贵了吧？
　　孙海竖起大拇指：“行！祝哥！我跟了！你这个我必须合伙干！”
　　“！！！”
　　陈洋听得面部抽搐。
　　还家伙！
　　这真特么是一个敢说，一个敢听啊！
　　赵得祝：“哦对了，你拿点加盟费，放心，就是意思一下，我出大头。”
　　孙海点头：“应该的！多少你就说吧！”
　　赵得祝心里想了想。
　　锅碗瓢盆，炉灶天然气儿，外加上一个三轮车和桌椅。
　　怎么也得个两千块搞定。
　　“三千…哦不，三千五百块钱！”赵得祝说道。
　　孙海一愣。
　　随后眼睛竟然湿润了。
　　他感受到了眼前男人的仗义和慷慨。
　　知道自己没钱，加盟费居然只要三千五！
　　这不跟没给一样吗？
　　孙海感动的要命，直接大手一挥！
　　“不！祝哥！我给你五千！”
　　“不用那么多吧……”
　　“不行！必须五千！”
　　“额……”
　　“？？？”
　　陈洋人都看傻了。
　　还有这样的？
　　企业文化又特么增加了……

第382章：老婆大人要养我！
　　电影的拍摄开始步入正轨。
　　剧组的演员们也逐渐的找到了入戏的状态。
　　在之后的半个月时间里，几乎每一天都是顺利的拍摄完成，再没出任何的意外。
　　而有了之前的教训，马报囯对于动作的设计，明显保守了很多。
　　但依旧是保持住了原有的高标准和酷炫的风格。
　　只是几天过去之后。
　　陈洋就越发的觉得哪里不对劲。
　　剧本他是很熟悉的，早就背的滚瓜烂熟了。
　　所以每个场景，每个戏份的镜头和故事，他都一清二楚。
　　只是这几天的拍摄，他发现每次到自己戏份的时候。
　　吴海和范钟离两个人，就开始改剧本，并且频率是越来越高。
　　一开始可能改的还不算太多。
　　但是这一周下来，差不多算是完全放弃了之前角色大半的台词和戏份。
　　本来一句话装个逼就能解决的镜头，结果被两人和编剧团队改完之后。
　　台词从一句话，变成了十句话。
　　故事从几秒钟的露脸镜头，变成了十分钟的对手戏。
　　甚至还特么延长了自己角色的故事线。
　　反正除了感情线之外，其他的方面都增加了不少。
　　说实话，陈洋有点郁闷。
　　如果按照之前的戏份，他一个上午就能结束。
　　然后舒服的回去酒店休息，爽的一批。
　　可现在倒好，在片场要拍上一整天不说，晚上竟然还要给自己加夜景！
　　这忙的有时候连跟叶小草微信聊天的时间都没了。
　　吃了一口盒饭，陈洋给叶小草发了一个微信。
　　陈洋：老婆大人！！！哭/jpg.
　　……
　　银河市，三姐澡堂工作室。
　　叶小草正在房间里面计算这个月的收益情况。
　　她已经忙了整整一天的时间。
　　上个季度的销售结束，衣服和一些美妆产品，全部卖光了。
　　所以直播结束之后，还没来得及吃饭，便开始马不停蹄的处理账务。
　　现在她的带货量，已经不是之前十来万的小买卖了。
　　自从她的抖音爆了之后，收益真的就如同潮水一般涌入。
　　网红经济这个东西其实很看运气。
　　有些人即便有大佬帮你引流。
　　可没有粉丝缘。
　　该火不起来就是火不起来。
　　但叶小草明显是另一种极端的类型。
　　只要她出镜，就会有人喜欢看，甚至女生还居多，尤其是美妆护肤品带货的时候，直播间相当爆炸。
　　礼物也是满天飞的情况。
　　就很奇妙。
　　真就是有了很夸张的质变。
　　好几个美妆产品，厂家那边已经被她买断货了。
　　前期资金方面有陈洋和三姐的支持。
　　运营这边，苏雅雅是个行家，很快就帮她熟悉上手。
　　经过了这段时间的努力。
　　现在的叶小草，可以说是完全的起飞了。
　　这个月的利润。
　　比三姐澡堂和史尚飞的理发店加起来还多。
　　不过即便有了成绩。
　　她依旧还是很努力。
　　之前每天忙抖音和店铺带货，现在又多了一项更累的活儿。
　　那就是选品。
　　之所以累，主要她需要出去见各种厂家，亲自看品，这是相当奔波的。
　　三姐和苏雅雅都劝说过她。
　　但是叶小草依旧亲自过去，她知道现在的成绩来之不易。
　　所以产品一定要对得起消费者，如果她不亲自去看和体验，真就是不放心的。
　　但还是那句话。
　　相较于她曾经独自打拼的过往。
　　如今这些，即使再怎么累，那也是朝着幸福快乐的方向去的。
　　她不觉得有多辛苦。
　　而且没什么不是一瓶可乐解决不了。
　　当然了，晚饭除外。
　　忙了半天，正想着点份外卖，然后继续研究一下之后的销售策略。
　　陈洋的微信就来了。
　　一看头像是陈洋。
　　叶小草赶紧打开微信看了过去。
　　陈洋：老婆大人！！！哭/jpg.
　　噗！
　　看着陈洋撒娇，叶小草实在忍不住笑。
　　精致五官微微舒展。
　　漂亮的让人心醉。
　　她想了一下。
　　这才用纤细修长的手指，打了字回复。
　　叶小草：怎么了，偶滴小洋子？狗头/jpg.
　　陈洋：小洋子……
　　叶小草：哈哈！/邪笑.jpg
　　陈洋：小洋子受不了了，想你了！
　　叶小草含羞的甜甜一笑。
　　然后不再打字，用语音回复：“我也想你了，乖~。”
　　陈洋：色.jpg
　　叶小草：你怎么了？吃饭了吗，怎么还没拍完？
　　陈洋：呜呜呜……拍戏不好玩，我不想拍戏了！
　　叶小草：是不是太累了？
　　陈洋：恩！这几天也不知抽什么风，各种给我加戏。
　　叶小草：那不是很好嘛？
　　陈洋：好啥，我都累死了，老婆大人，我不想努力了，我想回家。
　　叶小草有点心疼，咬了咬嘴唇。
　　都说恋爱时期女生的大脑都不思考的。
　　所以陈洋这种到底是撒娇还是真实，她已经懒得想了。
　　也可能是现在内心的敞开之后。
　　叶小草逐渐恢复了一些曾经的性格。
　　具体体现在……
　　她对男友宠爱之心泛滥，就已经很明显了。
　　叶小草：“那么累啊，那别拍了吧，你赶紧回来！”
　　陈洋：“哈哈，我开玩笑的，再说签了合同的，这次拍完，能赚小一千万了呢。”
　　叶小草：“可我没开玩笑，我说真的，你要是太累就回来，钱不赚没关系，我能赚！我养你！”
　　……
　　片场内。
　　陈洋低头看着微信，久久不能回神。
　　此时此刻，他有种想立刻跑回银河市。
　　然后立马和叶小草原地结婚的冲动！
　　心脏跳的很快。
　　但嘴角已经裂开到了耳朵后面，都全然不自知了。
　　而后说的一些话，已经完全不在意了。
　　但得知叶小草还没吃饭。
　　陈洋又担心的要命，猜想到可能现在的叶小草，比自己还累呢。
　　顿时觉得自己有点羞愧。
　　随后便在这边，给她在银河市点了个外卖。
　　本来叶小草不让的。
　　但陈洋很坚决。
　　所以半个多小时之后。
　　叶小草人傻了。
　　一种厨师，带着一众助手，拿着新鲜的海鲜食材，来到了工作室。
　　甚至还包自带的炉灶和蒸锅。
　　高帽大厨：“女士们好，第一道前菜，为您准备的是，玫瑰甜虾！之后的主餐，将以奥龙和帝王蟹为主，请稍等。”
　　苏雅雅：“小草姐，啥情况？”
　　三姐：“哈哈，我知道，小草这个月赚翻了，这个庆祝方式我喜欢！”
　　史尚飞：“这食材不对，怎么感觉有股爱情的酸臭味？是不是不新鲜？”
　　叶小草：“……”
　　⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄

第383章：广东圳深外景地
　　孙海目光空洞的站在小吃街上。
　　他此刻的内心是崩溃的。
　　人的美好愿景一旦被现实打碎，可能真的需要一些安慰剂才能恢复。
　　不过赵得祝显然不会管这些。
　　要不是闲着实在没事，想在这里赚点抽烟的钱。
　　他也不会开炒饭摊儿了。
　　当然，也是顺手的帮孙海一把。
　　不过话说回来，这里的生意，明显比银河市可好多了。
　　一到饭口儿的时候，那简直是忙都忙不过来。
　　关键是价格可以高上一个档次，现在他一份炒饭，要人家二十一块钱一份。
　　几天的时间，就把孙海的本钱赚回来了。
　　而且很多还是拍戏的同行们捧场。
　　剧组那边听说孙海现在做路边摊儿，几乎每天都会过来吃上一份。
　　按照这个节奏，一个月两三万都能赚到，搞不好比孙海当替身赚的还多。
　　不过虽然是赚了钱，但孙海的情绪一直不是很高。
　　说好的餐饮连锁呢？
　　说好的前台管账呢？
　　他是怎么也没想到，赵得祝让自己只需站着。
　　竟然真就是特么站着！
　　拄着拐杖，腿上的石膏贴着广告，除了吆喝几声之外，啥也不用干了。
　　要不是每天都有一两千块的进账。
　　他可能立马就去把自己的另一条腿敲断。
　　……
　　……
　　五月将近。
　　天气渐渐的热了起来。
　　不过电影的拍摄，肯定不会因为季节的变化而停止。
　　内场的戏份基本已经完成，终于是到了外景拍摄的时候了。
　　并且国外的团队也已经到了下一个拍摄的地点城市。
　　吴海和范钟离二人，便有条不紊的让剧组进行迁移。
　　演员们肯定是需要提前过去。
　　然后在酒店等待剧组的消息安排。
　　外景地点。
　　广东省圳深市。
　　时间其实没有形象中的那么充裕，所以陈洋依旧是没有能回去银河市看一眼叶小草。
　　和赵得祝收拾好了东西，便直接买了机票飞往圳深市。
　　陈洋还是第一次去这个曾引领全国GDP的城市。
　　要说心中不向往，那肯定是假的，想当初毕业的时候，他还动过心思，想要来这边试试呢。
　　但唯一的遗憾，可能就是这次没能带着小草一起去。
　　一想到圳深那边有超多可以玩的地方，他心中就有点后悔出来拍戏了。
　　“靠，早知道就不接活了。”陈洋无奈的嘀咕了一句。
　　一旁赵得祝正盯着前边的空姐看的来劲。
　　听到陈洋的话之后，他回头过来嘿嘿一笑。
　　“怎么着，觉得累啊，后悔演电影了？”
　　陈洋喝了一口可乐，摇了摇头：“倒也不是，主要这个时间段，真的是有点耽误事。”
　　赵得祝眉毛一挑，似乎明白陈洋说的是什么。
　　“嘿嘿，我看你纯熟就是发浪。”
　　陈洋不屑的瞥了一眼：“哼，祝哥你才是吧，你看那空姐都老半天了，有啥想法？”
　　赵得祝耸耸肩：“没啥想法，我就是看看而已了，没想干别的。”
　　陈洋：“……”
　　……
　　几个小时后。
　　圳深机场。
　　【第一次来到圳深市：判定成功！自由点：+100】
　　陈洋和赵得祝下了飞机。
　　找到了接机的人员之后，便跟着坐车前往了剧组安排的酒店。
　　一路上陈洋看着外面城市的景色，心中不禁感叹这里真是个美丽的城市。
　　到处都是热带的植被和香樟树。
　　而且跟香港隔海相望。
　　在当年的一段岁月里，太多太多的香港电影，存储着这座城市的元素。
　　当然，其实更多的是电影中走私偷渡和跑路的桥段。
　　但这并不影响人们对于这里的印象。
　　到了酒店。
　　陈洋和赵得祝准备先稍微的休整一下。
　　然后晚一点出去吃东西。
　　做了几个小时的飞机还是有些累的。
　　躺在酒店的床上。
　　陈洋给叶小草回了微信，告诉她自己已经到了。
　　等了老半天，叶小草那边才回复消息。
　　陈洋知道她那边肯定在忙，所以就没再说别的了。
　　随后闲着没事。
　　陈洋便准备看看自己的系统自由点数。
　　这段时间自由点已经积攒了不少，加上还完成了两千万的任务，应该是已经一万多点了。
　　“系统，看一下自由点数值。”
　　【系统提示：当前自由点15500点！】
　　陈洋略感满意。
　　已经攒到了一万五千点了，虽说距离他心中的目标还是少了点。
　　不过也算是不错的成绩了。
　　现在抽技能倒是不贵，五百点一次就可以了。
　　但是提升天赋，需要的点数却是相当多的。
　　一万五的点数，可能将一个天赋提升到LV5都是不够的。
　　所以陈洋知道，自己还需要积累更多才行。
　　至少将现有的所有天赋，全都提升到LV5毕业数值才行。
　　这样的话，以后抽到天赋相关的技能，才能掌握的更好。
　　“系统，看一下尚未完成的任务。”
　　【系统提示：尚未完成的任务如下：】
　　【系统任务】
　　1：请累计完成30个挑战！
　　（当前进度：24/30 未完成！）
　　（任务奖励：15000自由点）
　　（任务惩罚：若消极怠工，扣颜值天赋积分！）
　　（另：若在明年一月一日前完成，将额外奖励5000点！）
　　2：抖音粉丝达到两千万人。（当前进度：3000W/5000W）
　　（任务奖励：自由点+50000！）
　　3：请赚取并积累一千万现金存款！
　　（当前进度：600W/1000W未完成！）
　　（任务奖励：+5000自由点！）
　　……
　　陈洋看着系统任务。
　　三十个挑战的任务，从发布到现在，差不多已经过了一年了。
　　但凡有能够挑战的他都尝试了，尤其是‘冰雪奇迹真人秀’的时候。
　　当时完成了不少，如今再挑战六个，就算是完成。
　　陈洋觉得，等赛博侠电影拍摄完毕，差不多就可以拿到奖励了。
　　而到那个时候，自己拿到了小一千万的片酬。
　　那个现金存款的任务，也就能一起完成了。
　　这两个加一起，可就有两万个自由点了。
　　而抖音粉丝的任务，关卡就继续增加了。
　　下一个任务直接是五千万粉丝！
　　虽然还差了一定的距离，而且粉丝数量到一定程度也会饱和。
　　但看到奖励自由点的数量，陈洋决定还是冲一冲。
　　毕竟五万点啊！
　　如果都哪来抽技能，搞不好就能抽到怎么造火箭了也说不定。
　　简单的总结和做了之后的规划。
　　陈洋便起身跟赵得祝出去吃东西了。
　　他其实还是很期待的。
　　毕竟要说吃，广东这边也是一绝。

第384章：圳身美食
　　要说圳深的小吃。
　　其实也是集广东于大成者。
　　各种‘粉’的做法，就能让人吃的眼花缭乱，更本别说其他的种类了。
　　“跟我走大洋子，绝对带你吃到好的，圳深这地方，我熟悉的很！”
　　长三角，珠三角，反正是个三角，赵得祝就都来过。
　　“……”陈洋一脸黑线：“你特么又来过？”
　　赵得祝叼着烟，眼神迷离，似乎回想起曾经的往事。
　　他叹了口气：“唉，当然，我曾经在这里那也是叱咤风云啊，忆往昔峥嵘岁月稠…”
　　“额你等会，你把手机给我。”
　　“干嘛？”
　　“我怀疑你之前百度了，我看看你手机网页是不是搜索了。”
　　赵得祝嗤之以鼻：“啧啧，你祝哥我什么时候骗过人？”
　　陈洋想了想，虽然很多吹牛逼的往事还没来得及证实。
　　但好像说道去过哪里，目前他还没有露出破绽。
　　“那行，你说说吧，圳深当年是什么样的？”
　　赵得祝耸耸肩：“市区里也就那样，我那时候一直混迹于关外，这里叫关外，其实也就是其他城市的郊区那种意思。”
　　“关外和关内有啥区别？你那个年代好玩吗？”
　　赵得祝表情变得贼兮兮，笑容明显就不对劲了。
　　“废话，当然好玩了，那时候大街小巷都放着刀郎和周杰伦的歌。”
　　“我特么……”陈洋无语。
　　这不是废话吗？
　　当年哪个地方不放刀郎和周杰伦？
　　“祝哥，说点正经的，至少能证明你来过的。”
　　赵得祝嘴里吐出烟雾，对于陈洋的理解能力表示遗憾。
　　自己已经提示那么明显了，这小子竟然这么不上道。
　　“唉，其实也没啥，就是关外粉色灯光的店铺，稍微多一些，不过后来就没了。”
　　陈洋一愣：“为啥？”
　　“都去冬管那边了，工作机会多，好就业。”
　　“靠……”陈洋一拍脑门子：“我就知道你没干啥正经事。”
　　赵得祝嘿嘿一乐：“你懂个屁，我这是隐于世俗，那时候吃一串黄皮烧卖，只要一块五，里面全是肉，好吃的一批，雀巢的绿茶饮料，也才刚出薄荷味的。”
　　“额……”陈洋一脸黑线。
　　虽说听不懂赵得祝要表达啥。
　　但他已经相信，他肯定来过圳深了。
　　毕竟能够充分证明熟悉一个城市的关键因素。
　　那就是必须知道该城市‘粉色灯光’的具体位置。
　　……
　　赵得祝带着陈洋去到了一家不算太大的餐厅。
　　刚一进去，便听见周围尽是说粤语的人。
　　陈洋喜欢这种感觉，尤其是能够感受地方人文环境。
　　虽说听不太懂。
　　但凭借着之前会唱的几首粤语歌，勉强能听个大概。
　　‘勒有某搞错啊！七系啊勒！”
　　‘丢雷个死扑街！’
　　‘啊丢~！你扛曼娃？’
　　‘……’
　　陈洋和赵得祝找了一个位置坐下。
　　“祝哥，这里真不错！”
　　赵得祝得意的点头：“还行吧，这里是我那时候为数不多知道的，还在开的店了，跟你说，他们家的早餐才是一绝，明天早点过来吃，肠粉和小笼包无敌！”
　　听到肠粉，陈洋瞬间流口水了。
　　早就在某个舌头有尖儿的节目里看过。
　　广东的肠粉，那真是人间美味，地位不亚于东北的烧饼和豆腐脑。
　　最为广泛的一个做法，自然是放进犹如抽屉的蒸笼里，蒸出的肠粉。
　　米浆打成的粉，混合着鸡蛋的汁水，然后撒上一点葱花和各色的菜丁，往蒸汽抽屉里面一蒸。
　　三五分钟就可以拿出来。
　　用铲子一铲，形成长条状。
　　最后在上面淋上准备好的卤汁，记住，一定要配合一份小笼包一起吃。
　　保证直接吃到上天。
　　当然。
　　如果是曾经那个年代的老人。
　　这还肯定没完。
　　吃过早饭之后，就到了早茶的时间。
　　这多多少少有点和香港类似。
　　菠萝包和早茶少不了，如果胃口好，那就直接喝到中午，就可以继续吃午餐了。
　　直接要一份烧鸭饭或牛腩粉，乱七八糟的小吃，差不多午餐就已经搞定了。
　　下午茶的话。
　　最好选择喝一杯正宗原味的华强北珍珠奶茶。
　　之所以是华强北的珍珠奶茶，那是因为，需要配合他们那边的巨大烤鱿鱼一起吃。
　　顺便还能逛一逛电子城，看看帝王大厦赛格什么的。
　　然后就是晚饭正餐的时间了！
　　这才是重头戏！
　　要找一些专业的人，带你去吃一些你根本想象不到的东西。
　　“怎么样大洋子，就这套流程，明天祝哥我就带你，保准吃到爆炸！”赵得祝说道。
　　陈洋听得眼皮直跳：“这么吃，那不得撑死啊！”
　　赵得祝无奈：“那有啥办法？谁让你拍戏那么紧张，后天去剧组，估计也就没时间逛了吧。”
　　陈洋叹了口气，不过想了想后，又坐直身子。
　　“没关系，等这次拍完，也有钱了，咱就放长假！好好出来玩玩！”
　　赵得祝吃了一颗牛肉丸：“去年就这么说了，结果今年还没玩上呢。”
　　“额……有吗？”陈洋尴尬。
　　赵得祝摸了摸裤裆，不知从哪掏出两根烟。
　　一边递给陈洋，一边笑道：“怎么没有，那时候说好去海边浪的，对了，房车还没搞呢，自驾游什么的，这都说过好几遍了。”
　　“……！”陈洋语塞。
　　拿起酒杯跟赵得祝喝了一口之后。
　　他心中不免生出了一些感概。
　　好像还真是这样，出去旅行，几乎每天都在自己未来的计划行程中。
　　但一年又一年。
　　好像从来都没有真正的踏出过一步。
　　谁都想有说走就走的旅行。
　　一方面是金钱，一方面是……
　　等会！
　　你特么现在很缺钱吗？
　　你现在有那个必要珍惜工作吗？
　　生活都特么不能随心所欲，你也配拥有系统？
　　陈洋忽然的反思。
　　让他心态出现了一丝波动。
　　赵得祝一愣：“大洋子，你咋的了？”
　　陈洋摇头一笑。
　　“没事！就是想着，等赚到钱之后，咱们这个房车，必须提上日程！”
　　“真买？”
　　“必须的！”
　　“哈哈，牛逼！”
　　……
　　……
　　第二天。
　　陈洋和赵得祝出去逛了逛，也没有玩的太疯。
　　天黑之前就回酒店了。
　　而另外一边，吴海和范钟离等人，也已经带着剧组全都到位了。
　　于此同时。
　　也见到了跟他们合作的国外影视团队。
　　以及之后需要参演的几个国外演员。
　　其中还有知名的好莱坞动作影星，前UFC轻量级职业选手，阿尔纳斯。

第385章：好像出事了？
　　拍戏对于陈洋来说已经不是什么难事了。
　　即便吴海和范钟离给他增加了很多的戏份，但这对他并没有任何的影响。
　　台词依旧能很快的背下来，并且演绎的情绪和质感相当到位。
　　硬汉大师级演技的肌肉记忆，正好是他这个角色所需要的。
　　外景的拍摄进行的如火如荼。
　　并且国外的团队和演员也已经跟剧组见面了。
　　其实作为本剧的演员，陈洋等人并不需要跟他们有什么接触。
　　到了演对手戏的时候，才会有一些近距离的交流之外。
　　大多时候。
　　其实还是主要角色的这几个人。
　　……
　　这次的圳深拍摄。
　　主要是要完成‘地下城八角笼’的剧情。
　　正如之前剧组的人聊天说的一样。
　　邀请的那几个国外的演员，真就是过来饰演八角笼的大反派。
　　之所以找阿尔纳斯他们几个过来参演。
　　那是因为‘八角笼’这个场所，没有比他们更熟悉，更能演出真实的演员了。
　　除了那位名叫阿尔纳斯的演员，是UFC曾经的职业选手之外。
　　还有几个人外国演员，也全都是曾经的职业选手，几乎都打过MMA的比赛。
　　剧组的人见到他们的时候。
　　不禁为这些人身上的肌肉和气势感叹。
　　轻量级的拳手，在电视上看可能没有那么夸张的肌肉维度。
　　但现实见到的话，其实跟普通人想比，还是相当的凸出。
　　……
　　马报囯端着两盒盒饭，坐到了陈洋的旁边。
　　这段时间，他经常找陈洋交流武术心得。
　　毕竟是练了一辈子的武术，见到陈洋能够打出如此漂亮的咏春拳，说不在意那是假的。
　　尤其是在陈洋打过了一次木桩之后。
　　马报囯已经控制不住的，想要跟陈洋更加深入的了解一番。
　　不过电影拍摄还是很忙的，所以他也只能借着吃饭和休息的时间，过来聊一聊。
　　陈洋接过盒饭看了一眼，有些不好意思的说道。
　　“哎哟马大师，您看看，怎么能让您给我带盒饭呢？这让别人看见，还不得说我耍大牌啊。”
　　马报囯斜眼一笑：“快拉倒吧，谁认识你啊？再说耍大牌的人，能吃剧组的盒饭？”
　　“哈哈，那倒也是。”陈洋点点头，随后指了指他手里的：“那咱俩换一下，我吃你的，真不是占你便宜啊，主要是我觉得，您年纪大了，吃太多油腻的不好，我年轻啊，我没事。”
　　一边说完，陈洋直接将手里的这盒递给了马报囯。
　　剧组的盒饭其实都一样。
　　但考虑到一些老演员和动作指导，导演他们年纪问题。
　　所以他们的盒饭，可能会稍微的菜系更丰富一些。
　　这个其实无可厚非，也没人说什么。
　　最多就是多个红烧肉和车厘子水果之类的。
　　反正陈洋也不是说吃不起。
　　真就是关心老人家。
　　“……”马报囯面部僵硬。
　　眼看着手里的盒饭被人抽走，然后递过来一个素菜居多的。
　　他的内心是比较崩溃的。
　　关心你大爷啊！
　　我特么用你关心？
　　再说五六十岁怎么不能吃肉了？
　　拍戏这么多年了，恐怕这个圈子现在敢抢他盒饭的，也就陈洋一个人了。
　　这一幕看的主演张旭和其他的演员们，一身冷汗。
　　这小子怕不是想上天，连马指导的盒饭都敢抢，以后还想在这个圈里混吗。
　　陈洋自然不知道周围人想些什么。
　　反正红烧肉头吃的挺香。
　　忽然看到马报囯不怎么动筷子，陈洋表示疑惑。
　　“马老师，你怎么不吃啊？没胃口？”
　　马报囯一个机灵，赶紧护住了自己手里的盒饭，警惕的看着陈洋。
　　“靠，你小子别过分啊，抢我盒饭就算了，还打我唯一这根鸡腿的注意？”
　　动机被看穿，陈洋撇嘴：“你看看你，小人之心了吧，我一个习武之人，能有啥坏心眼？”
　　“……”马报囯一脸黑线。
　　习武之人和坏心眼儿有啥必然的联系？
　　你特么都把吴海和范钟离折磨成啥样了，自己心里没点比数？
　　每次给你加戏加台词之后，你小子还都不满意。
　　演完之后，总是过来话里话外的暗示导演，真以为我看不出来？
　　什么这台词太多了吧？
　　我不想说这么多话啊！
　　导演要不这段剪掉吧，感觉没什么用。
　　导演我感觉我不需要什么感情戏啊。
　　诸如此类！
　　听听，这说的是人话？
　　如果演的不好，这么说也就算了。
　　可特么现场，明明演的已经深入人心了，就连他都忍不住称赞！
　　但你下来还是说这些。
　　这不是‘暗示’是什么？
　　赤裸裸的威胁啊！
　　“我说陈洋，你就不能干点人事？”
　　“？？？”陈洋一脸懵逼：“我那个事，不是人了？”
　　马报囯眯眯眼，啧啧摇头。
　　装，你特么继续装。
　　“你说呢？”
　　“不知道啊！”
　　“唉，你现在的戏已经够多的了，不知道的，还以为你是主角呢，现在就差把张旭主角的那条爱情线，改给你了！我说，你小子不会是想跟女主试试激情戏，才这么做的吧？”
　　“！！！”陈洋差点一口老饭吐出。
　　“我去，马大师！这话你可别乱说啊，我也不想加戏啊，吴海导演非要给我加，我有啥办法？”
　　马报囯一乐：“哈哈，紧张啥，我就开开玩笑。”
　　“……”陈洋无语。
　　玩笑这么开？
　　你老头子不讲武德啊！
　　一边嘲讽了马大师几句，陈洋继续吃着饭。
　　不过这倒是提醒他了。
　　难道真的是自己的问题？
　　该不会自己这话，在吴海和范钟离两人的耳中，都特么反着听了吧？
　　靠！
　　陈洋恍然大悟，怪不得自己戏越加越多！
　　搞了半天，因为这个？
　　可问题是为什么呢？
　　也没啥把柄在自己手里，不至于吧？
　　找时间应该问问吴海和范钟离才行。
　　这要不解决，还真特么成男主了。
　　加戏倒是没问题，但别加感情戏啊！
　　老全身上下，都是属于叶小草的！
　　陈洋被自己贞烈感动到了。
　　正想要发个微信给叶小草，讨一波宠溺的爱抚。
　　就听见片场远处，传来了吵杂的声音。
　　随后好多人都聚集了过去。
　　马报囯的手机响了，他接起之后，说了两句。
　　脸色就变得很不好了。
　　“出什么事了？”陈洋直接问道。
　　马报囯皱着眉头，没有多说什么。
　　“没事，你继续吃吧，我过去一趟。”

第386章：这事儿必须讨个说法！
　　对于马报囯接了电话，忽然变了脸色的离去。
　　陈洋其实没有过多的解读和猜想。
　　毕竟拍电影嘛。
　　几乎每天剧组都会发生很多事。
　　不可能天天都顺利，然后吃吃喝喝有说有笑的。
　　他们这个电影的题材和环境条件还算好的。
　　听说很多的军旅题材电影。
　　有的甚至是需要去往国外一些比较纷乱的国家拍摄。
　　时不时就会遭受各种的袭击和困难。
　　那才叫真正的艰苦。
　　所以陈洋没有太好奇，估计最多就是剧组拍摄遇到的一些问题。
　　然后叫马大师过去开会了而已。
　　陈洋现在满脑子的精力，除了每天工作的那点事之后，几乎就全都在谈恋爱上面了。
　　真不是他没出息。
　　主要是这才刚刚确定关系没多久，手还没牵够呢，就又分开工作。
　　这给任何一个人，可能都会受不了的。
　　要说每天不想上几个小时，那纯粹是骗人的。
　　况且还是如此漂亮的叶小草，简直是恨不得一天想上十八遍。
　　所以，马报囯这边的事情，陈洋很快就抛之脑后了。
　　全身心的投入到了跟老婆大人微信的交流中。
　　陈洋：老婆大人，吃饭了吗？
　　叶小草：跟三姐和雅雅吃的麻辣烫！嘿嘿！
　　陈洋：好吃吗？我也想吃……
　　叶小草：超级好吃哟，等你回来，我给你做。
　　陈洋：不用那么麻烦，你多吃点就行，然后我回去直接吃你，也是一样的。
　　叶小草：！！！⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄
　　陈洋：O(∩_∩)O哈哈~
　　叶小草：不正经，对了，我准备扩大货量了，跟你说一声。
　　陈洋：啊？还要扩大？消化的了吗？
　　叶小草：能，我抖音这边火了之后，销量就有点夸张。
　　陈洋：夸张？多少？
　　叶小草：上个月的收益，已经过百万了。
　　陈洋：什么！！！一个月百万？？？
　　叶小草：是啊，那还是刚刚接触美妆产品，等我亲自尝试，下半年主打，估计收入能有质变。
　　陈洋：厉，厉害…
　　叶小草：嘿嘿。
　　……
　　陈洋一脸惊叹的关掉了手机。
　　心中久久不能释怀。
　　可能是最近拍戏太忙了，除了每天跟叶小草甜蜜语音，就没怎么关心过她那边的情况。
　　可现在她这么一说，倒是真的把陈洋吓一跳。
　　叶小草这成长的速度，就有点离谱。
　　他忽然有种莫名的危机感，在心头缓缓升起。
　　该不会以后真特么成了吃软饭的吧？
　　按照叶小草她们这个成绩和进度搞下去。
　　他和赵得祝史尚飞三个人，岂不是到最后被这帮女人超越？
　　忽然想到之前叶小草说过，她养自己那个事。
　　看来还真不是开玩笑啊。
　　直播带货，最后开公司走向上市，成为资本方的人物。
　　虽说凤毛麟角，在网红界也不是没有这样的案例。
　　抖音最强的那几个直播带货的大神，据说一年几个亿没问题。
　　一个人卖出去的货，比很多产品一年的全国总销量还多。
　　这就是当今流量的价值。
　　陈洋不知道为啥，就是莫名的有种感觉。
　　凭叶小草的能力，很可能让自己吃上这口软饭。
　　当然，他自己完全也可以朝着这个方向使劲儿。
　　但毕竟要做个有志气的男人。
　　努力的话……
　　自己可能会是一个体面的…倒插门？
　　卧槽！
　　……
　　……
　　陈洋下午没有戏份。
　　吃过了饭之后，便直接回去了酒店。
　　难得一个空闲的下午，陈洋准备好好的补个觉。
　　只是就在他睡觉的时候。
　　片场那边的火药味道，却是越来越浓了。
　　无论在什么时代下，有些文化的差异，就是不可避免的。
　　可能有内心美好的人，总是会说世界和平，或者是文化无国界。
　　但某些有着文化优越感的国家，以依旧是在全球猖獗。
　　所以某些特定的场合。
　　根本就不存在所谓的尊重与和平。
　　要么拳头说话，你打赢他，让他害怕，直接闭嘴。
　　要么，你自己低头。
　　马报囯看着几个已经受了伤的武行替身演员，脸色异常的难看。
　　他回头朝着吴海和范钟离怒道。
　　“这特么是拍戏？还是说我设计的动作有问题？但凡是个带脑子的，也不至于听不懂翻译的话，就算翻译的错误，可动作戏还真打？”
　　马报囯怒不可遏。
　　自己手底下的人，被外国的演员打伤，这还是生平头一回。
　　作为他们的老师，他肯定不会善罢甘休。
　　关键这还是用着自己的设计的动作。
　　如此假戏真打，下次搞不好都要人命了。
　　这分明就没把替身小演员当人看。
　　吴海皱着眉头，沉声说道：“老马，你先冷静一下，拍戏误伤，也是常有的事。”
　　“放屁！”马报囯直接爆粗口：“一个两个，就算运气差，可这都三四个了，他一个前格斗职业选手，控制不住自己的拳头？你信吗？我就想问，你们这次到底怎么选的海外演员！”
　　范钟离拍了拍马报囯的肩膀，示意他消消气。
　　随后他解释道：“唉，老马，不是说我们选，这个电影是中外合资的你也懂，那边的投资方，还给了特效的技术团队，他们推荐的人，制片那边没办法推。”
　　“没法子推，那就牺牲武行替身和小演员？什么时代了，这种事是要付出代价的。”
　　范钟离无奈：“行了，关键现在的问题是，想办法让他们停止这种行为，还有就是封锁消息，别让媒体把这个传出去，不然会很麻烦。”
　　马报囯指了指身后：“那我们受伤的演员怎么办？这口气就忍了？骑脖子上拉屎？”
　　吴海抽了一口烟，看着马报囯。
　　“我也咽不下去这口气，努努力，倒是可以让他们滚回去。”
　　范钟离点头。
　　“不行！”马报囯倔脾气上来了：“玛德，你俩当时也在场，到底咋回事能不知道？他们是瞧不上我的动作对吧？这口气就不能咽！”
　　吴海：“……”
　　范钟离：“……”
　　两人沉默不语。
　　其实这件事的起因，还真是从那几个人看不上马报囯的动作设计开始的。
　　可能是因为职业拳手的缘故。
　　所以对于马报囯的武术动作设计，相当的轻蔑。
　　并且最后甚至有点嘲弄的意味。
　　当时很多武行的替身演员，早就看出来了。
　　随后气氛就开始有了摩擦。
　　毕竟都是从小练武血气方刚的男人。
　　即便武术拍戏，可能跟实战有所差距，但心中不平，肯定还是压不住的。
　　片场拍戏不能打架。
　　但开拍之后，这打斗的动作一出。
　　多少就有点收不住了。
　　只是没想到，对方出手更为狠辣。
　　直接将演员打伤了。
　　良久。
　　马报囯沉声开口。
　　“得帮咱们的演员要个说法，再小演员也是人！你瞧不起可以，但借着拍戏故意打人，他就必须道歉！”

第387章：已经无解了？
　　发生了演员被人故意打伤这样的事情。
　　吴海和范钟离都知道，已经阻止不了马报囯了。
　　如果不能让国外的团队和演员给个说法。
　　恐怕他不会善罢甘休的。
　　其实他们两个人也都是非常的气愤。
　　毕竟这种拍戏中伤人，是存在侮辱性的。
　　但作为整部剧的导演，这就是一个极为尴尬的位置。
　　他们所要兼顾的，还有投资人和制片方的问题。
　　不过让对方道歉这一点，肯定是必须要的。
　　他们无条件支持马报囯。
　　然而，让他们都没想到的是，事情好像并没有那么轻松的解决。
　　本以为过去说一声，要求对方出来道个歉，这件事也就揭过。
　　可没想到的是，对方不但拒绝道歉，甚至还有一些出言挑衅的口吻。
　　尤其是那个阿尔纳斯见到马报囯和其他的武行替身演员的事情。
　　那蔑视眼神和表情。
　　就已经说明一切了。
　　即便带来的翻译已经满头大汗的尽量调整翻译的内容。
　　但周围人都不是傻子，几句英文还是听得懂的。
　　以阿尔纳斯为首的几个人，对于马报囯的武术和他做的那些动作设计，非常的不屑。
　　他们不认为故意打伤了人，是他们的不对。
　　竟然说那是因为马报囯的动作设计太烂。
　　以及替身演员自己的实力不够，才导致的受伤。
　　这种态度，就已经不是故意伤人这么简单了。
　　在众人看来，这绝对是在挑战武行圈的尊严和底线。
　　打了人还要在别人脸上踩几脚。
　　这种事情，但凡是个有血性的人，都不可能接受的。
　　关键还是被外国人在自己地盘上打的。
　　马报囯当场就忍无可忍，撸起袖子就上去了。
　　并且身后的几个武行的替身演员也跟着一起上了。
　　结果就是打成了一团。
　　最终被强行的拉开。
　　但马报囯和武行演员又一次脸上挂彩了。
　　明显不是对面那些前职业选手的对手，吃了点亏。
　　而事情发展到了现在这样的地步。
　　真就已经收不了场了。
　　……
　　这个时代的媒体，几乎是无孔不入的。
　　只要有人拿出手机拍摄。
　　那就没有不透风的墙。
　　当时现场很多人已经用手机，将经过全都记录了下来。
　　并且发到了网上。
　　一天的时间不算久。
　　但足够让这件事情出现在大众的视野里。
　　并且大有愈演愈烈的趋势。
　　各种头条和热搜热播的榜单上，相继出现了一些热门的标语。
　　赛博侠片场打架。
　　国内知名的武术指导被打。
　　国外演员挑衅国内武术演员！
　　咱们武术被人挑衅怎么办？
　　国内替身演员不被当人看！
　　总之等等吧。
　　各种负面的东西相继出现。
　　但其实这些标题，也并没有说错什么。
　　因为当时的现场的的确确就是如此。
　　阿尔纳斯不止一次用英语说过这些词汇。
　　并且有一段还被当时片场的记者拍摄了下来。
　　正是他质疑并且不屑武术动作的言论。
　　以上这些被发到网上。
　　被所有人看到之后。
　　一时之间。
　　愤慨的观众差点把赛博侠的官博弄爆炸掉。
　　电影可以不看，但这尊严和颜面，肯定是不能丢的。
　　这是骨气问题。
　　各种的留言开始了批判。
　　包括一些直接开骂的，就不需要多说了，反正没什么好听的话。
　　大众的意思很明确。
　　要么就公开道歉，然后阿尔纳斯滚回美国去。
　　要么就直接滚回美国去。
　　然后这破电影也不需要拍了，他们不会看的。
　　这事情的憋屈程度，不亚于之前陈洋在滑雪场的时候，遇见阿伊卡的那种挑衅。
　　当然，滑雪比赛毕竟是竞技体育。
　　所以阿伊卡那些人，还是在规则之内，也没有太过分。
　　但这个阿尔纳斯则不同。
　　这是赤裸裸的来到别人的地盘上，秀他的优越感。
　　这自然是忍不了的。
　　所以，媒体和各大平台的官方大V，开始了一波转发和轰炸。
　　即便吴海和范钟离的公关团队，想要花大钱，将这些先解决掉。
　　但也是为时已晚。
　　微博不能说，可以去抖音说。
　　抖音不行上西瓜和头条，头条不行去知乎，知乎不行还可以虎扑，微信公众号，朋友圈等等。
　　反正这一套下来。
　　也真就是没有任何的公关意义了。
　　谁也没想到。
　　会发展到现在这个样子。
　　吴海和范钟离两人忙的是焦头烂额。
　　但效果着实一般。
　　因为他们发现，即便是官方宣布，跟阿尔纳斯以及国外团队解约。
　　好像也不能平息众人的怒火了。
　　因为这脸已经丢了。
　　人也被欺负了。
　　他们不出来道歉，怕怕屁股走人，这特么叫什么事？
　　留给吴海和范钟离的，可能只有第二个选项了。
　　让阿尔纳斯滚回去。
　　并且电影也不用拍了。
　　但凡有点志气的，也不会看这种憋屈电影。
　　所以剧组的人都明白。
　　这件事情…
　　已经无解了。
　　……
　　……
　　清晨的阳光照射进酒店。
　　某个臭不要脸，晚上还偷偷看小电影的家伙。
　　才刚刚睡醒起床。
　　外面已经硝烟弥漫。
　　吴海范钟离和马报囯三人，都要愁的跳河自尽了。
　　但陈洋完全不知情，他真的是睡了一个好觉。
　　甚至还梦见跟叶小草去海边玩。
　　然后两人上了游艇，尽兴的享受二人世界。
　　然后陈洋完成了一个系统判定。
　　传说中的‘游艇震’。
　　当然了，关键时刻梦就醒了。
　　不过陈洋那还是拿出小本本，将这个创意记录了下来。
　　等着之后试试。
　　起床刷牙洗脸，刚收拾好自己，门外就传来了敲门声。
　　陈洋开门一看，竟然是火急火燎的赵得祝。
　　很少见到赵得祝有这么着急的时候。
　　陈洋疑惑道：“祝哥，咋的了？”
　　赵得祝进了房间，直接伸手掏进裤裆，然后摸出了两根烟。
　　丢给陈洋一根，他自己迅速的点燃，猛地抽了一口。
　　“你特么不知道？”
　　陈洋一脸懵逼：“我知道啥？我啥也不知道！”
　　赵得祝瞥了一眼，随后指了指陈洋的手机。
　　“出大事了，你自己网上看看吧。”
　　“？？？”
　　陈洋听后，顿时联想到了昨天马报囯离去的神情。
　　难道真的是出什么事了？
　　他心中想着，便打开了手机微博。
　　随后越看嘴巴越大。
　　“卧槽…还真特么出事了啊!”

第388章：进口的脸打的才舒服！
　　陈洋将网上所有的视频都看过了一边。
　　并且根据赵得祝询问剧组人员的一些小道消息。
　　算是知道了整件事的来龙去脉。
　　其实网上面的视频已经很全面了。
　　从阿尔纳斯和其他的几个国外的演员在片场演戏的过程，就已经被人拍了下来。
　　所以前有他们拍戏故意打伤替身演员的证据在前。
　　后有言语羞辱和嘲讽国内武术，以及马报囯老师在后。
　　并且昨天最后两帮人大打出手的视频。
　　也被人放在了网上。
　　虽然都是一些远处的拍摄片段。
　　但这些已经足以说明事情的一切了。
　　的确是一个让人心中气愤的事情。
　　……
　　陈洋和赵得祝坐在房间里，大眼瞪小眼。
　　赵得祝嘴里叼着烟问道：“大洋子，接下来怎么办？”
　　陈洋叹了口气，无奈摇头：“不知道啊，等通知吧，这件事闹得这么大，这几天可能要暂停拍摄了，
　　甚至有可能延期呢，一切还是等导演组那边的消息吧。”
　　赵得祝无所谓的点点头。
　　不过想了想又问了一遍。
　　“那剧组那边呢？你说他们接下来怎么办？”
　　陈洋抿着嘴摇头，这次问的算是问道点上。
　　他现在也猜想不到，这件事，吴海和范钟离他们会怎么收场。
　　如今的形势很明显了。
　　他们貌似没什么能力，让阿尔纳斯和没过的团队，在媒体之下当众道歉。
　　倒也不是吴海和范钟离有什么错，或者是他们无能。
　　主要是那个叫阿尔纳斯的，已经在国外的‘ins账号’上面发表了自己的言论。
　　他拒绝道歉！
　　并且他还表示保留自己的看法，他觉得自己没必要跟没实力的人道歉。
　　虽说是国外的ins，但就像微博账号一样，即便国内的人不用，但不代表不会知道。
　　所以这个账号状态一发表。
　　很多人也就明白了。
　　对方不可能道歉的。
　　而且现在就算道歉了，也无济于事。
　　大众们基本不会买账了。
　　与此同时。
　　剧组这边可能会更惨，阿尔纳斯这么一闹，事情发酵的更严重。
　　这已经上升到了另外一个层面。
　　简直就像践踏在了自己脸上一样，赤裸裸的羞辱。
　　所以搞不好，电影彻底的停机都有可能。
　　如果是国内演员的丑闻被爆什么的，其实也还好。
　　大不了解约换个演员继续拍。
　　并不会影响电影的本身。
　　但这个就不一样了。
　　陈洋也真是没想到会出这样的意外。
　　本来还想着，安安稳稳的拍完这部戏，赚点钱就回去陪叶小草。
　　现在看来。
　　搞不好这部电影会彻底挺停拍。
　　主要是这事儿，根本不存在解决方案了。
　　要么就是顶着群众的压力，头铁拍完，反正别指望票房了。
　　要不就是停拍，然后等过几年，人们把这事淡忘了，再重新开机。
　　好像真就没有别的选择了。
　　……
　　陈洋和赵得祝聊了一会，手机就响了。
　　来电的不是剧组那边，而是远在沪海市的杨薇。
　　接起电话之后。
　　她的第一句话就是问陈洋：“你现在怎么样？没跟着一起出手吧？”
　　陈洋无奈一笑：“没有啊，赶巧了，我昨天正好下午没戏就回来睡觉了，不过如果我在，八成会跟真马大师一起上的。”
　　“你正经点。”电话里杨薇没好气：“我跟你说，这次事情还挺严重呢，可能你们多少会受到一些波及，不过你不用管，网上面的评论也不用太当回事，等过了这段时间就好了。”
　　陈洋一愣，有点不理解。
　　从之前的视频看，这件事可能跟他们这些角色演员就没关系。
　　要说波及，实在想不到有什么理由。
　　不过杨薇这话倒是提醒他了。
　　等一下他得去自己抖音和微博上面看一看了。
　　“行吧杨薇姐，不过我觉得还不至于，倒是之后我该怎么弄？”
　　杨薇说道：“暂时你就在酒店吧，具体消息需要等吴导和范导那边的研究结果，如果是继续拍，到时候咱们再商量，如果影响的太严重，咱们单方面解约也行，到时候公司法务部会出面。”
　　“额……这就明哲保身了？”陈洋问道。
　　杨薇无奈：“你这么理解也行，不过我只是假设，还没到那个程度，反正最重要的是，你不能轻举妄动，这段时间最好在酒店呆着，不要随便出去浪，估计其他的演员也都是这样的，等着剧组公关解决了之后再说吧。”
　　“好吧。”陈洋回答。
　　随后又交代了几句，大多是提醒陈洋，千万别做什么幺蛾子。
　　也不知为啥，事情一出，杨薇的心中并不是担心剧组。
　　反而是最担心陈洋会不会做出什么奇怪的事。
　　实在是没办法。
　　毕竟陈洋的另一个名字叫变强哥。
　　嘱咐了一大堆，总算挂断了电话。
　　对于杨薇的指示，陈洋也没觉得什么。
　　这是很正常的一个公司对艺人的保护。
　　虽说可能有点怂。
　　但也无可厚非。
　　让赵得祝点了一份外卖。
　　陈洋这才刷了一下微博。
　　然后又打开了抖音。
　　这不看不知道，一看下一跳。
　　抖音前天最新的一条视频，评论已经爆炸了！
　　几十万的评论留言！
　　但显然留言内容，说的并不是关于这条视频的。
　　陈洋扫了一眼。
　　【变强哥，那时候你在不在？怎么没看见你？】
　　【唉，别叫了，你们的变强哥，八成是‘缩’起来了！】
　　【楼上的，事情了解清楚在说话，这事本就跟变强哥没关系！】
　　【没关系？呵呵，真的没关系？难道那个狗踩的只是替身的脸？】
　　【四楼哥们说得对！这明显打的就是咱们的脸!这种时候还怂，也配当演员？】
　　【到现在为止，没见哪个明星站出来说话，哼，都是软蛋！】
　　【别比比，你行你上啊！再说这部电影，又不是只有变强哥，张旭他么你也在！】
　　【变强哥不是强吗？他不是啥都挑战吗？这回怎么不出声了？让他挑战一个试试呗！】
　　【哈哈！楼上说的对！】
　　【这件事跟变强哥无关，我相信变强哥！】
　　【对啊，凭什么让变强哥挑战？你说挑战就挑战？】
　　【变强哥，我就问你，这次你敢挑战码？他UFC职业选手！】
　　【靠，别把人往死里逼啊，这是拳击格斗，你们这些人有良心吗？之前滑雪都赢了，这还不够？】
　　【不是不够，其实大家就是希望，这个时候，变强哥能站出来，帮咱们和替身演员，说句话！】
　　【是啊，我们相信变强哥，那也就只能指望变强哥能出面了！至少他正好在剧组！】
　　【变强哥，能不能请都给我们一个答复吧！我们不会怪你！】
　　【…】
　　【…】
　　评论区的留言，已经不能看了。
　　陈洋的粉丝依旧保持着维护。
　　但事情发酵之后，很多人就开始了嘲讽。
　　就如同杨薇之前说的一样。
　　陈洋以及其他的演员，都被波及了。
　　对于这件事情，众多在场的明星演员没能第一时间出来维护自家人的脸面。
　　很多人感到了不满。
　　而变强哥又是一个比较特殊的存在，之前滑雪也是挑战了外国人，风头很盛。
　　所以这次，也就成为了一个，众人期盼的地方。
　　……
　　陈洋看过了这些之后。
　　独自坐在沙发上，沉思了良久。
　　并不是因为评论苦恼，反而是一丝丝的兴奋，逐渐的产生！
　　可以，自己送上门的，都是歪果仁。
　　进口的脸，打起来最有手感！
　　赵得祝拿了外卖回来，奇怪的问道：“大洋子，想啥呢？”
　　陈洋猛然抬头，眼神冒着精光，有些兴奋！
　　“哈哈，没啥祝哥！”
　　赵得祝眼睛一眯缝：“哼，少扯蛋，你小子，肯定没憋啥好屁！”
　　陈洋嘿嘿一笑：“屁好不好，放了才知道。”
　　“也对，那…放出来闻闻？”
　　“恩，闻闻。”

第389章：我帮你们翻盘！（1/4更）
　　陈洋其实很少做一些目的性很强的事情。
　　主要是还是性格使然，不太喜欢那种尔虞我诈的东西。
　　就像是曾经帮助史尚飞的村子小富村养鸡一样。
　　那时候纯粹就是看到周树林之后，想着不求回报的推他一把而已。
　　但一码归一码。
　　小富村当时很穷，自然不能赚他们的钱。
　　但是娱乐圈和资本市场，稍微的赚点钱，就无可厚非了。
　　目前剧组的情况来看，已经到了一个无解的死局。
　　至少吴海和范钟离团队请来的专业公关。
　　也只能是主打屏蔽消息，然后用其他的明星话题和热搜，覆盖，以及分散人们的眼球。
　　不过这种老套的做法，其实大众已经看腻了。
　　如今媒体这么透明的时代，谁都知道这背后伎俩。
　　但问题是，就算是被覆盖过去，但是这本来可以准备大卖的电影，可能就要泡汤了。
　　明明一手好牌，就因为国外那几个憨憨演员，最终打的稀碎。
　　想要翻盘，几乎是不可能了。
　　几乎所有人都是这么认为的。
　　当然，疯子除外。
　　……
　　房间里充斥着尼古丁和烧鸭饭的味道。
　　两个男人就这样安静的坐着。
　　赵得祝没有打扰陈洋的思考，只在他抽完烟的时候，很自然的从裤裆里掏出一根递过去。
　　然后陈洋继续点燃，安静的抽着。
　　这件事想要翻盘，可不像小富村那么简单。
　　虽然看起来并不复杂，只需要让大众反过来支持他们就好。
　　但陈洋还有另外的一个目的。
　　他缓缓突出烟雾，将烟头捻灭在满是烟蒂的可乐瓶中。
　　起身看着赵得祝，忽然问了句：“祝哥，你有钱吗？”
　　赵得祝自信的点头：“有啊！”
　　“多少？”
　　“之前跟孙海做炒饭，赚了一万多呢！加上我自己的，三万块钱！”
　　“额，行吧，当我没问。”
　　赵得祝吹胡子瞪眼：“靠，你小子咋回事？说明白点？”
　　陈洋嘿嘿一乐：“挣大钱，你不得弄点资本？”
　　“挣大钱？怎么挣？”赵得祝一脸懵逼。
　　陈洋神秘一笑：“投资赛博侠。”
　　“靠，我一个局外人都感觉这电影完犊子了，你还往火坑里跳？”
　　“就因为成了火坑，这才有机会啊，你想想祝哥，这电影当初的投资，就连穹顶都没拿到投资名额，但这次不一样了，出了这档子事儿，估摸着海外和内地的一些投资方会撤资的，这不就来机会了吗？”
　　赵得祝听得一头雾水，说实话，他这个很不喜欢想这些，在他看来就很麻烦。
　　但并不妨碍他对这个投资的判断。
　　“大洋子，先不说你有多少钱，如果投进去，那不就等于打水漂了？这电影能不能拍还是个问题呢，刚才杨薇不是说了吗，这事很难解决了。”
　　陈洋点点头：“是啊，话是这么说没错，但如果翻盘了呢？”
　　赵得祝一愣，看着陈洋的表情。
　　良久之后，他眉毛一挑，给自己点了一根烟。
　　“我是没钱，不过倒是可以从你三姐那边借一点，说吧，要多少？”
　　赵得祝其实还是不懂陈洋要干啥。
　　但看他这么自信，也就不跟他多哔哔了。
　　钱嘛，身外之物。
　　借一借总会有的。
　　陈洋靠在沙发上，看了看手机。
　　“那就要看，吴海和范钟离他们缺多少了。”
　　“？？？”
　　……
　　……
　　两天的时间。
　　吴海和范钟离被折磨的够呛。
　　舆论已经不可控了。
　　所以导致了后续一系列的连锁反应。
　　在经过了长达四个小时的会议之后，吴海和范钟离精疲力尽的坐上返回酒店车。
　　负面影响真的很大。
　　如今所有的人以及平台媒体，都在关注阿尔纳斯打人的后续进展。
　　所以电影方面，很多的投资方已经开始提出解约了。
　　甚至海外的投资，资金还没到账，直接做了延期。
　　这一下子，就把他们两个人卡死了。
　　都说世事无常，可能指的就是这个。
　　前几天还意气风发，下一秒就灰头土脸了。
　　两人都知道，这件事情如果处理不了，可能会影响他们今后的影视发展。
　　导演的口碑和名声还是很重要的。
　　这个电影宁可亏钱不拍。
　　也不能让大众对自己丧失信心。
　　只是现在唯一面临的问题就是，他们这个属于联合制片。
　　所以制片方的并不是一个人。
　　包括他们两个导演在内，都是需要承担这份损失的。
　　所以唯一办法，可能只有延期拍摄了。
　　拖到明年或者后年，等风波平息了之后，在换个名字，重新拍摄。
　　刚回到酒店。
　　吴海的手机就收到了一个神秘的微信消息。
　　陈洋：收到信息千万别东张西望，也别问我是谁，想知道答案，就来3102房，记住！一定要隐秘，切记！切记！
　　“……”
　　吴海一脸黑线，整个人都特么不好了。
　　本来就心烦的节骨眼儿，这还出来搞笑有意思吗？
　　还特么别问你是谁。
　　你微信名写着陈洋两字呢，装什么神秘？
　　叮铃。
　　又来了一条。
　　陈洋：对了，忘了说，记得带条烟上来！切记！切记！
　　我特么……
　　吴海恨不得现在过去，直接掐死陈洋。
　　范钟离看着吴海脸色不好，上来问道：“老吴，怎么了。”
　　吴海没好气：“陈洋那小子，让我们去他房间，不知道干嘛。”
　　“唉，估计是想问后续的事情吧，真是没啥心情说这些，不过还是去一趟吧，就当是交代一下了。”
　　吴海想了想：“那行吧，对了，先去我房间拿条烟。”
　　拿了一条华子。
　　吴海和范钟离去到了陈洋的房间。
　　按了按房间的门铃。
　　房门悄悄的打开，随后陈洋探出了一个头，紧张兮兮的看着左右两边。
　　“没被人跟踪吧？”
　　吴海：“……”
　　范钟离：“……”
　　“现在是非常时刻，行事一定要小心，快！进来！我掩护你们！”
　　吴海眼皮直跳，他看了看旁边的范钟离。
　　“老范，当初你介绍他给我的时候，怎么没说这是个傻子？”
　　范钟离：“我也不知道，可能近期没吃药。”
　　陈洋起身，撇撇嘴：“唉，怎么一点幽默感都没有？”
　　吴海有点晕过去的迹象。
　　我们都这样了，还玩你大爷的幽默啊。
　　“进来吧。”
　　两人直径走了进去。
　　“找我俩有事？”吴海开门见山。
　　范钟离跟着说：“你是想问剧组后续的事情吧，暂时可能还不能拍摄，至于合同，到时候会跟你们公司谈的。”
　　陈洋拿过吴海的华子。
　　给他们俩和赵得祝发了一根。
　　然后自己点燃，舒服的抽了一口。
　　果然华子治咳嗽。
　　随后他话锋一转：“倒也不全是这些，我主要就是想问，咱们剧组联合制片的投资方，走了多少？有没有可能，让我入你们俩的股？”
　　“！！！”
　　“！！！”
　　吴海和范钟离下面一紧。
　　好家伙！
　　认识这么久了，没想到竟然是这种人！
　　陈洋看着一言不发的二人，继续说道：“怎么样，考虑一下，如果真有空缺，我想投点加入。”
　　吴海一屁股坐在沙发上，脸色低沉。
　　“我说陈洋，我知道你对我俩的情谊，但这个帮你真帮不了，已经不是钱能解决的事了。”
　　范钟离叹口气：“是啊，现在阿尔纳斯道歉也没用，再说难道偷偷给他钱，让他当众下跪？这种事我们也做不出来，这不自欺欺人吗？电影这边可能真的要延期了。”
　　陈洋叼着烟儿，嘴巴一列。
　　“那就更需要让我加入了，我能帮你俩翻盘！”
　　“恩？你…你说啥？”
　　“真的假的？”
　　陈洋：“当然是真的！而且这口气，绝对不能就这么咽下去！”

第390章：你学会了吗？（2/4更）
　　最近几天，阿尔纳斯成为了众矢之地。
　　对于他做的事情和言论，算是真正的激起了网友的愤怒。
　　当然，也不单单是普通大众。
　　很多国内的职业拳手，也因为他的这种行为，开始频频发声，准备向他发起了挑战。
　　甚至有几个是全国知名的职业武术运动员。
　　既然你瞧不起我们的武术，那就在擂台上打倒你。
　　不论这些人是想趁这次机会赚点眼球，还是真正的气不过他这种行为。
　　反正都得到了广大粉丝们的拥护。
　　毕竟这时候能够做出反击的，也就只有一些跟阿尔纳斯一样的公众人物了。
　　只是他们没想到的是。
　　阿尔纳斯那边，直接回绝了这些人的挑战。
　　理由给的很充分。
　　那就是他现在已经是一个退役的职业选手了。
　　准确的说，他已经不是职业的拳手。
　　而是一个演员。
　　所以根本没有必要接受国内的这些职业运动员的挑战。
　　其实懂一些UFC的人都知道。
　　阿尔纳斯的年纪不算大，三十五岁的年纪依旧能打。
　　而且就算他接受了国内这些职业选手的挑战。
　　也不见得就一定会输。
　　毕竟他可是UFC那个等级的存在。
　　想要从普通的搏击联赛，打到MMA和UFC那种程度，所需要的条件极为苛刻。
　　很多人心中明白，阿尔纳斯的实力，一定是很强的。
　　所以，这更是他狡猾的地方。
　　除了国内一些职业的选手，可能真就没几个人能在擂台上战胜他。
　　而业余选手，其实根本不可能打得赢他。
　　但阿尔纳斯说自己已经退役是个演员。
　　那意思就很明显了。
　　不接受任何职业选手的挑战。
　　这合情合理。
　　即便再怎没难受，你也说不出来任何的不对。
　　而众人想找回尊严和场子，又不能是职业选手。
　　那就只能找一个跟他同样条件的人。
　　他现在是个演员，想挑战，你也可以找个对等的演员过来。
　　众人想到了很多的打星。
　　但人家能不能接受是一方面，就算接受了，能打得过吗？
　　除非他是李小龙。
　　不然还不得被阿尔纳斯在八角笼打废？
　　一时间群情激奋，但也都是生的闷气。
　　面对自己人被打，他们只能骂，却不能出手，真的难受的要命。
　　而反观阿尔纳斯那边，则是开心的要命，貌似毫不紧张。
　　此时他们还没回国。
　　在酒店里嚣张的享受着美食。
　　然后还在ins上面发了一条更加过分的状态。
　　他配了几张美食图片。
　　然后说道：你们的美食，可比武术能打多了！
　　这无疑是又在伤口上撒盐。
　　局面便又开始大爆炸了。
　　只是谁也不知道。
　　未来将会如何收场。
　　……
　　……
　　晚上十二点。
　　沪海机场飞往圳深机场的航班上。
　　杨薇和一个留着小胡子的男人，坐在商务舱里。
　　不过明显两人的脸色都不太对劲。
　　如果此时旁边有一些圈内的艺人或者明星看到他们，可能会非常的惊讶。
　　因为这两个，一个是圈内自身的金牌经纪人。
　　另一个是穹顶的唯一大老板，夏流。
　　平时都是很难见到真容的人物，竟然会一起连夜赶飞机。
　　夏流摸了摸子自己的小胡子，明显不太开心。
　　“我说他可真是过分了啊，我还头一次见到一个艺人，调遣老板亲自去他那里谈事情！”
　　杨薇皱着眉头，实在是没心情听他的牢骚。
　　她现在唯一担心的，就是陈洋那边到底出了什么事。
　　电话里没讲清楚，但意思很明确，这件事一定要她和老板一起来。
　　她之前就很担心在这次事件里，陈洋会闹什么幺蛾子。
　　结果还特么没到一天呢。
　　毕竟认识有快两年了，陈洋疯子起来是个什么样她很清楚。
　　所以杨薇真的很紧张。
　　甚至已经让公司的法务和公关团队全体待命了。
　　一旦那边做了一些‘惊人’的举动。
　　她们这边就要马上采取措施。
　　但好在这都几个小时过去了，网上除了针对阿尔纳斯的热搜之外。
　　好像陈洋或者变强哥这两个名字，还是相对风平浪静的。
　　之所以说相对，主要还是跟之前抖音的里的粉丝反应一样。
　　陈洋和其他等参演的明星，持续受到了波及。
　　陈洋相对严重些，因为他是变强哥。
　　“杨薇！你倒是说话啊！”夏流说道。
　　杨薇无奈的看向他：“老板，你能不能安静点，两个小时而已，到了不就知道了？”
　　夏流无语：“我是老板！我可跟你说，这次过去，要是没什么正经的重要事，我可要扣他片酬！”
　　杨薇翻了白眼：“吴海和范钟离的话，你没听见，他们两个都在电话里说了，邀请我们过去，你觉得这中间能没大事？放心，你肯定不白去，到时候不被吓到就不错了！”
　　“……”
　　夏流咂咂嘴，欲言又止。
　　忽然想到陈洋的那张笑脸，后背就有点发凉，打了一个寒颤。
　　“我说杨薇，这小子不会又发疯了吧？”
　　杨薇叹了口气。
　　这不是废话吗？
　　发疯是百分之百的了。
　　只是不知道，他到底要做什么。
　　“等过去再说吧。”
　　“恩，好吧。”
　　……
　　……
　　深夜的房间里。
　　只剩下陈洋和赵得祝。
　　吴海和范钟离毕竟年纪大了，在陈洋说完了自己的想法之后。
　　两人震惊了好一会，这才决定，赶紧回房间洗澡休息几个小时。
　　然后准备等待着杨薇和穹顶老板的到来。
　　反正现在也只能死马当活马医了。
　　二人选择相信陈洋一回。
　　而陈洋着急的让杨薇她们也过来，自然是准备赛博侠电影投资的事儿。
　　金融领域有个概念。
　　当所有人都知道这是块肥肉的时候，说明它已经没有油水了。
　　而从地上捡起的看似不被重视的一块。
　　说不定，就是未来的大蛋糕。
　　赛博侠这个电影，就是未来的大蛋糕。
　　只是这块蛋糕，陈洋一个人吃不下。
　　并且涉及到资本的投入，他也搞不定。
　　所以拉人入伙。
　　分摊风险。
　　这才是明智之举。
　　而他唯一认识的，并且有这种实力的人物，目前也就只有穹顶公司这么一个了。
　　当然了。
　　现在还不是想这些的时候。
　　因为眼下，陈洋面临着人生中的第一大考验。
　　毕竟跟女人借钱，尤其是跟女朋友借钱，实在不是什么光彩且容易的事情。
　　但想到之后，他很可能从这快蛋糕上赚到十几倍，甚至更多的利润。
　　陈洋决定还是试一试。
　　赵得祝看着略有紧张的陈洋，嘿嘿一笑。
　　“怎么样大洋子，准备好了？要不我先在来吧，我给你打个样！”
　　陈洋连忙点头：“对对对！祝哥，你先来，你尽量把话语什么的讲慢点，其中的技巧啊什么的，我总结一下，学一学，然后我再用。”
　　赵得祝不屑一笑：“哼，完犊子，啥也不是！”
　　一边说完。
　　赵得祝拿起手，当着陈洋的面，给三姐打了电话。
　　很快传来三姐的声音：“喂，阿祝！想我没，我都想你了呢，哼~。”
　　赵得祝面色严肃，声音冷淡。
　　“男人在外，想女人只会耽误我成功的脚步！但我会将你放在内心深处，谁也拿不走。”
　　“啊~阿祝，我，我现在就过去找你！”
　　“不！现在不行，我需要点钱。”
　　“需要钱？早说啊！多少？”
　　“你有多少？”
　　“恩…除去澡堂的运营成本，满打满算，差不多三百万现金没问题！”
　　“够了，打我账户。”
　　“好！马上！”
　　“行，挂了。”
　　“恩！爱你哟~”
　　（づ￣3￣）づ╭❤～
　　赵得祝弹了弹烟灰，看向陈洋：“完事了，你…学会了吗？”
　　“曹！！！”
　　陈洋面部僵硬，一脸尴尬。
　　这特么也是人能学会的？
　　我学你妹啊！

第391章：我输过吗？（3/4更）
　　陈洋发现这种事情跟赵得祝求教。
　　完全就是一个错误。
　　毕竟人间就只有这么一个极品。
　　他是真特么学不来。
　　其实本来他真的不想跟叶小草借钱的，要不是之前听说她上个月收益竟然上百万了。
　　可能也不必要动这个心思。
　　而且吴海和范钟离之前说过了，这个的起投是一千万。
　　这个金额不能改的。
　　毕竟联合制片，并不是只有他们，所以规矩还是要遵守。
　　至于之后怎么玩，那就看他们自己了。
　　陈洋现在的手里的现金有六百万。
　　加上三姐给赵得祝的三百，就是九百万。
　　如果叶小草这边能给他一百万。
　　那就是正好凑足了一千万的起投金额。
　　这可能是现在陈洋能够凑到的最高的数量了。
　　不过，他并不担心，毕竟虽然投资投的少，但重要的翻盘点，还是在于他。
　　所以，这些已经足够谈筹码了。
　　想了半天。
　　最后陈洋决定，还是老老实实的将事情跟叶小草全都说一遍好了。
　　别的人方法羡慕不来。
　　随后他跑去了卫生间，给叶小草发了微信视频。
　　很快，手机屏幕里，出现了叶小草漂亮的脸蛋。
　　“老婆大人！我……我想……”
　　叶小草一愣，看着陈洋扭捏的样子。
　　似乎想到了什么，小脸唰的一下就就红了。
　　“哎呀你，你工作的时候，少想这些，再说咱们相处也没多久，等你回来，再慢慢讨论呗。”
　　“恩？”陈洋一脸懵逼。
　　自己想什么了？
　　再说什么事需要讨论？
　　叶小草瞪了陈洋一眼：“每天工作都那么累了，你怎么还有精力想这些，身体要紧啊。”
　　“……”陈洋一脸黑线。
　　好家伙，原来是这个意思！
　　看来真的被误会了。
　　“不是啊，你误会了。”
　　“啊？那你怎么了？”
　　“是这样的……”
　　随后陈洋耐心的给叶小草讲完了事情的经过。
　　以及自己的后续计划。
　　只是讲完之后，叶小草的眼神充满了担忧的神色。
　　倒不是因为陈洋投资。
　　而是陈洋所说的计划里，有他亲自挑战的一环。
　　随后还没等陈洋说什么呢，叶小草眼圈就红了。
　　“钱给你没问题，但你不能上！万一受伤了怎么办？”
　　陈洋眼神柔和，安慰的说道：“放心吧，不会的！我的抖音你都一路看过来了，你知道我的，我从没输过，而且没把握的事情，我是不会干的。”
　　陈洋自觉说的已经很到位了。
　　可是没想到叶小草眼神更加的担忧了，甚至泛红的眼眶，有点要流眼泪的感觉。
　　叶小草抿着嘴唇，漂亮的眼睛瞪得老大。
　　可能是曾经失去了太多的缘故。
　　反正当知道陈洋又要冒险的时候，她忽然有些恍惚。
　　当初陈洋挑战滑雪的时候，都没有现在这么担心过。
　　经历了良久的内心挣扎。
　　叶小草看向陈洋，眼神坚定：“你保证，你不会有事！你不能骗我，你不能说话不算数！”
　　陈洋点头：“我跟你保证！我…我这辈子，肯定死在你后面！不骗你，说到做到！”
　　听了陈洋的话。
　　也不知道为什么，叶小草刷的一下眼泪就要流出来。
　　不过她依旧是强忍着，没让陈洋看到自己哭。
　　“行，马上转给你！”
　　“好。”
　　微信挂断。
　　此时远在银河市的叶小草，这才忍不住，眼泪顺着脸颊流出。
　　其实担心陈洋是一方面。
　　而真正触动她内心的，还是那句，他会死在自己后面。
　　或许只有此时的她才能明白。
　　若是一个人走在亲人的后面，那会是一件非常孤独和悲伤的事情。
　　但现在有个笨蛋说一定等自己先走。
　　或许听起来这话很有些不着调。
　　但却没有比这更幸福的时刻了。
　　……
　　【招商银行：尊敬的用户您好，当前账户转账一百万元。】
　　【招商银行：尊敬……转账三百万元。】
　　【招商银行：当前账户余额：一千零一万元！】
　　房间里。
　　陈洋看着叶小草和赵得祝那边转过来的钱。
　　即便脸上没有动声色。
　　但是心中还是暗暗地窃喜。
　　钱的事情，暂时算是搞定了。
　　虽说少了点，但之后的利润，也足够他们赚了。
　　后半夜。
　　凌晨三点半。
　　陈洋的房门被人敲响了。
　　赵得祝去开门，随后门外，走进来了四个困逼。
　　吴海和范钟离打着哈欠。
　　紧随其后的，正是风尘仆仆赶来的杨薇，以及一张臭脸，困得跟狗一样的穹顶老板夏流。
　　大家本来就都有过交际。
　　所以就不需要过多介绍了，而且事情比较紧急，陈洋也就直奔主题了。
　　“我知道各位很多疑问，不过你们先听我说完，相信我，等我说完了，你们会答应的。”
　　小胡子夏流没好气：“哼，好啊，那你快说，我倒是听听，你把老板折腾成这样，到底有啥好事。”
　　房间里众人看向陈洋。
　　陈洋点了一根烟，平淡的抽了一口，朦胧的烟雾中，眼神冒着精光。
　　下面几人忽然后背一凉！
　　卧槽！
　　这小表情拿捏了啊！
　　肯定没特么好事！
　　正在几人心中害怕的时候，陈洋说话了。
　　“目前电影的状态，想必你们都清楚，到现在为止，马报囯和他武行的演员，都还在医院里呢，事情发展到现在这样，基本上就是一个死局了，电影停拍，投资方撤资。”
　　吴海和范钟离点点头表示认可。
　　结局基本上也就是陈洋说的这样。
　　夏流撇撇嘴：“这不明摆着吗，就为了这点事？”
　　“当然不是。”陈洋摇摇头，他笑着看向夏流和杨薇：“我想说的是，如果有投资方撤资，而我们这个时候又将投资补上，那你们说，是不是就能赚一笔？”
　　僕！
　　“哈哈哈！”夏流笑了：“不是吧陈洋，你这……”
　　杨薇也是叹了口气：“陈洋，我知道你的意思，不过你可能还是太年轻了，如果没这件事，我们穹顶倒是可以考虑投资，但是出了事，这种局面，投钱基本就是打水漂。”
　　“不对。”陈洋否定道：“你们才是想错了，咱们反过来想，如果没这档子事，又哪来投资的机会？”
　　夏流收起笑容，忽然变得严肃，他看着陈洋问道。
　　“好，就算像你说的，但现在的局面，你告诉我，机会在哪里？”
　　陈洋看向夏流，伸手指了指自己。
　　“我！”
　　“你？”
　　“！”
　　“？”
　　众人错愕的看着陈洋。
　　看到大家的表情，陈洋满意的笑了笑，随后便开始解释。
　　“很简单，目前是个死局，你们觉得这不是机会，但如果死局变活局，那不就翻盘了吗？”
　　“怎么翻？”
　　“很简单，满足大众的想法，让他们真正把这口恶气出掉，并且在这个过程中，获得所有人的好感和口碑，最后借助这次的机会，再将所有人的眼球聚焦在电影上。”
　　杨薇摇头：“陈洋，你未免想的太简单，就说前面大众的想法你怎么满足？现在所有人都想有个能够让阿尔纳斯跪下道歉的人出现，可这怎么做到？难道真的跟他打擂台？可他之前是UFC职业选手，你告诉我，现在的演员，谁能……什么！你！”
　　刷的一下。
　　几个人顿时愣住了！
　　好像顿时抓住了什么，齐齐的看向陈洋。
　　眼神一惊变得异常惊恐！
　　杨薇：“陈洋…你该不会是……”
　　夏流：“兄弟，你是我们的艺人，你这不能玩命啊！”
　　吴海：“陈洋老弟，这不是爬十五楼，这真的会出人命的！”
　　范钟离：“要不，再考虑一下吧，这次可疯不得啊！”
　　几人劝说。
　　可陈洋笑着摇摇头。
　　“你们有没有想过，只要我能赢，事情就有转机了，到时候所有人都会拥护我，而我选择继续拍摄赛博侠这部电影，那之后的票房，你们想想还会是问题吗？”
　　“话是这么说，可问题是你能赢吗？”夏流说道。
　　陈洋眼神一眯缝。
　　“那我输过吗？”
　　“！！！”
　　“！！！”
　　“？？？”
　　“……”

第392章：敢来我就打的你玛都不认识你！（4/4更）
　　事情几人谈到了第二天天亮。
　　也不知道为什么，即便是心中存在着万般的疑虑和担忧。
　　可是见到陈洋那疯子一样的眼神。
　　就真的没办法拒绝。
　　或许最能保持的理智的，就要属杨薇了。
　　但是最终，还是被陈洋说服。
　　所谓富贵险中求。
　　押宝一个众多资本撤资的电影。
　　也不是没有反败为胜的案例。
　　电影前期不被看好，是一件很正常的事情。
　　但唯一不同的地方，与其说是押宝这个电影，倒不如说，是押宝陈洋能赢。
　　他才是整件事的关键。
　　所以说到这里，陈洋直接狮子大开口，张嘴就要了所有票房收益的十个点！
　　“卧槽！十个点？你特么怎么不去抢！”夏流崩溃。
　　他们穹顶决定投资都特么过亿的资金了。
　　也才从吴海和范钟离那边抠出那么一点利润分红。
　　可你陈洋只拿了一千万，就直接拿十个点？
　　半夜睡觉不会心虚吗？
　　陈洋看着夏流：“老板，这你可管不着啊，这是我跟电影放的事，而且我的条件你也答应了，从现在开始，我要跳出跟公司的签约合同，现在咱们是合作方。”
　　这是陈洋给夏流开的条件。
　　他当初签约，签的是两年。
　　今年这部戏如果能顺利拍完。
　　其实合同也就到期了。
　　当初就是抱着试试的态度。
　　只是现在这个情况，陈洋开出了将‘签约’变成‘合作方’的续约方式。
　　这样从位置上来说。
　　其实是和穹顶平齐了。
　　但从根本上讲，没啥区别，无外乎听着好听，以及没人管了而已。
　　“唉，随便你。”
　　夏流无奈叹了口气，为了赚票大的，只能同意。
　　在场的其他人，也没有阻止陈洋的意思。
　　因为这并不是钱多钱少的事。
　　而是因为他们都想翻盘，并且想或许更大利润。
　　而陈洋是关键的点。
　　只有他能做到。
　　毕竟挑战阿尔纳斯，除了他，想不到其他的人选了。
　　所以这可比那区区一千万大多了。
　　十个点真不多。
　　哪怕是再分摊他们几个所有获利的百分之十都可以。
　　只要前提是，陈洋能够让那个该死的阿尔纳斯道歉。
　　事情基本已经谈妥。
　　之后细节上的事，就全权交给杨薇解决了。
　　而接下来。
　　就看陈洋一个人的独角戏了。
　　……
　　……
　　陈洋拥有着UFC综合格斗大师级的肌肉记忆。
　　可能施展他还不能达到完美。
　　但各种技巧和经验的分析，他还是已经掌握了的。
　　虽说只要没做过的事情，就要积极的去试试。
　　但并不代表他就盲目没脑子的冲上去。
　　在发布抖音之前。
　　陈洋还是翻看了所有关于阿尔纳斯曾经在UFC八角笼的比赛视频。
　　倒是想要马上掌握对方的格斗技巧。
　　而是陈洋想要凭借着自己的经验，预估一下对方的具体实力。
　　然后跟自己做一下对比，看看要达到什么程度，才能达到对方。
　　经过了一整天的分析之后。
　　陈洋大致心中有了一个底。
　　不得不说，阿尔纳斯的确很强，而且还是拿到过金腰带的选手。
　　但有一点。
　　无论他拥有什么样的荣耀，但你在别人家的地盘装逼。
　　那就别想安稳的回去了。
　　……
　　……
　　又是平淡的清晨。
　　就在所有人以为这将会是跟昨天一样，无聊的度过的时候。
　　一条堪称爆炸的热搜视频！
　　直接被顶到了第一榜首的位置！
　　在随后的一个小时里，各大平台集体炸锅了！
　　可以说是千呼万唤始出来吧。
　　或许有些人可能想到了，又有一些是出乎意料。
　　更或是，很多人根本就没敢想。
　　但无论怎么样，最终还是等到了。
　　那个男人，他真的来了！
　　仿佛最近的一年中，需要他的时候，他一定不会缺席！
　　这一次的事情。
　　其实好多好多人心中，都是期待他能站出来的。
　　因为面对对方强大又不讲武德的卑劣行径之后。
　　人们内心愤怒之余，也都是一种近似绝望的无力感。
　　除了舆论和键盘，他们做不了什么的。
　　即便给机会，可能也没人能够去挑战阿尔纳斯。
　　倒不是说他多无敌，国内没人能够赢他。
　　只是因为他卑鄙狡猾的选定了一个极为苛刻的条件。
　　将本来能够站出来的勇士，拒之门外了。
　　这种无形的规则，真的让人很想骂娘。
　　所以人们太需要一个英雄了！
　　是的，如果此时能有一个人站出来，帮他们教训这个垃圾。
　　大众就很愿意称呼他为英雄。
　　所以。
　　真的又是那个熟悉的ID。
　　又是那个熟悉的身影。
　　依旧是那套霸气刁扎天的言语。
　　变强哥他来了！
　　视频里。
　　陈洋看着镜头，表情平淡。
　　“抱歉各位，来晚了。”
　　“听说有个煞笔挑战我们的武术？”
　　“那我觉得很有必要教他怎么做个人。”
　　“我从没参加过职业格斗，也不是这方面的运动会员。”
　　“而且刚好，我现在和他一样，也是个演员，所以完全和阿尔纳斯说的条件对等。”
　　“我将向他发出挑战！”
　　“是个男人，就在八角笼中用拳头说话！”
　　“最后我只想说一点！”
　　“阿尔纳斯！”
　　“我们不需要你的道歉，所以你必须躺着回去！”
　　“如果你敢来八角笼，我就用你嘲笑的武术，打的你妈都不认识你！”
　　“重说一遍，打的你！马！都！不！认！识！你！”
　　……
　　陈洋的抖音已经炸了。
　　评论区有多疯狂可以想象。
　　铺天盖地的留言和评论。
　　主要是这次他们认为变强哥是真的英雄。
　　虽然每一次都是这样认为的。
　　但一个从未接触过搏击的人。
　　挑战一个前职业选手，还是顶级赛事UFC的职业选手。
　　这里面的疯狂程度。
　　足以让人瞠目结舌了。
　　如果是一些节目的噱头，然后两个选手随便演一演倒还好。
　　毕竟都是演戏，所以下手不会没轻重。
　　但这次不一样。
　　这件事情，已经上升到一种不能和解的矛盾。
　　更关键的是，这里面还带有文化歧视！
　　这才是所有人愤怒的原罪。
　　这种情况下，谁都不能输。
　　所以众人知道，这中间不存在演戏和猫腻。
　　在众目睽睽之下。
　　如果对方真的接受了。
　　那就意味着，变强哥，这个曾经无数次带给人们意外和惊喜的男人。
　　即将面临有史以来最艰难的挑战了。
　　很多人在兴奋之后，心中又开始担心起来。
　　变强哥这次不会真的‘疯’过头了吧。
　　可除了他。
　　又有谁在这个节骨眼上，够条件站出来呢？
　　……
　　视频发布。
　　接下来就是等待阿尔纳斯的回应了。
　　而重磅的消息。
　　仿佛都是想约好了一样。
　　不断地冲击着人们的心脏。
　　就在当天下午，阿尔纳斯竟然真的给出了回应！
　　他们官方是这样回复的：
　　‘为了捍卫我们的荣耀，阿尔纳斯将接受你们的人挑战！’
　　‘另外，八角笼真的可以吗？’
　　‘会不会太欺负你们的武术家了？’
　　‘当然，如果你也想跟那些替身一样去医院度假，我们成全你！’
　　这是他们的回应。
　　一贯的挑衅和嚣张。
　　但这都无所谓了。
　　至少‘挑战’已经敲定了。
　　没想到会这么顺利。
　　当然，其实也不难猜想。
　　陈洋肯定是被阿尔纳斯小看了。
　　毕竟他们没看过抖音，不了解也算是正常的。
　　所以很多粉丝在网上评论起来：
　　【他们是不是不认识变强哥？】
　　【我觉得大有可能，如果我是阿尔纳斯，我就再想想！】
　　【那O**K了！这可是变强哥啊！】
　　【这傻叉要惨了！我相信变强哥！】
　　【哈哈哈，挑了好几天，最后挑了一个疯子！这逼也是恶有恶报！】
　　【百因必有果！】
　　【阿尔纳斯的报应，就是变强哥！】

第393章：慌个毛？我还没开始练呢！（1/4更）
　　阿尔纳斯接受了陈洋的挑战。
　　现如今的格斗竞技，其实内部涉及到很多的问题。
　　并不是像以前找个擂台，然后上去直接打就行了。
　　这里面一定需要有多方的运营。
　　所以需要职业博联协会的人出面。
　　有吴海范钟离和杨薇三人动用的关系，所以请到他们并不难。
　　很快国际搏击协会的人就找到了陈洋，并且答应承接这次挑战擂台的一切事宜。
　　毕竟他们需要正规的MMA或者UFC的八角笼擂台。
　　还需要一位资深的，并且是全球认可的，综合格斗顶级赛事的裁判员。
　　这些都少不了国际搏联的协助。
　　总之这一系列细节的事情，就都交给了他们。
　　当然了，既然官方插手。
　　这里就少不了一些商业运作，比方说赞助和广告之类的。
　　但陈洋并不需要理会这些事情，他的目的只有一个，光明正大的，让阿尔纳斯躺着回去。
　　这次的比斗，跟某些联赛不同。
　　或许会有一些人道德沦丧抖机灵，在外围弄一些见不得人的赌博盘口。
　　但毕竟是已经上升到文化尊严矛盾的程度。
　　双方总不可能在这种时候弄虚作假的。
　　阿尔纳斯不会。
　　陈洋更不会。
　　经过了两天，由搏联做中间的沟通，最终比斗时间的定档！
　　一个月后。
　　六月一号儿童节。
　　正式开打！
　　……
　　……
　　格斗训练基地内。
　　几个外国的壮汉，围着一个满脸凶光的男子训练。
　　男人的头顶有些秃，但从满身的刺青的肌肉上看，依旧是正值当打之年。
　　砰砰的击打的声响，响彻了整个训练馆。
　　旁边有两个穿着运动服，手中拿着数据表格的专业人士，从旁记录。
　　了解的人都知道，这是拳手在用科学的训练方式，对自己进行着数据观察。
　　而且喜欢观看UFC的人肯定一眼就能认出。
　　那个出拳迅猛如野兽的男人。
　　正是最近被骂惨了的UFC前职业选手，阿尔纳斯。
　　在经过了连续的出拳训练后，阿尔纳斯摘掉了拳套。
　　做着简单的休整。
　　或许没人知道，这个职业选手退役之后，并没有像其他人一样放纵自身。
　　反而是为了在影视圈得到更好的发展。
　　所以一直没有松懈对自身的训练。
　　肌肉力量和弹性保持的水平依旧相当好。
　　唯一跟退役前的区别就在于，他可能没有长期的进行高强度实战对练了。
　　但其他的方面，却完全没有退步的意思。
　　这也正是他能凭借着身手，迅速在美帝影视圈得到好角色的重要因素。
　　但不打实战，并不代表他不能打。
　　毕竟拿过UFC金腰带的人物。
　　曾经的经验和长久以来的沉淀，让他在综合格斗上，还是保持着远超同级别的实力。
　　这也正是阿尔纳斯觉得自己可以轻视所有人的理由。
　　因为事实表明，虽然他傲慢自大。
　　但确确实实，同等条件下，同级别的人，面对他真的撑不过两个回合。
　　更别提那些只是花架子的武术替身了。
　　但，这肯定也不是他藐视别人的理由。
　　不过此时的阿尔纳斯和他的团队们，显然没有悔过之意。
　　一边做着身体的拉伸，旁边的西装男人拿出了手机。
　　给阿尔纳斯看了一个抖音视频。
　　正是陈洋的视频。
　　“这是什么？就是那个小子？变…强哥？”阿尔纳斯眼神玩味，轻蔑的说道。
　　男子点点头，随后找出了几个比较有代表性的视频。
　　“他可以跑马拉松，篮球和滑雪玩的很好，身体素质应该还可以。”
　　“哈哈哈！完了吗？就这些？”阿尔纳斯问道。
　　“是的，目前掌握的信息就是，这个叫变强哥的，是个运动天赋不错的人，但是，完全没有接触过综合格斗这项运动。”
　　阿尔纳斯收起笑容，用自己蓝色的眼球盯着视频。
　　“哼，他们这边的人就是这样，很不怕死，但在我看来就是愚蠢，虽说我退役了，但总应该听过我阿尔纳斯的名字吧，难道他们不害怕吗？”
　　西装男摇摇头，伸手拿回了手机，看着他严肃的说道。
　　“别想这些，公司那边已经发来消息，这件事在美国也产生了一定的影响，所以你现在只有一条路走，那就是赢，只要赢了，我们回去之后发展会相当不错，你知道的，他们喜欢看的就是你这个样子。”
　　西装男人说完之后，眼神中闪烁着一抹阴谋的神色。
　　阿尔纳斯嘴角上扬，相当的自信。
　　赢下比赛是板上钉钉的事情，再不济，他觉得自己也不至于输给一个完全没玩过格斗的人。
　　当然，最让他感到兴奋的，还是眼前自己的经纪人和公司给的策略。
　　可能没人能想到。
　　针对这次行为，他们也早就准备好了之后的退路。
　　毕竟社会舆论不小。
　　所以阿尔纳斯的团队，顺势就给他计划了下一步。
　　如果他能够带着胜利回去，借助这次的舆论和风口。
　　他能得到很多人的支持。
　　有了这样的热度，并且还成了一些人心中的英雄。
　　那大概率他能够拿下，某DC或者某超级英雄联盟之中的一个角色。
　　如果能加入这两个，那绝对有大把的片酬。
　　想到这里。
　　阿尔纳斯再次浮现了嚣张的笑容。
　　随后拿出手机，又在ins上发了一个视频。
　　是他之训练的迅猛出拳，相当的震撼。
　　并且他还配上了文字。
　　“开始训练，希望他不会被我十秒KO！”
　　……
　　阿尔纳斯的视频一发。
　　又一次引起了所有人的关注和轰动。
　　不为别的，主要是他训练的视频，让很多本来心怀希望和幻想的人。
　　开始有了一些要碎裂的感觉。
　　很多人开始担心起来。
　　这次并没有因为阿尔纳斯说‘十秒KO’的嘲讽而气愤。
　　反而是他们忽然觉得，十秒KO好像也不是没可能。
　　因为他的实力，真的是太强了。
　　至少面对任何一个业余选手，甚至是变强哥这种没打过综合格斗的人。
　　那简直以卵击石啊。
　　直到此刻，好像很多人才真正的惊醒。
　　他们是不是太过自私，这种事情，无异于让变强哥送死。
　　而他们自己，仅仅是为了满足自己的愤怒，就逼着他去挑战。
　　很多人已经纷纷跑到变强哥的抖音下面留言了。
　　【变强哥，就算你放弃，我们也不会说你的！】
　　【那个阿尔纳斯其实就是作弊！他是职业选手！】
　　【对啊，这特么明显不公平！他们故意的！】
　　【是啊，咱们不能上当，看着他挖坑，让变强哥往里跳啊！】
　　【变强哥！弃权吧！我们还是挺你！】
　　【靠！我说你们怎么回事？一会让他上，一会又不让上，都让你们说了！】
　　【楼上兄弟说的是，主要阿尔纳斯那个混蛋，确实有点强啊！】
　　【你是说变强哥不强？】
　　【不是，我们的意思是……唉。】
　　【我就问你们，变强哥输过吗？】
　　【好像…没输过。】
　　【没输过！】
　　【所以说，你们这些人根本不了解，新来的粉丝，都闭嘴！】
　　【哈哈，是啊，你们不懂，真正要小心的，应该是阿尔纳斯！】
　　【啥？？？】
　　【恩？？？】
　　【…】
　　【…】
　　……
　　粉丝们的留言，以及阿尔纳斯的视频，陈洋都看了。
　　并且在之后也直接发布视频。
　　不过不是回击阿尔纳斯。
　　而是给粉丝发的。
　　视频里也没说太多。
　　就几句话。
　　“别特么吵了！一个傻逼哔哔几句，你们跟着害怕个毛啊！”
　　“不就特么打几下拳吗？我还没发我的训练视频呢，慌什么？”
　　“完犊子，啥也不是！”
　　“对了，说弃权的都给老子滚蛋！”
　　“记住了，在我这，只要我挑战的事情，第一，没有怂这个字！第二，我不可能输！”
　　“多了不说！”
　　“就是淦！”
　　视频结束。
　　评论区：
　　【卧槽！霸气啊！】
　　【看到了吗？这才是变强哥！】
　　【新粉丝们，慢慢看吧，你绝对可以相信变强哥！】
　　【我是新粉，虽然我被骂了！但我很舒服！我喜欢！哈哈！】
　　【我也是，骂的我很爽！会骂多骂点！但请加油！】
　　【变强哥支持你！】
　　【变强哥牛逼！】
　　【哈哈兄弟们，我为什么会有种预感，阿尔纳斯好像惨了呢？】
　　【还真别说，我也有这感觉！】
　　【哈哈，这个逼过几天可能人傻了，挑了好几天，找了个疯子当对手！】
　　【反正还是那句话！】
　　【你永远可以相信变强哥！】
　　【期待变强哥训练视频啊！】
　　【期待……】

第394章：准备与前往拳馆训练！（2/4更）
　　挑战会有一个月的准备时间。
　　毫无疑问，在这段时间里，无论是陈洋还是阿尔纳斯，都成为了人们关注的焦点。
　　尤其是两人的训练准备过程。
　　这才是众人最为好奇的。
　　很多人想看看变强哥这个可能连业余选手都不是的挑战者。
　　到底会是怎样训练的，并且真实的胜算能有多大。
　　他的运动天赋很好这不假，并且这也是人尽皆知的事情。
　　不然也不可能拿到马拉松，篮球，街舞和滑雪等挑战的胜利。
　　但综合格斗和上面的这些有着本质的不同。
　　这可是要见血的项目。
　　而且是真正意义上的对战！
　　其他的运动，至少你输了不会给你带来什么身体上的伤害。
　　但UFC综合格斗不一样。
　　之所以被列为全球最顶级的格斗赛事。
　　最主要的原因，就是综合格斗的规则相当的宽泛。
　　除了重要部位不能击打之外，任何的格斗技巧，几乎都能使用。
　　这无疑给了很多擅长格斗的人机会。
　　身体经验心态等，缺一不可。
　　但与此同时，也正是该项赛事最为残忍和刺激的地方。
　　……
　　目前为止。
　　陈洋基本上已经把所有的事情处理妥当。
　　也幸好有杨薇和吴海范钟离他们在，所以很多事情已经不需要他太过操心了。
　　对于合作伙伴的信任，这还是必须有的。
　　他现在唯一剩下的事情，就是如何全力备战。
　　以及取得最终的胜利。
　　陈洋仔细的分析了一下。
　　首要的问题，肯定还是提升自己的天赋。
　　只有这样才能发挥出格斗大师级的水准。
　　但他很早就看过了阿尔纳斯曾经的比赛集锦。
　　对于阿尔纳斯的评价，凭心而论，陈洋不得不承认，他也是一个货真价实的格斗大师。
　　那问题就出现了。
　　哪怕是将抗击打和感知力两个天赋，同时提升到LV5，足够他充分发挥大师级技能的阶段。
　　但也很可能就是跟阿尔纳斯势均力敌的程度。
　　毕竟对方也是一个格斗大师。
　　经验和技巧这个东西，达到一定程度之后，其实双方之间，也就没有太大的差距了。
　　而唯一能够拉开差距的东西。
　　可能就是从娘胎里带来的，天赋！
　　就像打篮球一样，黑人成年之后，身高和身体条件就是远超其他人种。
　　很多时候，百分之九十的球员，也都很努力。
　　但最终依旧会倒在超级天赋的面前。
　　所以真正决定人类上限的东西，唯有天赋。
　　当然，这也仅仅指的是需要依靠身体的体育项目。
　　并不是说所有的事情，都是如此。
　　现实生活的很多领域。
　　肯定还是最努力的人，才会有所成就的。
　　总之，综上所述吧。
　　陈洋知道，接下来的一个月。
　　他需要做的事情就是疯狂的积累自由点，将抗击打和感知力提升到LV5的同时。
　　还得把其他的身体天赋等级继续拔高！
　　这样才能获得跟阿尔纳斯的差距。
　　根据目前系统等级对标的人体上限。
　　LV5差不多就可以达到任何领域的大师水平。
　　但大师其实也不少，想要成为比大师更高，金字塔尖的唯一。
　　就必须继续提升。
　　可能是天赋要到LV6，7，8或者9才行。
　　不过陈洋要考量的标准，其实提升到哪里都无所谓。
　　他并不想当世界第一。
　　陈洋想要的，就是这次强过阿尔纳斯就行了。
　　至于如何强过，就很简单。
　　若是他全力的一拳打出两百公斤，那陈洋就要将力量天赋提升，一拳四百公斤！
　　如果对方出拳速度，可以一秒四下以上的组合拳连招。
　　那陈洋就要比他更快！
　　仅此而已。
　　……
　　打开系统看了一下天赋。
　　感知力：Lv1（0/1000）
　　抗击打：Lv1（0/1000）
　　目前抗击打和感知力都是LV1。
　　按照提升的自由点计算，几级就需要几千的自由点。
　　所以将两个天赋全都提升到LV5的话。
　　每个天赋需要一万点，那两个一起就是两万的自由点，才能达到LV5了。
　　“系统，看提下当前自由点余额。”
　　【系统提示：当前自由点数15500点】
　　看着系认的提示。
　　陈洋思索了一下，眼下还是需要尽快的搞到自由点凑够两万。
　　至少先将这两个天赋堆到LV5。
　　抗击打和感知力都是可以帮助自己保证实战战力的。
　　等将这两个提升完毕之后，在考虑增加力量和敏捷的天赋。
　　……
　　五月的圳深市开始散发热度。
　　不过早晚还算是比较不错的。
　　天还没亮。
　　陈洋就已经起床了。
　　感受着外面的新鲜空气，似乎有了许久之前每天坚持锻炼的味道了。
　　其实回头想想，若能保持这种自律的生活习惯。
　　还真的对身体有着巨大的好处。
　　每天早上出去跑跑步，心肺功能也会渐渐的提升。
　　“大洋子，你准备怎么跑？”
　　正在此时，赵得祝的声音从身后传来。
　　并且顺手递过来一根清晨的香烟。
　　陈洋没有丝毫的犹豫，伸手接过。
　　然后点燃，舒服的吸了一口。
　　他指了指很远的地方：“那个方向，我看了，一直跑，有个叫莲花山。”
　　“靠，大早上爬山？”
　　陈洋点点头：“当然了祝哥，说真的，我觉得你也应该锻炼一下了，自律晨跑，心肺功能增强，这样对身体也有好处。”
　　赵得祝想了想，眼神一亮，似乎觉得有道理。
　　他重重的吸了一口烟，随后感叹道。
　　“恩，说的有道理，心肺功能得到提升，这样就可以抽更多的烟了！挺好，走着！”
　　“额……”陈洋一脸黑线。
　　这特么啥理解能力？
　　自己说的是这个意思？
　　真有你的啊，锻炼身体竟然是为了抽更多的烟！
　　祝哥果然牛逼。
　　……
　　陈洋带着赵得祝开始了晨跑。
　　之所以这样，主要是他想着让赵得祝帮忙在自己锻炼的时候拍摄视频。
　　毕竟这一个月的时间也不算短。
　　就像之前自己挑战一样，总是需要拍一下自己训练的准备过程。
　　不然粉丝们肯定会叫的。
　　两人一路跑向了圳深市莲花山。
　　路上陈洋几乎没有停过，甚至还经常地变换节奏加速奔跑。
　　而即便如此，身后的赵得祝，竟然依旧是嘴里叼烟儿，手拿支架，给陈洋拍摄。
　　或许这一幕在外人眼里，肯定会惊讶的下巴掉下来。
　　但陈洋已经见怪不怪了。
　　早在很久之前他就知道，从某些方面来讲，可能赵得祝是个大神。
　　之前知道他的手臂力量很强，即便自己LV5也不是对手。
　　陈洋觉得，可能是赵得祝每天炒饭，颠勺颠出来的。
　　可这他那一身腱子肉，还有一晚上十几次的充沛体能。
　　真就不知道吃啥吃出来的了。
　　【第一次到圳深莲花山：判定成功！自由点：+50】
　　【第一次放风筝……自由点：+50】
　　【…】
　　……
　　……
　　马报囯出院了。
　　其实得知陈洋要挑战阿尔纳斯之后，他早就坐不住了。
　　但是脸上挂彩实在是丢人，所以又在医院消肿了几天这才出院。
　　随后便带着人，第一时间去了陈洋那里。
　　“我说你小子是不是疯了？你懂格斗吗？你练过吗？”马报囯说道。
　　陈洋和赵得祝啃着鸡腿。
　　“没啊，不过这不还有一个月呢吗，学学不就行了。”
　　“你……”马报囯气的嘴歪眼斜。
　　憋了半天：“那你还不抓紧训练！”
　　陈洋耸耸肩：“还在找呢，没有合适的地方。”
　　“靠！那你不早点说，去我朋友的拳馆！”
　　“啊？那多不好意思啊！”
　　“不好意思个屁！都什么节骨眼了？去那里正好，都是练武术的选手，可以帮帮你。”
　　陈洋一笑：“行吧，谢了。”
　　“……”

第395章：会武的怕遇见不要命的！（3/4更）
　　马报囯带着陈洋去往了一个很大的国术拳馆。
　　据说这里是圳深市，乃至全国都有名的国术馆。
　　平时都是很多的武术派系，和一些专业的武术运动员过来切磋。
　　甚至还有一些散打运动员，过来拜师学艺。
　　坐了差不多一个小时的车。
　　终于是到了。
　　和想象的差不要多，这里是一个非常大并且很有文化底蕴的地方。
　　到处装点的都是古代武术的元素。
　　其实只要稍微的想一下，就能猜想到。
　　能够在深圳这样的房价不亚于沪海的地方，开这样的一个拳馆。
　　足以知道这里的馆主，肯定是个背景实力相当厉害的人物。
　　此时。
　　拳馆里面一改往日松散的气氛。
　　三三两两坐满了人，虽然还能看见一些人切磋或者打拳练习。
　　但很明显，今天大部分人，都不是冲着练拳来的。
　　因为一个小时前，马报囯就通知过这里，说要带着变强哥过来练拳。
　　希望圈子里的各位给点帮助。
　　并且需要拳馆给一个好点的练习环境。
　　马报囯的面子还是很大的，这个要求肯定是没问题。
　　而当众人知道他带的人是变强哥之后。
　　就都想看看这个敢于挑战阿尔纳斯的纯爷们，是个什么样的人了。
　　其实这事儿闹得沸沸扬扬，很多的习武之人都想上去挑战的。
　　只是身份或者其他方面的条件都不够资格。
　　所以最终只能干瞪眼。
　　但变强哥的出现，算是让他们至少保住了一点武术行的颜面。
　　不论能不能赢。
　　至少咱有人能站出来，这就够了。
　　所以，
　　此时的拳馆虽然看着气势逼人。
　　实际上很多人都是抱着上去跟陈洋合个影。
　　或者能跟他说句话，交个朋友，鼓励一下的心情。
　　这才留在这里等待的。
　　很快。
　　马报囯带着陈洋和赵得祝进来了。
　　众人的目光一下子就聚焦在了陈洋的身上。
　　【第一次来拳馆：判定成功！自由点：+200】
　　而正当陈洋不知道是不是应该先跟众人打招呼的时候。
　　一个中年男子上前。
　　“变强哥，我是蔡李佛拳，蔡康达，幸会！”
　　“额，你好你好！”陈洋礼貌的回应。
　　“变强哥，我是练洪拳的！”
　　“我是佛山的。”
　　“我是通背拳，少林寺也去过一段时间，以后有需要说一声！”
　　“变强哥，我太极。”
　　“我们有武术学院，全国招生，我是校长！”
　　“我散打的……”
　　“……”
　　呼呼啦啦好多人涌了上来。
　　陈洋也是没想到自己这么受欢欢迎。
　　和众人简单的攀谈，并且跟各位武林人士交换了联系方式。
　　只是这不聊不知道，一聊下一跳。
　　他发现这些人好像都很有来头儿。
　　陈洋不禁小声的问道：“老马，现在这怎着，学武术的都是土豪啊？”
　　马报囯一笑：“还行吧，不过要说土豪，馆主才是。”
　　“馆主？”陈洋一愣。
　　就在此时，面前走来一个跟马报囯差不多年纪的人。
　　“老马，可算是来了，等半天了。”男人国字脸，眉目方正：“你就是变强哥？”
　　“你好，我就是。”
　　“哈哈，果然是个不错的小伙子，我是这里的关注，我叫黄鸿飞。”
　　陈洋一听，好像觉得很熟悉。
　　仔细一想，恍然大悟，好家伙，反过来念名，就是黄飞鸿啊！
　　跟着馆主和众人聊了一会。
　　陈洋便在马报囯的催促下，开始训练了。
　　也不怪他跟着着急。
　　主要是阿尔纳斯那边都已经发了练习打拳的视频了。
　　这要是再不开始，那可真就希望渺茫了。
　　对于练习。
　　陈洋其实没什么系统的想法。
　　不过简单的活动一下。
　　适应适应搏击的套路也是好的。
　　陈洋这一开始训练。
　　瞬间就吸引了所有人的关注。
　　其实很多人之前都看过陈洋的抖音了。
　　所以跟很多的网上粉丝一样，都觉得陈洋应该是个门外汉。
　　然而，当看到陈洋用纯正的咏春拳击打木桩之后。
　　所有人都愣住了。
　　在场的几乎都是行家，一眼就看出了门道。
　　“我去，变强哥是个高手啊！”
　　“高不高不知道，但这咏春木桩打的倒是挺好。”
　　很多人开始了讨论。
　　很快。
　　陈洋打完了一套，算是热身结束。
　　只见陈洋带上拳套，看向了这边，然后下巴扬了扬。
　　“谁来切磋一下？”
　　“？？？”
　　“！！！”
　　所有人惊呆。
　　这话怎么说呢。
　　虽然咏春木桩的打的不错，但这和实战是两码事。
　　拳馆里面切磋的确是很正常的事情。
　　但对于刚刚来这里的变强哥，其实他们心中还是抱着一些疑虑。
　　“变强哥，我觉得你还是循序渐进，慢慢来，别一开始就把自己逼得太紧，不然对比赛没好处。”
　　此时有人善意的提醒。
　　陈洋自信一笑：“哦没关系，我就喜欢逼紧点的。”
　　“？？？”
　　所有人眉头一皱。
　　倒不是因为陈洋的狂傲。
　　主要是这话吧，听起来没毛病，可总感觉哪里不对。
　　“来吧，我今天就想试试各位的门派拳法。”陈洋说道。
　　“认真的？”
　　陈洋这话一说，很快有人回应。
　　毕竟都是习武之人，血气方刚，陈洋这种想要一个人单挑他们所有人的气势。
　　实在是有点忍不住。
　　一个男人走上前：“我跟你来一场，馆主有裁判证，让他当裁判。”
　　陈洋点点头：“没问题！”
　　男子踏前一步，直接跳上了擂台：“形意拳！李峰！”
　　“咏春，叶…咳咳，陈洋！”
　　互相介绍了姓名。
　　馆主黄鸿飞上了擂台，比划了几个专业的裁判手势。
　　随后便要正是正式开打。
　　这个无疑是让众人兴奋的。
　　其实看热身打沙袋什么的，证明不了什么。
　　如果说唯一一个能够让人们对陈洋打消顾虑的方法。
　　也就唯有实战了。
　　李峰带上了牙套，朝着陈洋咧嘴一笑。
　　所有人都知道，他是这里切磋的常客，并且还是省级散打的教练。
　　实力自然就不需要多说了。
　　马报囯和身后跟着一起来的几个武行替身演员，有些紧张。
　　如果陈洋第一回合就被打倒。
　　那真的就很让人丧失信心了。
　　此刻。
　　陈洋的表情平淡，毫无波动。
　　“系统，将抗击打天赋，直接提升至LV5！”
　　【系统提示：本次操作需扣除自由点一万点，是否确认？】
　　“是！”
　　【系统提示：已扣除一万自由点，当前余额：6500点！】
　　【系统提示：抗击打已经提升完毕。】
　　【抗击打：Lv5（0/5000）】
　　看着脑海里的画面。
　　陈洋心中默默的跟这位李峰同学，说了句对不起。
　　总要有人充当实验对象的。
　　万一要是跟网络小说里写的，把他打的武道之心崩碎，他其实真的会内疚。
　　但，真的没办法啊。
　　十分钟后。
　　全场寂静！
　　所有人目瞪口呆的看着擂台上发生的一切。
　　他们所认为实力不俗的李峰。
　　此刻已经靠在擂台的角落，一边艰难的防守，一边喘着粗气，仿佛下一秒就要累的晕倒。
　　可他不能啊。
　　因为此刻他的脸上，正迎面锤来一顿疯狂的王八拳！
　　他的内心是崩溃的。
　　怎么也没想到，自己竟然被一顿乱拳打爆了。
　　本来一开始自己进攻很不错。
　　可越打就越不对劲了。
　　因为他发现这人根本不防守的。
　　完全是宁可吃自己两拳，也要给他来上一拳的赔本买卖。
　　要说这会武的，就怕遇见那种打不死的，还特么不要命的。
　　陈洋就是这种。
　　可等李峰发现，眼前这人就是一个疯子的时候。
　　已经晚了。
　　追知道他特么这么抗打啊。
　　临近武道之心崩碎的前夕。
　　李峰实在的没忍住。
　　直接跳下擂台，指着陈洋皮口大骂。
　　“曹你大爷，说好的咏春呢？你特么这什么玩意？不讲武德啊！”
　　“！！！”
　　“？？？”
　　“……”陈洋一脸懵逼。
　　不过没有停顿太久。
　　他眼神扫向了其他人。
　　“行了，各位好汉，咱们抓紧时间，下一个！下一个！”
　　“……”
　　“……”
　　===
　　PS*：完了，咳咳，可能下一章不够打啊…我真没托！我发誓！

第396章：开打前夕！（4/4更）
　　【第一次上擂台切磋：判定成功！自由点：+200】
　　【第一次挑战形意拳：判定成功！自由点：+100】
　　【第一次挑战太极拳：判定成功！自由点：+300】
　　【第一次……+100】
　　【第…+50】
　　【…】
　　陈洋发现了一个赚取自由点新方向！
　　此刻他留着鼻血。
　　肩膀和胳膊上，到处都是淤青和红肿。
　　可他却是丝毫没有退去兴奋的感觉。
　　卧槽！
　　原来打人和被打，都是令人身心愉悦的事情！
　　鼻血已经流到了嘴里。
　　咧嘴一笑，嘴唇和牙齿到处都是鲜红的血迹。
　　这在所有人的眼中，完全就是狰狞的魔鬼啊！
　　整整一天的时间。
　　真特么一个打十个了。
　　不，可能还不止。
　　但明显眼前的这个疯子还没有结束他疯狂的意思。
　　“下一个！之前你们说的那个全省的散打亚军呢？”
　　人堆里。
　　一个二十多岁的精装青年，一脸黑线的举起手。
　　“额，是我……”
　　陈洋一乐：“那还等啥？赶紧上来啊！”
　　“……！？”
　　散打亚军内心是崩溃的。
　　上你妹啊上！
　　我就过来看个热闹，不至于把命都赌上吧？
　　再说你能不能先把血擦一擦。
　　吓坏孩子多不好。
　　青年一边想着，一边颤颤巍巍的走上擂台。
　　可能这么多年的散打生涯。
　　今天是第一次感受到对于不要命的恐惧。
　　平时自我感觉很厉害的这些人，已经全都哑火了。
　　这些人忽然有点后怕。
　　平时一直仗着自己会点功夫，没事就跟别人眼前比划装逼。
　　现在看来，这是非常危险的举动。
　　万一碰见一个跟变强哥一样不要命的，到时候什么散打冠军，就全特么都不好使了。
　　看来还是要低调啊。
　　咣当！
　　一声地板声响。
　　散打亚军倒地不起。
　　“下一个！”
　　“！！！”
　　“！！！”
　　陈洋的挑战一直持续到晚上才结束。
　　直接将好多人的心态打崩了。
　　鬼知道这一天他们是怎么过来的。
　　简直是一场噩梦。
　　不过说到底，他们心中又是开心的。
　　至少有一点他们可以确认了。
　　那就是这个变强哥真的有实力！
　　而且非常强！
　　一开始他们以为他是瞎**乱锤。
　　可越打越发现，变强哥不仅仅是抗击打强这么简单。
　　无论是力量和速度，还有技巧和经验，都是越打越猛。
　　直到最后所有人才瞬间惊醒。
　　“你妹的，这人是不是扮猪吃老虎呢？”
　　“兄弟，你才发现啊。”
　　“靠！”
　　“……”
　　马报囯给陈洋找的拳馆很不错。
　　陈洋之后的数天时间里，就算是有了训练的地方。
　　当然，他肯定不会一直这么打崩别人心态。
　　这次无非就是想趁机会，赚点自由点数。
　　经过了一天的积累，他已经成功赚到了四千五百点，加上之前的点数，正好一万点。
　　陈洋也是二话不说，直接将感知力提升到了LV5。
　　这样的话，他现在已经具备了跟阿尔纳斯打一打的实力了。
　　而至于说谁输谁赢，这就不一定了。
　　所以想要增加胜算。
　　陈洋只有接着赚更多的自由点，然后点爆力量天赋。
　　这样才能十拿九稳。
　　……
　　……
　　深夜。
　　酒店房间里。
　　陈洋和赵得祝，闲着没事，针对企业文化，进行了一场深入的探讨。
　　毕竟一个月的时间可太长了。
　　每天训练真的很浪费时间，还是得研究一些正经事才行。
　　“祝哥，都说知己知彼，百战不殆，可如果说不知呢？”
　　“不知？”
　　“恩。”
　　“那就搞到他吐胆汁呗！”
　　“卧槽，好有道理！”
　　赵得祝帅气的伸进裤裆，随后掏出了两根华子。
　　一边叼着一边儿贼兮兮的说道。
　　“大洋子，你说那叫什么‘阿儿拿死’的玩意，他成家了吗？”
　　陈洋一脸严肃，拿出手机搜着百度，他正色说道：“祝哥，咱不能这样啊！这是不对的！”
　　“哼哼，我觉得挺好，你看，你跟他打，我跟他媳妇打，你俩在八角笼，我俩在席梦思，你们拳拳到肉，那我也是真枪实弹啊！”
　　陈洋眼中充满了正义：“这是我在网上搜索的阿尔纳斯的资料，好像真成家了……”
　　“哈哈，整他就完了！”
　　陈洋和赵得祝聊了很久。
　　当然。
　　席梦思什么的都是玩笑话。
　　陈洋真正和赵得祝想要做的，其实是这一个月的抖音视频制作。
　　要说什么赛前垃圾话。
　　其实现在来看也没什么必要，主要都是有经验的选手，不可能出现什么心态问题。
　　那唯一双方可以隔空较劲，并且对飚一下的。
　　可能就只有训练视频了。
　　……
　　距离阿尔纳斯发布训练视频一周之后。
　　众人终于看到了变强哥的训练视频。
　　有模有样的跑步，跳绳，器械，训练中规中矩。
　　可能这跟阿尔纳斯的那个相比，少了一些让人震撼的场面。
　　但粉丝们也算是欣慰。
　　至少变强哥依旧积极。
　　这个视频阿尔纳斯自然也看到了。
　　和想象中的一样。
　　他直接在网上发了ins嘲讽：‘就这？’
　　然而还没等粉丝们上去围攻他的垃圾话。
　　第二天。
　　所有人就看到了来自变强哥的第二跳训练视频。
　　这一次的前面依旧是跑步。
　　然后就是吃炸鸡，喝奶茶，莲花山放风筝。
　　“？？？”
　　“？？？”
　　所有人看的一连懵逼。
　　可还没等搞清状况。
　　陈洋第三条就来了。
　　这一次更特么离谱，连跑步都不跑了，改成散步了！
　　所有人惊呆了。
　　阿尔纳斯那边更是笑成了一团。
　　随后他再次发布自己的ins状态。
　　‘没想到我的对手竟然是如此弱小的人，好吧，我知道很多人都想看看什么才是真正的UFC’。
　　在这之后。
　　阿尔纳斯发布了自己的训练视频，甚至是一些具有力量参数的项目。
　　比方说三十秒打多少组合拳。
　　卧推力量多少。
　　拳速多少，一拳力量多少公斤等等。
　　反正的确都是很牛逼的数据。
　　视频的标题：你们需要知道什么才是真正的格斗！
　　粉丝们看到后沉默了。
　　而让他们没想到的是，变强哥好像根本没鸟他。
　　每天继续发布这散漫的训练日常。
　　日子一天天过去。
　　一连发了二十多条。
　　可直到临近开打的前夕。
　　最后的一条，在众人心中，仿佛也是足以预示着结果的视频。
　　再次发布了。
　　可当所有人习惯性的点开之后。
　　却彻底傻眼了！
　　包括阿尔纳斯在内！
　　一段极其激情的音乐响起。
　　一个赤裸上身，肌肉棱角线条丝毫不输给阿尔纳斯的身影出现。
　　帅气的脸庞。
　　坚韧的目光。
　　在他面前，是之前阿尔纳斯训练做过的所有项目。
　　之后，陈洋通足足两倍的数据，完成了所有！
　　视频标题：随便练练……
　　五月的最后一天。
　　全网观众沸腾了。
　　而另一边。
　　阿尔纳斯和他的团队彻底懵了。
　　咋回事？
　　怎么就特么打出了双倍数据？
　　假的吧！

第397章：开打！（1/4更）
　　六月，一日。
　　经过了国际搏联的多方组建和运营协调。
　　八角笼赛场已经准备就绪。
　　虽然不是职业赛事，可能更像是网络红人之间的恩怨剧本。
　　但所有人都明白，这次根那些制造噱头的挑战不一样。
　　或者说变强哥跟他们不一样。
　　因为这场挑战，不存在任何的商业化。
　　没有门票，没有奖金。
　　除了协会的合作商，赞助了擂台和相应的东西之外，便没有其他的了。
　　斗鱼虎牙，抖音企鹅，微博等等平台，已经准备好了直播。
　　深圳市体育馆内，人山人海。
　　好多的明星艺人，公众人物，户外网红大主播等等亲临现场。
　　甚至还有一些公众媒体，以及海外的媒体到场。
　　可以说这次的挑战。
　　覆盖面相当大。
　　足以可见其关注度和影响力，不亚于任何一场格斗顶级赛事。
　　按照正常的格斗比赛。
　　在赛前其实还有很多比较麻烦的过程。
　　比方说赛前的媒体采访，选手垃圾话对话，还有选手进场特效，还需要准备一些排面等等。
　　不过这次的挑战，并没有这些。
　　陈洋甚至进入体育馆赛场，都是走的VIP通道。
　　然后直接就去到了备战席热身。
　　这次和之前的挑战不同，如果不牵扯一些尊严问题，倒是可以张扬一些。
　　但这次不需要那些，在陈洋面前的只有一个字。
　　那就是赢。
　　而阿尔纳斯那边倒是很高调。
　　带着自己的金腰带，穿着花里胡哨，在所有粉丝的嘘声中，来到了备战席。
　　毕竟是有着职业经验的选手。
　　丝毫不因为周围人的谩骂和嘘声影响其心态。
　　甚至还能嚣张跟台上的人互相嘲讽。
　　此时各大直播平台全都开始了直播。
　　台下
　　赵得祝也是拿着陈洋的手机，轻车熟路的将‘变强哥’的直播间开放。
　　不到半个小时。
　　人气直接顶到了上百万。
　　除了陈洋自己的粉丝之外，还有慕名而来的一些观众。
　　镜头对着台上的八角笼。
　　此时陈洋正在和马报囯一些人说着话。
　　应该是在讨论着等一下对打的策略。
　　面对如此的空前盛况，直播间的粉丝早就按耐不住了。
　　开始疯狂的刷屏和送礼物。
　　【变强哥加油！】
　　【变强哥必胜！】
　　杨威夏流和吴海范钟离坐在一旁。
　　要说此刻最紧张的，就莫过于他们四个人了。
　　毕竟这次挑战背后的豪赌。
　　也就只有他们几个知道。
　　陈洋的成败，决定了几个亿，甚至几十亿的电影项目的存亡。
　　或许他们投资的钱不算什么。
　　但在这之后所能创造的价值，那就无法想象了。
　　而就在几人脸色惨白，紧张的握拳抖腿的时候。
　　就听见旁边赵得祝传来了极其嚣张的声音。
　　“曹，你们特么能不能消停点？别特么刷了，比赛还没开打呢！”
　　“我说那个叫啥来着？刷你妹的礼物啊！影响观看不知道？”
　　“别动不动就打气加油什么的说那些废话！”
　　“他打赢多正常的事？我跟你们讲，如果第二回合之前不KO那个傻逼，就算你们变强哥垃圾！”
　　“行了行了，我再说一遍，现在停止你们的礼物！”
　　“手机都特么卡死了，再刷我就关直播！”
　　“什么？我叫啥？”
　　“哦，我是你们偶像他哥！”
　　“以后叫我祝哥！”
　　直播间上百万人啊，被训导的一脸懵逼。
　　然后竟瞬间停下了节奏！
　　虽然还是滚屏不断，但已经没了刚才的那种卡顿情况。
　　礼物也是收敛了不少。
　　【好家伙！KO对面？这话霸气，我喜欢！】
　　【祝哥！变强哥没问题吧？】
　　【这声音有点熟悉，最早挑战篮球的时候，好像那个就是他！】
　　【哈哈！我就说耳熟，祝哥好！】
　　【祝哥，快给我们讲讲！】
　　直播间网友开始说道。
　　旁边。
　　杨薇夏流吴海和范钟离几人都特么看傻了。
　　尼玛，那可是上百万的真实流量啊！
　　闹呢？
　　就这样运营直播间的？
　　几人心中有点无语。
　　真不知道这样搞，到底怎么火起来的，这不搞玄幻呢吗？
　　不过让他们惊愕的还在后头。
　　只见赵得祝举着手机直接起身，几步去到了八角笼的下面，透过铁网，拍向陈洋。
　　“大洋子，跟你粉丝打个招呼！”
　　陈洋回头看向直播间：“兄弟们，吃了吗？”
　　【……】
　　【哈哈！666！】
　　【不愧是你。】
　　陈洋微微一笑，随后给了赵得祝一个眼色。
　　“哎哟，快看！那傻逼挖鼻屎呢！”
　　随后镜头直接射向了对面。
　　【曹！】
　　【哈哈哈！】
　　【卧槽！】
　　这个忽然间的转换，是所有人没想到的。
　　随后赵得祝拿着手机直接绕到了对面。
　　“阿儿拿死！”赵得祝台下喊道。
　　八角笼上。
　　阿尔纳斯闻声回头。
　　虽然听不懂普通话，但赵得祝的操作，直接让他明白了啥意思。
　　一根粗壮的中指，透过镜头，比向了他。
　　阿尔纳斯瞪了赵得祝一眼，不过出色的心理素质，让他没有任何的波动。
　　在他看来，只要赢了对面那个变强哥。
　　一切就都结束了。
　　可正想着，下面的那个粗糙汉子竟然再次喊道：“阿儿拿死，法克哟！”
　　阿尔纳斯：“……”
　　“法克哟外妇！额…妖外妇一次歪瑞奈斯！爱…哎什么来着？”
　　赵得祝背到一半，想不起来了。
　　最后从兜里拿出纸条，看着上面用中文写的蹩脚读音。
　　“哦！哎网特破勒薇姿喝儿！”
　　“东特哇瑞！买蒂克呗歌儿than哟！”
　　“维多利！赛可惜！”
　　赵得祝最后高喊。
　　“！！！”阿尔纳斯受不了了。
　　砰的一声站了起来。
　　火气上涌，好像要杀人。
　　但可怜的是，连句草泥马都不会说。
　　气的牙套都要咬碎了。
　　虽然赵得祝说的英文很憋口，但他还是听到了几个关键词。
　　他在恶心自己。
　　最不能忍受的是，他居然说自己的那玩意比他大！
　　然后高喊自己妇人维多利的名字。
　　这换做任何一个都不能忍。
　　不过他现在出不去八角笼。
　　只能看着眼前那个嚣张粗狂的男人，疯狂的嘲讽自己。
　　心态有点小波动了。
　　赵得祝看着阿尔纳斯，嘿嘿一乐。
　　随后他举着手机，朝着他的脸上就是一顿拍。
　　“看到了吗兄弟们，他急了，他急了！哈哈哈！”
　　直播间：
　　【卧槽！】
　　【这英文…牛逼啊！】
　　【祝哥长脸了！哈哈哈！】
　　【不过你真比他大吗？真的吗？我不信！】
　　【必须祝哥的大！】
　　【阿尔纳斯一听这名字，就是个小吉巴！】
　　【僕！哈哈哈，牛逼！】
　　【给咱们男同胞长脸！】
　　【长脸+1！】
　　【兄弟们，晚点去他ins留言：小丁丁！】
　　【哈哈哈！】
　　直播间开始逐渐玩嗨了。
　　然后人数开始继续飙升。
　　很快就要突破两百万了。
　　没办法，其他的直播间只是安静的等待。
　　实在是没有这里有意思啊。
　　谁知道这个传说中变强哥的祝哥，是这个直播风格！
　　果然疯子他哥，也是个疯子啊！
　　……
　　银河市。
　　三姐澡堂旁边的直播工作室里。
　　几人一脸尴尬的看着赵得祝直播。
　　史尚飞：“……”
　　叶小草：“……”
　　苏雅雅：“……”
　　三姐：“！！！”
　　几人此刻都不知道说什么好了。
　　本来想着一起看看，然后给陈洋打打气什么的。
　　结果赵得祝这开播，就不太对劲了。
　　忽然。
　　史尚飞说了句：“还别说，祝哥这口语，还针不戳！”
　　“？？？”
　　“！！！”
　　“！！！”
　　在此安静。
　　……
　　……
　　八角笼雷台上，站着一位健硕的黑人男子。
　　这是协会请来的UFC顶级裁判。
　　目的是为了绝对的公证，以及安全。
　　随着黑人裁判走到了八角笼的中央。
　　现场以及各大直播平台。
　　顿时安静了下来。
　　台下的主持人拿着话筒。
　　“各位！来点声音！”
　　“啊！！！”
　　“哦！！！”
　　台下顿时震耳欲聋。
　　“阿尔纳斯与变强哥的比赛，正式开始！”
　　“我们将按照UFC的规则，无限制综合格斗对战！”
　　“直到双方丧失战斗能力，或示意放弃，或被打倒失去意识！”
　　“以上，将判决对方获胜！”
　　“相信这次比赛的意义不需要多说了！”
　　“这是荣耀之战！这是我们的尊严之战！期待变强哥的胜利吧！我们无所畏惧！”
　　“比赛开始！”
　　没有任何对比赛选手的采访。
　　简单，干净，利落！
　　这正是所有人想要的。
　　随着主持人的话落。
　　一身刺青肌肉健硕的阿尔纳斯，率先来到了场中央，站在了裁判的左边。
　　与此同，他伸出了手，朝着陈洋勾了勾！
　　充满了肆虐的挑衅。
　　陈洋眼神冷峻，一口将深蓝的牙套塞进嘴里。
　　直接起身就迎上了阿尔纳斯的目光。
　　“系统！清空所有自由点，力量天赋拉满！”
　　【系统提示：已完成！】
　　【力量：Lv6(5000/6000)！】

第398章：耍猴和门牙！（2/4更）
　　UFC综合格斗之所以被称为全世界最顶级的格斗赛事。
　　其中一个最主要的原因，就是它的一个无限制规则。
　　简单来说，和其他的搏击项目不同，任何一个选手，都可以选择运用多种格斗技巧。
　　并不像拳击只能用拳头，跆拳道只用腿，摔跤只能抱摔这样。
　　以上的任何一个技巧，几乎都可以在八角笼中使用。
　　擅长地面的可选择巴西柔术，还有散打武术，空手道，自由搏击，擒拿，等等。
　　所以综合格斗不但是观赏性强的问题。
　　多种格斗技巧的掺杂，也使得比赛其实更加的血腥和刺激。
　　比赛的防护用具，只有拳套和牙套。
　　拳套并不是拳击的那种拳套，而是半指拳套。
　　相对于全部包裹的拳套，这种更加的轻便，但厚度降低，使得拳套的减震也降低。
　　这样就只有一个结果。
　　那就是打到人的脸上，会更加的疼，并且重伤概率也会提高。
　　……
　　【第一次挑战八角笼：判定成功！自由点：+800！】
　　赛场周围的灯光顿时黯淡。
　　聚光灯咔咔的亮起，直直射向了的象征着格斗最高领域的八角笼。
　　此刻无论是观看这场比赛的人身在何处。
　　紧张的情绪和心跳都无以言表。
　　毫无疑问，陈洋现在所做的事情，如果找一个英雄故事所对照。
　　那还真有点‘叶问’或者‘精武门陈真霍元甲’的意思了。
　　裁判站在中央。
　　示意双方选手碰拳，这是格斗的规则，碰拳表示尊重对手。
　　然而就在阿尔纳斯伸手之后。
　　陈洋则没给他任何触碰的机会，直接收回的拳头，极度嚣张的看着他。
　　唰！
　　就是这一举动，直接引来了全场的喝彩！
　　不跟对手碰拳有两个意思。
　　第一个是你不尊重对手，会让所有喜欢格斗的人唾弃。
　　而第二种，则是对方不配得到你的尊重，你也可以不碰。
　　这很容易激怒对手。
　　但在这场的环境下，所有人都知道陈洋为什么不跟阿尔纳斯碰拳。
　　有句老话，以牙还牙。
　　你不尊重我们，那也就别想我尊重你。
　　不讲武德谁都会。
　　更何况眼前的陈洋玩不要脸，当你祖宗都够了！
　　所有人激动的呐喊着。
　　陈洋的做法，无疑让所有人心中憋了一个多月的闷气，好好的爽了一把。
　　就是要嚣张霸气的搞你心态！
　　奈我何？
　　场上。
　　阿尔纳斯的眼神仿佛要吃人了。
　　从昨天晚上看到那个‘随便练练’的视频，到现在为止。
　　他好像越来越容易被眼前这个人牵动。
　　莫名的火气上涌。
　　就他这种亚洲人，怎么可能打出比自己高出整整一倍的重拳？
　　阿尔纳斯不太相信。
　　毕竟之前查的资料，对方只是个连业余拳手都不是的人。
　　当然，他知道现在不是想这些的时候。
　　反正不论怎么样，等一下直接把他KO掉就行了。
　　这绝对是他对在场所有人，最大的嘲讽和侮辱！
　　他甚至都已经想好了，等一下干掉陈洋之后，他要用如何庆祝，以及用怎样嚣张的方式面对观众席。
　　到时候应该会很有趣。
　　此刻。
　　中间裁判伸手示意。
　　第一回合正式开始了。
　　……
　　阿尔纳斯和陈洋两人迅速摆好了架势。
　　各自向后退了数步，拉开了一定的距离。
　　阿尔纳斯很自信。
　　曾经在UFC的时候，他就是以爆裂的拳速，和强劲的地面缠斗著称。
　　所以他并不准备给陈洋任何观察的机会。
　　直接向前快速移动，将安全距离拉近！
　　陈洋见状，肯定是向后撤退。
　　而就在一瞬间，阿尔纳斯加大了脚步的唯一距离。
　　竟是来到了陈洋一拳之外。
　　左臂骤然发力，胳膊猛然朝着他的面门递出。
　　“卧槽！好快！”
　　“还好试探拳。”
　　台下众人惊呼。
　　通常情况下，左拳都是试探的打出。
　　如果对方做出任何的摆动或者防守，一旦露出破绽。
　　那接下来就会受到另一个拳头的精准打击。
　　稍微懂点的人都知道的。
　　但是，阿尔纳斯的技巧和习惯，跟别人不一样。
　　他的左拳，比很多人都有力，并且直拳速度极快！
　　也是为数不多的左右拳全速重拳打出，能达到均衡的选手。
　　所以很多人可能都会被迷惑。
　　以为阿尔纳斯这是试探。
　　其实这一拳，是结结实实的直击！
　　没有任何的试探！
　　这种技巧，大部分人都是看不出的，就连曾经UFC的对手，也会不小心中招。
　　可一旦被击打了第一拳，破掉了面门的防御。
　　那接下来，便是阿尔纳斯梨花带雨的疯狂组合拳攻击。
　　稍有不慎，那被直接KO干掉的概率，就相当高了。
　　所以当他递出一半的时候，很多懂拳内行的人，就已经心中微凉了！
　　“卧槽！这是直拳！不是试探！”
　　“完了，来不及躲！”
　　观众之中有人惊呼。
　　而就在阿尔纳斯自信的以为，这一手左拳，百分百能够达到陈洋面门的时候。
　　嗖！
　　一声微弱却能清晰感受到的风声。
　　在阿尔纳斯的眼前一闪而过。
　　没等他的拳触碰到极限的时候，陈洋脸竟然已经消失了他的拳头前。
　　什么？
　　阿尔纳一愣，随后赶紧收回拳头。
　　可下一秒。
　　陈洋那张欠揍的脸，居然又一次出现在他的眼前。
　　阿尔纳斯双眼一凝，心中大惊，赶紧向后撤了两步。
　　怎么可能？
　　躲开了？
　　他心中有一丝疑惑，并且很是不甘心。
　　尤其是看到陈洋依旧摆着那张欠揍的脸，他就觉得，如果然他拖到第二回合。
　　那简直是对自己的耻辱。
　　想到这里阿尔纳斯重新向前移动，准备再次进攻。
　　跟之前一样，他想要找到一个机会，继续左拳出击。
　　结果还没等他找呢。
　　陈洋竟然直接放下了格挡，放弃的了防守，朝着他嚣张点点下巴。
　　意思极为明显：你来呀！打我呀！
　　哗！
　　全场观众一片惊叹。
　　“卧槽！这太嚣张了！”
　　“不防守？”
　　“第一轮就发疯，这不合适吧？”
　　众人紧张的说道。
　　可台上的陈洋肯定听不见他们说什么。
　　经过了阿尔纳斯的第一个进攻之后，他大致已经熟悉对方的出拳感觉。
　　如今感知力和抗击打，以及敏捷三个天赋都拉满到LV5的阶段。
　　所以躲开阿尔纳斯的拳头。
　　真的不是很难的事。
　　陈洋双全垂落，嫉妒嘲讽和嚣张。
　　此刻，阿尔纳斯似乎还没意识到噩梦的开始。
　　只是有点气愤，自己被眼前这么一个格斗菜鸟嘲讽。
　　所以见状二话不说，直接一套组合拳就打了上去。
　　拳速很快，虎虎生风。
　　嗖！
　　嗖嗖！
　　嗖！
　　唰！
　　一下没打着。
　　“……”
　　“！！！”
　　“？？？”
　　陈洋仿佛一个灵活的苍蝇。
　　每次在阿尔纳斯出拳之后，都能精准的感知并且判断，然后做出快速的躲闪。
　　这一幕彻底惊讶了所有人。
　　如果说之前还有人心中忐忑和不安。
　　那现在，无疑是最好的定心丸。
　　虽说看似是阿尔纳斯在场上主导攻击。
　　但在其他人的眼里，陈洋就好像在轻松惬意的…耍猴！
　　嗖！
　　哒哒！
　　阿尔纳斯有点不能接受眼前的局面。
　　愤怒的根本不准备停下攻势。
　　只是又来几拳打不到，最后直接上脚了！
　　然而。
　　就在他抬腿踹出的下一秒。
　　另外一只作支撑的左脚旁边，不知什么时候多了一条腿。
　　恩？
　　一个人就两条腿啊。
　　我抬起来一条，站地上一条，这条是谁的？
　　啪！
　　一声清脆的响声。
　　阿尔纳斯整个人悬空了。
　　噗通！
　　一个屁墩，重重的摔在地上。
　　陈洋收回了扫堂腿，居高临下的看着他。
　　表情很是轻蔑的摇头。
　　阿尔纳斯起身。
　　来不及调整，愤怒的朝着陈洋疯狂的出拳。
　　他觉得自己的尊严被眼前这个人践踏了。
　　然而愤怒，不会是头脑清醒。
　　之后的攻击依旧是根本打不到陈洋。
　　所以在旁观的人眼里。
　　就像一场戏耍的游戏。
　　砰！
　　忽然！
　　一声拳头击中身体的声音。
　　所有人惊恐的呆住。
　　阿尔纳斯竟然终于打到陈洋了。
　　一拳刚好击中在了他的身上。
　　此刻。
　　阿尔纳斯表情很享受。
　　嘴角上扬。
　　总算是打到了。
　　这一拳势大力沉，手感非常的舒服，是结结实实的一击。
　　就算对方能抗住，估计也会一时间无法反抗了。
　　可正要目睹胜利果实的下一秒！
　　一个突如其来的拳头。
　　悄然而至！
　　恩？
　　砰！！！
　　嘴。
　　全场吼叫。
　　“卧槽！”
　　“门…门牙？”

第399章：KO！（3/4更）
　　阿尔纳斯以及他的团队人傻了。
　　或许UFC有很多将人牙套打飞的情景。
　　但好像能同时将牙套和门牙一起打飞还真是少数。
　　或许泰森可以。
　　当然，眼下不是他们想这些的理由。
　　因为此刻的阿尔纳斯，正张着嘴巴，嗷嗷嗷的叫呢。
　　裁判示意了暂停。
　　辅助人员赶紧上台，给阿尔纳斯处理牙齿的事情。
　　嘴唇已经开裂了，两颗洁白帅气的门牙，此时正亮晶晶的闪烁在八角笼内的地面上。
　　看台之上。
　　此刻已经震耳欲聋的高呼三个字：变强哥！
　　所有人心中可能永远都忘不掉刚才那一幕。
　　在他们的视角里，陈洋明明可以选择继续耍猴，躲开那一拳的攻击。
　　可当时他并没有那么做，而是凭借这超强的抗击打能力，硬抗了阿尔纳斯的这一拳。
　　也正是硬抗的这一拳，给他创造了将对方门牙打飞的机会。
　　陈洋的力量已经达到了LV6，这个级别，根据他的估算，基本上达到了重量级拳击选手的级别。
　　所以，他深思熟虑过，最终选择了阿尔纳斯那张逼嘴。
　　他不是嘴贱吗？
　　不是嘲讽他们吗？
　　现在可能不行了，至少以后说话可能都要漏风了。
　　很快。
　　阿尔纳斯处理完毕。
　　重新戴上了牙套，狰狞的走上了擂台。
　　他知道自己很狼狈。
　　但至少还没输。
　　他决定要全力以赴了。
　　集中注意力，浑身散发着危险的气息。
　　他的内心坚定，这次出拳将不会留手！
　　试探了一下，脚步左右横拉，鞭腿横扫。
　　机会！
　　阿尔纳斯眼神一瞪，一拳迅猛打出！
　　砰！
　　一声重重的拳头击打声响。
　　舒服！
　　这次是真的舒服了！
　　比上次打到的拳感还舒服！
　　自己势大力沉的一击。
　　然而，还没等舒服完呢。
　　砰！
　　咔嚓！
　　一声仅自己耳膜能听见的牙齿碎裂的声响。
　　阿尔纳斯再次看见了两个东西从眼前飞过。
　　UFO？
　　你妈的！老子的牙啊！
　　由于红肿的嘴唇已经没了知觉。
　　所以又是两颗牙飞出，竟然一点都没有感觉到疼痛。
　　裁判赶紧暂停。
　　辅助人员上前再次处理阿尔纳斯的牙。
　　之前是门牙，现在飞的，下面的两颗。
　　说真的，这次就不是说话漏风的问题了，这可能舌头都藏不住了。
　　第二次戴上牙套。
　　阿尔纳斯近乎癫狂，他发誓要将眼前的男人打进医院。
　　“阿尔纳斯！冷静啊！他抗击打很强，不要跟他对拳了！”
　　“跟他地面缠斗！用把戏柔术！”
　　身后的教练团队疯狂的叫喊。
　　阿尔纳斯恍然一惊！
　　对啊！
　　眼前的这个人明显就是跟自己不要命换伤的打发！
　　虽然不知道他的抗击打怎么练的，但明显自己吃亏。
　　但地面缠斗比的耐力和体力以及核心力量。
　　阿尔纳斯眼神一亮。
　　随后脚下发力，一个堤身前扑，冲到了陈洋的下盘，随后双腿勾住陈洋的单腿。
　　整个人地面翻滚，双手抱住陈洋的脚踝，就要来一个腿锁。
　　本以为就要成功了。
　　可莫名其妙的一股怪力，竟是直接将他的胳膊拉开了！
　　阿尔纳斯震惊，没想到对方的臂力竟然如此强横。
　　不过他并没有放弃。
　　直接顺势松开了陈洋的双腿，转瞬竟是直起身子，一个胳膊夹住了陈洋的脖子！
　　“完了！断头台！”
　　台下有人惊呼！
　　断头台，是一个格斗的技巧，就是将对手的头，夹在自己胳膊和胳肢窝的下方。
　　并用左右纠缠锁住，最后用力量掐断脖子的呼吸。
　　这个技巧和锁住胳膊的十字锁，差不多。
　　都是一招极其难以破解，近似乎误解的招式。
　　一旦被对方完美的锁住，只有投降一条路。
　　当然，那是在同级别的情况下。
　　有句话说的好，在力量面前，一切技巧都是扯蛋。
　　就在阿尔纳斯心中喜悦，自己马上就能完成完美的断头台姿势的时候。
　　恩？
　　怎么双脚离地了？
　　刚冒出这样的疑惑，仿佛瞬间失重，整个人摔了下去！
　　“我滴天！”
　　“怕不是吃绿巨人长大吧？”
　　众人惊呼。
　　陈洋竟然硬生生把阿尔纳斯举起来，然后就是一个扭腰抱摔！
　　场面极其凶残！
　　天旋地转，头昏眼花了！
　　阿尔纳斯落地恍惚的同时，两个什么东西，从眼前飞过。
　　这次连响声都没听见。
　　但依旧是洁白的两颗，不对，这次是四颗！
　　裁判赶紧上前。
　　拉开陈洋，并且进入暂停。
　　裁判眼神已经有点不忍了。
　　主持了这么多UFC赛事，也是第一次见到专门拔牙的选手。
　　一次就两颗，这特么太残忍了吧。
　　阿尔纳斯气喘吁吁，面部已经不成样子了。
　　重要的是，上面一排牙齿全特么没了了。
　　眼角的泪水已经偷偷的留下，混合着血迹和汗水，可能看不太清。
　　但阿尔纳斯知道，自己糟糕透了。
　　你大爷的！
　　这也是人干的事？
　　第一回合还没结束呢，牙就快没了！
　　此刻。
　　各大直播见已经狂躁了。
　　变强哥直播间更是卡的飞起。
　　就连赵得祝也制止不了粉丝们激动心情了。
　　‘留给阿尔纳斯的牙，已经不多了！’
　　‘哈哈哈！打的就是他这张逼嘴！’
　　‘看他以后还嘴不嘴贱！’
　　‘我滴天，太爽了！’
　　‘兄弟们，礼物刷起来！’
　　‘冲啊！’
　　……
　　第一回合在阿尔纳斯上排牙齿掉光之后，宣布结束。
　　所有人几乎都看去了同情的目光。
　　说真的，有人已经开始心软了。
　　没想到会这么惨啊！
　　第二轮阿尔纳斯连牙套都特么带不上了。
　　主要牙套需要牙齿抠住凹槽。
　　可他上面的牙已经没了，你说这巧不巧？
　　叮当！
　　第二回合敲钟。
　　阿尔纳斯心态已经开始崩了。
　　试想一下，一个本以为可以ＫＯ别人的选手，忽然发现自己竟然打不过，并且被对方戏耍，并且满口白牙被敲掉，那回事一个什么心情。
　　杀了对方的心都有。
　　阿尔纳斯内心歇斯底里，手上唯一的利器，可能就是上去咬破对方的喉咙。
　　可是现在没了。
　　除非他犯规，攻击对方的要害。
　　裁判站在中间。
　　他看向陈洋，指了指牙齿，晃了晃手。
　　用英文说道：“提醒你一次，不可以再攻击牙齿。”
　　陈洋一愣，随后点点头。
　　阿尔纳斯心中一松，总算放下心来，看来为数不多的牙算是保住了。
　　很好！
　　只要不打牙，自己就还有希望。
　　啪！！！
　　比赛开打的下一秒。
　　就在众人还在想象，接下来会如何发展的时候。
　　包括阿尔纳斯和他的专业团队在内。
　　所有人张大了嘴巴，惊呆在了现场！
　　很快！
　　真的很快！
　　剧烈的拳头撞击鼻骨的撕裂之声。
　　宛若猛虎凿镇。
　　风驰电掣。
　　阿尔纳斯鼻歪眼斜，直接倒地！
　　ＫＯ！
　　“……”
　　“……”
　　“！！！”
　　全场寂静。
　　没人想到会是这样的结局。
　　陈洋站在八角笼之中，居高临下的看着下面昏死的阿尔纳斯。
　　他吐掉了牙套，隔着裁判，朝着下面冷眼凝视。
　　“滚吧。”

第400章：地位飙升！（4/4更）
　　银河市。
　　直播工作室里。
　　叶小草拿着几瓶可乐，一路小跑的冲回房间。
　　之所以借故离开拿饮料。
　　主要还是不敢看陈洋身上的淤青。
　　她的眼中满是担心的神色。
　　拿着可乐进来，捂着自己的眼睛焦急的问道。
　　“三姐，第二回合了吗？陈洋怎么样，我不敢看。”
　　三姐噗嗤一笑：“别挡了，结束了。”
　　叶小草一愣：”结束了？”
　　随后她赶紧看向直播，此时的陈洋已经被众人托举起来，疯狂的欢呼着。
　　“咋回事啊，这就结束了？我还没看到呢！”
　　“额……”史尚飞无语的说道：“别说你了，我也没看到，我就低头捡了一下纸巾，完事了！”
　　苏雅雅耸耸肩：“我也是，就刷了一下朋友圈，就一下，没了……”
　　叶小草：“？？？”
　　……
　　……
　　或许今天就是属于英雄的日子。
　　欢呼声掩盖了所有。
　　不仅仅是现场。
　　各大平台和媒体的转播，也都在传达着振奋人心的消息。
　　就像曾经大家看到的电影：陈真一脚踢碎‘东亚病夫’的牌匾一样！
　　现在的陈洋就是那个人。
　　而且作为一直挑战的他，到现在为止，依旧保持着不败的恐怖记录！
　　当然，也是从今天开始，所有人心中开始逐渐的有了一个烙印。
　　那就是变强哥不会败。
　　无论什么时候，什么事情，你都可以相信变强哥。
　　阿尔纳斯是被人抬走的。
　　虽然还不至于进ICU重症监护室，但起码也得躺上两个月了。
　　媒体的照片拍的很到位。
　　阿尔纳斯的‘脸’好像都被打没了。
　　鼻梁打断。
　　满口牙齿全飞。
　　而且陈洋之前说过的话又一次被他做到了。
　　他曾经在视频中说过，不需要阿尔纳斯的道歉，他只需要他躺着回去就行了。
　　所以，在阿尔纳斯回美国的时候。
　　很多人选择了去送机，并且一路直播，看着他被担架抬回了美国。
　　直到那一刻。
　　所有人心中的郁结算是彻底的清除了。
　　马报囯以及整个影视圈武行的人，对于陈洋开始他有了新的定义。
　　他们觉得，从今以后见到陈洋，必须给上百分百的尊敬。
　　这是圈内全体人员自觉定下的。
　　所以不知不觉间，陈洋成为了武行替身圈的大佬。
　　当然，这些陈洋其实一点都不知道。
　　毕竟没有回头看爆炸的习惯。
　　他最后的那句‘滚吧’简直是说的惊天地泣鬼神了。
　　该装的逼都装完了。
　　而且把人家打成了猪头，还是应该有一些大度的风范。
　　过去就让他过去吧。
　　陈洋将一颗门牙偷偷交给了马报囯。
　　让他放到武术馆里做展览。
　　……
　　……
　　几天的时间。
　　陈洋抖音的粉丝直接顶到了四千万人！
　　又是一个质的飞跃。
　　如果说今年的顶流，有一个算一个，或许陈洋真的可以排进前三了。
　　很多的媒体都想采访陈洋。
　　不过最终都被杨薇挡下了。
　　陈洋其实并不喜欢这些，而且打赢了之后，并不意味着所有事情就都结束了。
　　其实对于他来说，这全盘的计划也才刚刚开始。
　　利用了一天的时间，陈洋对自己做了一些休整。
　　虽说看似打的轻松，但还是消耗很大。
　　不过系统收获倒是相当不错的。
　　因为那三十个挑战的任务，随着他打赢了阿尔纳斯之后，也宣告完成了！
　　直接拿到了一万五千点的自由点奖励。
　　剩下的两个任务，一个是五千万的粉丝数量，另一个是一千万的现金存款。
　　这也就是时间问题了。
　　按照陈洋的预计，很快他就可以赚到一个相当惊喜的数字了。
　　不过在这之前，一些后续的事情，还是需要他亲自操作的。
　　……
　　酒店房间里。
　　杨薇，夏流和吴海，范钟离几人再次齐聚一堂。
　　这时候的他们，跟一个月前可完全不一样。
　　各个脸上泛着光泽，开心的已经完全合不拢嘴了。
　　陈洋和赵得祝进来之后。
　　几人立马成了狗腿子！
　　杨薇倒是还好些，不过穹顶老板夏流，还有吴海和范钟离三人。
　　简直是丢掉了‘圈内大咖’的光环。
　　就差给陈洋暖床了，谄媚的让人恶心。
　　主要还是陈洋给他们的震撼，实在是太大了。
　　他们真的没想到会赢，或者说赢那样惊天动地。
　　所以现在，陈洋的地位翻转。
　　算是直接成了他们几个人的金主爸爸。
　　倒不是他多有钱，而是之后想要赚钱，就得靠他了。
　　就如同之前陈洋的计划一样。
　　他现在几乎成为了全民英雄。
　　所以大众的心态和想法反转，至少已经淡化了对于赛博侠剧组不好的印象。
　　如果此时此刻，陈洋发一个官宣。
　　告知所有人，自己将继续参演赛博侠电影，并且希望大家之后能够支持，去电影院看一场。
　　相信凭借他现在的热度和公众口碑形象，至少十个亿的票房打底。
　　以前他可能不行。
　　但现在的陈洋，绝对有这个实力。
　　众人都心知肚明。
　　这次真的翻盘了！
　　而且是陈洋一个人将局面扭转了乾坤。
　　真的是想不谄媚一点都难啊。
　　“陈洋，我让你入我的股，怎么样？”夏流说道。
　　陈洋：“额……怎么入你的股？”
　　“简单啊，我给你点就行，这样咱们就成合作伙伴了。”
　　吴海：“陈洋啊，我和范钟离决定了，这次电影的片酬，给你加到两千万！”
　　陈洋：“会不会太多了？”
　　范钟离：“多吗？不多啊！还有，你之前投资的一千万十个点太少了，我们商量了，我们几个没人在分出一点给你，你拿十五个点！”
　　“哎哟，那怎么好意思，对了，我正好带笔过来了，要不直接签协议吧。”
　　“……”
　　“……”
　　几人无语。
　　随后。
　　陈洋和他们商讨了之后电影拍摄的走向和细节。
　　剧组有了穹顶填补了投资空缺。
　　倒是可以继续拍摄。
　　只是之后的剧本和一些东西，都需要做出很大的改动。
　　不过这也不是什么难事。
　　吴海和范钟离会去解决。
　　至于本来要合作的国外团队，可能这次就没机会了。
　　可即便没有他们，最多就是特效差点，并不会影响票房。
　　最后。
　　吴海和范钟离决定，剧组取消延期拍摄。
　　六月中旬，重新开机！

第401章：提前杀青找媳妇去！（1/4更）
　　一切都如同曾经设想的样子。
　　仅过了商讨之后，第二天陈洋就发布了抖音和微博。
　　告知所有人自己会继续参演赛博侠电影。
　　几乎所有人的反响都是一致的，那就是支持，并且一定会买一张电影票！
　　变强哥的电影那是必须要去看的！
　　好像除了阿尔巴斯被打的躺着回去之外，其他的一切就都记不太清了。
　　而且之前的一些负面影响，也都被陈洋的光环掩盖了下去。
　　可能直到赛博侠彻底翻盘，将这次危机转换成了更大的机会之时。
　　那些撤资的投资商，才知道他们亏了好大的一笔买卖。
　　但这个时候想要再次进场。
　　吴海和范钟离只能说声抱歉了，即便对方可能拿出的钱更多，占得分红比例更少。
　　但二人已经连眼睛都不眨一下了。
　　理由很简单。
　　多一个人，就要多分钱，关键这钱他们两个人赚不赚到是无所谓的。
　　可你要分走陈洋小老弟的钱，他们可是第一个不干！
　　有钱了不起吗？
　　有钱你就能瓜分陈洋的份额吗？
　　不好意思，我们不允许！
　　一切在保证陈洋小老弟的利益之下。
　　才可能做其它的考量。
　　这是吴海范钟离，以及穹顶传媒三方最终达成的一致共识！
　　陈洋大腿，抱！懂？
　　……
　　经过了长达十天的连续工作。
　　最终吴海和范钟离的编剧组团队，将剧本重新的改造了一下。
　　将一些不好的以及国外的人物元素，全部删除。
　　并且添加了更多陈洋的戏份。
　　由于陈洋坚持不搞感情戏，所以最终，依旧是成了一个戏份比主角还多的男二号。
　　不过按照剧本的走向，可能整部戏的最帅最燃烧经费的场面，也全都给了他。
　　这绝对不是戏霸，或者走后门潜规则。
　　而恰恰相反。
　　这就是陈洋应得的。
　　如果没有他，可能这部戏连拍的机会都没有了。
　　所以给他加戏加片酬，完全是正常的。
　　整个剧组所有人也没有任何的异议。
　　最后连电影的名字也做了改动。
　　将‘赛博侠’改成了《赛博英雄传》。
　　增添了很多种类的，具有东方特色的英雄元素。
　　这在陈洋看来，剧情可比之前的更好了。
　　一系列的修改和细节处理完毕之后。
　　又紧锣密鼓的筹备了一个多星期。
　　六月中旬刚过。
　　剧组再次开机。
　　还是原班的人马，大体拍摄地点不变。
　　只是拍摄的进度需要更加的紧凑和密集。
　　毕竟按照之前的计划。
　　可是耽误了整整一个多月的时间。
　　所以，全体剧组的人又开始忙碌。
　　不过几乎没有人喊累。
　　因为他们知道，这是在做一个看得见成功的电影。
　　只要拍摄完成，一定大卖。
　　……
　　……
　　拍摄了一整天的戏，陈洋回到了酒店里。
　　赵得祝拿了两盒沙县的鸡腿套餐饭，十五块一份，两份三十。
　　真不是他俩节省，主要是现在想开小灶都没钱开了。
　　投资电影一千万，几乎花光了他们现在所有的现金。
　　虽说陈洋这部戏的片酬已经增加到了两千万，并且如果票房大卖，可能会赚到过亿的钱数。
　　但这都是以后的事情。
　　至少也要等上一年。
　　因为今年拍摄完成，上映要等到明年了。
　　所以，他没钱了。
　　如果再跟叶小草史尚飞或者三姐他们借，实在是考不了口，过意不去。
　　毕竟她们那边也需要花钱运营和维持的。
　　叶小草现在正是带货起飞的关键时刻。
　　凭借着高颜值，美妆产品带货已经快要走向正规。
　　如果有足够的带货数据，到时候就可以直接面向更大的品牌。
　　不得不说，叶小草的条件，真就是天生做这行业的料。
　　甚至比陈洋更加的厉害。
　　随便拍拍日常，然后直播带带货，聊聊天，粉丝已经好几百万了。
　　关键她的这帮粉丝消费能力，是真的不能小看。
　　陈洋之前抽空看了一场，简直刷新了他对现在女孩子的认知。
　　口红那玩意到底有什么好？
　　不都是红色的吗？
　　明明颜色一样，为什么要一起买七支？
　　这不就是花了七倍的钱吗？
　　针对这个问题，陈洋曾经问过叶小草。
　　结果答案出乎意料。
　　叶小草说陈洋的是色盲，那颜色明明就不一样。
　　陈洋当时就懵了，以至于到现在为止，他还没明白，到底哪不一样。
　　总而言之。
　　他们几个谁也没想到，他们之中竟然是叶小草第一个要起飞。
　　但说回正题。
　　陈洋已经借走了叶小草之前赚的所有积蓄。
　　即便她第二个月收入依旧暴涨，但作为男朋友，怎么可能还好意思要第二次？
　　再说叶小草的运营需要钱，史尚飞扩张理发店，并且招收学员，也需要钱。
　　三姐澡堂就更不用说了。
　　“祝哥，要不你再找个人忽悠一下，开个炒饭摊儿？”陈洋吃着豆腐干。
　　赵得祝叼着烟，一脸的不屑：“靠，我给你当助理，还得给你赚钱吃饭，”
　　“额……”陈洋无奈：“那咋整？”
　　“咋整？要饭呗，别太在意面子，你开直播要点礼物，百八十万不成问题。”
　　陈洋不置可否。
　　其实还真就如赵得祝所说，总不至于山穷水尽。
　　只要他愿意，开场直播要点礼物，一个月赚个几十万，肯定没问题。
　　之所以他一直没这么做。
　　主要还是因为最近的时机不太对。
　　毕竟刚成为了粉丝心中的英雄。
　　如果这个时候直播要礼物。
　　那就总有点消费这次事件，消费‘英雄’的感觉。
　　所以就算是要，也要等到过几月风平浪静的时候。
　　不过赵得祝这么一说。
　　陈洋倒是想起来，他现在抖音后台已经收到的礼物，好像还有不少呢。
　　赶紧打开手机后台看了看了。
　　一千多万的音浪！
　　这都是他跟阿尔纳斯挑战那天刷的，当时赵得祝还拦着呢，如果不拦着，可能更多。
　　一千万的音浪核算就是一百万人民币，扣除平台的百分之五十。
　　“卧槽！祝哥，有钱了！”
　　“啊？”赵得祝啃着鸡腿：“多少？”
　　“五十多万礼物！”
　　赵得祝一乐：“可以啊，赶紧的，先整几条华子，裤裆烟不够，浑身都难受。”
　　陈洋：“……”
　　……
　　……
　　当一个人真正全身心的投入到一件事。
　　或者一项工作当中的时候。
　　其实时间是会过的很快的。
　　因为你会忘掉时间，甚至一些其他鸡毛蒜皮的琐碎。
　　如果恰好这项工作是你内心的热爱。
　　那可能几个月，甚至是半年一年，也都是一眨眼的功夫。
　　对于叶小草来讲今年就是这样的度过的。
　　后半年的工作量，几乎是之前的十倍。
　　她加上苏雅雅和三姐，还都觉得人手不够。
　　工作室扩建了，从几个人，现在已经增加到了几十人。
　　发货订单等等，这些基层的环节，都是需要专门人去处理。
　　而叶小草自己，除了直播带货以及抖音的内容之外。
　　她需要统筹近百种美妆产品，衣服，还有一些其它的商品。
　　这都是她亲自跑去各个地方厂家，亲自挑选质量不错的东西。
　　主要她也没想到，订单会越来越多，她的带货实力，会越来越强。
　　最高的时候，几万件的化妆品，一场直播就全部销售一空。
　　所以之后的几个月，合作厂家不断涌现。
　　这个时候，叶小草才真正意识到，他需要更精确的调研，更多的学习提升自己。
　　包括她现在工作室的团队。
　　每天除了工作和学习，以及工作室招人等等。
　　剩余的时间，可能就是跟陈洋聊天和睡觉了。
　　叶小草很想多抽点时间跟陈洋说话。
　　只是有时候实在太累了，没能坚持住就睡着了。
　　反正，好像这一年还没怎么细细品味。
　　一晃就已经到了年末。
　　和陈洋已经七个月零十五天没见了。
　　不过她知道，剧组正在拍摄的关键时刻。
　　所以每次很想告诉陈洋自己很想他，但最后还是轻描淡写，让陈洋安心拍戏。
　　看了一眼微信，上面一连串陈洋留言。
　　今晚可能不能视频了，因为陈洋有夜戏，可能要拍到很晚。
　　叶小草回复几句，便准备睡了。
　　她现在累的，连刷抖音的精力也没有了。
　　而且明天，还有很重的事情，她需要见几个比较大的厂商。
　　这可能是她之后产品升级的重要一步。
　　收敛了思绪，叶小草将手机冲上电，便直接睡了过去。
　　……
　　……
　　十二月的天气已经开始冷了。
　　即便是在南方，可还是穿的不少。
　　这段时间，陈洋跟着剧组，辗转了很多拍摄地点。
　　从圳深去到了州广，又从州广去到了西广省北海，等等吧。
　　反正辛苦之余，就是紧凑的拍摄了。
　　拍电影其实就是这样，没什么太多的花样。
　　当你熟悉了，不再有了其他新鲜感之后，那也就只是一个职业，一个工作了。
　　反正陈洋是这么觉得的。
　　一场夜戏结束。
　　剧组所有人，包括张旭等演员明星，全都到达了现场。
　　众人顶着凌晨四五。
　　依旧热情，并且给陈洋送去了最真挚的掌声。
　　一束鲜花早已准备好。
　　“恭喜啊，陈洋老弟，这次你是真的杀青了！”吴海笑着说道。
　　范钟离在一旁无奈：“后面的附加的戏份真的不要了？我觉得加入进去，还能升华。”
　　陈洋一脸黑线，对于心中早就飞回银河市的他，根本不想听范钟离这些。
　　他之所以这个月拼命，就是想早点回去见小草。
　　而且还亲自让他们把一些没必要的戏份切掉，缩短他拍戏的时间。
　　所以本来要拍摄到二月的，陈洋倒是提前两个月，是第一个完成自己戏份的演员。
　　算是破例，提前杀青。
　　当然，还是之前的话，他现在绝对有资格做这些，并且也没人有异议。
　　毕竟他是大腿。
　　“谢谢各位，大家辛苦了！”
　　陈洋九十度鞠躬。
　　虽然心有不舍，但总要有个结尾。
　　不过这并不是结束，以他现在的成就，之后的合作，绝对不仅仅是这一部戏。
　　和吴海范钟离他们都已经商量好了。
　　过几年的合作会接踵而至的。
　　不过那都是后话，都无所谓，反正他现在就一个想法，这几天整理完。
　　赶紧回家见媳妇儿！
　　……
　　清晨。
　　阳光明媚。
　　叶小草穿着帅气的黑色大衣，修长完美的身形，气质绝伦。
　　见到了苏雅雅和三姐之后。
　　三人相视一笑。
　　叶小草：“走吧！”

第402章：小草不开心了 （2/4更）
　　坐了一个小时的高铁。
　　叶小草三姐和苏雅雅来到了沪海市。
　　这次三人一起出差，其实任务还是很重要地。
　　首先就是叶小草准备接触美妆厂商都在沪海这边。
　　她需要跟他们见面，并且直接接触产品，具体的看看效果，以及后续的合作。
　　之所以说是产品的升级。
　　主要还是叶小草准备提升合作产的品牌段位。
　　总是要向着更大的品牌进发的。
　　另一方面，这几天沪海的国际博览中心，有一个很大的关于美妆博主的展会。
　　这次几乎云集了全国的女网红主播，以及一些美妆带货达人等等。
　　到时候展会上面也会有很多产品渠道，以及同行进行现场带货直播。
　　所以叶小草她们也是受邀参加。
　　当然了，更多的是她想过去学习一下其她人是怎么操作的。
　　这次可能要在沪海住两天了。
　　几人去了预定的酒店开好房间。
　　然后便直接去了产品厂商那边。
　　选货并不是一件容易的事情，更何况是针对女性消费者，选择美妆的产品。
　　这一去便是整整一天的时间。
　　不仅仅是要看成品的质量，她还需要看到生产线的规模，以及挑选可能预售火爆的产品。
　　这些都是需要丰富经验的。
　　叶小草可能没有那么资深的经验，所以只能一步步的摸索。
　　在看过产品之后，便是跟哪边谈订单量和价格了。
　　如果产品没问题，接下来的这个，才是最为重要的环节。
　　一般带货有两种。
　　第一个是你自己跟厂家进货，给了他们钱，然后带走你自己采购的产品回去自己卖。
　　至于之后你能否销售出去，或者什么价格销售，能赚多少，那都是你自己的事情。
　　第二种，则是直接跟厂商合作，谈的并不是最低价，而是直接谈每个产品，你帮对方卖出去之后，能够赚取多少的利润。
　　这种有一个好处，那就是不需要承担货物积压的风险，卖出去多少，就赚多少。
　　而后续的所有事情，就都是厂商们自己搞定了。
　　其实换句话说，就是厂商请你来帮助他们销售，然后付给你佣金是一个意思。
　　现在大部分的网红都是选择第二种。
　　一些大品牌找他们做广告，并且将自己公司的产品给他们销售，然后分给他们利润。
　　叶小草也是朝着这个方向发展的。
　　但毕竟是刚刚火起来，很多方面和条件还不算成熟。
　　所以可能还是需要一点时间，将地基打的再牢固一些才行。
　　如果贸然的接受一些厂商的合作，其实她知道这里面的水还是很深的。
　　有时候即便是销售量很高，但也不一定就能赚到钱的。
　　而这些也是曾在网红公司做过的苏雅雅讲给她的。
　　网红带货有很多的优惠和打折，明明原价很贵的东西，还要坎半价等等。
　　根据苏雅雅的说法，其实这里面有一个惯用的技巧。
　　那就是其实一场直播下来，很多的产品其实是不赚钱的，打折越多越优惠的那些东西。
　　确确实实是亏本卖的。
　　但一场直播肯定不会只卖一个东西，所以在这些众多的产品当中。
　　肯定有一个，是利润大到离谱的一个商品。
　　并且这一款产品销售的收益，就能抹平其他产品的亏损，并且还能盈利。
　　但购买的消费者，当时就会因为其他的一些优惠产品，直接忽略掉这个。
　　并且一股脑的购买。
　　一旦这种假象造成之后，那就是开始赚钱的时候。
　　据说这还仅仅是最为肤浅的一种直播带货手段。
　　还有更多更高级的玩法。
　　但这些往往需要做到更大的规模，才能接触的到。
　　知道到了这些后，叶小草经过了深思熟虑。
　　决定还是不要发展的太快。
　　稳扎稳打才是硬道理。
　　努力点，一个季度三四个月，收入大几百万的净利润，她觉得现在还是可以做到的。
　　至于那些更高收益的高级玩法，还是等以后再说。
　　经过了一整天的看货，选货，谈价格，签订单合同等等。
　　从上午一直忙到了晚上才结束。
　　厂商那边的几位，都是年纪不算大的成功男子。
　　其实见到了叶小草她们这样的美女。
　　说不想结识一下是假的。
　　本来是想盛情的邀请她们去吃晚餐。
　　但是果断被叶小草和三姐拒绝了。
　　毕竟女人心地还是善良的。
　　拒绝是为他们好。
　　倒不是真的有什么戒心，毕竟这都是法治社会，还是在沪海市，不太存在那些有的没的。
　　但不怕一万，就怕万一。
　　万一对方要是动了某些心思，那可就糟糕了。
　　她们担心这些厂商的安危。
　　毕竟这是要是让那‘三个’知道了。
　　可能公司都能给你烧了。
　　所以为了他们的人身安全。
　　三女果断拒绝了。
　　……
　　夜晚。
　　沪海的灯光绚丽多彩。
　　劳累了一整天的叶小草，独自坐在酒店的落地窗前，俯瞰着下面的美景。
　　酒店的位置，刚好能够看到沪海的外滩，以及对面繁华的陆家嘴灯光。
　　但即便景色再怎么美。
　　叶小草的注意力，也完全不在这上面了。
　　她时不时刷着手机，等待着陈洋的回复。
　　之前叶小草就发的消息告诉陈洋，自己这几天在沪海出差。
　　若是按照之前，陈洋肯定是秒回的。
　　可是这都过了一下午，到了大晚上了，居然连个动静都没有。
　　根据计算。
　　差不多快十个小时了！
　　再过几个小时，那就是十二个小时，半天了！
　　整整一个白天啊！
　　居然没回自己的消息！
　　这像话吗!
　　叶小草撅着嘴，鼓着腮帮子，有点不开心。
　　不秒回可以理解。
　　毕竟在拍戏什么的，肯定很忙。
　　但是快一天了还没回，她就有点担心了。
　　一时间胡思乱想了起来。
　　会不会拍戏受伤了，又或是生病了，还是手机丢了？
　　难道跟导演他们喝酒去了？
　　又或是……
　　想了半天，叶小草看了看手机，决定直接打电话过去。
　　结果竟然是关机。
　　叶小草有点小慌张，打开房间的小冰箱，拿出了一瓶可乐。
　　猛喝了几口，这才平静了下来。
　　随后想了想。
　　竟然无奈的笑了。
　　以前自己可不这样的。
　　不过她觉得，可能跟最近自己太忙太累有关系。
　　人一旦太忙，忙过了头之后，就容易出现一些急躁的心情。
　　想到这里，她稍微的好受了一些。
　　平复了一下心情，决定早点睡觉。
　　明天还要去国际博览中心，参加美妆的展会。
　　或许睡上一觉，就会好了。
　　而且明早起床。
　　陈洋肯定就会回复自己微信的。
　　……
　　深夜。
　　沪海机场。
　　陈洋和赵得祝迷迷糊糊从机场走出来。
　　十二月的沪海温度也挺冷了。
　　吸烟区。
　　赵得祝叼着烟，一脸无奈：“做明天的飞机多好，非得大晚上赶最后的航班，空姐要是漂亮点就算了，竟然全是空哥，你特么跟我闹呢？”
　　陈洋嘿嘿一笑：“奥哟，祝哥，早点回来不好吗？你想想，等我明天去穹顶处理完事情，咱就能回去澡堂子搓澡了，不香吗？”
　　赵得祝冷笑：“哼，得了吧，我看你不是想搓澡吧，猥琐的男人啊！”
　　“我去，你有资格说我？”
　　“哈哈哈！对了，三姐说她们也来沪海出差。”
　　“哦？”陈洋一听，这才想起打开了手机：“卧槽！完了！”
　　“咋了？”
　　“小草微信这么久没回，我死定了……”
　　“啥也不是！”

第403章：还是老婆最可爱！（3/4更）
　　冬季的清晨有些阴天。
　　似乎十二月的冬雨，就快要来了。
　　沪海市国际博览中心。
　　如今的会展形式，除了一些比较专业性强的项目。
　　比方说农产品，科技机器，AI电子等等这类，会比较保守和循规蹈矩之外。
　　其他的一些方向，比方文化类的，漫展游戏，美妆网红等等。
　　这些会展，其实从场面上看几乎都差不多的。
　　反正但凡有小姐姐的会展，就会有一些动漫COS的元素。
　　所以这次的美妆会展，从场面上看，很多的风格就层出不穷了。
　　当然了，主题还是离不开美妆的。
　　三个女人排着队伍，进入了会展中心的会场。
　　苏雅雅和三姐倒是很有兴致，毕竟等一下能够看到一些化妆产品，都是她们喜欢的。
　　不过一旁的叶小草就明显心不在焉。
　　好像还略微有些小情绪，不是很有精神的样子。
　　这也很正常。
　　毕竟早上起来之后，并未如愿以偿的看到陈洋的微信。
　　这就足以让她一整天没什么精神了。
　　三姐和苏雅雅看着叶小草，两人嘴角偷偷的弯起笑意，似乎知道了什么。
　　三人进了会展，逛了整整一个上午。
　　本来叶小草是想着开一下直播，到这粉丝们逛逛会展。
　　不过心情全无，索性就没有弄。
　　所以这个任务就交给苏雅雅了，直播的事情让她去弄了。
　　萱萱嚷嚷的气氛。
　　叶小草实在是没什么心情了，临近中午的时候，便准备自己先回去休息。
　　让三姐和苏雅雅两人在这边玩。
　　出了会展中心。
　　此时，外面也是有很多很多的人。
　　一些长相甜美的女生，各个都挽着男朋友甜蜜的等着公车，或是朝着别的地方走去。
　　看到这一幕，叶小草的脑海里，不禁幻想了一个画面。
　　她要是和陈洋能这样，在沪海逛逛，倒也是非常不错的事情。
　　只是可惜她们俩还没来得及，就全都忙于工作了。
　　不过想想总是好的，画面好像还挺美。
　　不经意间，嘴角上扬，有点粉红色的小甜蜜呢。
　　叶小草深吸了口气，默默地想着，以后肯定有机会的。
　　滴答滴答。
　　细细的雨滴，开始顺着高空滑落。
　　伴随着冰凉的空气，显得有点的不合时宜。
　　本应该是浪漫的冬雨。
　　此刻倒是略显孤独。
　　叶小草收紧了一下衣服的领口，免得遇水和凉气进入里面。
　　然后正要将双手，寂寞的插进上衣的口袋里取暖。
　　忽然一个温热的东西，贴到了脸颊上。
　　随后，那双正要插进口袋的手，被另一只温暖的大手握住。
　　叶小草熟悉这种感觉。
　　但此刻她几乎不敢相信，本能的她还是想要挣脱开，然后回头看看是谁。
　　然后回头的下一秒。
　　叶小草的惊讶的愣住了。
　　“陈洋！”
　　陈洋微笑看着叶小草：“老婆大人，嘴儿一个~！”
　　“坏蛋！”叶小草忽然生气的打了陈洋一下：“为什么不回我微信！我都急死了！还以为你忙呢！”
　　“我这不给你一个惊喜吗。”
　　“惊什么喜！”叶小草撅起嘴，眼圈都要红了。
　　陈洋一把拉过她的手：“我错了，我昨晚上飞机，手机就关机了。”
　　叶小草瞪了陈洋一眼，咬了下嘴唇。
　　随后竟是直接扑上去抱住了陈洋：“哼，下次再敢不回我微信，你就死定了！”
　　“好的，下次再也不敢了。”陈洋抱住叶小草。
　　叶小草的脸色渐渐的泛红，不过依旧不舍得松开。
　　直到周围的雨点有点大了。
　　这才松开了手，跟着陈洋去到了不远处的咖啡店里。
　　“你怎么找到我在这？”叶小草捧着陈洋带的热可乐。
　　“三姐发消息给赵得祝了，我就赶过来了。”陈洋笑道。
　　叶小草撅嘴：“哼，真幼稚，总玩这种突然出现，以为很帅是不是。”
　　陈洋嘿嘿一笑：“还行吧，一般帅。”
　　“臭美。”叶小草嘴上说着，伸手打掉了陈洋肩膀的水滴，眼神中满是宠爱的神色。
　　随后似乎才想到什么，继续问道：“对了，你怎么突然就回来了？拍戏那边没问题吗？”
　　陈洋一脸得意。
　　“杀青了啊，我立马就回来陪你！”
　　“啊？杀青了！”叶小草意外且惊喜：“那，那是不是你就不用回去了？”
　　“是啊。”
　　“呀，太好了！”叶小草忽然激动地好像要跳起来。
　　不过忽然意识到有点失态，又稳重了下来。
　　“那，那是不是能一起很久了。”
　　⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄
　　咖啡店外。
　　雨水渐渐的有点大了。
　　不过此刻在叶小草的眼中，已经完全是另一番景色了。
　　陈洋拉着叶小草的手，指了指外面。
　　“当然，以后到哪都带着你，走，逛逛去？”
　　叶小草心中很开心。
　　就在方才她还在幻想的画面，竟然就这样的要实现了。
　　“恩，逛逛。”叶小草跟着起身。
　　……
　　大雨里的沪海，其实也很美。
　　丝毫不影响南京路上的灯光。
　　陈洋带着叶小草漫无目的走着，其实去哪里不是目的。
　　只要手牵手，好像就很快乐。
　　当然，也有一些时候，是仅属于男人的快乐。
　　比方说经过了一家专门出手AJ的潮牌店的时候。
　　陈洋就有点走不动路了。
　　毕竟这里几乎是每个男孩子的梦想。
　　琳琅满目的球鞋，还有各种昂贵的潮牌。
　　陈洋在店里看了一圈过过眼瘾。
　　正巧看到了几双非常帅的AJ1联名。
　　不过价格很美丽，几万块。
　　一旁也有很多人在看，欣赏之余，也是感叹价格要比专柜高很多。
　　但没办法，现在这种联名都是缺货，所以价格翻倍都是正常的。
　　“喜欢怎么不试试？”叶小草忽然问道。
　　“饿……”陈洋略有尴尬，小声的说道：“老婆大人，忘跟你说了，我没钱了，都投资了。”
　　叶小草噗嗤一笑。
　　宠溺的伸手摸了摸陈洋的脑袋。
　　“怕什么？老婆有钱，我给你买！”
　　陈洋一愣：“不，不用……”
　　“记住！以后出门，你不用带钱，所有消费，我买单！”
　　这话一说。
　　陈洋一下子就湿了，几乎没有抵抗力。
　　“那我可就拿了！”
　　“拿！”
　　此刻。
　　旁边的人纷纷看向陈洋这边。
　　全都是一脸的羡慕嫉妒。
　　这你大爷的，这人是拯救世界了？
　　这女朋友漂亮的不像话就算了，还特么给钱花！
　　现在软饭吃的都这么过分吗！
　　让我死！
　　就现在……

第404章：澡堂三杰重聚（4/4更）
　　陈洋带着叶小草逛了一整天。
　　一直到了晚上，才拿着大包小包的回去，和赵得祝三姐苏雅雅她们汇合。
　　随后几人找了一家不错的地方吃了顿饭。
　　实际上他们还是需要在沪海市住上两天。
　　一个是叶小草这边的订单合同还需要走一下后续。
　　另外一个就是陈洋这边，还没来得及去到穹顶公司那边，去见一下杨薇和夏流。
　　毕竟到了今年年底，他之前签的两年的艺人合同也到期了。
　　根据他们之前商讨的，陈洋将会跟穹顶转成合作。
　　所以还是需要走一些相关的过程。
　　至于他拍电影的片酬两千万，夏流之前就承诺，公司不抽成了，就当做送给陈洋的。
　　另外投资电影的点数分红，肯定来的会比片酬慢一些。
　　但是好事多磨嘛，等到明年电影上映，就是他资产跳跃阶层的时候了。
　　……
　　第二天一早。
　　陈洋就前往了穹顶公司的大楼，见到了杨薇和老板夏流。
　　虽说几个月没见了，但是态度依旧是保持着之前谄媚的样子。
　　夏流很是热情。
　　见到了陈洋之后，非常的高兴，疯狂的献殷勤。
　　“陈洋，就算是合作关系，其实我们一样能够给你提供资源，之前的条件不变，到时候让杨薇给你继续找一些不错的电影或者综艺给你挑选，怎么样？”
　　陈洋一笑：“当然可以，只要是娱乐圈这边，肯定还是咱们优先。”
　　对于这一点上，陈洋肯定不会拒绝。
　　毕竟凡事没有绝对。
　　而且陈洋也不确定自己以后就不需要他们的资源。
　　虽然他之后可能会休息一段时间，然后去做一些其他的事情。
　　但娱乐传媒这边，肯定是还是主要收入部分。
　　并且跟穹顶的合作，是不能切断的。
　　杨薇看着陈洋说道：“对了，刘河导演那边的综艺，今年可能要出第二季了。”
　　“啊？还要去东北？这能行吗？”陈洋有点不解。
　　“所以你也不看好第二季了？”
　　陈洋不可置否的点点头：“当然了。”
　　其实冰雪的奇迹这个综艺能够火起来，还是有一些运气部分。
　　虽说陈洋自己在这个里面也是起了关键性的做用。
　　但是说句实话。
　　那个节目之所以感觉出不了第二季，主要是没有什么新鲜的东西了。
　　该玩的游戏已经玩了，冰雕雪仗，滑雪滑冰什么的。
　　如果第二季还是这些，观众们肯定是会看腻的。
　　到时候直接收视率下滑，那就得不偿失了。
　　还不如换其他的综艺项目。
　　让冰雪的奇迹一直留在那个位置，多少还算是个值得骄傲的事情。
　　杨薇叹了口气：“我之前也是跟刘河说了，不过至于他之后会怎么考虑就不知道了，前几天他就给我打电话，说想要看看能不能预定你的档期，请你过去再参加一季，酬劳的话，肯定是翻倍的，这次找的投资冠名据说还不错。”
　　陈洋没有过多的犹豫，直接摇头。
　　“不了，如果还是之前的方案，那我就不参加了。”
　　陈洋顺着杨薇的话，找了一个拒绝的理由。
　　其实无论是不是之前的方案，他都不会参加。
　　好不容易完成了手头的事情，并且收入方面，其实已经赚的不少了。
　　接下来肯定是陪着叶小草过一下甜蜜的二人世界呢。
　　谁特么有功夫参加什么真人秀啊。
　　他带着叶小草出去旅游，不比跟着去那边受苦挨累强？
　　此一时彼一时嘛。
　　“那好吧，回头我跟刘河说一声。”杨薇无奈的点头，随后继续道：“电影这边你是杀青了，后续的片酬会经过公司走账，然后会打到你的账户，可能用不了多久的，至于其他的事情我这边会帮你处理，然后就是等明年上映前的宣传，可能需要你出席几场发布会。”
　　“恩，没问题，应该的。”陈洋回答。
　　按照之前的习惯，他肯定也是不喜欢参加什么发布会。
　　不过赛博英雄传这个电影不一样，毕竟是投了钱的，肯定要认真用心的跟着宣传一下。
　　毕竟卖出多少票房，他就能多赚一些钱的。
　　之后。
　　陈洋和杨薇夏流谈了一些比较长远的打算。
　　确切的说，其实也还没有确定一个什么样的项目。
　　但毕竟夏流是个有经验的老板。
　　并且人脉和圈层很高，通过他，陈洋倒是可以拓宽一下视野。
　　当然了，双方已经是合作关系。
　　很多的事情，都是可以互利互惠的，以后有什么需要，还是可以直接说的。
　　在公司处理后续事情之后。
　　陈洋这边也算是终于告一段落了。
　　……
　　……
　　银河市。
　　时隔六七个月再回来，总感觉出去了更久的样子。
　　几人回到了三姐澡堂。
　　陈洋第一眼就愣住了。
　　因为三姐澡堂竟然又变样子了。
　　确切的说，不是澡堂子变了，而是澡堂子旁边的‘两个地方’变了。
　　澡堂的右边本来是腾出了五十平米的地方，给史尚飞开理发店的。
　　可是现在的理发店，起码一百多平米开外了。
　　史尚飞竟然把旁边的店盘下来，并且再次扩张了。
　　理发店依旧与澡堂里面相通，可以互相享受客源。
　　而且此刻已经有了七八个学徒和员工了。
　　有几个洗头的妹妹，还有几个发型各异的理发师。
　　生意相当的好，有模有样的。
　　而另外一边。
　　澡堂的最左边的一间房。
　　之前是给叶小草和苏雅雅开的直播带货工作室。
　　现在也是扩建了。
　　竟然又是直接把左边另外的两家店铺一并盘下。
　　然后改成了产品的罗列间和发货的地点。
　　里面的十几个员工，有条不紊的打抱着货品，然后贴上快递准备发货。
　　“我去，你们这经营的可以啊！这都这么规模化了？最后不会准备把这条街都盘下来吧！”陈洋惊讶。
　　三姐略有些得意：“怎么样，我们女同志不比你们男人差吧。”
　　陈洋竖起大拇指：“你们三个牛逼。”
　　赵得祝叼着烟，嘿嘿一乐：“啧啧，看来咱们三杰唯一的希望，就是史尚飞了，该说不说，这理发店整的倒是挺像样。”
　　正说着。
　　远处史尚飞已经顶着杀马特走来了。
　　“哈哈！祝哥，大洋哥！总算回来了！”
　　陈洋和赵得祝上前。
　　三人击掌！
　　“这回忙完不走了吧。”史尚飞说道。
　　陈洋点头，随手接过了赵得祝裤裆掏出的香烟。
　　“恩，忙完了，之后没事情了。”
　　赵得祝一乐：“嘿嘿，咱澡堂三杰，也是时候潇洒潇洒了。”

第405章：钱到帐买房车，自驾游计划！（大章）
　　人生的路总是走走停停的。
　　有时候可能跑的快一些，有时候则需要慢一点享受生活。
　　反正在陈洋的生活态度里，肯定是享受占据的绝大的比重。
　　毕竟拥有了系统，如果还不能尽情的享受生活，那就真的太浪费了。
　　坚决不能让金钱和一些其他的事情牵着鼻子走。
　　当然，这也是他现在赚到钱了之后的想法。
　　前两年穷的叮当响的时候，他可不会这么想。
　　总结出来的一句话：以后老子想干嘛干嘛！
　　除了‘干’。
　　绞尽脑汁想了很多的计谋。
　　结果依旧没能留住叶小草在自己房间留宿。
　　看着下面的小二哥，灰溜溜的回去。
　　他也只能心中无奈的感叹一声。
　　或许这就是人生的‘起起伏伏’吧。
　　……
　　……
　　舒服的一天。
　　从女朋友给做好早餐开始。
　　陈洋一觉睡到了自然醒，刚一下楼，就看到了叶小草给准备的早餐。
　　这是叶小草特地过来给准备的，上面还贴了爱心小纸条。
　　叮嘱陈洋要多喝水什么的。
　　一股暖阳的幸福感涌上心头，这特么才是男人该有的生活！
　　“大洋子，早上吃啥？”身后赵得祝也是刚起来，一边打着哈欠一边问道。
　　“哦，小米粥，鸡蛋和肉包子。”
　　赵得祝裤裆掏了两根烟，递给陈洋一根。
　　“靠，啥情况，早上吃这么素，身体能健康吗？”
　　陈洋若有所思的点点头。
　　毕竟这个时候小草不在，倒是可以发表一下个人意见。
　　“说的也是，明天让小草弄点麻辣香锅啥的。”
　　“麻辣香锅？”
　　史尚飞也起床了，顶着鸡冠子，晃晃悠悠。
　　如今他已经有学徒了和员工了，所以理发店不需要他怎么看着。
　　他亲自剪头，现在改成预约制了，一个头三千到五千块钱不等。
　　一开始陈洋听完，惊的嘴巴掉下来了。
　　啥头发这么贵。
　　不过听了史尚飞的解释，便明白了，其实这样做很合理。
　　因为史尚飞现在也算是小有名气了。
　　所以每天慕名过来找他理发的人特别多，那时候史尚飞实在是招架不过来。
　　但是招收了员工，很多人又不想让他们剪。
　　一旦出现这种情况，那服务自然要加价的。
　　随着价格的提升，自然而然的就得到解决了。
　　陈洋：“麻辣香锅没有，小米粥包子。”
　　史尚飞耸耸肩：“太素了。”
　　“……”
　　陈洋无语，好家伙，现在这是日子好了，吃东西都挑了。
　　刷牙洗漱，用过了早餐。
　　史尚飞和赵得祝去了澡堂那边。
　　陈洋则是先独自去了自己的小工作室。
　　准备简单的整理一下。
　　之前系统任务三十个挑战的累计，已经全部做完了。
　　任务奖励和每天积攒的自由点一起。
　　他现在差不多已经有两万个自由点了。
　　估摸着，这个月月底，杨薇那边应该就可以走完账，然后将两千万的片酬达到自己的账户。
　　这次穹顶完全不抽成，所以只需要扣除税务还有一些杂七杂八的钱。
　　最终到手，应该有一千五百万的现金。
　　这样的话，他的第二个任务，一千万现金存款，也能完成了。
　　还能获得五千点的自由点奖励。
　　加上现有的，最起码也是两万五到三万个自由点了。
　　这是一笔不小的数字，陈洋决定之后每天就用抽奖技能过日子。
　　看看啥时候能有个惊喜。
　　……
　　……
　　“呀，大洋子！快进来！”舒爽开门，看到陈洋，惊喜的说道。
　　陈洋刚想回答，突然内心当中有个声音将他遏制住了。
　　如今已经是个正儿八经有女朋友的人了。
　　绝对不能跟以前一样了。
　　说进就进，这是很没有礼貌。
　　况且如果真的直接就进了，总感觉这话说的就有点道德沦丧。
　　陈洋决定改变一下自己。
　　至少也要做一个三观正直的人。
　　想了想，陈洋说道：“可…可以吗？”
　　舒爽天一愣：“那有什么不可以，快进来，你秦蔡老哥里面等你呢。”
　　“哦，好的。”陈洋进了房间。
　　说起来已经半年多没见过秦蔡了。
　　主要还是太忙了，而且对方也是大学教授，每天都要上课，也是没什么时间。
　　“陈洋老弟！”秦蔡看到陈洋，热情的招呼。
　　陈洋笑道：“哈哈，秦蔡老哥，好久不见啊。”
　　“可不是，今天必须好好喝一顿。”
　　陈洋点点头，随后拿出了两瓶茅台：“嘿嘿，怎么样老哥，给你带的。”
　　秦蔡眼神一亮，他可是很识货的，一打眼就知道是好东西。
　　直接伸手接过，笑的合不拢嘴：“你看看你，来就来呗，带什么东西啊。”
　　一边说着，秦蔡直接将酒放进了酒柜里。
　　舒爽做了一大桌子菜。
　　陈洋和秦蔡小酒喝了起来。
　　两人聊了很多，反正是天南地北，什么都说。
　　“对了老哥，也是很久没见到催庚教授了，他最近身体还好吧，主要太忙，协会那边也没去上。”
　　秦蔡笑着点头。
　　“还行，咱们协会最近也忙呢，催庚毕竟是会长，也是得统筹一下。”
　　陈洋一愣：“有啥活动？”
　　秦蔡点点头，随后又摇了摇头。
　　“也不算是活动，确切的说，应该是一个节目，或者说是国家文化局的任务，反正做的还是蛮大的，不仅仅是民乐艺术家协会，其他的历史，考古等等，都有参加。”
　　陈洋听得有点迷惑。
　　不过心中还是有些好奇，主要囊括了这么多的专业大家。
　　估摸着应该是一个不小的工程节目。
　　当然了，这些也就是电视台能制作，毕竟还有国家文化局的参与。
　　跟陈洋那种娱乐圈的综艺节目不一样。
　　就像很多国家电视台的人文节目。
　　如果按照收视率肯定不能跟网上的综艺相比。
　　但意义程度，肯定会更加的深远。
　　“秦蔡老哥，到底搞啥节目咧？”
　　秦蔡说道：“京北电视台的人文专档，最近组织了全国很多的艺术家，准备做一个很大的节目，好像是叫什么《失落的文化遗产之路》好像是。”
　　“文化遗产之路？”陈洋一脸懵逼。
　　秦蔡点点头：“是啊，不然你觉得为啥会找这么多民族艺术家，还有那些历史考古的，我跟你说，这次其实我跟你都有可能参加的，我的二胡，你的唢呐，这些算起来都是文化遗产。”
　　陈洋无奈一笑：“我那算啥，就是随便吹吹，全国会吹唢呐的人多得是。”
　　秦蔡喝了一小口，美滋滋的感觉。
　　“恩，这倒是，催庚那边作为民族乐器协会的代表，自然是要参加的，据说到时候的节目可能要走一遍文化遗产之路，估计是要去这些文化的发源地探索。”
　　经过了秦蔡的解释，陈洋大致了解节目的性质。
　　就像小时候经常看的‘人与自然’，又或是‘科学频道’的那些纪录片一样。
　　这应该就是一个文化纪录片。
　　“哦，这样啊，到是挺有电视台的特色，纪录片呗。”
　　“是啊，该说不说，这节目其实很有意义的，你想啊，现在隔壁韩国那个不要脸的，就差说熊猫也是他们的了，如果再不抓紧将这些东西‘申遗成功’，很可能都要被棒子抢走了，端午节就是个例子，你说这玩意气不气人。”
　　陈洋无奈一笑。
　　秦蔡说的事情，其实在网上经常报出。
　　主要还是人们受不了这种文化掠夺。
　　毕竟总的来说，自己祖国的东西和文化的确太过诱人了。
　　任何一段历史和传承，都是人们心中不可磨灭，且不能分割的东西。
　　并且上面都有着民族的烙印。
　　这种事情，也不怪秦蔡见了愤慨。
　　的确是需要重视起来的。
　　当然，陈洋反正是不准备过去的，第一是资历尚浅。
　　他连个书香门第都不是，虽说被小圈子认可，但依旧人微言轻。
　　就算现在出名，那也是娱乐业影视剧。
　　跟这些意义深远的节目，还是扯不上什么边。
　　所以陈洋也就是随便聊聊就过去了。
　　一顿小酒一直喝到了晚上。
　　直到叶小草打车过来接，这才告别了秦蔡家。
　　许久未开的比亚迪F3如今已经被叶小草征用了。
　　偶尔有什么需要在银河市跑来跑去的业务。
　　叶小草就会开一下。
　　回去的路上，陈洋借着酒劲儿，准备对司机无礼。
　　不过还没等偷袭成功呢。
　　就被叶小草用安全带死死的扣住了。
　　“老婆大人，要亲亲！”
　　叶小草埋怨的看了一眼陈洋，喝这么多酒，还耍酒疯。
　　“怎么喝这么多啊。”
　　“亲一个！”ლ(°◕‵ƹ′◕ლ)
　　“回…回去再说。”⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄
　　“不嘛不嘛，嘬儿一个！”╭(╯3╰)╮
　　叶小草咬了咬嘴唇，执拗不过陈洋。
　　撑起身子，上去亲了一下陈洋。
　　随后赶紧坐正身子，发动了车子。
　　陈洋睁开眼睛，仿佛根本没怎么喝醉。
　　然后严肃的说道：“老婆大人，有一点我必须提醒你。”
　　“？？？”叶小草一脸懵逼，刚才不是醉的，都说不清话了吗？
　　“下次时间记得久一些。”
　　“……”
　　叶小草脸刷的红了，这才知道陈洋是装的，一拳捶了过去。
　　“坏蛋！”
　　……
　　……
　　浑浑噩噩的日子过的就是舒坦。
　　陈洋彻底变成了一个养生怪。
　　早上自然醒，然后吃早饭，白天跟在叶小草屁股后面。
　　看她工作劳累的样子都很养眼。
　　晚上吃火锅，去澡堂子搓澡。
　　半夜去赵得祝路边摊喝啤酒，然后舒服的睡大觉。
　　到了第二天再重来一遍。
　　这个月简直是神仙一样的日子。
　　这才是生活。
　　然而好景不长，直到月底的一条短信来的时候。
　　陈洋才忽然意识到，这种生活恐怕是要到头了。
　　因为。
　　自己的一千五百万片酬，杨薇那边已经打过来到账了。
　　那也就是说，自己今后的生活，可能会更加的奢靡！
　　之前那种朴素的日子。
　　怕是是一去不复返了。
　　【系统提示：恭喜您完成任务！】
　　陈洋脑海里闪现画面。
　　“查看已完成任务。”
　　【系统提示：任务如下！】
　　3：请赚取并积累一千万现金存款！
　　（当前进度：1500W/1000W已完成！）
　　（任务奖励：+5000自由点！）
　　【系统提示：当前自由点27500点！】
　　完毕。
　　陈洋欣喜若狂，终于是完成了。
　　而且他现在也是身价千万的人了。
　　这的确是个值得庆祝的事情。
　　如果是之前，他真的没想到，拥有一千五百万，自己会作什么。
　　不过现在有了，一时间，他还真的不知道怎么办。
　　但毕竟是见过世面的人了，还是能够保持冷静的。
　　陈洋简单的想了想，分配了一下。
　　三姐那边之前投资，借了三百万，先把本金给她，当然，之后的投资分红，还是会一起赚。
　　然后再拿一百万孝敬父母。
　　虽然不是很多，但一百万吃吃喝喝应该可以了。
　　至于剩下的一千一百万。
　　陈洋决定。
　　上缴组织！
　　这件事情应该也没什么商量的余地了。
　　想到就要做。
　　随后陈洋先给孙莉和陈伯光打了一个电话。
　　告知了他们，自己可能会转账一百万，作为孝敬他们的钱。
　　结果当时孙莉和陈伯光就惊到了。
　　一个劲儿询问，陈洋是不是抢银行了，还是说出门开车被别人撞进医院，理赔了。
　　反正就是不太能接受陈洋一下子给他们一百万的现实。
　　陈洋当时就无语了。
　　这果然是亲生的爹妈，对自己的废柴天赋，一直都坚信不疑。
　　这算是相信孩子的典范了。
　　陈洋现在当演员的事情，已经跟他们说了。
　　就很不理解，为什么还是不相信自己能赚这么多。
　　当然，其实相不相信都无所谓。
　　不相信也好，免得替自己担心。
　　最后还是陈伯光的接受能力比较强。
　　直接将家里的银行卡账号，精准的报给了陈洋。
　　并且再三嘱咐，一定不要心急，数好了几个零再打钱。
　　多几个零没关系。
　　但要是少个零，那就不好了。
　　陈洋当场气疯。
　　他默默的决定，以后回家，将华子换成红塔山。
　　绝对不能让老爸太得意。
　　夜晚。
　　房间里。
　　陈洋拿着卡。
　　依依不舍的递给了叶小草。
　　“老婆大人，全都交给你了！”
　　叶小草自然的接过，放进了胸前的口袋里。
　　“还是不要了吧，你自己拿着就好。”
　　陈洋：“？？？”
　　……
　　……
　　一月一日。
　　又是一年元旦。
　　这次好像比之前还要热闹。
　　李沧海不得不换了一个更大的桌子。
　　第一次来沧海墓地吃饭，苏雅雅的脸色一开始不是很好。
　　怎么也没想到，陈洋他们竟然带自己来这种地方。
　　不过后来听说是叶小草爷爷开的，这才稍微的好过一点。
　　依旧是电锅，上面烤着肉片，还有一些乱七八糟的菜，外加上啤酒。
　　李沧海还是那件破旧的黑色皮夹克。
　　呆着一个深色的鸭舌帽子。
　　每次叶小草想给他买新衣服，老头都不干，嚷嚷着有那些钱，买点吃的多好。
　　总之吃可以，其他的就很舍不得。
　　即便他现在卖了那几个山头，已经腰缠万贯了。
　　但，抽烟，还是只抽旱烟。
　　李沧海吐出烟雾，拉了拉身边的陈洋，靠近小声问道。
　　“陈洋，我说你小子到底啥时候跟小草领证？”
　　“饿……”陈洋语塞，没想到李沧海竟然突然问这个。
　　李沧海眼神嫌弃，有点埋怨的问道：“我说你行不行啊，跟小草这都处了快一年了吧？也差不多了，你想想你现在的年纪，老大不小了，是时候抓紧了啊。”
　　陈洋一脸黑线。
　　说就说呗，怎么扯到自己的年龄了？这绝对是一种歧视。
　　“咳咳，暂时还没想那么多呢，主要我跟她，还没……”
　　“靠，啥也不是！”李沧海一脸的失望：“你怎么搞的？都这么久了。”
　　陈洋无奈说道：“我之前不是忙嘛，再说这事肯定也得先跟小草商量一下，毕竟领证是个大事。”
　　“能有啥大事，你家里同意，你也同意，这不就完事了？到时候证领了，婚礼可以晚点办嘛，你放心，我给你们花钱买婚房！我有钱！”
　　陈洋看着李沧海，心中忽然莫名的有些触动。
　　虽说这话有点离谱。
　　但不知道为啥，总是感觉这老头跟别的上了年纪的人一样。
　　对于小辈的期盼，到最后也就是想看着他们幸福。
　　其实要说领证，陈洋肯定是没问题的。
　　只不过有一件大事，还没办，这就直接领证，他总感觉少了点什么。
　　当然了，其实按照古代，倒是结婚之后再圆房。
　　但现在的则是，你还没跟人家那啥呢，就直接结婚，还是前妥当。
　　恩？
　　等会！
　　陈洋眼神忽然一亮！
　　对啊！领了证，结了婚，那特么不就名正言顺了吗？
　　自己怎么没想到！
　　陈洋猛喝了一口啤酒，随后看向李沧海，竖起了一个大拇指。
　　“行了，我懂了，放心，我会加把劲儿。”
　　李沧海眉毛一挑，偷偷一乐：“哼，总算是开窍了，懂了就行，加油吧小伙子。”
　　……
　　晚上。
　　几人从沧海墓地回来。
　　就都回去休息了。
　　陈洋洗了个澡，舒服的躺倒了自己的床上。
　　心中开始思考了很多的事情。
　　有对自己的这一年的总结。
　　还有就是回顾，自己都做了什么事情，或者还有什么想要做没做的。
　　再有之前李沧海跟自己说领证的事。
　　陈洋觉得要做，那肯定要好好的筹备，并且跟叶小草求婚才行。
　　就算人家死心塌地跟了你，但至少该有的浪漫还是要有的。
　　不懂浪漫的男人，不是好男人。
　　不过。
　　说到浪漫的话，陈洋倒是想起来了一个事儿。
　　在他看来，这多多少少还真是跟浪漫沾了点边儿。
　　当然也是之前陈洋和赵得祝说过的愿望。
　　男人的梦想：房车！
　　拍摄电影之前就已经跟赵德祝所过了。
　　这次赚了钱之后，就一定要爽一下。
　　好好的享受生活，最好是出去旅游，自驾游什么的。
　　然后当时就跟赵得祝商量着，最好弄一辆大房车，然后潇洒的出去转转。
　　这样沿途的风景，肯定都算是一种经历。
　　而且这些事情，自己可都没做过呢。
　　确实是个不错的选择。
　　这个想法很早之前就有，但一直因为这样那样的事情搁置。
　　现在来看，陈洋觉得必须马上就实现。
　　也不是没钱的时候了。
　　想要买应该就立刻买。
　　手里有了一千万，弄个几百万的房车应该是可以的。
　　然后今年的过年！
　　就来他一个，自驾游履行过年！
　　到时候直个播，做做视频，也不愁没元素了。
　　至于叶小草三姐和史尚飞这边的事业经营，其实也能空出来。
　　毕竟现在都是找员工来做了，如果培训的当，完全可以撒手。
　　陈洋越想越兴奋。
　　最后直接起来，把赵德祝和史尚飞叫醒。
　　赵德祝和史尚飞一脸懵逼。
　　只能赶紧来上一根烟，精神一下。
　　“大洋子，你咋了？我这都要睡着了，就被你叫醒，啥事不能明天说。”赵得祝无语。
　　史尚飞打着哈欠：“别笑了大洋哥，啥事赶紧说吧。”
　　陈洋看着两人，嘴角露出了一抹笑意。
　　“祝哥，还记得咱俩之前说过的吗？”
　　“说啥了？”
　　“出去旅行，自驾游，爽一爽啊！”
　　赵得祝无奈的点点头：“哦记得啊，怎么着，你是准备带着我们俩，偷偷的跑出去浪？”
　　陈洋撇嘴：“肯定不是啊，想什么呢，我是说买房车！”
　　“房车？”史尚飞一脸疑惑。
　　赵得祝愣愣的看着陈洋：“你是说，弄了房车，然后咱们出去玩？”
　　陈洋点头：“没错！所以明天咱们的第一个任务，买房车！”
　　史尚飞：“！！！”
　　赵得祝：“大洋子，这话你明天早上告诉我们也行。”
　　陈洋：“额……抱歉，太兴奋。”
　　……
　　第二天一早。
　　叶小草三姐和苏雅雅就来到了陈洋这边。
　　并且准备好了麻辣香锅当早餐。
　　对于女孩子来说，这的确是个比较油腻的早饭。
　　不过陈洋赵得祝和史尚飞，倒是吃的相当来劲，甚至还喝上了一瓶啤酒。
　　主要是心情不错。
　　吃过饭之后，陈洋将自己的想法说了出来。
　　“所以，这才是青春，你们难道不想来一场说走就走的旅行吗？难道不想看看大海，看看那属于远方的浪漫吗？”
　　“你想！你肯定想！所以败在我们面前的还差什么？那就是一辆可以带着我们想去哪就去哪的房车啊！别看它贵，但他一定是可以一路上给我们遮风挡雨的伙伴！”
　　“所以咱们还等什么，心在就应该去买啊！”
　　陈洋声情并茂。
　　下面的几人几乎就被说动了。
　　但依旧是三姐最冷静。
　　“陈洋，你这想一出是一出啊，你这或者，怎么连个大纲都没有？”
　　陈洋不屑一笑：“大纲？谁要那玩意啊，想干嘛干嘛，这才是咱们应该做的，条条框框可不是男儿该有的本色。”
　　三姐：“……”
　　赵得祝抽着烟，忽然正色说道：“我觉得，房车确实不错。”
　　听到赵得祝说的之后。
　　三姐立马脸色一转：“阿祝，你要房车怎么不早说，买！”
　　另一边。
　　陈洋看向叶小草，眼神中满是征求意见的神色。
　　而叶小草倒是有趣的看着他。
　　忽然觉得陈洋就是个大男孩。
　　可自己的男朋友不宠那宠谁？
　　叶小草拿出了陈洋的卡，但并没有递给陈洋，而是在手中晃晃。
　　“我跟着一起去，我要选个，里面装饰漂亮的。”
　　陈洋一喜：“没问题！”

免费章节：系统参数总结
　　说一哈，今天可能只更六千字了，有点晕乎乎，需要整理一些节奏，不然有点水。
　　另外有空的朋友，可否提供一下你觉得有趣的行业和项目？包括技能？：（这…）
　　另外还想调研一下，各位喜欢什么样的生活？就是想怎么生活？有想法的在章评就行，不强求哈，我就问问。（这…）
　　下面是最新的参数：
　　===============================
　　【系统提示：面板数值已归类完毕：】
　　【系统提示：已开启全系统面板！（版本5.0）】
　　【现金：1100万元存款，投资三姐50万，电影投资一千万，十五个点分红还没给…】
　　【当前自由点余额：27500】
　　【天赋面板】
　　气质：Lv？（777/？）
　　颜值：Lv？（777/？）
　　体能：Lv5（4396/5000）
　　耐力：Lv5（4396/5000）
　　力量：Lv6(1500/6000)
　　弹跳：Lv5（4396/5000）
　　敏捷：Lv5（4396/5000）
　　柔韧：Lv5（4396/5000）
　　听力：Lv5（4396/5000）
　　视力：Lv5（4396/5000）
　　口才：Lv5（4396/5000）
　　平衡感：Lv5（4396/5000）
　　肺活量：Lv5（4396/5000）
　　记忆力：Lv5（0/5000）
　　逻辑思维：Lv4（0/4000）
　　声带音域：Lv6（0/6000）
　　感知力：Lv5（0/5000）
　　抗击打：Lv5（0/5000）
　　生育力：Lv1（0/1000）
　　持久力：Lv1（0/1000）
　　【随机兑换】
　　技能类：500自由点一次。
　　天赋类：500自由点一次。
　　（另：尚未开启其他种类随机兑换，等待更新。
　　【系统任务】
　　1：抖音粉丝达到两千万人。（当前进度：4000W/5000W）
　　（任务奖励：自由点+50000！）
　　【技能面板】
　　特殊类：送水/反向Q/舞台表现/演讲/
　　才艺类：唢呐/铜锣/吉他/二胡/贝斯/
　　艺术类：书法/摄影/玉石雕刻/冰雕/
　　体育类：篮球/街舞/冲浪/跑酷/攀岩/弹弓/乒乓球/滑雪/滑冰/咏春拳/综合格斗
　　维修类：汽车/热水器/自行车/电冰箱
　　驾驶类：摩托车/拖拉机/推土机/
　　改装类：电瓶车/
　　矿石类：矿石检测/
　　软件类：PR/
　　语言类：法语/韩语/德语/俄语/
　　知识类：酒店管理/尿不湿更换/顺肠疗法/文玩保养/
　　餐饮类：鸡蛋灌饼/梅干菜口肉/过桥米线/
　　畜牧业：养鸡/养猪/
　　农业类：温室大棚种植/茶花种植/
　　表演类：硬汉/
　　建筑类：砖瓦房/水泥/
　　教育类：初中数理化/
　　【另：歌曲曲目如下：】
　　《真的爱你》《海阔天空》《直到世界的尽头》
　　《加州旅馆》《广东爱情故事》《流星雨》
　　《新贵妃醉酒》《好春光》《笨小孩》
　　《老男孩儿》《拯救》《我的好兄弟》
　　《Rapgod》《大海》《青藏高原》

第406章：五菱宏光！
　　【第一次购买房车：判定成功！自由点：+500】
　　【第一次购买五菱宏光：判定成功！自由点：+500】
　　经过了一整天的选购。
　　最终陈洋出乎意料的买了两台。
　　一辆是价值七十万的房车。
　　另一辆是价值不到五万的五菱宏光面包车。
　　这个操作所有人一脸懵逼。
　　……
　　自驾游旅行。
　　是时下年轻人比较热衷的一个项目。
　　小资一些的人，开着私家车出去游玩。
　　有点中产的人，可能会开着几十万的房车。
　　如果比较富裕，并且对于自家房车有些情怀的，可能会选择一些比较高档的房车配置。
　　比方说房车中的战斗机，乌尼莫克等等。
　　不过陈洋还在网上看到了另外的一个群体。
　　这部分群体可能在很多人眼中比较奇葩。
　　但陈洋觉得倒是很有乐趣，并且一样拥有着不输任何人的情怀。
　　并且很具有挑战性。
　　那就是，房车改造！
　　其实改装车在网上已经流行甚广了，而其中的一分支，就是将私家车改装成房车。
　　一般都是选择商务车，或者比较大的SUV等等。
　　改装之后，便可以开车出去远游了。
　　讲究的是一个情调。
　　实际上想想也对，出去玩的重点，可能真的不在车，而在沿途的过程。
　　但说到改装车，陈洋众多的抽选到的技能中，还真就有这一项。
　　确切的说，是针对车辆的维修。
　　但维修和改装，其实内容上差别不大。
　　而如果选一辆改装成房车的品牌，那就必须是上天入地无所不能的战神之车，五菱！
　　房车的购买和其他的车辆不太一样。
　　需要经过比较复杂的手续，并且提升的时间，可能比较久。
　　而五菱宏光就不一样了。
　　毕竟国产数量很多，一般比较大的售车卖场，都能直接提车。
　　所以陈洋很快拿到了车。
　　并且直接就投入到了改装的日常当中。
　　七座的五菱宏光改装起来，跟其他的车相比，其实不是很难。
　　主要材料和配件不难找，某宝上都能直接买到。
　　而且也不是更换发动机这些比较核心的东西。
　　无非就是把车的后半部分。
　　改成一个能够跑长途用的格局就行。
　　按照陈洋的想法。
　　后半最好是将所有的座位全部拆除，然后改成一个可以折叠变形的座椅。
　　拼接之后，就能成一个可以睡两个人小床。
　　白天收起来之后，后面就可以放东西。
　　车顶需要开一个天窗，这样就能在车里面烤肉了，烟从上面出去。
　　茶具烤锅肯定是必备。
　　两台车一起。
　　女生们住在豪华的大房车里，这样比较方便。
　　他们男生在这个改装的里面，随便怎么抽烟打手枪，也没人管的。
　　总要有些私人空间。
　　陈洋想的想法很详细。
　　分工明确。
　　主要是车便宜。
　　怎么搞也不是很心疼。
　　……
　　……
　　银河市音乐学院。
　　再次见到楚梦婕和邵华等人。
　　陈洋还是很开心的。
　　总是感觉，好像能从他们身上，看到一丝自己曾经的影子。
　　当然了，虽说年龄上其实也没比他们大多少。
　　但每次见到这些对梦想有着激情的少男少女们。
　　他就会心生感慨。
　　曾经的自己也是像他们一样，朝气蓬勃，勤奋而努力。
　　可现如今你再看看，已经被现实打成了什么样子。
　　马上就快成废人了。
　　不工作就有钱，不学习就拥有技能，不需要攀关系，那些人自己过来抱大腿。
　　人生真的没了很多的乐趣。
　　没有坎坷，没有困难，甚至连个对手也没有！
　　孤独！
　　真就是孤独啊！
　　“大洋哥，你之前真的太帅了！”邵华等人激动的不行。
　　楚梦婕也表示认可：“是啊，那天的直播我们都看了，本来还紧张的要死呢，没先到直接KO了！”
　　陈洋面带微笑，沉稳的一批，绝对没有想在这些还没进入社会的年轻人面前装逼的意思。
　　“哦，还行吧，其实无论什么事，都需要努力的，我上擂台的前一天，可是下了很大的工夫苦练。”
　　“？？？”
　　“……”
　　几人一脸尴尬，直接沉默。
　　这逼让你的装的都起飞了。
　　合着就练了一天就把人家KO了，那你小练一个月，岂不是世界第一了？
　　陈洋带着楚梦婕邵华，周珊珊和大白蛇他们，找了一家不错的火锅店。
　　很久未见，就是过来请他们吃顿饭叙叙旧的。
　　而且关键的是，楚梦婕他们，可能今年就要毕业实习了。
　　“毕业实习？”陈洋问道。
　　直到她们说到这个时候，陈洋才恍然意识到，时间过的真的很快。
　　从认识到现在，竟然已经两年多快三年了。
　　一转眼，楚梦婕她们居然都快毕业了。
　　楚梦婕点点头：“是啊，实习完事之后，拿了毕业证，就毕业了，可我们的演唱会还没开呢。”
　　“放心，我之前就答应你们，一定会弄的。”
　　楚梦婕的这个愿望，陈洋可是没忘的。
　　其实按照他现在的名气，开个演唱会，还真的不怕没人来看。
　　之前他就跟着楚梦婕的乐队练习来着。
　　不过后来因为演戏和综艺，暂时就搁置了。
　　“大洋哥，真的假的，可别骗我们啊。”楚梦婕问道。
　　陈洋一笑：“开玩笑，我什么时候骗过你们？放心好了，肯定让咱们乐队开上演唱会！”
　　“哈哈！太好了！”
　　“大洋哥牛逼！”
　　众人欢快鼓舞。
　　一边吃着。
　　陈洋又问道：“对了，你们实习，或者毕业之后，都有什么打算？”
　　楚梦婕想了想：“我可能会去音乐公司，或者去交响乐团。”
　　邵华叹了口气：“我家里安排，可能要出国了。”
　　周珊珊和大白蛇则是一个留校，一个还在迷茫。
　　陈洋看着几人，仿佛真就是看到了当初从沪海毕业的自己。
　　满心憧憬未来。
　　但却透露着迷茫。
　　作为过来人，陈洋决定给他们一些经验。
　　“以后有任何需要，记得给我打电话，但今天，我传授你们一点职场经验。”
　　“好啊！”
　　“什么经验大洋哥。”
　　陈洋一笑。
　　“做任何的职业之前，需要想想你们自己的目的，是单纯的想赚钱，还是想学经验，又或是想往上爬，这一点很重要，因为出发点，决定了你的防御上限。”
　　几人想了想。
　　楚梦婕：“应该不是赚钱吧，不是很缺钱。”
　　“……”
　　陈洋无语，差点忘了，这几个人都特么是富二代啊。
　　那富二代还哔哔个屁！

第407章：直播：飞镖，地图，盲射！
　　【第一次用飞镖扎地图：判定成功！自由点：+5】
　　【第一次直播玩飞镖：判定成功！自由点：+10】
　　【第一次随机选择自驾游目的地：判定成功…+5】
　　房间里。
　　陈洋拿出了一张放大版的国家地图。
　　这是很大很大的那种。
　　并且上面精确到了每个省，每个市，以及比较重要，且有名的地区或景点。
　　“所以，你这是又闹哪一出？”赵得祝问道。
　　陈洋看着沙发上坐着的几人，伸手指了指说道。
　　“各位，马上就要开始我们人生中最刺激的一段生活体验了，所以接下来，咱们需要好好的计划一下咱们将要出行的路线，这很重要，至少要有第一个目的地吧！”
　　听了陈洋一说。
　　几个人直接翻白眼。
　　你大爷的，飞镖盲选目的地，这特么也叫计划？
　　你这分明就是随机。
　　戳到哪算哪啊。
　　陈洋没有理会几人的眼神。
　　他扭头看向了一旁正在直播的手机支架，手机屏幕上面，显示着直播间公屏。
　　此时房间里已经聚集了好几十万人。
　　并且公屏疯狂的刷屏。
　　【我去？啥意思？】
　　【变强哥终于开始搞房车自驾游了呀！】
　　【可以可以！看来五菱宏光改装好了！】
　　【哈哈，国产神车，走遍华夏大地！】
　　【变强哥，我推荐你挑战，开五菱宏光，穿越无人区！】
　　【卧槽楼上兄弟，你过分了啊，这很危险的，我个人觉得‘罗布泊’就行。】
　　【你们是魔鬼吗？别挑战这些啊，去个沙漠就行了。】
　　【沙漠没信号，到时候怎么给你直播？】
　　【哈哈，全特么人才人啊你们！】
　　【啊啊啊！感觉好好玩，好刺激啊！我也想飞镖旅行！】
　　【我也想飞镖旅行！】
　　【飞镖！】
　　陈洋看着直播间，一脸黑线。
　　心中开始有点忐忑了。
　　本来上一秒还是觉得，自己真是个天才，这种刺激的旅行方法都想得出来。
　　飞镖飞到哪里，就去哪里。
　　随机选地方，粉丝们肯定喜欢看这种的内容。
　　结果一看公屏这帮人说的那些地方。
　　不是塔克拉玛干沙漠，就是无人区罗布泊什么的。
　　不知道的，还特么以为自己拍‘盗墓笔记’呢。
　　“咳咳，兄弟们，别吵了哈！”
　　“我先跟你们说一下，咱们是正经的旅行你们懂吗？”
　　“我是说，正正经经，非常正规的自驾游！”
　　“你们别扯那些没用的！”
　　直播间：
　　【僕！哈哈哈！快看，他慌了，他慌了！】
　　【变强哥，你确定你旅游能正经？】
　　【真搞笑了，疯子说，自己正规旅行！】
　　【真的吗？我不信……】
　　【真的吗？我不信……】
　　【…】
　　“靠……”陈洋一脸黑线。
　　他忽然有点后悔了。
　　倒不是粉丝们起哄，
　　主要这个事情，确实有个不可控制的细节。
　　如果说，他们等一下真的的飞镖戳中了一个比较‘危险’的地方。
　　这去还是不去呢？
　　当然了，其实无论是哪里，只要陈洋去都没什么损失，毕竟都算没做过的事情。
　　至少能够拿到系统的判定和奖励。
　　但问题是，总不能因为这样，就去冒险吧？
　　他自己倒是没什么，各种技能天赋拉满，几乎没什么问题。
　　可叶小草她们就不行了。
　　想了半天，陈洋心中下了一个决定，如果真的随机到了一些不好的地方。
　　直接脸皮厚点，滚刀就好了。
　　陈洋看向叶小草她们说道：
　　“咱们正好三男三女，所以分组排序着来，第一个目的地就让祝哥和三姐你们两个先来！男女搭配，插飞镖不累！”
　　“……？”
　　“……！”
　　对于陈洋的疯狂，几人都已经有抵抗力了。
　　只是万万没想到，陈洋竟然这么会玩。
　　不过仔细想想，其实这么随机的出发倒也是很有乐趣的一件事情。
　　陈洋拿着两个眼罩和两个飞镖。
　　“每人一次机会，第一个人丢省份，第二个人就丢这个省份的市就好了。”
　　赵得祝微微一笑，眼神中充满的了自信。
　　结果陈洋的眼罩戴在了头上。
　　“哈哈，各位，你们就瞧好吧，你祝哥我别的不行，飞镖这玩意，小意思！咱们这第一站，必须去沙滩大海看泳装！”
　　直播间：
　　【哈哈，这不是祝哥吗？】
　　【祝哥牛逼！】
　　【祝哥，能不能有眼福，就看你的了！】
　　【祝哥，沙漠也行啊！我们想看‘狼’！】
　　【楼上的，魔鬼啊你是，去东北看熊不好吗？】
　　【我要看藏獒！】
　　【我要看大熊猫！】
　　【W**ZD：我要看人妖！】
　　【！！！】
　　【？？？】
　　【W**ZD牛逼……】
　　【没想到你是这样的土豪大佬！】
　　【看错你了。】
　　直播间已经炸了。
　　粉丝们直接玩嗨了。
　　而就在此时。
　　赵得祝已经戴上了眼罩，直接起身，手拿飞镖，一个潇洒狂放的投掷！
　　嗖！啪！
　　随着两声清脆的声响。
　　所有人暂且停止了喧闹，然后纷纷的定眼看去。
　　大家都愣住了。
　　“额……”
　　“……”
　　“哈哈，大洋子，怎么样？是不是南海？是不是亚三市？”赵得祝得意的问道。
　　陈洋：“咳咳，祝哥。”
　　“恩？”
　　“你…射歪了。”
　　“啊？不可能！你祝哥我是个老枪手了，怎么可能射歪！”
　　“真射歪了，你都射墙上去了。”
　　“……”
　　众人尴尬。
　　直播间此时已经笑疯了。
　　【僕！哈哈哈！】
　　【怎么总感觉，这对话有点不对劲呢？】
　　【哪不对劲？说的没错啊，射歪了，可不就射墙上吗？】
　　【哈哈哈，也不一定，我有时候，就射别的地方。】
　　【楼上，你不对劲儿】
　　【楼上，你不对劲儿】
　　此时。
　　赵得祝还蒙蔽着眼睛。
　　陈洋将飞镖拿了回来，给到了他的手里。
　　“祝哥，再射一次，射准点。”
　　赵得祝拿下眼罩，看了一眼地图的大致方位和轮廓，最后再次戴上。
　　他深吸口气。
　　举起粗壮的胳膊，来回摆弄，最后用力射了出去。
　　嗖！
　　啪！
　　赵得祝：“哈哈，这回怎么样！我射到了吧！”
　　“祝哥。”
　　“恩？”
　　“歪了。”
　　“靠！”
　　赵得祝摘掉眼罩，有点不敢相信：“你这飞镖有问题。”
　　陈洋撇嘴：“得了吧，自己射不中，怪隔壁老王枪太好？还是三姐先来吧！”
　　三姐拍了拍赵得祝：“阿祝，看我的！”
　　赵得祝点点头：“靠你了！”
　　三姐微笑点头。
　　随后带上了眼罩。
　　哼！
　　想去沙滩看美女？
　　没门！
　　嗖！
　　啪！
　　直播间：
　　【哇！这个地方可以！】
　　【可以可以，666！】
　　【恩，勉强说得过去，可以一去。】
　　【……】
　　三姐：“啥地方？”
　　赵得祝：“好地方。”
　　陈洋：“……”

第408章: 出发
　　此时的房间里，所有人看向了地图。
　　三姐所投掷的飞镖正好指向了地图的中下方。
　　不过并不是赵得祝所希望的海南，而是一个极具魅力特色的地方，四川。
　　赵得祝叼着烟，看着地图啧啧道:“嗯，四川这个地方还是很不错的，想当年我叱咤风云的时候，也是去过这里的。”
　　陈洋看着赵德柱一脸无语。
　　“你他妈又去过？”
　　赵德柱嘿嘿一笑:“这不废话吗，老子当然去过，我什么地方没去过。”
　　史尚飞一脸的兴奋：“那边是不是很好玩啊，我在网上看到过，据说那边比较适合养老。”
　　赵得祝眼神一眯缝：“养不养老不知道，不过东西蛮好吃。”
　　“火锅！”哎呀呀略有些兴奋。
　　这女人只要一说到吃，尤其是火锅这种，基本上就没什么抵抗力了。
　　三姐和叶小草很快的加入了讨论的行列。
　　陈洋忽然打断了他们：“我说，飞镖局还没结束呢，谁说第一站就一定去成都？”
　　“……”
　　“？？？”
　　“！！！”
　　三女投来了幽怨和威胁的眼神。
　　陈洋暗道不好，赶紧指了指地图上，然后看向赵得祝：“祝哥，这是你的最后一次机会，如果不能投中什么好地方，咱就去成都了。”
　　赵得祝无语：“……”
　　这明摆着让老子下不来台啊。
　　눈_눈
　　……
　　今天陈洋的直播内容可以说是非常成功的。
　　这样的内容可比一些日常的视频元素来的更加有趣和刺激了，毕竟旅游可能是大多数人心中的向往。
　　更别说这种投飞镖随机选地方，说走就走的方式了，这让很多观众有了一种很新鲜的代入感。
　　其实陈洋还想到了很多的玩法，比方说让粉丝投票选地方，又或是按照挑战的项目选旅游城市，等等。
　　不过来日方长，陈洋觉得以后肯定还有的是机会，并且他这次出行，已经想好了抖音的内容方式，那就是将自己这一路的过程拍摄并且剪辑，也制作成综艺节目的形式。
　　陈洋觉得，等有了一些经验之后，说不定自己也可以投资做一档节目，学着刘河一样，说不定可以做的非常好，比方说自己的挑战方向，就可以做一个系列。
　　当然，其实这跟自己拍抖音差不多，只不过抖音可能时长和细节没有综艺节目这么细致罢了。
　　选定了第一个目的地四川之后，接下来的几天那就是准备工作了。
　　自驾游其实也是有一定的难度的。
　　别看网上面那些自驾游的博主视频，每天都非常的快乐，迎着灿烂的风景，然后还能吃着美食，在大自然的环境里过夜浪漫的一批。
　　但实际上，真实的过程肯定并不是这样的，因为视频拍出来的肯定都是让人舒服并且好看的片段，而那些路上遇到的泥泞和困难，自然不会给人们看。
　　大多自驾游的人，到一定程度之后就会有些狼狈了，较长没有人的路段上，吃东西也是较为麻烦，除了那些条件比较好的团队之外，其实后期过的都比较惨。
　　所以在出发之前，还是需要准备一系列大量的东西的。
　　之前购买的福特房车已经到了，当陈洋开回来之后，看的众人一脸的欣喜，配置其实还不错的，该有的东西都有，洗澡，卫生间，厨房，餐桌，还有两张上下的双人床，以及一个单人床。
　　当晚陈洋就准备夜叶小草在里面感受一下房车的魅力，只是最后赵得祝和三姐苏雅雅等人不给机会，说什么都要一起体验，结果就成了众人房车内斗地主，打的陈洋一脸郁闷。
　　经过了数天的准备，所有东西基本已经制备齐全。
　　史尚飞的理发店和三姐的澡堂也交接的差不多了，
　　至于叶小草这边，则是把最后的一季度货存销售完毕。
　　基本上无事一身，可以轻装前进了。
　　……
　　……
　　二月初，难得的好天气。
　　陈洋早就查好了天气预报，找了一个不错的天空出发。
　　根据他网上面查到的路线和距离，从他们这里去到四川成都，可能需要两天的车程。
　　其实开快一些一天也能到，但毕竟是两台车，而且房车是个大家伙，所以可能开的会比较慢，最重要的是，中途需要穿过其他省份，毕竟是旅行，所以走走停停是正常的，又不是很赶时间，所以陈洋估计，可能不会特别快。
　　至于去到那边怎么玩，那就不是陈洋该担心的事情了，因为赵得祝据说还算熟悉，另外就是，他曾经2127大学宿舍的几个兄弟中，二狗三狗是那边的人。
　　陈洋并没有提前在群里说，自己抖音出名之后，其实并没有什么变化，群里一直都是互相喷垃圾话的状态，不过这几只狗也都结婚的结婚，生子的生子，工作肯定不想自己这么闲，毕竟三十好几的人了都，想想当初沪海市分别的时候，总是不免唏嘘。
　　陈洋决定等到了之后，给二狗和三狗一个惊喜也不错。
　　房子前面，一亮硕大敦厚的房车停靠在前，正常情况来讲，这主意吸引周围人的眼球了。
　　但此时此刻，这两房车居然被一辆改装的极其神秘的五菱宏光所掩盖。
　　这辆五菱宏光被陈洋换了颜色，喷成了通体全黑的烤漆，碳纤维的材料铺满了细节，五万的车，居然还换了轮毂，并且用了更宽的轮胎，车内饰也变成了真皮座椅，加大的酷炫氛围灯和高级音响，如果能够看到里面的东西，可能会更加的惊讶，里面居然放着烧烤锅，茶具，然后两箱华子！
　　慢慢透露着低调和奢华。
　　旁边一哥们儿走过，忽然来了一句：“我说大洋老赵阿飞，你们三这是出远门?我去，这两箱华子，比你这车都贵吧？”
　　陈洋抽着烟看着男子，随后摇摇头：“哟老王啊，忘了多少钱了，感觉差不多吧，几十条华子而已，十几二十万吧，也没多少，唉，这趟出去估计也要花不少钱，得省着点呢。”
　　男人一脸黑线：“靠，缺钱你还奢侈，抽点利群玉玺得了呗，毕竟二三十万啊。”
　　陈洋一愣：“啊?还有比华子更便宜的烟?没抽过啊，止咳嘛?”
　　“……”男人无语。

第409章: 爷爷的嘱托
　　迎着风，遇见彩虹，勇敢的向前走！
　　车里放着音乐，众人出发了。
　　准备迎接新的人生旅程。
　　陈洋并不知道会经历什么，但至少不会太坏。
　　毕竟兜里有钱。
　　［第一次自驾游旅行：判定成功！自由点+250］
　　“卧槽，我说大洋子，你这导航的路线不太对啊，怎么感觉有点绕路呢？直接顺着高架上高速不就好了吗？你这个方向，从这条路走，至少多跑好几百公里不止。”
　　车内对讲机里，赵得祝说道。
　　陈洋开着改装好的五菱宏光，一旁副驾驶，叶小草正给陈洋喂着酸奶，陈洋一边开车，一边拿起对讲机。
　　“哦我知道，我故意从这边绕路的。”
　　“啊？那你这是要去哪啊？”
　　“我这顺路回趟家，今年过年肯定是回不去了，反正也是那个方向，咱就顺路去趟我家，见我爸妈爷爷一面，然后从那边去四川。”
　　陈洋之前已经把自己要自驾游过年的事情跟家里说了，虽说孙俪和陈伯光都还是很支持，但唯一就是有点舍不得儿媳妇，说要要去也行，但至少还是当叶小草回去跟她们见一面，毕竟好久没看见了，怪想念的。
　　当然，最重要的还是家里的老爷子亲自发话了，一定要陈洋临走时，回去看看他，好像有点什么事要交代似的。
　　陈洋倒是没想太多，回去也就两三个小时的车程，也不是很麻烦，他估计也不会有啥特别的事情，无非就是见见叶小草，然后多嘱咐几句要注意安全啥的。
　　然而，当陈洋经过了几个小时的车程，带着众人回到家，看到爹妈和爷爷之后，人就傻了。
　　因为他发现，好像并不是见见自己这么简单，尤其是爷爷陈建国，明显就有这别的事情。
　　陈洋看着自己爷爷，一脸的疑惑：“爷爷，啥情况？该不会你真的外面有人了？”
　　“滚犊子，你以为我跟你们初中校长一个德行？”
　　“嗯？这事你也知道？”
　　“哼，那时候你爸告诉我的。
　　陈洋嘴角一跳，好家伙，那时候还告诉自己别出去乱说，结果自己跑回来憋不住，跟爷爷说了。
　　”孙子，还记得你当初答应爷爷的事情不？”忽然陈建国说道。
　　陈洋眨了眨眼睛：“嗯……忘了。”
　　陈建国吹胡子瞪眼：“好小子啊，之前还信誓旦旦跟我说没问题呢，这没两年呢你就忘了？”
　　陈洋看着爷爷，心中叹了口气。
　　其实他可没忘，主要是这件事情，他当时答应的就有些后悔了，那就是带着老爷子去当那年支教的山区，看看那里现在怎样了。
　　他知道爷爷一直惦记着他当那年支教的那个地方孩子们现在的生活。
　　哦不对，准确的说，他当那年教的孩子可能已经长大了，但如今的山区可能依旧是当年落后的水平。
　　陈建军每年寄送书籍何娟款，因为是势单力薄，起不到决定性作用的。
　　但老一辈的情怀依旧在心中，所以无论怎么样，他都是还想再看看那边的情况，并且出手帮助一下。
　　但如今年事已高，实在是有心无力了，除了每年寄送那么多的书，可能什么都做不了了。
　　陈洋答应老爷子自己会帮他，但他觉得自己去就可以了，如果带着爷爷，倒不是不行，但陈建国这身子骨一来一回，恐怕真是要折腾的够呛，这才是陈洋后悔的地方。
　　陈洋想了半天，随后说道：“爷爷，我记得，不过现在条件咱们要改一改了。”
　　陈建国一愣，担心道：“你说吧。”
　　“爷爷，我现在其实混的还不错，钱也赚不少，我肯定能帮你，不过山区真的太远了，而且您现在的身体也去不了，所以，我不是不带你去，我是真的担心你，所以，你要在家安心的呆着，到时候我会替您去，而且我是做直播的，到时候一路上我会直播，您一样能看到那边现在的情况。”
　　陈建国想了想：“没商量余地？”
　　陈洋摇摇头：“我们晚辈也是自私的，你就老实在家养老，如果那边现在还是有贫瘠的困难，我跟您保证，我一定有能力帮他们一把，不说能有多大的改变，但至少有用，不会给爷爷丢脸！”
　　陈洋严肃而郑重的说道。
　　陈建国看着陈洋，一时间竟然有点恍惚。
　　这是自己的孙子？
　　怎么感觉好像变了一个人？以前的他可说不出这样的话。
　　思考了良久，陈建国拍了拍陈洋的肩膀，眼神中竟有些泪光。
　　“好孙子，爷爷相信你。”
　　陈洋一笑，没有再说什么，他知道爷爷这辈子其实还是活在当年的故事里。
　　当然，这要是独属于他们这一代人的骄傲和快乐。
　　……
　　没有在家里过夜的打算。
　　众人一起热热闹闹的吃过了中饭之后，变准备正式上路了。
　　孙莉真是一万个舍不得，拉着叶小草舍不得放开。
　　陈洋最后急中生智，偷偷跟她说了一句话，直接让孙莉乖乖的松开手，并且笑的都合不拢嘴，几乎是欢送着把叶小草送上了车。
　　叶小草当该还挺奇怪，开车之后便直接问陈洋到底跟阿姨说了什么。
　　陈洋笑眯眯的摇头，一句话不说，很是神秘。
　　后边。
　　陈伯光望着远去的一行人，心中和叶小草一样，也是奇怪最后儿子到底和老婆说了啥。
　　实在是忍不住，他开口问道：“哎我说，你跟咱儿子最后说啥了？瞧把你乐的，嘴都合不上了？”
　　孙莉笑容已经绷不住了，眼神满是幸福和期待的神色，随后她看着远处，兴奋的说道：“咱儿子跟我说……”
　　“啥？”
　　“咱儿子说，等这回回来，就准备和小草领证啦！哈哈哈！你说我能不笑嘛？你想想，要是明年之前他俩把证领了，然后办婚礼，那后年岂不是就能抱上孙子了？”
　　“……”陈伯光一愣，随后回头看向已经远去的陈洋。
　　等到孙莉已经回身上楼之后，他才拿出了一根烟，在楼下美美的抽了一口。
　　良久。
　　突然来上了一句：“哼，总算是有他老子我当那年的风范了。”
　　越想越乐呵，他直接拿出手机给陈洋发了一个微信：
　　“儿贼！你这计划你妈说了，我觉得不错，你记着，大胆一点，别控制！那事一次两次不一定成，你得坚持多来几次，最好你俩回来，就直接让我抱孙子！你知道我意思吧，学学你爸我，懂？”
　　车内。
　　陈洋：“！！！”
　　空气略尴尬。
　　叶小草：“……！”
　　陈洋：“听我解释，其实……”

说一声!
　　抱歉啊各位，我回来之后人都傻了。
　　电脑自动黑屏，然后打开之后，就一直是“正在启动”的那个logo界面，然后就开不了机，不运行。
　　之前两章是手机码的。
　　真的抱歉各位，我现在修不好，手机码字有点头疼很吃力，主要草稿和数据都在电脑里，昨天刚说完四更的，可能今天够呛了。
　　我歇一会，再拿手机写一点，不过不能保证继续更，如果质量真的不行，我就不更了，等明天我去修完回来好好更。
　　真的万分抱歉，我不会拿这事儿撒谎，真的没想到出这状况，万分抱歉！

第410章:不让中间商赚差价
　　上了高速之后，一连开了三个小时，才算是快出了江浙省份。
　　高速公路的休息站上，陈阳等人稍作修整。
　　休息站的停车位上，叶小草三姐和苏雅雅都在大房车里睡午觉。而陈洋等人则是在改造的五菱宏光上，支起了小茶桌，开了天窗和后备箱的大门，开始喝茶过烟瘾。
　　去往四川的距离还是比较远的，所以劳逸结合最重要。
　　后备箱的大门打开，可以看到外面的景色，虽然天气不热，但阳光正好，唯一美中不足的，就是少了一些夏日的黑丝，额咳咳，夏日的风情。
　　一边通风，一边抽烟，一边喝茶，非常的惬意。
　　周围的景色还算是比较空旷的，有的时候可以看到远处的小山，越往南就越是丘陵地带。
　　不过此时看见的却是郊外的乡下和水稻果园。
　　正闲着无聊。
　　忽然隔壁的大巴车下来一群熊孩子，吵吵闹闹叽叽喳喳。
　　应该是学校组织的冬令营。
　　如今很多学校都比较重视这个。
　　有几个比较淘气的，下车就乱跑，后面的父母和老师追着，很是辛苦。
　　就在家长老师上厕所放风的时候，隔壁有两个熊孩子，在窃窃私语。
　　“之前老师的问题，你知道吗？赶紧告诉我，不然不就扣掉你的橡皮！”
　　弱小的孩子小声道：“老师不让作弊，让我们自己想，再说，野外求生的三个东西，没有正确答案，怎么样都行。”
　　“我不管，我就要你的，赶紧告诉我，不然你橡皮没了！”
　　“我，我带罐头水和帐篷。”
　　男孩一乐：“早说啊，走吧！”
　　看着眼前的一幕。
　　陈洋忽然一笑，大声说道想：“祝哥，咱们之后，说不定还能体验一下户外生活呢，搭个帐篷，野炊什么的，挺有意思。”
　　史尚飞会意，问了一句：“你说这人要是一直生活在野外，他该怎么办。”
　　赵得祝嘿嘿一乐：“还能怎么办，罐头和水加帐篷，应该就能活着呗。”
　　史尚飞摇摇头：“我不信那么轻松。”
　　此话一出，旁边那孩子正要走，却停住了。
　　赶紧退了回来，以为没被发现，竖起耳朵认真听着。
　　赵得祝叼着烟撇撇嘴，一脸不屑的说道：“不信？想当初你祝哥我在三角洲叱咤风云的时候，什么样的日子没经历过？别说这种荒无人烟的地方了，就是荒野求生，我都经历过你信不信。”
　　陈洋喝着茶看着赵得祝一脸的奇怪：“祝哥，我就是想问问你年轻的时候到底经历了什么，怎么好像你什么地方都去过什么事情都经历过？你不会是个神仙吧？”
　　赵得祝摇头晃脑得意洋洋。
　　“还可以吧，一般般了。跟你们说的这些都是小意思，我曾经经历的事情比你说的这些更要严酷得多，就像阿飞说的什么荒野求生，这事情其实简单的很哪。”
　　一旁史尚飞听得一脸好笑，赶紧问道：“祝哥，你可别吹了，荒野求生还是很难的，你有没有在网上看过贝爷，他的荒野求生就夸张的离谱，难道你也能什么都吃？”
　　赵得祝缓缓吐出烟雾，他说道：“史上飞啊，我告诉你，你祝哥我的经历的可不比他差，而且你说的事情都是很简单解决。”
　　史尚飞：“那假如有一天你要在荒野里生活，让你带几样东西，你知道带什么吗？”
　　”那肯定是要带刀和火呗，最好是再来条烟！”陈洋说道。
　　赵得祝听完摇了摇头，眼神微微眯起。
　　“带这玩意，你就能不饿肚子了？”
　　史尚飞想了想说道：“那就更简单了，带猪牛羊，这样肯定能吃得饱啦。”
　　赵得祝哈哈大笑。
　　“靠，那你直接带个厨师去多好，你还是太年轻了，如果真的是拥有这样的条件，我推荐你别带猪牛羊，毕竟总有吃光的一天。等你把它们的肉吃光了，你也就饿死了。”
　　“额那带啥？”
　　赵得祝眼神有一丝贼光：“带一只狗，一只鸡，就足够了。”
　　旁边的孩子听着很奇怪。
　　实在忍不住他过来问道：“大哥哥，你这是不是瞎说，一只狗跟一只鸡，就算吃肉也没前面三个多呀。”
　　赵得祝一脸高深莫测，他看着欺负人的熊孩子，摇了摇头，随后说道：“小孩，这么简单的道理，你想想，带上狗和鸡，那我拉屎狗吃，狗拉屎鸡吃，最后鸡下蛋我吃，这不就是一整套的内循环了吗，这样就可以无限地活下去了，这绝对相当厉害的答案！”
　　小孩听得似懂非懂。
　　想了半天之后点点头。
　　“你说的有道理啊。”
　　陈洋倒是听得一脸黑线，真他妈一个敢说一个敢听，你妈没告诉你别跟傻子玩儿啊。
　　陈洋说道：“祝哥，那你这个逻辑有点儿不对了。”
　　赵得祝抽了一口烟。
　　“那你说哪里不对。”
　　“你想啊，你拉屎狗吃，狗拉屎鸡吃，鸡下蛋再给你，你看，这个鸡夹在你跟狗的中间，他总归是要有消耗的。万一它吃了很多屎，但是下蛋只下了一个，那你们之后不就吃的越来越少了。”
　　赵得祝一听：“哎哟，说得好像有点道理啊。”
　　陈洋看着熊孩子一乐：“那必须的呀，这都是经济圈儿里的东西，有一个东西在中间做着来回的消耗，但产出比它吸收的还要少，那么他就被叫做中间商，这只鸡就是中间商，赚了你跟狗的差价了。”
　　小孩听懵逼了，他挠头问：“呃，大哥哥，那该怎么办？到底带啥？”
　　陈洋微微一笑：“嗯，简单啊，你把鸡拿掉，就带一只狗，你再想想，你拉屎狗吃，狗拉屎，谁吃？”
　　小孩一亮：“我！我吃！”
　　“对咯，你吃！那之后就根本都不用鸡了，这不就可以一直循环了吗。”
　　史尚飞惊呼：“卧槽，聪明啊大洋哥，这才是荒野求生的正解！”
　　熊孩子一听，贼嘻嘻的笑了，然后扭头转身就跑了。
　　很快，学校的大巴车召集人数，准备上车出发。
　　冬令营老师组织孩子们站队，然后问道：“同学们，还记得老师之前说的，上车前的问题吗？”
　　“记得！！！”孩子们奶声奶气。
　　“那好，上车之前，那谁能回答老师，荒野求生，你们带哪三样东西？”
　　很快下面有孩子回答：“水！”
　　“火柴，刀，帐篷！”
　　老师一笑：“同学们回答的真棒！”
　　“哈哈！都不对！”忽然一个声音穿出。
　　老师和所有人看过去。
　　“为什么这么说呢，那你觉得要怎么带？”
　　熊孩子一脸得意和自信：“带只狗！”
　　老师一脸笑容，似乎还没意识到什么，善良的解读到：“哦哦我知道了！小狗狗是你最好的伙伴对不对，所以你要带着最好的伙伴一起呢？”
　　“哈哈哈！”熊孩子一脸不屑：“当然不是，很简单啊，到时候我跟狗互相吃屎，就能活下去，还不用让鸡赚差价！哈哈哈！”
　　老师：“！！！”
　　家长：“！！！”
　　学生：“？？？”

第411章: 这就是你的朴实无华?
　　一路西南方向快乐的行驶。
　　陈阳等人进入第二个省份之后，天色都已经很晚了。
　　本来是准备找一个酒店住宿的，不过既然是自驾游旅行，所以最后众人决定还是找一个房车的聚集点，体验一下在房车里过夜。
　　手机上面定位找了一个距离市区比较远的地方，其实每个市区里都会有一个这样的房车聚集点，如果你是自驾游旅行的话都需要提前找好，等到了这个城市之后便可以将车停放在那边。
　　毕竟房车是个大家伙，在城市里找停车位并容易，主要住在房车里，还需要做饭洗澡什么的，需要一定的空间，所以很多具备这样条件的，都在郊区开设房车停靠位。
　　如果想在城市玩几天，又或者是过夜之后继续前行，只需要提前预订，然后付了定金即可，这里有补给，加油加点加水的业务，还有小超市等等。
　　陈洋带着赵得祝等人，根据地图上面的指示，一路开到了房车的聚集地点。
　　此时已经是晚上十点半了。
　　房车大院内已经停满了好多辆房车。
　　并且三三两两的灯都亮着。
　　这些都是同样自驾游的驴友。
　　陈洋根据手机上面预定的号码，找到了自己的停车位，等停到了自己的车位上之后，一个服务员走了上来，拿出了手中的单子。
　　陈洋需要登记和办好了入住手续，交一下定金，这个过程倒是很想酒店里的入住办理。
　　等一切弄好之后，剩下的时间便是自由活动了。
　　因为在高速公路上，为了赶时间，随意他们在之前的休息站就没有停车吃东西。
　　为了尽快跨省，赶到这个市区用了几个小时。
　　所以没办法，现在吃饭的话应该就算是宵夜了。
　　不过这也是陈洋他们最期待的。
　　因为在户外，并且是利用自己房车内的厨具做饭吃，这可都是全新的人生体验，并且这才是自驾游最纯粹的乐趣。
　　……
　　二月二日，晚十点半。
　　变强哥的直播间终于是亮起了开播的提示。
　　所有人看到之后，几乎都不假思索，直接点了进去。
　　自从那次飞镖选目的地之后，所有人就在期待变强哥的第二次直播。
　　虽然也没过几天，但全都等着急了，毕竟这可是户外啊，而且是变强哥的户外，乐趣肯定很多的。
　　然而。
　　当粉丝们呼呼啦啦的冲进直播间之后，却全都傻眼了。
　　直播间的镜头前，黑咕隆咚的，只能依稀的看见几个人影，然后就是远处的几个车灯。
　　【我去，这是什么鬼！】
　　【变强哥！你是不是被绑架了！要是被绑了，你就叫一声！】
　　【绑架？别逗了，就变强哥这一身武艺，十七八个进不了身。】
　　【不是说自驾游吗？这是？】
　　【别吵了，这不是刚开播嘛，估计在调试，很快就好了。】
　　直播间开始疯狂刷屏。
　　没过一会。
　　啪！
　　一个电动开关的声音。
　　随后，视频中周围的环境终于亮了起来。
　　众人这才看清，竟然是一个房车的停车场。
　　陈洋举着手机，出现在镜头前。
　　“各位，自驾游计划启动，我们已经出发啦！这里是临省的城市，我们开了一天的车，这才刚刚到了一个停车点，就给你们直播了。”
　　直播间：
　　【我去，已经出发了啊！】
　　【哈哈可以啊！牛逼！】
　　【不愧是变强哥，我还以为之前是闹着玩的呢！】
　　【该说不说，变强哥这房车真不错！】
　　【等等！兄弟们！那个是不是叶女神！最近带货小花旦，叶小草！】
　　【兄弟，你刚来的？】
　　【楼上的，你喊个毛线，别叫女神了。】
　　【嗯？那叫啥？】
　　【叫嫂子！】
　　【！？】
　　陈洋看着直播间的刷屏，发觉很是有趣，毕竟也是老江湖，自然不会在意他们说叶小草什么，当然了，嫂子的话，肯定最好。
　　“咳咳，兄弟们，看你们对我房车感兴趣，不如带你们参观一下。”
　　一边说着，陈洋拿着手机，带着众人参观了一下他买的这辆价值七十多万的房车。
　　其实在房车领域里，陈洋的这个福特的品牌类型，可能连中档都算不上，大概中低档的样子，也就比那些国内三十几万档位的房车稍微好一些，主要是内饰和厨房材料用的好，所以价格才翻了一倍。
　　至于性能方面，毕竟是第一次玩房车，所以陈洋觉得要循序渐进，没必要一上来就搞个国外的大品牌，奔驰乌尼莫克什么的，一个是太贵，可能五六百万挡不住，他现在手头也就一千万多点。
　　第二就是那玩意太惹眼了，在没达到人生巅峰的时候，还是需要低调一些，玩嘛，还是稳稳当当就行了，若是想装逼，机会还是有的是。
　　带着直播间的粉丝们看过了房车之后，陈洋将镜头对准了房车的尾部，也就是他们准备做饭吃宵夜的位置。
　　大部分的厨具都在房车的车尾，并且都是很巧妙的用了几个机关的凹槽，存放了厨具等等，显得很高级。
　　三姐和叶小草，苏雅雅已经帮着将上面的厨具一个一个拿了下来。
　　还有引火的炉灶。
　　炉灶的液态气罐儿，被放在了车厢的底部位置的地方。
　　准备好一切之后，便要开火做宵夜了。
　　房车集散地的夜生活其实很有趣的，这个时间可没人休息，周围其他的停车位，都是三两个房车相邻的，拉开房车的外部遮阳板，然后开启昏黄的小灯，跟同样自驾游的朋友们小酌几杯，然后热闹的，也会偶尔一起围坐玩玩游戏唱唱歌，总是娱乐的方式多种多样，在旅途中就会显得尤唯温馨和快乐。
　　陈洋等人暂时还没准备加入到那边去，总归是要先把肚子填饱才行。
　　叶小草忽然说道：“陈洋，都准备好了，你做还是祝哥做？”
　　陈洋朝着正要做炒饭的赵得祝挥了挥手：“祝哥，你歇着，今天我露一手，给你们做一顿朴实无华的宵夜。”
　　赵得祝叼着点点头：“行，交给你了，我帮你拿手机直播。”
　　一边说着，他接过了陈洋的手机，然后近距离的对准他。
　　直播间：
　　【户外朴实无华的一顿宵夜？】
　　【哈哈，可以可以，有点意思了！】
　　【是啊，变强哥终于走正规直播了！】
　　【啥意思？你是说之前直播不正规？嗯，也是哈。】
　　【你看看，这直播内容多治愈，多特么温馨！】
　　【都给我哭！变强哥直播终于回归正常了！】
　　【哈哈哈！太可了这个，不知道要做啥。】
　　直播间纷纷发言。
　　不过确实，陈洋直播好像很久没正常过了，不是极限就是八角笼，也该回归人类了。
　　然后，他拿出了一直澳洲龙虾！
　　【我特么。。。】
　　【等会！】
　　【我就知道！不愧是你啊！】
　　【说好的朴实无华呢？】
　　【户外夜宵吃奥龙，朴实你哪门子无华啊！】
　　直播间嗨了！

第412章: 还是变强哥会玩啊 （3更）
　　【第一次自驾游做宵夜：判定成功！自由点+50】
　　其实旅行的时候，带一些比较高档牛逼的食材也不足为奇。
　　但要是真正提现高雅和装逼的地方，那就是必须在意一些细节。
　　海鲜自然是人人都可以做，但你跑了一天的长途之后，就算你累不死，跟着你的海鲜食材也差不多死了。
　　但陈洋的龙虾就不同了，竟然特么是活的！
　　随着赵得祝的镜头跟随陈洋的移动，随后直播间当场炸裂了！
　　因为他们发现了，在旁边的那个五菱宏光的后备箱里，竟然有一个透明水箱！而这个箱子里，竟然还养着一只硕大的帝王蟹！
　　所有人惊呆了，这尼玛是旅游吗？确定不是去送货？
　　就连一些经过这里的驴友都不进驻足感叹一声，这五菱宏光改装的有丧心病狂啊！
　　关键里面都特么什么鬼啊，养鱼缸，茶桌，烧烤烤锅，还有一个火锅的筒子直通天窗，你直接搬个海底捞旅行不是更方便？
　　【卧槽！来了来了！他要捅了！】
　　【哦！好爽！】
　　【可怜的龙虾，爽的时候也不能叫！】
　　【过分了！你们！】
　　此时，直播间已经开始发车了。
　　主要是陈洋的操作，实在是说不出啥好话。
　　处理龙虾，尤其是一只活龙虾，最开始肯定是要给龙虾**。
　　可能这个词听起来有点不对劲，不过确实这是食材制作的一个过程。
　　操作很简单的。
　　同样是用一根棍子，当然，你最好是用筷子。
　　然后捅进龙虾的尾部，一步到胃最好，然后拼命的抽插搅动。
　　如此以往之后，龙虾基本上就会失禁了，然后背部的水花花的往下流，流干之后，便可以处理外壳，还有拆解里面的肉质。
　　所以，陈洋很娴熟的做了上面的一切，毕竟很多菜系大师级技能的肌肉记忆，做一份朴素的海鲜龙虾炒饭，还是很简单的。
　　直播间已经疯狂了。
　　【宵夜吃这玩意？】
　　【我去，那一盒是啥？】
　　【鱼子酱？】
　　【是不是过分了？】
　　【好饿！】
　　【等会，各位，他哪来的隔夜米啊？】
　　忽然有人提出了问题。
　　众所周知啊，炒饭必须是隔夜饭，该不会还特意带了一锅隔夜饭吧?
　　猜对了！
　　只见陈洋拿出了一个饭锅，然后饭锅里真的放着隔夜饭！
　　【牛逼！】
　　【看来早有准备啊！】
　　打火，热油，爆蒜香，下鸡蛋，放龙虾肉，放米饭，黑胡椒，老干妈，孜然粉，葱花。
　　这还没完！
　　陈洋拿出了一个箱子，从箱子里拿出了一个小圆盒，盒子里黑乎乎的一堆小球球。
　　卧槽！
　　够了啊！
　　大晚上的为啥点开这里啊！
　　这不是放毒嘛？
　　直播间里所有人无语。
　　因为他那个小盒子里，装的是鱼子酱！
　　当然，如果这就结束了，肯定不够朴实无华，所以最后的最后，陈洋拿出了一桶碎屑一样的东东。
　　黑松露！
　　……
　　此时炒锅里的香气已经蔓延到了整个房车停车场。
　　本来还优雅的跟着旁边认识的驴友小酌一杯的人，此时就都已经忍不住了。
　　因为这特么炒的也天香了吧！
　　很快就有人忍不住，靠近了这边，并且探头张望，到底是什么这么香。
　　“哥们儿，来一根！”一个男子递过去一根烟。
　　史尚飞没有拒绝，拿过来直接放在嘴里点燃：“你们也是今天刚到吧？”
　　男人一笑：“没有，这都到两天了，估摸着还得呆两天才走。”
　　男人一边说着，一边还伸着脖子，看向陈洋的炒饭。
　　史尚飞奇怪问道：“这里好像没啥景点吧？你这呆这么多天不腻啊，车坏了，还是怎么着？”
　　男人收回视线说道：“嗨，当然不是因为这些，你看这里几乎一半的人，都是钓鱼爱好者，吊友你知道吗？这个西滩市有个西滩河，虽然不是很有名的旅游胜地，但却是钓鱼爱好者的圣地，所以我们主要就是留在这准备钓鱼的。”
　　“钓鱼？”苏雅雅不知道什么时候过来，奇怪的问：“很有名吗？”
　　男人点点头：“是啊，西滩河的鱼，五指山的猴，说的就是这里的垂钓盛会，每年西滩河第一钓，那都是很多人来看的！”
　　听过了男人的解释史尚飞和苏雅雅才明白为啥他们要留几日，原是为了去看看西滩第一钓的比赛，这可能比较冷门，但在喜欢钓鱼的人眼中，那就是盛会了。
　　又和男人聊了一会，了解了一下情况后。
　　就听到那边三姐的声音：“阿飞，雅雅，吃宵夜了。”
　　史尚飞将烟头丢在地上踩灭，拍了拍男人的肩膀：“那行兄弟想我吃饭去了啊，谢谢你的烟，回头再聊！哈哈。”
　　说完之后史尚飞就朝着那边走去。
　　男子尴尬的站在原地，一脸羡慕的咂咂嘴，馋的不行，心想这哥们怎能就不让一让自己呢？
　　但凡说一句你吃不吃，他肯定立马冲过去吃一碗。
　　又闻了一下，这才离去。
　　……
　　直播间二十几万人，看着陈洋一个人对这镜头吃朴实无华的炒饭。
　　可能这样的情景被别的主播看到会嫉妒疯。
　　他们又唱又跳，时不时还得露个大腿，晃晃小蛮腰肚脐眼才能几千人。
　　这吃个破炒饭就能十几二十万。
　　直播间：
　　【我去，变强哥，那块大的龙虾肉，你倒是吃啊！】
　　【是啊！看的我急死了！】
　　【玛德强迫症啊，求你了变强哥，你把鱼子酱挪开，那块大肉吃一口行吗？让我们爽一下！】
　　【我给你刷礼物还不行吗？】
　　【帝王蟹啥时候吃？】
　　【帝王蟹怎么吃！】
　　陈洋吃着饭，看着直播间的评论，含糊的说道：“帝王蟹明天，吃的时候给你们直播。”
　　咔！
　　“哎哟，大洋子，不小心点错了，不知道点了个什么。”赵得祝一手吃着饭，一手端着手机说到。
　　陈洋抬头一看，直播间的屏幕卡顿了一下，然后竟然出现了几个系统字幕！
　　‘您的抖音礼物PK模式现在开始！’
　　‘您与主播连线成功！’
　　陈洋一笑：“没事祝哥，你应该是点到主播PK的随机申请了。”
　　赵得祝懵逼：“啥玩意？”
　　苏雅雅吃着饭，抢先说道：“就是一种和别的主播连线的模式，五分钟时间，看谁的礼物多就赢，礼物少就输然后赢得一方可以惩罚输的一方。”
　　赵得祝想了想：“卧槽！好像挺好玩的啊！”
　　陈洋无奈：“好玩啥，就是变相要礼物的一种模式，没啥意思。”
　　他当然知道这种模式，不过陈洋一直无所谓礼物，所以就从未打过礼物PK。
　　就在这时，视频里出现了一个女主播！
　　连线成功了！
　　女主播挺漂亮，看到陈洋之后，眼神一亮，明显认出了他，不过依旧故作矜持：“帅哥，我们礼物过程玩点什么？”
　　陈洋看了看：“哦，那…咱们玩个游戏吧！”
　　女主播：“好啊，什么游戏？”
　　陈洋：“看谁跑得快！”
　　说完陈洋直接关掉了连线。
　　女主播：“？？？”
　　直播间：
　　【噗！哈哈哈哈！】
　　【卧槽！措不及防！牛逼啊！】
　　【不愧是你！还是变强哥会玩！】
　　【牛逼哈哈哈！】
　　……
　　PS！：今天先三更哈，没修好，就是开不开机，可能硬件毛病，我干脆卖个新的了，感谢大佬们的谅解和支持！野火拜谢！

第413章：这惩罚也是个人了？
　　陈洋不按套路出牌的连线PK方式，倒是让粉丝们玩嗨了。
　　这一手‘比谁跑得快’真的是让人没想到的。
　　陈洋一边吃着炒饭，一边看着直播间的弹幕。
　　此时的公屏上，已经开始被粉丝疯狂的刷屏了。
　　全都是央求陈洋赶紧继续好好的找一个主播连一下。
　　正经的打一波礼物PK。
　　粉丝们的想法很好理解，现在连线PK几乎是已经成为了抖音的直播方式之一。
　　而变强哥好不容易跟别人连线，自然是要好好的玩玩。
　　毕竟赢了PK，按照里面的规矩，是可以随便惩罚输的一方。
　　当然，必须是在平台规定的范围之内。
　　总不可能当场就让人家做一些‘刺激的运动’之类的事情。
　　但即便如此乏味的规则尺度，还是一度能让很多的主播玩出了花样。
　　陈洋趴了两口饭，就愣是不吃里面最大颗的龙虾肉。
　　看着粉丝们强迫症着急，感觉很是有趣：“行了行了，别刷屏，我再好好的连一个不就好了，别着急，今天咱有的是时间陪你们直播玩。”
　　在户外的晚上不如在家里，无聊了还能开电脑玩一盘游戏，或者打打手枪什么的。
　　其实娱乐节目不是很多，更别说一些有效的消遣。
　　所以陈洋决定，倒是不如将更多的时间放到直播上面。
　　毕竟粉丝们对自己已经算是非常够意思了，总不能一直冷落了他们，还是需要好好的直播，维护和巩固一下的。
　　陈洋点开了随机连接主播的选项。
　　随后很快便跳出了一个同样随机连线的主播。
　　这次是一个男主播，论长相还算帅气，头发中分，妆容精致，加上直播镜头上面的美颜，阴柔的让男人眼前一亮。
　　这种帅气类型的主播在抖音上很多，他们的作品，大多都是拍一些靠颜值耍帅的短视频。
　　等到粉丝积攒的差不多了，就直接开直播。
　　套路其实就跟那些漂亮的小姐姐差不多，男生一样能遇见欣赏他的大哥哥和富有的小姐姐。
　　反正根据了解，这类的主播，每天打PK，还真的不少赚。
　　小男生撩了一下自己的秀发，愣愣的看着陈洋，奶声奶气的说道：“哥哥你好，我是杰克双飞。”
　　“？？？”陈洋一脸懵逼。
　　这名字起的有点水平啊，接客还双飞？
　　哎，果然，现在的年轻人，赚点钱真是不太容易。
　　“你好！妹儿，我们过程玩点什么？还是各自拉票？”
　　男生脸色稍顿，轻咬嘴唇，略有腼腆：“哥哥，说什么呢，人家跟你一样是个男孩子了啦。”
　　陈洋停下了手中的动作。
　　这一句‘男孩子了啦’顿时让陈洋心生上去给他俩嘴巴的冲动。
　　“饿…过程，那就拉票吧，每人两分半，你先开始吧。”
　　男生点头微笑，撩了一下头发。
　　露出了半张脸，眼神逐渐傲气，似乎对于自己的礼物榜单很是自信。
　　一般礼物PK的时间是五分钟，不算很长，但也足够主播们表演才艺拉票了。
　　杰克双飞没觉得眼前的人有多厉害。
　　虽然‘变强哥’这三个字好像在抖音圈很有名，不过他倒是关注甚少。
　　也没管太多，直接就开始拉票了。
　　才艺很简单。
　　一首略有些跑调的歌曲。
　　不过虽然唱的一般，但该说不说，颜值这一块，倒是跟陈洋有一拼，从某种程度上将，甚至犹有过之。
　　刷礼物的人还真不少。
　　很快男生唱完了歌，就轮到陈洋了。
　　本来所有人都以为陈洋会也唱一首歌，或者来上一曲唢呐的时候。
　　只见陈洋指了指自己的碗了那块还没吃的龙虾肉说道。
　　“来吧，想让我大口满足的吃掉它，稍微刷一点。”
　　“……！？”杰克双飞一脸懵逼，整个人愣住了。
　　这是什么鬼？
　　还是头一回看见这么要礼物的，吃口饭就能让人刷了？
　　这怎么可能，就算是靠骗吃饭，可总得走点心吧？
　　要是按照对面这变强哥的路子，那能有人喜欢看？
　　一边想着，他看了一眼自己的直播间。
　　此时，自己的粉丝也都在公屏上打出了‘好笑’的弹幕。
　　毕竟这样要礼物，也是够奇葩的了。
　　然而，就在他们心中想着的时候。
　　只见对面的礼物血条，嗖的一下，瞬间暴增！
　　“？？？”
　　“！！！”
　　杰克双飞这边愣住了，什么鬼！
　　这特么也行？
　　只见直播屏幕的另外一半，陈洋正用筷子，夹起了硕大的龙虾肉，一口吞入嘴里，然后满足的咀嚼。
　　直播间：
　　【雾草，爽了爽了！终于特么吃了！】
　　【早点吃不就好了吗？】
　　【对啊，何必呢，不过现在吃也一样，说好的，上礼物！】
　　【哇，这宵夜好爽，我都想叫外卖了！】
　　【各位，还是先刷点礼物，可别让变强哥输啊！】
　　【没错，别看心在领先，对面的榜一大哥肯定还没出手，等着最后一秒偷塔呢！】
　　【不行，咱们得防着点，头一回礼物PK，总得撑撑场面！】
　　【别急，咱直播间这么多人，就算没大哥，一人一块钱，也够对面受的了！】
　　【哈哈，是啊，毕竟十万人的直播间，整个平台也没几个。】
　　【……】
　　五分钟的时间很快就到了。
　　临近最后一几秒钟的时候，果然和直播间粉丝们说的一样，对面的榜一土豪果然刷了大礼物偷塔。
　　不过陈洋这边，早有准备。
　　‘W**ZD’直接两个嘉年华，力挽狂澜，没让对面的计谋得逞。
　　杰克双飞无语了。
　　要是输给一个正经打PK的主播也就算了。
　　可竟然输给一个吃炒饭的？
　　也不知道为啥，总觉得对面这大哥，特么看起来不像好人啊！
　　他心中忐忑的问道：“大哥，内个我输了，你看看惩罚我点什么？”
　　陈洋曾经经常看抖音小姐姐打PK的。
　　还曾一度给漂亮的女主播打赏过十几块钱。
　　所以对于这里面的规矩还是很了解的。
　　关于惩罚这一块，他也有自己独到的见解。
　　“惩罚的话，你刚才说你是男的，我爸说男的就应多做蹲起，你就随便做一百个蹲起吧。”
　　“……！”男生面部僵硬。
　　你爸可真是个好父亲！
　　这也叫人干的事？
　　“大哥，别这样啊，太多了，做不了啊。”
　　陈洋摸了摸下吧：“哦，你不能做，那就……咦，你后面那个是衣柜吗？”
　　杰克双飞顺着陈洋的手指，朝后面看了一眼：“嗯，是啊，我的衣柜。”
　　陈洋：“那行，不做蹲起，那就惩罚你，去你的衣柜里待会，行吗？”
　　男生笑了，心想这个惩罚倒是不难：“行啊，这个可以做到。”
　　陈洋满意的点点头：“OK，那你去吧帅哥，我在这里看着你，不过你要记住，我不叫你，你不许出柜！”
　　“嗯…好的。”男生爽快答应。
　　只是心中忽然回味，总感觉这话说的有点问题。
　　出柜？
　　一边想着，男生打开衣柜，然后朝着直播话筒喊道：“可以了吗？”
　　陈洋：“可以，钻进去，把门关上，记住，我不叫你，不能出柜！”
　　男生点头，随后关上了衣柜。
　　毕竟是输了礼物的惩罚。
　　直播间众多粉丝都看着呢，总不能耍赖的，这是规矩。
　　然后。
　　嗯……
　　陈洋关播了。
　　直播间：
　　【卧槽！哈哈哈！】
　　【嗯？？？？】
　　【尼玛！】
　　【噗！哈哈哈，我就知道，不愧是你变强哥！真特么会玩！】
　　【我去，也是个人了？】
　　【牛逼牛逼，哈哈哈，这小子不会呆到明天吧！】
　　【变强哥不当啊，那小子还着急‘出柜’呢！】
　　【哈哈哈！】
　　【666！】
　　【我滴妈，越来越期待变强哥之后的直播了，下次直播肯定要看，太搞笑了！】
　　【+1】
　　【…】
　　……
　　衣柜里。
　　“好了没啊！”
　　“大哥！”
　　“好没好！沃特玛问你话呢！”
　　“喂！”
　　杰克双飞直播间：
　　【……！】
　　【……？】
　　【房管，给他发微信啊！】

第414章：鱼：？（1/4更）
　　晚上睡觉成了一个比较有意思的难题。
　　之所以说是难题，主要是事情的发展顺序，和陈洋赵得祝之前想的不太一样。
　　按照他们两个人心中所想，那肯定是最完美的搭配。
　　大房车内三张床，三男三女，两两相配，正正好好。
　　可结果他们忽略了一件事情，史尚飞和苏雅雅好像被遗忘了，毕竟这俩人可还没发展成什么关系呢。
　　另外就是，这六个人挤在一个大房车里，虽然三张床能挤一挤，但是实在是伸展不开在。
　　况且女生睡觉还是多有不便的，总归是分开来好一些。
　　所以最终陈洋和赵得祝两人的阴谋没能得逞，直接被三姐和也小草苏雅雅合伙赶了出去。
　　最终的分配模式就是，三个女生住大房车，然后三个男的，只能去陈洋改装的五菱宏光将就一下了。
　　虽说五菱宏光会有一点挤，但好歹也能遮风挡雨。
　　又能肆无忌惮的抽烟。
　　这事儿其实不妥协也得妥协的。
　　陈洋三人还是乖乖的上去了。
　　好在内饰的改装不错，有天窗能通风，挤一挤凑合一晚上，倒也是没毛病。
　　夜晚很安静。
　　三个大男人挤在车里，打开天窗，抽烟聊天。
　　史尚飞：“我之前听这边的人说，这里有个钓鱼盛会，你们知道吗？”
　　赵得祝：“钓鱼？”
　　“对啊，西滩河第一钓，据说这里有个叫西滩河的，水质相当好，所以这里的鱼也很多，并且鱼不太好钓，挺机灵的，反正吸引了挺多钓鱼爱好者，之前听隔壁房车的那个人说的，明天就是那个钓鱼的盛会，都想去西滩河争夺第一，好像挺有意思的。”
　　陈洋点点头：“原来这样啊，我说为啥这里停了这么多房车，原来都是过来钓鱼的。”
　　赵得祝将抽完的烟头，顺着窗户丢了出去，然后忽然来了一句。
　　“怎么样，来都来了，要不要去看看？”
　　陈洋想了想，反正去目的地也不是很着急。
　　毕竟这次又不是做节目，自驾游肯定就是游玩和放松啊，那肯定是有啥新鲜事，都得过去瞧一瞧了。
　　“行啊，来都来了，感觉那什么第一钓也有点意思，明天就跟过去看看呗，说不定还能参加一下，拿个名次什么的呢。”
　　陈洋说完之后，史尚飞一愣：“大洋哥。”
　　“嗯？”
　　“你会钓鱼吗？”
　　“不会。”
　　“你有渔具吗？”
　　“没有。”
　　史尚飞：“……”
　　赵得祝：“哈哈，史尚飞，你是第一次认识他？你大洋哥要挑战的事情，还需要准备吗？放心，明天就去拿那个什么西滩河第一钓！”
　　陈洋听得一脸黑线。
　　可能赵得祝对自己有啥误会吧，虽说自己有系统，但准备还是需要准备的。
　　更何况这次他也就是说说的，毕竟他并没有关于垂钓的技能。
　　所以多半明天就是去看热闹的而已，顺便尝尝这个西滩河的鱼好不好吃，这才是他想去的目的。
　　不过明显这两哥们的注意力，不在吃上。
　　……
　　第二天清晨。
　　二月的温度还是有点冷的。
　　毕竟年还没过呢。
　　不过之后越往南走，温度就会高一些。
　　陈洋和赵得祝史尚飞早早的起来。
　　帝王蟹已经被做成了朴实无华的早饭了。
　　吃饭的时候，叶小草等人听说了今天的安排。
　　叶小草有点疑惑：“钓鱼？”
　　陈洋点头：“是啊，估计挺好玩的，顺便尝尝西滩河的鱼，据说很有名，晚上弄个鱼锅尝尝。”
　　钓鱼对于女孩子来讲肯定是没兴趣的。
　　不过说到了吃，倒是得到了一直的认可。
　　吃过了早饭，几人决定出发了。
　　史尚飞早就过去问好了西滩河钓鱼的地址，距离他们这边并不是很远。
　　所以大房车就暂时停靠在这边，六个人开陈洋改装的五菱宏光过去就好了，非常的方便。
　　拿出手机定位。
　　几人出发。
　　……
　　当变强哥的直播间在大清早给出提示的时候。
　　很多粉丝都觉得肯定是那个男人点错了。
　　要不就是自己刚睡醒，可能眼花了。
　　主要是变强哥好像从来没这么频繁的直播过。
　　昨天晚上刚直播完，这第二天大早上就又直播。
　　真的是第一次看到他如此勤奋啊。
　　直播间：
　　【啥情况？？？】
　　【变强哥这是继续上路了？】
　　【帝王蟹呢？昨晚不是说早餐吃帝王蟹呢嘛？】
　　【哈哈，兄弟你可以的，还记着呢，那你咋不问问昨晚出柜那个呢？】
　　【噗！哈哈哈，你不说我都忘了，那个钻柜子里的，不会还在呢吧？】
　　【我后来去他直播间看了，自己出来了，不过气够呛。】
　　【哈哈，666！】
　　陈洋坐在副驾驶，看着直播间刷屏，清了清嗓子。
　　“各位早上好，帝王蟹已经吃了，不咋好吃，也就跟蛋黄一个味道。”
　　【靠……】
　　【凡尔赛？】
　　【我特么信你个鬼！】
　　【你有能耐，再给我们吃一个！】
　　陈洋看着公屏一笑，然后将镜头朝着车窗外拍了拍。
　　“暂时还么上路，我决定在西滩这边多呆一天，顺便带你们去看一看这边的钓鱼盛会怎么样？”
　　【啥玩意？钓鱼？】
　　【这玩意有啥好看的？】
　　【我去！西滩河？不会是西滩河第一钓吧？】
　　【有明白的哦，啥事西滩第一钓？】
　　陈洋：“有人知道啊，对，就是西滩河第一钓，我也没去过，所以来都来了就过去看看呗，如果能参加的话，咱们就挑战一个钓鱼怎么样，看看能不能拿一个第一钓！”
　　【我去，666！】
　　【西滩河我知道，那边的鱼很不错，就是难钓！】
　　【完了，变强哥的手伸到钓鱼界了！哈哈哈！】
　　【估摸着那帮子钓鱼的，可能根本不看抖音，估计不认识呢。】
　　【那更好，默默的拿第一，一鸣惊人！】
　　【我说各位，你们想什么，真以为容易啊？】
　　【是啊，那么多钓鱼高手参加呢，这可比不挑战阿尔纳斯那个差呢。】
　　【哦？你在质疑变强哥？】
　　【……？】
　　陈洋看着上面的粉丝发言心中一笑。
　　曾几何时，自己也是跟他们一样呢。
　　不过现在身份转换，他也不会因为一些言语扰乱心态。
　　“兄弟们，差不多快到了，到时候咱们看看，要是可以的话，这次我就直播挑战，西滩河第一钓！”
　　【果然啊…】
　　【手伸到钓鱼界了。】
　　【你们在感叹什么？这时候难道不应该担心一下西滩河的鱼？】
　　【鱼：？】
　　【鱼：关老子吊事？】
　　【噗，哈哈哈！】
　　【2333…】

第415章：恩怨局？（2/4更）
　　西滩河是围绕着西滩市区的活水河，其源头来自长江尾。
　　陈洋等人开了差不多两个小时的车程，这才跟随大部队，来到了西滩河的下游位置。
　　这里并不是荒郊野岭，而是被城市建造成了一个类似景区的地方，两边建造有小桥和道路。
　　并且河边还有围栏，供给钓鱼者垂钓。
　　此时的河边早就已经围满了人，几乎全都是钓鱼的爱好者。
　　从他们各自的鱼竿垂钓的装备上看，应该都是老手了，并且对这次的西滩第一钓，志在必得的样子。
　　陈洋等人将五菱宏光停靠在的了远处的停车位之后下了车。
　　从穿着和气质上来讲，其实他们跟周围的人有点格格不入。
　　首先是这种场合几乎不会来叶小草和三姐这种美女。
　　另一个原因就是，他们这一帮人两手空空，可就不像是来钓鱼的了，倒像是看热闹的。
　　陈洋拿着手机，一边直播一边看着周围。
　　“兄弟们，我已经到了哈，这里就是西滩河了，你们看，周围全都是钓友。”一边说着，陈洋将手机的镜头朝向了周围。
　　直播间：
　　【可以的，这么多人啊！】
　　【我去，怎么一个小姐姐都没有？】
　　【眼睛瞎？小草女神不是？】
　　【楼上的，叫嫂子！】
　　【额……】
　　【不过这样看起来就有点难度啊，这么多钓鱼的，感觉都是高手。】
　　【嗯，你说的有点道理，这钓鱼都是老头子厉害。】
　　【哈哈，钓鱼还分年龄？】
　　【这你就不知道了吧，越老越厉害！】
　　【姜太公？】
　　【江边老头儿乐吧！】
　　【哈哈哈！】
　　陈洋看着直播间的对话，无奈一笑。
　　“好了各位，我现在带你们过去河边看看，据说这西滩河的里的鱼很好吃的，并且还聪明，不怎么愿意上钩！”
　　一边说着，陈洋拿着手机，跟赵得祝他们朝着河边走去。
　　此时的河边已经落满了人。
　　几乎全都是三四十岁以上的中年男子，当然了，也有一些年龄小的喜欢钓鱼，不过人数不是很多。
　　大部分都是到了年纪之后，才会慢慢的喜欢这种这种运动。
　　毕竟这是一个需要极大耐心的项目，一般年轻人可没什么耐性。
　　很多人都拿着小凳子，还有鱼篓和鱼竿，早就坐在了自己提前选好的位置上。
　　不过这些人都还没有抛竿，只是在纷纷整理着自己鱼线和鱼饵。
　　应该是垂钓的时间还没到。
　　陈洋拿着手机走了过去，然后找了一个看着比较和蔼的中年人，随口问道。
　　“你好大哥，我能不能跟你问问，这西滩河第一钓的事情？”
　　男人带着圆圈的遮阳帽，嘴里叼着烟，回头看着陈洋，微微一笑，收回了自己的鱼竿，点头说道。
　　“行啊，有啥问题随便问，这都是钓友，没关系。”
　　陈洋说道：“我听说今天比赛，什么时候开始啊？”
　　“哦，都是十一点正式开始，不过没有裁判，都是自发的遵守，然后一直到下午的四点钟结束，中途怎么样都无所谓，到四点，就可以拿着自己的鱼篓，去前面的那个‘大称’上称量重量，还有计算数量，有两个标准，一个是钓到当天最大的鱼，一个是钓的数量最多的，这就是获胜标准了。”
　　陈洋恍然点头：“哦这样啊，不过没裁判，这玩意有人作弊咋办？”
　　男人哈哈一笑：“嗨，你瞧瞧这周围，全都是喜欢钓鱼的爱好者，在这么多人眼皮子底下作弊，丢不丢人？有一次被发现，那以后也就甭想在来这里钓了，再说了，又没什么奖金，无非就是一个名头，真正喜欢钓鱼的，可不在乎这个。”
　　陈洋点点头：“哦，那行，谢谢大家大哥！”
　　听完了对方的解释，陈洋等人算是了解这场盛会的规则。
　　身后赵得祝叼着烟，朝着陈洋挑了挑眉：“怎么着，参不参加？”
　　陈洋点点头：“当然了，还准备钓几条，晚上做西滩河鱼锅吃吃呢，既然来了，肯定要挑战一下了。”
　　直播间的粉丝们听着陈洋和赵得祝的对话，纷纷的刷屏：
　　【对对对！来都来了！必须参加！】
　　【变强哥牛逼！】
　　【对了变强哥，你的鱼竿呢？】
　　【鱼饵呢？】
　　【鱼……啥都没有，你参加个毛线啊！】
　　【靠！难不成是用自己那根钓？】
　　【？？？】
　　【楼上的，你过分了，那我更建议变强哥去参加放风筝大赛！】
　　【……！】
　　陈洋看着直播间一脸黑线。
　　“我去，行了啊你们，越说越离谱，我有毛病啊，用自己那玩意钓鱼，会不会受伤先不说，咱就说那鱼嘴就那么大点，它咬得住老子的根吗？”
　　【？？？】
　　【！！！】
　　【狠人！】
　　陈洋：“哈哈，行了开玩笑的，不就渔具嘛，这还不简单，去旁边店里买一个就行了。”
　　一边你说着，陈洋回头看了看。
　　“额……”一时间气氛有点尴尬。
　　因为他发现，这周围好像特么根本就没有店铺！
　　想想也是，郊区，河边，这特么谁脑子坏了，跑这边开店来。
　　可是现在的问题是，没有渔具，怎么参加呢？
　　一旁史尚飞忽然说：“跟别人借一个呗。”
　　赵得祝点头：“行了，大洋子，你跟她们先去找一个垂钓的好位置，剩下的事情，我跟史尚飞帮你搞定。”
　　陈洋想了想，随后点点头，然后从口袋里拿出了一张一百元大钞。
　　赵得祝一愣：“靠，瞧不起谁呢？我赵得祝出马，弄个渔具，还需要钱？”
　　陈洋嘿嘿一笑，眼神满是神秘的色彩。
　　他摇摇头说道：“当然不是给你买渔具的钱，这是给你们买水的钱，记住，一定要用我给你们的这一百块，买一箱矿泉水过来！”
　　“？？？”
　　“……”
　　几个人一脸懵逼的看着陈洋。
　　陈洋尴尬一笑：“忘记带水了啊，不然这几个小时渴了怎么办？阿飞你开车去，一公里外那个小村儿好像有个小卖部。”
　　史尚飞愣愣的结果钱：“行吧，那我顺便再买点泡面和零食什么的过来，咱们中午好吃点。”
　　叶小草忽然说道：“我要内个…”
　　史尚飞：“知道，可乐嘛！”
　　“嘿嘿。”叶小草挽着陈洋的胳膊，可爱一笑。
　　赵得祝打了个哈欠：“那行，你们赶紧找地方吧，我去给你弄个渔具，鱼饵其实简单，咱么一会可以自己挖蚯蚓。”
　　“……”
　　“……”
　　一边说完，几人开始分头行动。
　　陈洋带着叶小草三姐和苏雅雅，在河边找了一会。
　　最终选了一个空地，这里和其他地方不同。
　　没有人挨人那种密集的感觉。
　　虽说也就相隔十来米，但也奇怪，就是没人来。
　　当陈洋选择那边的时候，很多钓鱼认识纷纷朝着这边瞟了一眼。
　　随后都嘴角微微扬起，轻蔑的笑了笑。
　　“哈哈，看那边的年轻人，估计是第一次来吧。”
　　“肯定啊，懂钓鱼的，谁在那个位置钓啊，鱼根本不会往那边游的。”
　　“嗨，没看带着美女来的吗？估计就是郊游来了，也不是真钓鱼。”
　　“嗯，也对，但凡懂点的，也不可能选那，不过也没辙啊，好位置，都已经被占了。”
　　“听说了吗，这次老鱼头儿和上一届的西滩第一钓，恩怨局。”
　　“啊？还有这事？”
　　“哈哈，有意思了！”

第416章：鱼：也不当个人了！（3/4更）
　　此时的陈洋并不知道周围钓友的想法。
　　按照他现在的选地方的逻辑，那就是那个位置好，并且风景宜人，适合叶小草三姐苏雅雅她们女孩子休息，就算是好地方。
　　当然了，如果硬是让他选一个比较专业的地方，其实也根本不可能。
　　毕竟陈洋现在根本没有垂钓的技能，以及其他关于这方面的及肌肉记忆。
　　所以今天，也是他第一次，不依靠相关的技能，全部凭借着自己的经验和想法，进行的一次挑战。
　　不过还好的就是，钓鱼这件事情，好像也不是特别紧要的挑战。
　　所以陈洋大可以放松心情的带着直播间的粉丝们一起玩。
　　选好的地方，陈洋和叶小草她们坐了下来。
　　陈洋一边观察着周围的钓友，一边看着直播间：
　　“各位，估计半个小时之后就开始了，今天看看能不能钓到最大的西滩河的鱼！”
　　【变强哥，大不大先别管，我就问你，你装备呢？】
　　【之前不是说了吗？祝哥去搞了。】
　　【饿……】
　　【有点业余啊！】
　　【靠，兄弟，你第一天来？】
　　【哈哈，跟你说朋友，上个说变强哥业余的人，已经满脸是血，躺着回美国去了。】
　　【？？？】
　　直播间疯狂的讨论。
　　陈洋也只是看着一个乐呵。
　　而此时。
　　赵得祝却是已经偷偷的来到了一个很偏远的地方。
　　这里也是可以作为比赛的垂钓位置。
　　不过感觉距离人群还是有一定距离，所以来这里的人也比较少。
　　此刻，这里竟是坐着两个大姐。
　　从年龄上看，应该是已经四十多岁了，已经不能用风韵犹存形容了。
　　体态上面，真的是连赵得祝，都会觉得腻一些。
　　不过这不打紧。
　　毕竟一生当中，谁还不吃几顿肥肉解解馋呢。
　　赵得祝摸了摸自己的大背头，刚毅的胡茬根根直立，性感的一批。
　　他直接走了过去，一脸忧郁的看着两个女人。
　　“咳咳，你们好，不介意我在这看看吧。”
　　两个女人本来在聊天，忽然听到后面有生声音，都是一回头。
　　随后两人全都愣住了。
　　这真的是人间二月天，不是烟火似神仙啊。
　　要不怎么都说，这江河边儿，才能让老头乐呵呢。
　　但殊不知，不仅仅是只有老头能乐。
　　众生平等。
　　女人眼中发出绿油油的光芒，仿佛看到了什么能让她幸福的美好事物，恨不得立马冲上去。
　　“帅…哥哥！你，你有事吗？”其中一个女人问道。
　　赵得祝点燃一根烟：“哦，没什么，就是觉得两位的背影，很像我当初的一位故人。”
　　女人兴奋了，心中想了想。
　　自己家老头子骑自行车来的，估摸着，怎么也要二十分钟。
　　应该够了吧？
　　“哥哥，那你……一定经历了很多吧！”女人脸色渐渐的红润。
　　另外一个也差不多如此。
　　赵得祝瞄了一眼，随后指了指她手上的鱼竿。
　　“我的故事，是关于鱼竿的，你们想听吗？”
　　二女疯狂的点头。
　　‘想啊！’
　　……
　　……
　　西滩河此时很多人了。
　　毕竟垂钓的时间马上开始了。
　　但只要是比赛，其实就会有一些噱头存在。
　　哪怕是这种在外人眼里看似枯燥乏味的钓鱼，也是一样的。
　　所以这次的西滩河第一钓，其实一些钓鱼圈里的人几乎都知道，这次真正的乐趣，还有一个。
　　那就是本地有名的钓鱼狂人‘老鱼头’，和去年的西滩河第一钓冠军，之间的那点恩怨。
　　老鱼头是本地的一个钓鱼狂人，这在当地都是很有名的。
　　是个热爱钓鱼如命的人。
　　本来去年的钓鱼大赛，他参加的时候，就放出豪言，这届的冠军，他肯定是稳赢的。
　　只是最后结束的时候，上去称重和数量，就差了一点点，输给了上一届的冠军。
　　如果差距很悬殊其实也就算了。
　　但好巧不巧的，拼最大的鱼，比对面少了十克。
　　拼鱼的数量的时候，又比对面的人少了一条小鱼。
　　差距其实非常的微妙，这才让人心中难受。
　　所以这老头子，当场就撒泼打滚了，甚至无赖的直接说人家作弊，反正不给他第一的名头就是不让走。
　　而那个第一的年轻人，也不是吃素的，根本没给这老头脸面。
　　总之是最后不欢而散。
　　所以这件事，就成了今年的一个噱头，据说这次两人的钓鱼梁子算是结下了。
　　这次算是约战紫禁之巅了。
　　必须在这次比赛中拼个你死我活。
　　到底要看看，谁才是真正的西滩河第一钓！
　　此时。
　　西滩河下游的中断位置，是人数最多的。
　　而在中断位置的两个最好的点位。
　　一个老头和一个带着眼睛的年轻人，分别坐在上面。
　　他们两人的背后，也已经围满了人。
　　很明显，这些都是这次来看热闹的了。
　　其实说白了，人们还是喜欢吃瓜。
　　看他们俩这种恩怨局，可比看谁钓得多更好玩了。
　　老头带着草帽，慢条斯理的梳理着鱼线，并且从一个很老旧的盒子里，拿出了自己早就准备好的虫子。
　　大多是蚯蚓，不过还有一些其他的种类。
　　老人嘴角微微扬起笑意，这是可是他的秘密武器。
　　这是他根据这条河里的鱼的口味，专门寻找的一个它们喜欢吃的鱼饵。
　　这是他一年的研究结果，为的就是这次能赢。
　　而反观另一边的年轻人。
　　带着遮阳帽，一根帅气的花色鱼竿，连鱼鳔都是很讲究的那种，上面有七彩的小毛。
　　并且鱼饵，也是现在这种经过加工处理的，并不是老头那种，直接地里面挖，或者自己的养的那种鱼饵。
　　两人形成了一个反差。
　　从这上面看，完全就是两种钓鱼的派系。
　　一个是现代版的，一个则是代表着老版本的。
　　两人忽然对视了一眼，仿佛擦出了火花，战斗一触即发了。
　　周围众人看着老头表情，纷纷笑出了声。
　　这回可好看了。
　　……
　　赵得祝回来的比史尚飞早。
　　当陈洋看到他将一根鱼竿递过来的时候，还是一脸纳闷的。
　　“真是借的？”
　　赵得祝叼着烟，给了陈洋一个肯定的眼神：“当然，好不容易借的。”
　　陈洋脸色忽然变得贼头贼脑，他小声凑近：“祝哥，你这个好不容易，它正经吗？”
　　赵得祝摇头晃的，一脸得意：“哼哼，还是你了解我，主要真的没办法，我这个该死的魅力啊……”
　　“……”陈洋无语。
　　过了五分钟之后，史尚飞也回来了。
　　抱着一箱矿泉水，还有饮料喝零食。
　　叶小草等人，用早就准备好的塑料地毯，铺在了地面上。
　　然后将饮料喝零食放在上面，纷纷坐下休息。
　　不知道的，可能还以为是来野餐的呢。
　　陈洋拿着鱼竿，随便看了看。
　　这应该是比较普通的那种，就是鱼线和鱼钩，鱼钩上面有着一个铅坠，是让抛竿之后，鱼钩能够沉如水里的。
　　鱼竿底部，就是一个普通的滑轮了，收线的时候，可以摇一摇。
　　乍一看像是海竿，不过跟海竿，还是有一些差距的。
　　毕竟海竿都是钓海里的大鱼的，从质地和韧性上面比，差的很远。
　　据说一套海竿的用具，其实还蛮贵的呢。
　　直播间：
　　【好家伙，这么快就弄好了！】
　　【哈哈，祝哥绝对有一套！】
　　【就差鱼饵了吧？】
　　【鱼饵咋弄？】
　　【这个简单，直接原地挖蚯蚓呗】
　　【……】
　　陈洋手机交给了赵得祝。
　　然后自己那边研究了一下，虽然不是很熟练，但是简单的抛鱼钩还是会的。
　　鱼竿有了，鱼篓就用车上的水箱就行。
　　剩下的就是鱼饵了。
　　不过让所有人都没想到的是，陈洋竟然不准备挖蚯蚓，或者用一些其他的虫子做鱼饵。
　　而是用了一个让人目瞪口呆的东西。
　　直播间：
　　【我特么……】
　　【靠啊！这也行？】
　　【变强哥，你是认真的吗？】
　　【哈哈哈！我特么要被变强哥笑死了！】
　　【可以的，666】
　　直播间开始疯狂的刷屏。
　　主要还是因为陈洋拿出的东西实在太让人费解了。
　　因为那竟然是一包史尚飞刚去小卖部买回来的零食‘味龙’！
　　“？？？”
　　“！！！”
　　“……”
　　赵得祝史尚飞，和三个女生看的一脸懵逼。
　　“我说大洋子，你确定？”
　　“认真的？”
　　叶小草也是面色严肃：“陈洋，你这个会不会太有创意了？”
　　“是啊，头一回听说，这鱼还特么能吃辣条？”史尚飞不解。
　　陈洋将辣条撕扯成了一小段，然后细心的钩在鱼钩上面。
　　“当然了，小学自然没学过吗？鱼是很喜欢吃辣条的！”
　　“……！”
　　“……？”
　　直播间：
　　【？？？】
　　【鱼能吃辣条？】
　　【小学自然课教的？】
　　【尼玛，难道是我上了个假小学？】
　　【哈哈，可以的，变强哥，敢不敢告诉我，你自然老师是谁？】
　　【对，告诉我们，保证不人肉他。】
　　【真有你的，鱼能吃辣条！记住了，知识点，以后要考！】
　　【哈哈哈！做个人吧！】
　　【鱼啊，你们太惨了！】
　　【鱼：我特么招谁惹谁了？】
　　……
　　一切准备就绪。
　　只等十分钟之后，到了十点开始垂钓。
　　陈洋拿着鱼竿，看着下方的河水。
　　看似是在调整自己钓鱼的状态。
　　实际上心中是在思考另一件事情。
　　这也是他一直以来，对于系统给与自己那几个位数不多的特殊类技能的一个猜想。
　　那就是，
　　如果自己送水的对象，不是人！
　　那它万一中标了。
　　对自己…会不会也有好感呢？

第417章：又开始丧心病狂了！（4/4更）
　　【第一次西滩河钓鱼：判定成功！自由点：+100】
　　【第一次用味龙当鱼饵：判定成功！自由点：+50】
　　【第一次……+20】
　　【……】
　　十一点很快到了。
　　也没有什么裁判喊开始。
　　反正所有的钓友看看手机的时间。
　　就开始纷纷出钩了。
　　钓鱼毕竟是一件碰运气，而且需要耐心的活动，所以只要抛竿之后，将鱼竿固定在自己的凳子下面，该干嘛还是干嘛。
　　抽烟聊天看手机都可以。
　　只要时不时的盯紧自己鱼漂，有鱼咬钩，将它钓上来即可。
　　人群中，最为瞩目的两个人开始出钩了。
　　老鱼头率先站了起来，将早已经准备好的秘密武器，钩在了鱼钩的上面，然后抛竿之前，还瞄了一眼另一边的对手。
　　嘴角一列，眼神中满是不屑。
　　哼，看我老头子这次不赢你！
　　心中想着，手上的活儿不停，一个娴熟的甩杆，直接将鱼线上的鱼钩抛了出去。
　　随后鱼钩直接飞入了远处的河水里，砸出了一个‘地咚’好听的声音。
　　老头不紧不慢的将鱼竿固定在了自己的小凳子下面。
　　然后悠闲自得的点上了一根烟，得意的看向了对面的年轻人。
　　说是年轻人，其实年纪也差不多三十好几了。
　　可能也就比陈洋大不了几岁的样子。
　　毕竟是上一届的冠军，所以从心态上来讲，肯定不会被老鱼头这种伎俩搞丢了心态。
　　钓鱼嘛，这时间可能是需要一整天呢。
　　其实抛竿丢鱼钩早或者晚都不是决定性的因素。
　　真正需要一些操作的，那就是你针对钓鱼的准备工作，是否充分。
　　男人明显和老鱼头的钓鱼方法不一样。
　　老鱼头是用特殊的鱼饵，这件事情其实他早就知道。
　　不过在年轻人看来，这种方法，只能针对一条鱼。
　　就算你再厉害，一次也是只能钓上来一条鱼。
　　然后等第二次，还是需要碰运气，看看是否有喜欢吃你这种鱼饵的鱼游过来，并且看到你的鱼饵吃下去才行。
　　但是男人的方法不同。
　　他是购买了一些鱼饵料，然后自己在家制作了一种类似面包屑的团状物。
　　这些其实跟鱼饵差不多，就是鱼喜欢吃的东西。
　　不过他并不是放在鱼饵上，而是一股脑的丢进河水里。
　　道理就很简单，他这是大面积的丢鱼饵，在面前的河水下面。
　　这样喜欢吃的鱼，就会大量的游到他抛竿鱼钩的水域附近。
　　这样便有了一个相对更大流量的鱼群区域。
　　如此一来，他在这片区域内钓鱼，无论是成功率，还是速度上，都是大大的提升了。
　　这就是他跟老头里面上面的不同。
　　可以说，一个是单体攻击，一个是AOE群体攻击。
　　当然了，这上面的只是一个比喻。
　　不过真实情况也是如此。
　　就像陈洋现在选择的地方没人过去一样。
　　那片小河的转弯处，其实水流的速度相对较快。
　　因为那个位置有个小坡度，这就导致鱼群经过这里的时候，其实不会逗留太久。
　　既然不会逗留，那看见陈洋的鱼饵的鱼，就大大减少。
　　大部分的鱼，都是随着水流游走的，不可能会停留在水流快的地方。
　　所以一个没有鱼流量的地方。
　　想要获得鱼饵上钩，并且赢下这次的西滩河第一钓。
　　那真的是，除非这个人是姜太公了。
　　能让鱼儿自愿上钩。
　　这个道理，几乎在场的所有人都明白。
　　所以看到陈洋选那里之后，才会纷纷的嘲笑，并且小声的嘀咕。
　　不过陈洋不知道这些，甚至不知道自己选择的位置很差。
　　在他看来，没有什么不是一包味龙辣条解决不了的。
　　如果有。
　　那就倒矿泉水试试！
　　……
　　一个小时很快过去了。
　　陈洋的味龙都快被自己吃光了，可依旧是没能钓上来一条鱼。
　　反观其他的钓鱼者，最差的也能钓上一条鱼。
　　而老鱼头那边，已经钓上来四条了！
　　他的对手，上一届的冠军，也是四条！
　　两人竟然是棋逢对手！
　　所以，当周围的人看到陈洋一个劲往里面丢辣条的时候。
　　全都忍不住哈哈的笑起来。
　　“我去，这小子可真逗，我还以为是蚯蚓，结果用特么辣条！”
　　“哈哈，也挺有创意！没准有的鱼，真爱吃呢！”
　　“噗，哈哈哈！”
　　周围的人传来嘲笑声。
　　不过陈洋这边全当没听见。
　　史尚飞等人已经开始做中午饭了。
　　对于陈洋是挑战钓鱼。
　　但是对于他们来讲，这可真就是外面野餐来了。
　　史尚飞从五菱宏光里，已经把小茶桌拿出来了，泡了一壶茶。
　　还有一个烧水的小灶，几桶泡面，外加上各种零食和自嗨锅。
　　这就已经开始吃上了。
　　本来还想着用小灶弄一个涮火锅，不过材料不够，最后只能用自嗨锅替代了。
　　毕竟只需要倒上水自己就能热，还是很方便的。
　　几个人一边吃着，一边看着前面钓鱼的陈洋。
　　叶小草拿着一桶老坛酸菜面递了过去。
　　“你也吃点吧，不会钓不上来，真的郁闷了吧？”
　　陈洋装着郁闷的样子，抿着嘴：“哼！好难过啊，你快亲我一下，我就能好受很多了。”
　　叶小草宠溺的摸了摸陈洋的头，然后伸手弹落了他肩膀的树叶。
　　随后竟然毫不犹豫的亲了陈洋的侧脸！
　　“先吃点吧，一边吃一边弄，还有啊，鱼是不吃辣条的。”
　　这举动！
　　这该死的暧昧！
　　这让人甜到掉渣的宠爱！
　　直播间疯了：
　　【我靠！】
　　【过分了啊！】
　　【这特么大中午的，我饭还没吃呢，就被你们喂饱了！】
　　【我的天哪，叶小草姐姐也太宠了吧！】
　　【楼上的小妹妹，你也喜欢宠吗？】
　　【我喜欢御！】
　　【我喜欢少御！】
　　【靠。我还喜欢萝莉呢！】
　　【举报，三年！】
　　【我说合法萝莉！】
　　【你们别吵，快看变强哥在干嘛？】
　　就在粉丝们公屏瞎聊的时候。
　　有人已经注意到，陈洋似乎被叶小草的一个小奖励，亲的浑身振奋！
　　好像要做一些匪夷所思的事情了。
　　只见陈洋拿过了一瓶矿泉水。
　　然后自己也没喝，也不是给叶小草喝。
　　而是直接倒进了河水里。
　　这一举动让所有人懵逼。
　　这是在……浪费水？
　　没人能想到还有什么其他的理由。
　　再不就是，他想要尿尿，然后想要用瓶子装？
　　就在众人诧异的时候。
　　只见陈洋又开了一瓶，然后继续朝着河水里面倒。
　　叶小草不理解：“陈洋，这是干嘛呢？”
　　“哦，没啥，我就是想要几个空瓶子。”
　　叶小草：“？？？”
　　这是陈洋自己找的理由。
　　总不能告诉她们，自己想要试试给鱼送水，会不会有好感度。
　　这种话自然不能说。
　　但毕竟是在老婆大人面前表演挑战。
　　即便是个钓鱼，作为男人，也不能输！
　　陈洋精神振奋。
　　回头朝着直播间，一脸霸气的说道：
　　“今天我把话放着，我要不把这河里的鱼，钓的妻离子散，家破人亡！我就不叫变强哥！”
　　直播间：
　　【？？？】
　　【完了完了！！！】
　　【我就知道，又特么开始发疯了！】
　　【丧心病狂啊，它们只是一条鱼！】
　　【噗！啊哈哈，666！】
　　【你们善良点好吗？那鱼太可怜了吧？】
　　【鱼：我特么招你惹你了？】
　　【鱼：为啥要搞得我妻离子散？】
　　【魔鬼！】

第418章：中标了！（1更）
　　吃过了午饭。
　　所有人都有点昏昏欲睡的感觉。
　　等待有时候就是一件非常损耗精神头的事情。
　　很多参加垂钓的人，大多是依靠抽烟或者活动身体，这样才能缓解疲劳。
　　不过陈洋这边倒是不一样了，毕竟有着美女在旁边陪着，肯定不是会像其他人那样无聊。
　　直播间里的人进进出出，虽然一直都是等待着，但留下的人基本上都是因为陈洋之前的那句话。
　　他要亲自将西滩河里的鱼，钓个妻离子散。
　　很多粉丝都想看看，变强哥到底是怎么钓鱼的。
　　可结果几个小时过去了，陈洋的表现，好像跟众人心中想的不太一样。
　　一开始鱼饵是辣条就特么算了。
　　可明显鱼是不吃辣条的，但是从变强哥的神态上看，好像也不是很着急的样子。
　　虽然整个的比赛时长可能是一整天的时间，但这样浪费的话，结局不可能赢的。
　　反观其他的钓鱼选手，经过了一上午的时间，已经钓上好几条了。
　　这就更别说老鱼头和上一次的冠军了。
　　此时两人分别都已经钓上来六七条不止了。
　　足以可见他们两人钓鱼的技术，还是相当的精湛的。
　　只是有一个现象，可能众人都没发现。
　　但是唯独他们两个人察觉到了一丝丝的异样。
　　这感觉说不上来，但是就是有一点跟往常不大一样。
　　老鱼头是本地人，所以对于这西滩河的鱼，以及河水的情况，其实比任何人都清楚。
　　这里的鱼什么样，或者什么时间段会有多少鱼从这里有过，哪个位置钓鱼最好等等吧。
　　这些他都是掌握了规律，并且了如指掌的。
　　按照他的经验来看，下午的时候，河水的流动速度会稍微的快一些，这样就会导致更多的鱼从上游一直向着下游流动，那么这个时间段的鱼肯定会多一些。
　　但奇怪的是，这次好像不一样。
　　水流的速度确实快了，可流向这边的鱼，好像少了太多了。
　　往常甚至能够看到那些成群结队的鱼群。
　　但是现在却只能偶尔看到几条游过的样子.
　　老鱼头奇怪的看向对面的男人，毕竟他是自己的对手，所以第一个怀疑的对象肯定是他。
　　难道是因为他的鱼饵？
　　老人微微眯眼睛，仔细的朝着对面看去，想从对面的水域内看出一些端倪。
　　但是无论怎么看，好像都没什么结果。
　　因为对面的男人依旧保持着之前的进度，钓上来的鱼没多一条。
　　其实不单单是他，就连对面的上届第一钓李达，此刻都是已满头雾水。
　　因为按照他之前的实验结果，跟老鱼头差不多，毕竟他的这个鱼食是专门给西滩河的鱼吃的。
　　但是好像现在来看，上午的效果还是可以的。
　　但下午开始，就跟预想的不一样了。
　　不知道为啥，自己明明抛了大量的鱼食到河里。
　　但鱼就是不见多，并且越钓越少的样子。
　　男人很郁闷，心中已经思考了很久了。
　　自己的位置选择的没问题啊，不比老鱼头的位置差多少。
　　可这是为什么呢？
　　难道是今天鱼少了？
　　还是因为上游那边有什么状况，使得本来应该游到下游的鱼群分流了？
　　可这未免也太扯了。
　　毕竟西滩河是一条活水，总不可能有这种情况的。
　　就在所有人心中一脸懵逼，摸不着头脑的时候。
　　另外一边。
　　那个众人认为是个最差的钓鱼位置的地方。
　　此时正在发生一些奇怪的事情。
　　……
　　史尚飞和赵得祝等人一脸呆滞的看着眼前的景象。
　　虽然还不至于说是奇观，但是这也真的是超级罕见的现象了。
　　因为这鱼。
　　特么可能真的吃上辣条了！
　　是的。
　　就在几人的眼皮子底下，正巧看到一条肥硕的大鱼露头经过。
　　本来都以为这条鱼不会再回来，甚至是会瞬间不见踪迹的时候。
　　下一秒，奇怪的事情发生了。
　　那条已经过去的鱼，竟然忽然回头，朝着陈洋这边游了过来！
　　陈洋看到之后，直接丢下鱼竿，然后随手拿出了一根辣条，渗进了水里。
　　当时直播间里的粉丝们。
　　对于陈洋的做法，好像只能用弱智来形容。
　　可这话还没在公屏里面打出来呢。
　　所有人惊呆了。
　　那条鱼好像就跟傻逼一样，从水里一跃而起，朝着那根辣条，上去就是一口！
　　当时众人就下巴掉地上了。
　　这尼玛还能这样的呢？
　　说鱼是傻逼都是夸它了已经。
　　听过羊入虎口的，可就没听过，鱼往钓鱼怀里蹦跶的。
　　你特么游过去不就好了？
　　辣条根本不是属于你这个世界，你吃个屁啊！
　　陈洋将那条鱼丢进了之前准备好的水箱里。
　　做好了一切之后，陈洋顾不得心中的震惊。
　　因为这已经可以说明一切了。
　　那就是他的那个送水会有几率获得对方好感度的技能。
　　现在看来，多多少少有点逆天了，连特么鱼都可以！
　　虽说还是有规定概率存在的，但是这不打紧啊。
　　毕竟他可以多倒几瓶，将这十分之一的概率直接平掉。
　　随后陈洋便一股脑的将剩下的半箱矿泉水，全都朝着河水里面倒了进去。
　　看看到底会有多少鱼，对自己有好感。
　　直播间：
　　【卧槽！真吃辣条了？】
　　【假的吧！】
　　【兄弟，我也觉得是假的，但你告诉我，怎么着一直鱼跟你一起演？】
　　【不行，我回头试试，我就不信，鱼真特么能吃辣条！】
　　【巧合！】
　　【估计是，毕竟大千世界，冒出一条会吃辣条的鱼，也不是很稀奇，我再小网站上，还看过能忙着女主人那啥的小狗狗，贼6！】
　　【？？？】
　　【！！！】
　　【兄弟，冒昧问一句，啥网站？】
　　【吃独食，可不好！】
　　【频道号：yykj-602l】
　　【感谢！】
　　就在直播间里面的粉丝七嘴八舌，闲聊一些黄段子的时候。
　　陈洋面前的河水，又开始出状况了。
　　这次已经不是一条了，而是两条！
　　这鱼好像就是不害怕一样，疯狂的围绕着陈洋面前的河水游动。
　　甚至有时候，还张嘴朝着它吐泡泡，甚至有趣。
　　然后陈洋收回了自己的鱼竿，将鱼钩上面的辣条拿掉。
　　直接用钩子就那么一点点放进了那个露出水面朝他吐泡泡的鱼里。
　　【这……】
　　【靠！】
　　【科幻片？】
　　【姜太公吧，这鱼自己上钩？】
　　【不对，这可是两条，明显是小两口儿出来约会，然后……】
　　【然后被钓了？】
　　【明明自己送上门啊！】
　　【我去！快看啊！又来一条！】
　　经过了前几条的实验。
　　陈洋已经找到了感觉，好像但凡中标的鱼，就会自己咬钩一样。
　　根本不需要什么鱼饵了。
　　所以接下来的事情就简单了，只要等待着这些鱼自己上钩就行了。

第419章：钓鱼防沉迷？（2更）
　　西滩河好像有点不太对劲了。
　　经过了一个多小时的观察之后。
　　不仅仅是老鱼头和李达他们两个了，其他的人也开始察觉到了一丝不同寻常。
　　因为他们发现，就算自己平时的技术不如另外两人，但是总归能够钓上来几条的。
　　如果运气好，还能够超常发挥。
　　但是今天不一样，今天好像是有史以来运气最差的一天。
　　因为这特么自己这边的河水，怎么就是没有鱼呢？
　　很多人钓不上来，已经坐不住了，纷纷站起来，看向其他的竞争对手。
　　本来各自距离的位置都不算太远，其实略微的看一眼也就明白了，其他人的那边，好像收益也是非常的少。
　　“我说，老鱼头，怎么回事？”
　　老鱼头叼着香烟，眼神凝重。
　　没好气的摇头：“你问我，我问谁去？”
　　一边说着，他看向对界面的李达。
　　“你们去问问他吧，他那边是撒鱼食的，搞不好都跑他那河边去了。”
　　“不会，我刚从他那边回来，李达那边也是这样子，好像今天的鱼，就是少。”
　　老鱼头摇摇头：“这不可能啊，我这两年，几乎是隔两三天就过来一次，从来没有遇见这种情况，不太对啊。”
　　就在众人皱眉讨论的时候，一个人疯狂的跑了过来。
　　然后直接喊道：“卧槽，大伙儿，你们知道刚才看到啥了吗？简直是奇观啊！”
　　“？？？”
　　“啥情况？”
　　所有人一脸懵逼的看着他。
　　男人喘着粗气，随后指了指身后的一个方向。
　　“那边，那边有个小子贼特么厉害啊，你们知道他用啥做鱼饵吗？用辣条!”
　　“噗!”
　　“哈哈哈！”
　　“真的假的，不是脑子坏了吧，这特么能钓上来鱼？”
　　男人一脸严肃，随后朝着众人就疯狂的点头。
　　“能啊！关键就是他能！你说奇不奇怪？”
　　“！！！”
　　“？？？”
　　所有人愣住了。
　　不过精彩还在后头，明显男人没说完，他继续说道。
　　“他那个位置奇了怪了，平时咱们钓鱼，也不可能选择那个位置，可今天真是太阳西边起来了，那个位置的鱼，比咱这边加起来都多！那小子都钓上来好多了！”
　　“啊？？？”众人惊呼。
　　老鱼头和对米看的李达均是眼神一凝。
　　然后纷纷站起来，也没说什么，直接朝着他手指的那个地方走去.
　　众人见到他们两人过去，也都是纷纷尾随，想要看个究竟。
　　如果真的跟那人说的一样，那他们这边没有鱼的原因算是找到了。
　　那就是今天他们所有人点背。
　　选择的位置，并不是鱼群活动的核心地段。
　　众人呼呼啦啦的过去了。
　　然后当看到眼前的一幕景象之后，所有人都长大了嘴巴，呆滞当场。
　　尼玛！
　　怪不得没有鱼啊！
　　特么的这块区域，快赶上公园里那些养鱼池了！
　　这鱼也太多了！
　　此时，河水里面大量的鱼翻腾。
　　这给众人的冲击力很大。
　　所以就导致所有人只是看到了河水和鱼的场景。
　　而把那边一直疯狂钓上来鱼的陈洋忽略了。
　　没人觉得陈洋钓上来鱼，是一件多稀奇古怪的事情。
　　毕竟在这种养鱼池一样的地方，伸手打捞，可能都能捞上来一条了。
　　至于之前那人说，用什么辣条钓鱼的可能就是扯蛋了。
　　众人当下没有多说任何废话。
　　直接的纷纷跑回了自己的位置，赶紧收拾渔具，然后换到陈洋那边的区域开始钓鱼。
　　转移阵地才是明智之举。
　　这也是钓鱼选手常见的操作。
　　换一个地方，换一个风水，这很有讲究。
　　况且，谁也不是瞎子。
　　就那边都给人一种鱼泛滥的感觉了，这种情况其实也是一个机会。
　　运气好很可能比老鱼头和李达钓上来的还多呢。
　　时间还算充足。
　　距离结束还有三个小时，这可以让他们做很多的事情了。
　　……
　　此时。
　　陈洋的鱼已经钓的不亦乐乎了。
　　抛鱼竿！
　　收鱼竿！
　　一条鱼！
　　三个步骤，简单的一批！
　　直播间的粉丝人都傻了。
　　这尼玛什么情况啊？
　　现在在他们眼里，那些鱼已经不能用傻逼来形容了。
　　那分明就是犯贱啊！
　　从未见过如此‘贱’的鱼。
　　人家鱼钩上没有鱼饵，你说你上去咬你妹呢啊！
　　妻离子散，家破人亡！
　　就这都阻止不了你上钩？
　　疯了！
　　全特么疯了啊！
　　【我靠，不对！】
　　【西滩河我之前跟我爸他们去过，那条河的鱼老聪明了！今天咋都傻了？】
　　【我也听说过，喜欢钓鱼的都往那边跑，就因为那边的鱼不错。】
　　【变强哥果然牛逼，钓鱼都这么残暴！】
　　【哈哈！】
　　……
　　十几分钟之后。
　　几乎所有的钓鱼参赛者，全都拿着自己的渔具，狂奔到了陈洋这边的区域内。
　　最先反应的是老鱼头和李达。
　　两人根据经验，选择了两个最好的地理位置。
　　那就是陈洋的一左一右！
　　“？？？”陈洋一脑门子的问好。
　　就在他‘好不容易’钓上来三条鱼之后。
　　忽然周围呼呼啦啦的出现了一大波人。
　　尤其是自己的两边，这两人看自己的眼神，明显就有点不对劲。
　　怎么形容呢，那好像是一种充满嫉妒的眼神。
　　陈洋心中纳闷。
　　怎么回事？
　　是我太帅了？
　　不过还没等他想出什么结果。
　　就看到周围的人，开始纷纷上鱼饵，然后朝着河水里抛竿。
　　一时之间。
　　好像这场钓鱼盛会的真正竞争，开始了！
　　直播间：
　　【我去，怎么回事？】
　　【他们发现这里是风水宝地，过来抢鱼了呗！】
　　【哈哈，这里的鱼，只吃辣条！】
　　【饿……】
　　【我觉得，这些人可能要被变强哥玩自闭啊！】
　　【哎，你说这不是自找的吗？】
　　【哈哈哈，可以的，一起为这帮人默哀吧。】
　　【注意了各位！礼物刷起来！变强哥钓鱼防沉迷！现在开始！】
　　【秀啊！神特么钓鱼防沉迷！】
　　【哈哈哈！】
　　直播间粉丝们已经开始担心其这些人了。
　　当然。
　　这些人肯定是不知道怎么回事的。
　　就连赵得祝叶小草他们都不明白，只是以为这里的鱼真喜欢吃辣条。
　　所以很多人还都自信满满。
　　尤其是鱼老头和李达两人，他们两个现在眼神中都有笑意。
　　因为对他们二人来说，只要选对的钓鱼的地点，那钓上来鱼，就是数量上的问题了。
　　按照目前河水里的情况，十几二十条，挡不住的。
　　然后。
　　两个小时过去了。
　　那些鱼就跟特么自己欠它钱一样，连正眼都不看他们一眼！
　　更别说上嘴咬钩了！
　　足足两个多小时。
　　众人就眼睁睁的看着那个连怎么上鱼饵都特么不会的小子。
　　傻了吧唧的丢鱼钩出去，然后莫名其妙的钓上来一条。
　　两条。
　　三条。
　　四条……
　　五条……
　　六七八……
　　“？？？”
　　“！！！”
　　“…！？”
　　所有人目瞪口呆。
　　心态已经开始有点崩了。
　　尤其是老鱼头和李达。
　　老鱼头的鱼饵，就用了一个，结果到现在还是完整的。
　　而另外一边，李达的鱼食都已经成袋成袋的往河里撒了。
　　可这些鱼真就是一边面子不给。
　　呼啦~！
　　忽然一声水花翻腾的声音。
　　一个让所有人难以接受的事情发生了。
　　一条鱼竟然直接朝着河岸跳了上来，正正好好跳到了陈洋的脚下！
　　然后陈洋尴尬的朝着周围一笑。
　　本能的拿起来，就想要放进自己的水箱里。
　　可忽然觉得这又有些欠妥当。
　　毕竟胜之不武嘛，不是自己钓上来。
　　他就将鱼放回河里去。
　　“这个不算啊各位，别紧张，自己跳上来的我不要，咱是正经人，比赛嘛，一定要公平！”
　　一边说完，陈洋就将鱼放了回去。
　　然后！
　　所有人肉眼可见的画面。
　　那条鱼竟然你大爷的疯狂的游走，然后又到了陈洋的鱼钩下面。
　　一口咬了上去！
　　“曹！！！”
　　“我特么……”
　　“能不能让人玩了？”
　　“老天爷，我感觉他作弊，但我没证据！”
　　所有人心态炸裂！
　　不对劲！
　　这你大爷的不对劲儿啊！
　　仿佛一瞬间。
　　好多人心中冒出一个感觉。
　　钓鱼好像没啥意思了啊！

第420章：奇怪的企业文化又增加了（3更）
　　西滩河的黄昏景色非常的不错。
　　万里红霞点缀的天空有那么一丝丝的浪漫。
　　而就在这份美景之下。
　　好像除了那个疯狂的男人之外，没人有心情欣赏这个景色。
　　如果回想任何一年的西滩河第一钓。
　　好像都没今年这般惨烈。
　　不过惨烈的并不是竞争的激烈程度。
　　而是从来没有这样一个压倒性的胜利。
　　一个人钓鱼的数量，直接吊打了所有钓鱼的参赛者。
　　这场钓鱼盛会，真就是不存在任何的作弊情况。
　　毕竟都在所有人眼皮子底下钓鱼的。
　　具体的情况，基本上都很清楚的。
　　不过这次的结果，甚至连特么上称和计算数量都不用了。
　　因为陈洋以肉眼可见的数量赢了！
　　满满一水箱的鱼，差不多三四十条都有了。
　　想想都知道，一天钓鱼能钓上来三四十条。
　　这特么是一个多丧心病狂的数字。
　　这次老鱼头和李达两人输的心服口服了。
　　一句话都说不出来。
　　毕竟这差距实在太大了。
　　本来都以为换到和他一样的位置钓鱼，就能增加后面的数量。
　　但是没人能够想到，所有人加起来，还特么不到十条！
　　根据陈洋猜想。
　　可能这十条就是自己矿泉水没有中标的那五条鱼。
　　怎么说呢，也不知道该说它们幸运还是不幸运。
　　反正陈洋赢了之后。
　　就将自己钓上来的鱼全都放回了河水里。
　　主要还是他觉得，自己这种手段太残忍。
　　总不能太缺德，骗了人家鱼的感情，然后还要吃了它们。
　　但这一放生的举动。
　　又让众人心生佩服。
　　直播间的粉丝也是高喊牛逼。
　　竟然还是一个‘心地善良’的人。
　　老鱼头走上前：“年轻人，真不错啊！长江后浪推前浪啊，心地善良，还会钓鱼，我孙女年纪和你差不多，你看看……”
　　“？？？”
　　陈洋当场就僵硬了。
　　尼玛这转折也太快了吧。
　　前面说钓鱼呢，跟你孙女有个毛的关系？
　　自己已经有叶小草了。
　　没给老头子机会，赶脚底抹油开溜了。
　　不过临走时，还是跟一个钓鱼的人花了几十块钱买了几条鱼。
　　准备晚上回去做一个西滩河鱼锅尝尝。
　　西滩河第一钓就这样结束了。
　　而变强哥这个神秘的名字，也在这里留下了一笔。
　　或许明年再比的时候。
　　就会有人说道他的光辉战绩了。
　　【第一次赢得垂钓比赛：判定成功！自由点：+150】
　　……
　　回去的路上。
　　陈洋依旧还在直播。
　　直播间里的粉丝，也已经控制不住的对陈洋发出了赞美。
　　可能这次比的不是很激烈。
　　不过依旧再次让众人觉得，他就是那个不可战胜的神！
　　就连钓鱼都能拿第一。
　　这就真的太厉害了。
　　【变强哥！晚上吃鱼锅的时候，你还直播吗？】
　　【啊啊啊！好想再看变强哥和别的主播连线！】
　　【变强哥能不能抽空直播，带我们玩一会？】
　　【您们这是魔鬼，他都播了一天了，不用休息啊！】
　　【哈哈，我们还魔鬼？他让那些钓鱼的老头心态炸裂的时候，他才是魔鬼吧！】
　　【哈哈，想想都快乐，钓鱼防沉迷！】
　　【西滩河的鱼，妻离子散！】
　　【哈哈哈！应该是家破人亡！】
　　陈洋看着直播间的对话。
　　随后笑道：“行啊兄弟们，咱企业文化又增加一条！”
　　【额……】
　　【企业文化？】
　　【妻离子散？】
　　【家破人亡！】
　　【神特么企业文化……】
　　……
　　……
　　陈洋等人回到房车地点的时候，天色已经渐渐的暗淡了。
　　不过明显众人脸上的兴奋劲儿还没散去。
　　但好像都不是因为拿了什么钓鱼的第一。
　　毕竟从认识陈洋的时候开始，他就已经一直是第一了。
　　所以他能赢这些其实真的不算稀奇。
　　真正让几人心中期待的，还是晚上的那顿西滩河鱼锅。
　　西滩河的鱼，肉质据说非常的细嫩Q弹。
　　不论是切片，还是红烧，又或是清蒸，那都是相当不错的。
　　但会吃的都知道，那就是香辣鱼锅才最下酒的。
　　陈洋没有这道菜的技能，但是走南城北的赵得祝却是会做。
　　所以今天的饭餐，那就要交给赵得祝了。
　　夜幕很快降临。
　　周围的房车，纷纷亮起了灯光。
　　看起来很是温馨。
　　陈洋等人支起了小桌板，上面放上小平板的小锅，下面是小型煤气的火焰。
　　锅子上面放着几条西滩河的鱼，外加上各种香料，辣椒，葱蒜等，闷出了一股浓烈的香气。
　　再加上他们回来的时候，买的炸鸡还有啤酒。
　　这一桌子，简直就是最好的生活了。
　　四五个好友。
　　一顿美食。
　　外加上二月虽然有些冷，但却让人呼吸畅快的夜晚！
　　就是两个字：舒坦！
　　“哈哈，来，咱们先走一个！”赵得祝笑道。
　　随后陈洋和史尚飞拿起酒瓶，跟赵得祝碰了一下。
　　三人仰头，大口的喝着啤酒。
　　叶小草用筷子夹了一块鱼锅的鱼肉，放进了陈洋的碗里。
　　随后看着陈洋，眼神中满是星光，似乎还有一点点的小骄傲。
　　毕竟这可是自己的男朋友。
　　可能在这之前，她怎么也没想到，自己的人生竟然会这样的过。
　　而且这才没多久，生活就已经如此精彩了。
　　或许后面的路，会更加的有趣吧。
　　陈洋放下了酒瓶，第一时间没有动叶小草的那块肉。
　　而知直接抓住了她细腻的手，然后轻轻的让她依靠在自己的怀里。
　　陈洋没有管其他四人的感受。
　　直接上去就在叶小草干净的额头上面，嘴儿了一下。
　　香喷喷的味道，柔柔软软的感觉，仿佛整个人都在天上飞了。
　　陈洋感觉自己飘了已经。
　　叶小草略有害羞的当着脸，由于是夜晚，可能看起来脸红的不是很明显。
　　但慌张的笑容已经出卖她了。
　　“行了，快吃吧，鱼都凉了。”叶小草说道。
　　陈洋拿起筷子，将鱼肉夹起：“老婆大人先吃！啊~……”
　　赵得祝“……”
　　史尚飞“……！”
　　苏雅雅“……”
　　三姐“……”
　　四人浑身鸡皮，好像鱼还没吃就已经包了。
　　这狗粮撒的有点丧良心！
　　……
　　吃过饭之后，几人简单的修整闲聊之后，便早早的睡觉了。
　　陈洋也没有继续开播。
　　一个是喝了酒，可能状态不好。
　　另一个原因就是他们明天就要开始继续上路了。
　　可能要开一整天的车，所以必须好好的休息。
　　深夜。
　　躺在五菱宏光的车里。
　　陈洋拿出了手机，睡前习惯，总是要刷刷朋友圈，或是回回微信什么的。
　　看了一眼微信群。
　　正巧，
　　大学宿舍2127的那帮狗们在群里聊天。
　　自从前几年建了微信群，几人差不多隔三差五就聊聊。
　　内容无非也就是，人到三十之后，生活还是工作方面，各种的唏嘘和感慨。
　　没办法，到了这个年龄，自然而然的就说这些了。
　　反正互相诉诉自己最近有多惨。
　　好让其他人高兴一下。
　　微信群：
　　陈洋：“狗逼们！我明天继续出发了，第一站，应该先到二狗子那里！哈哈！”
　　二狗：“你特么搞快点！”
　　三狗：“第二站我这里！”
　　鸡鸡：“变强哥旅行记？哈哈哈！”
　　毛神：“我看是发浪记。”
　　黑驴：“可以，牛逼，啥时候来我这？顺便把我结婚份子钱带上！”
　　陈洋：“滚！我睡了，晚安……~”

第421章：抵达目的地
　　郊外的夜晚总是撩人。
　　三个大男人睡在一个车子里，很容易就会出现一些有趣的事情。
　　反正就在昏昏欲睡的时候。
　　然后在不知不觉间，陈洋的脑海里，自动刷新着自由点。
　　【第一次……+5】
　　【第一次……+5】
　　……
　　一夜遭殃。
　　第二天清晨的时候，天气好像有些转凉了。
　　没有继续迎来阳光明媚。
　　不过这也是很正常的。
　　总不可能每次出门都是风和日丽。
　　出去长途旅行，更多的也是跟不好的天气作伴。
　　只有遇见了各种不美好和困难，这样才能让旅行变得更有意义。
　　看着阴天。
　　可能快要下雨了。
　　但是陈洋等人还是要启程出发的。
　　毕竟在西滩河这边已经耽误了一天的行程。
　　现在是二月初，距离过年还有大半个月的时间。
　　至少按照之前他们的计划。
　　这次的过年，肯定要去一个比较有意思的地方才行。
　　简单的吃过了早餐之后，几人收拾了房车的东西。
　　该加满的油，冲好的电，蓄满的水箱等等。
　　一切准备工作完成之后，便开始出发了。
　　这次陈洋并没有开车，而是带着叶小草在房车里面休息。
　　史尚飞和苏雅雅去开了五菱宏光。
　　很明显，这是三个男人之前就想好的计策。
　　目的就是让史尚飞和苏雅雅单独的有一个空间。
　　看看能不能擦出一些爱的火花。
　　房车这边就赵得祝驾驶了。
　　开出了西滩市，便直接上了国道。
　　按照导航的方向，朝着目的地进发。
　　房车后面的餐桌座位上。
　　陈洋并没有和小草腻歪，而是拿出了电脑，准备开始工作。
　　出来这些天，其实也拍摄了很多不错的短片，陈洋需要简单的剪辑一下，然后发布抖音上面去。
　　当然，顺便他还需要帮叶小草和苏雅雅她们也剪辑一套。
　　毕竟都是做自己的抖音的，如果时间长了没有作品发布，很可能会掉粉的。
　　苏雅雅这种主播，随时都直播的其实还好，尚且能够维持住粉丝。
　　但是叶小草毕竟是开着颜值和日常，外加上带货起来的。
　　如果不能持续的更新，很可能会被粉丝们逐渐的淡忘掉。
　　这是一个很正常的现象。
　　也是一个内容持续输出者的标准和要求。
　　陈洋花了一个上午的时间，将几人的视频全部做好，然后发布到了抖音上面。
　　弄好了这些之后，这才装作头疼眼累的样子。
　　扑向了叶小草的清香四溢的怀里，一个劲的撒娇。
　　“哎哟老婆大人，我头好疼，累死宝宝了！”
　　叶小草虽说不是陈洋这种油腻男人的对手。
　　但看穿他这种假装痛苦的模样还是能够做到的。
　　不过可能是天生宠爱男友。
　　不禁没有拆穿陈洋，还心疼的要命，伸手给陈洋按太阳穴。
　　“那你休息一下吧，到后面床上睡一会？”叶小草问道。
　　陈洋一个劲儿的摇头，然后抱住了叶小草的胳膊，恶心巴拉的贴在她的肩膀上。
　　“我就靠着老婆大人睡~！”
　　赵得祝“……”
　　三姐“！！！”
　　说真的，就这种对话，很可能酿成一场高速上的大型车祸。
　　要不是赵得祝抵抗能力强，可能油门都不知在哪了。
　　不过三姐可没有他这么强的抵抗力。
　　此时已经浑身鸡皮疙瘩。
　　回想自己跟赵得祝之间的那些往事，好像也没有他们两个这么恶心人的。
　　此时她都有些后悔，就不该让这两人过来。
　　老老实实去五开五菱宏光不就好了。
　　至少史尚飞和苏雅雅不会发狗粮。
　　……
　　开了几个小时后，两台车停靠在了休息站。
　　此时刚过中午，还没来得及让人吃饭，便是大雨倾盆。
　　本来看天气预报，好像说的是小雨，不过看着气势，好像就有一些不太准了。
　　由于雨量是在太大了，这样继续上高速视线不是很好，很可能会发生意外，所以陈洋决定，暂时还是在休息站躲避雨水。
　　几人坐在大房车里，打了几圈扑克牌之后。
　　陈洋闲来无事，便开启了直博。
　　最近他开直播的次数很频繁，粉丝观众们倒是很开心。
　　很快直播间已经开始慢慢的上人。
　　【大中午开直播？】
　　【变强哥，咱能不能定个固定时间？】
　　【对啊，总是飘忽不定，让我们很难做啊！】
　　【还好我刚吃饭，刷了一下抖音，不然又要错过了。】
　　【哈哈，开直播就行，这是准备带我们玩了？】
　　【带我们打野！】
　　【对对对！带我们玩！】
　　【秋梨膏！】
　　陈洋看着直播间的刷屏，心中有些纳闷。
　　主要是可能太久没跟随这圈子的潮流了，有些东西不是很懂了。
　　比方说这个‘打野’是个啥意思？
　　“兄弟们，带你们玩可以，不过打野是干啥？”
　　【你那天不是打的很好嘛？】
　　【别装正经人了！】
　　【哈哈哈！】
　　陈洋一愣：“我去，你们把话给我说清楚！我什么时候打了？”
　　毕竟叶小草还在那边呢，这要是误会了，跳进黄河洗不清啊。
　　【吃龙虾那次！】
　　【对对对，那回不是玩的挺6的吗？】
　　【继续啊，连麦PK礼物！】
　　【我们钱都充好了，快快快！】
　　“额……”陈洋无语。
　　好家伙，搞了半天这叫打野。
　　不过想想也是，这看直播的乐趣，除了看一些小姐姐的大长腿之外，可能另外的乐趣，就是看自家的主播装逼了。
　　这其实也是一件比较爽的事情。
　　陈洋想了想，反正现在自己这边下大雨也开不了车。
　　闲着也是闲着，就连麦打打PK，顺便还能赚钱礼物钱。
　　一边想着。
　　陈洋点了随机匹配连麦的选项。
　　【哈哈！连了连了！】
　　【开始咯！】
　　……
　　……
　　晚上九点。
　　在经过了两天的车程之后，陈洋等人终于是抵达了目的地。
　　四川成都。
　　相对于银河市那边，明显温度有所回调，已经感受不到特比的冷了。
　　充满想和色彩的霓虹，喧嚷热闹的街道。
　　这里的烟火气，似乎比别的地方更加的浓厚。
　　【第一次来到四川成都：判定成功！自由点：+100】
　　陈洋是第一次来，但不知为何，就是总有种熟悉的感觉。
　　他很喜欢这里的这种安逸和祥和。
　　作为全国最适合居住的城市之一。
　　不得不说，确实很让人有种在这里安家到老的想法。
　　可能但凡是经历过大城市那种快节奏的人，看到这里这番景象之后，都会想要留下。
　　或许。
　　这才是向往的生活。

第422章：又见曾二狗
　　陈洋找了一家不错的五星级酒店。
　　既然已经抵达了目的地，那就不能还住在房车里了。
　　毕竟要在这里玩上一段时间呢。
　　如果是他和赵得祝史尚飞三个皮糙肉厚的老爷们，倒是无所谓的。
　　但总不能委屈了叶小草三姐和苏雅雅三个女生。
　　而且也不是没有那个实力，按照他们现在的收入，订个酒店住上几天还是小意思的。
　　一般比较大的酒店，都会有自己的停车库，所以他们的房车正好也可以停靠这里一段时间，非常的方便。
　　可能是周车劳顿。
　　几个人的想法都很一致，那就是吃过晚饭之后好好的休息一晚上，然后明天开始好好的逛。
　　……
　　晚上。
　　陈洋舒服的躺在床上，听着淋浴间哗啦啦的水声，内心是怦怦直跳。
　　难道就是今天吗？
　　陈洋心中询问，并时刻的准备着。
　　很快浴室的流水声渐渐的平息，嗡嗡的吹风机响了起来。
　　顺着浴室门边散出了腾腾香气。
　　陈洋做了一个深呼吸，没办法，任何一个将要上战场的人，可能多多少少都会有点紧张。
　　他甚至还想着，是不是得把自己的持久力和生育力两个天赋直接拉满，这样或许能够表现的更加游刃有余。
　　正想着的时候。
　　叶小草穿着白色柔软的睡衣，从淋浴间走出。
　　昏黄的灯光下，散发着诱人的魅力。
　　陈洋故作镇定，眼珠子歪斜的程度，都已经达到死角了。
　　他能清晰的看到对方白皙娇嫩的小腿和脚踝。
　　这种时候，就不太能够直视叶小草了。
　　可还没等反应呢，一个香暖拥入怀中。
　　“咳咳，饿……”
　　“今天你也累了吧，早点休息，明天好好玩一玩。”叶小草抱着陈洋说道。
　　“？？？”陈洋一脸懵逼。
　　咋回事？
　　这就完了？
　　过分了啊！
　　五分钟后，感受着旁边女人传来的阵阵鼾声。
　　陈洋只能收回自己的兵器。
　　无奈一笑，调整了一下姿势，任由叶小草攀附在自己胳膊上。
　　还是下次再约吧。
　　一边搂着。
　　他拿出手机，给微信群里发了一个消息。
　　微信群：大学宿舍2127的狗逼们。
　　陈洋：“狗逼们，我们到！”
　　三狗：“可以的大明星！挺快啊！”
　　陈洋：“滚，说我是大明星可以，但你说我快，我不答应！”
　　毛神：“噗！哈哈哈。”
　　黑驴：“陈洋，赶紧的，那边聚完，到我这来！”
　　陈洋：“没看我抖音啊，我现在的路线，全靠飞镖。”
　　鸡鸡：“飞你妹啊，玩意飞到了沙漠，你还去啊！”
　　陈洋：“沙漠骑骆驼，冲沙，不好玩吗？”
　　三狗：“知道啊，所以就更应该见你最后一面了，说不定哪天人就特么没了！”
　　陈洋：“滚！真服了你们，嗯？二狗子人呢？我都到了，这小子居然不出来，不会装死呢吧？”
　　二狗：“我去，才看见，刚才在忙！你小子可算是到了！怎么说，明天我找你去？你住哪呢？”
　　陈洋：“忙？嘿嘿，你不会是在上上下下吧？”
　　二狗：“切，我是那种人吗？真的在忙啊，这几天跑外卖呢。”
　　陈洋：“啊？啥情况，你之前不是上班好好的吗？怎么跑外卖了？”
　　二狗：“没，兼职呗。”
　　陈洋；“哦，行吧，我再市区的万豪酒店呢，明天晚上找你去。”
　　二狗：“OK，明天好好喝！”
　　……
　　……
　　成都也是一个具有浓厚历史文化气息的地方。
　　最有名的肯定要属‘宽窄巷子’了。
　　当然，想要真真正正的了解一座城市，肯定不会只逛一个景点。
　　不过陈洋他们有的是时间和耐心，他们可以慢看的感受来自这里的慢生活，以及地方的美食特色。
　　早上起来之后，简单的吃了一顿酒店的早餐。
　　便开上五菱宏光出去玩了一整天。
　　除了宽窄巷子，还去了锦里，武侯祠，和春熙路。
　　叶小草显得很兴奋，开心的要命。
　　不停地拿手机拍摄视频，然后还跟陈洋一起拍照。
　　这么多年。
　　陈洋都没有晒照片的习惯的，可自从跟叶小草在一起之后。
　　也不知道为啥。
　　逐渐朝着晒妻狂魔的方向发展了。
　　带着几人玩了一整天。
　　直到晚上的时候才回酒店。
　　不过陈洋到没跟她们一起回去。
　　而是打了一个出租车，去往了大学同学那边见面。
　　这次他没带上叶小草他们一起。
　　甚至连叶小草都没带上。
　　倒不是要作什么见不得人的事情。
　　主要陈洋觉得，毕竟都不认识，第一次见面难免尴尬。
　　虽说都是性格开朗得人，认识一下也没什么。
　　但自己跟同学这么多年没见了，其实还是有很多话要说的。
　　如果有他们在场，肯定会有所顾忌。
　　所以陈洋干脆这次就自己一个人去了。
　　至于是不是带着大家一起认识，就等之后再说。
　　出租车开了半个多小时。
　　最后停在了一条喧嚷的街道旁。
　　各种大排档，还有户外的火锅，成为了这里一条比较有特色的风景线。
　　陈洋下了车，然后给二狗打了一个电话。
　　“喂，我到了，你人呢？”
　　电话里传来声音：“里面走就能看见我！”
　　陈洋挂断电话，顺着这条小吃街走去。
　　很快。
　　在里面的桌子中间，陈洋看到了一个熟悉的身影。
　　“哈哈，这里！”一个声音传来。
　　男人身高比陈洋稍微的矮了了一些。
　　带着黑框眼镜，显得略有些消瘦，不过从眼神中能看出，应该是个挺贱的人。
　　“哈哈，曾贱波，好久不见！”陈洋一路小跑。
　　随后跟男人拥抱了一下。
　　“靠，这么久没见，上来就骂我。”曾波说道。
　　二狗的原名叫曾波，跟陈洋大学宿舍一起四年。
　　除了二狗子的外号之外，就是曾贱波了。
　　原因就是字面意思，因为当年他是宿舍里最贱的那一个。
　　所以被所有人给了他这个外号。
　　刚认识的时候，陈洋其实觉得这小子特讨厌。
　　因为没事总喜欢搞这搞那的，让人不得安宁。
　　然后第一学期的时候，差点还跟他打一架。
　　不过混熟了之后，下班学期陈洋就魔免了。
　　第二学期，直接同化。
　　整个宿舍开始跟着一起犯贱了。
　　那时候的曾波，在陈洋的印象里，家庭条件算是不错的。
　　而且人聪明，电脑的什么的玩的挺6。
　　只是自从后来大家分开，都逃离沪海之后。
　　就不知道怎么样了。
　　毕竟那么久没联系。
　　这次见到，给陈洋的第一感觉。
　　好像这小子的笑容里，那种贱贱的感觉少了几分。
　　也没想太多。
　　陈洋一乐：“你特么也没啥变化啊，少废话，赶紧上酒吧。”
　　曾二狗锤了一下陈洋。
　　随后招手：“服务员，来箱啤酒！”

第423章：二狗不贱了
　　夜晚的成都也很安逸。
　　喧嚷的大排档，舒服的温度，热情的人们。
　　好像无论什么样的天气，仿佛都能用一顿火锅治愈。
　　陈洋和曾波可以说很久没见了。
　　除了最近这两年在微信群里的寥寥数语之外，真就是不太了解这个自己曾经的兄弟，这些年过的怎么样。
　　但这也是没办法的事。
　　毕竟生活就是各奔东西。
　　只是再见时，若还能像从前的样子，至少喝酒能够喝得尽兴些。
　　这次陈洋和曾波喝到了很晚。
　　从回忆当年的上学的时候开始聊，然后各种有趣的种种过往。
　　最后是陈洋的这几年变化，一直到现在的近况等等。
　　两人聊得很畅快，很开心。
　　但直至最后，陈洋忽然发现，好像依旧没能知道这小子最近的情况。
　　而更遗憾就是，两个人都没能喝醉。
　　陈洋纯粹是因为天赋提升之后，除了跟赵得祝喝之外，基本没什么对手。
　　而曾波没喝醉，在陈洋看来，这才是他这些年最大的变化。
　　因为陈洋知道，这个贱货当年，每次出去吃东西喝酒，几乎都要他背回来才行的。
　　毕业时，全班最后的一顿酒，这小子差点喝医院去。
　　但现在好像不不同了。
　　倒不是他有所保留，又或是舍不得多喝。
　　而是因为大多数男人真正成长之后，其中一个显著的特征就是怎么都喝不醉了。
　　哪怕喝到呕吐，给身体带来难受的负担。
　　但是，
　　这就是三十岁以后的男人，经历了成长所遗留的代价。
　　喝不醉。
　　也不能喝醉。
　　香烟掐在手指之间好几分钟了，曾波翘着二郎腿，用衣服末端的一角，擦了擦自己的黑框眼镜。
　　“洋子，你说这三十而立四个字，到底谁说的？真特么不是个东西！”
　　陈洋叼着烟，又给自己倒了一杯，听到曾波的话，他感到了一些诧异，如果是曾经的他，根本不可能会问出这样的问题。
　　“咋的？这话没什么毛病啊，三十岁找媳妇生孩子，然后巩固事业，最后为社会做贡献，挺对啊。”
　　“曹…”曾波骂了一句，这才想起了手上的烟，放进嘴里抽了一口，不过越想也不对，继续说道：
　　“我没觉得哪里对，你看看咱们，二十四毕业，完事了在沪海受了一顿毒打，回家本以为重新开始，结果依旧是毒打，这还没折腾出个所以然呢，就特么三十了，你告诉我怎么而立？总得给人点年时间吧？”
　　听着曾波的话，陈洋拿起酒杯，很自然的和他碰了一下，然后一饮而尽。
　　他现在其实特别能够理解曾波的话，还有他现在想要说的东西。
　　因为这一切，陈洋自己全都经历过。
　　就在两年以前，他好像就是对方现在的样子。
　　可以说他最早的时候比曾波还拧巴，心态更加的烦躁。
　　或许，如果没有老天的眷顾，他获得了这样逆天的系统。
　　人生也就不会发生什么改变了。
　　但这在后来，陈洋每次依靠着系统机能取得了小小的胜利之后，他都做了人生的反思。
　　最后他抓住了系统最核心的一点，深入的思考了一下。
　　那就是，如果自己没有系统，但依旧去做那些没做过的事，最后会发生什么，会不会有一些改变。
　　答案肯定是有的。
　　但好坏和有没有用，不知道。
　　当然了，设想总是没有实践来的更加准确。
　　自己身上得不到验证，他可以用别人来验证。
　　比方说当初没有自信的张俊太，还有后来跟着自己疯的那些伙伴，甚至还有导演刘河吴海和范中离他们等等。
　　虽说这里有自己每次挑战都能获胜的百分百胜率的因素在其中。
　　所以结局都是好的导向。
　　但抛开这个不说，哪怕是失败，肯定也比原地打转来的强。
　　所以这几年陈洋唯一总结的感受就是。
　　如果你遇到了困难和绝境。
　　倒不如做一些新的尝试。
　　俗话说，撑死胆大的饿死胆小的。
　　哪怕是没头绪，不知道要做啥。
　　但只要是没做过的事，你就一个一个做过去就行。
　　生死看谈，不服就干。
　　坚持当一个疯子。
　　不用太久，一两年足以。
　　就算不成功。
　　到时候精神病院也会养你一辈子的，不愁吃穿。
　　陈洋想了很多。
　　并没有马上回复曾波的话，他指了指远处的电瓶车。
　　“所以，你送外卖现在送的怎么样？”
　　曾波拿起一根麻辣串串儿，吃了一个掌中宝。
　　嘴里咯吱咯吱的嚼着脆骨，他略有欣慰的解释道。
　　“全职送外卖的话，还是可以的，至少比我之前上班赚的多点，众包自由，跟团队的话不操心，累是累点，每个月稳定小一万块，多少还能存点。”
　　陈洋听后点点头，虽说外卖他没跑过，不过曾经其实也差点就要接触这个行业了。
　　不过当时因为身宽体胖，所以没能有勇气面对烈日去赚钱。
　　外卖不论某团还是某饿平台，都是分成两种跑法。
　　一个是众包，就是那种下载一个软件，然后只要装备合格，自己就能随意接单，随便跑，没有人管，比较自由。
　　但这类接单往往比较没有规律，系统还会根据你送餐的能力和状况等等，用数据分析一大堆之后，给你派单。
　　这种派单就要看运气了，有时候派单比较好，单价高，还能顺路，这就是相当不错。
　　但其实这很难，因为竞争比较激烈，同一个三公里范围的区域，可能好几百的骑手一起等待抢单，有些单价高，并且送餐定位相对好找的，可能也轮不上你。
　　所以一般跑众包的，并且每天能够赚到三百块以上的骑手，都是老油条了，并且一次性能够送七八单以上的老手。
　　但与此同时，也会相当的累，两台电瓶车换着跑，从早高峰跑到晚高峰，再到半夜十二点宵夜，可想而知这里面的工作量。
　　而另外的一种，就是跟团队。
　　这类不同点在于，有人管着你，并且时间不自由。
　　但好处就是接单比较轻松，主要是不累心，因为团队给你的餐厅都安排好了，有固定的几个商家，取货不需要太烦。
　　能吃辛苦，每天多跑点，一个月收入还是比较稳定。
　　陈洋当时就在这两者中间思考了很久。
　　既不想心累，也不想辛苦，最后就继续做着他每个月六千块的会展公司出气筒。
　　……
　　一顿酒喝完已经十二点了。
　　这里距离曾波住的地方不远，本来想着去他那里住一晚。
　　不过陈洋忽然想到，自己要是外面过夜，叶小草怕不是会有些别的想法。
　　所以最后还是回去了。
　　反正之后这些天还要一起聚，也就不差这一晚。
　　该说的想聊的，一顿酒肯定说不完的。
　　出租车的后视镜里，陈洋看着曾波骑着电车远去。
　　他微微眯起眼睛，叹了口气。
　　作为兄弟，其实他很了解。
　　说成长了喝不醉，变得成熟，说话现实而惆怅，等等，这都可以理解。
　　但有一点，让他感到似乎有点异样。
　　二狗，不贱了。
　　若一个贱到骨子里的人不犯贱了。
　　说明是遇到问题了。

第424章：抽了一波技能
　　陈洋回去之后扑了个空。
　　叶小草并没在房间里，而是和三姐苏雅雅三人一起睡了。
　　听赵得祝说她们三个人要聊一些女人的话题，不让男生参加。
　　好像还喝了点酒，聊的挺开心的样子。
　　总之陈洋想借着酒劲儿做一些不可描述的事情，算是没成。
　　洗了澡，躺在床上。
　　陈洋拿出手机跟曾波报了个平，告诉自己到了。
　　随后便看向了自己的系统。
　　也算是难得的独处时间，所以陈洋准备好好整理一下系统，并且准备抽一波技能看看。
　　自从之前参演赛博的那个电影之后，陈洋就将所有的精力都放在了赚取自由点和提升天赋等级的上面。
　　好像很长的一段时间都没有抽取技能。
　　如今的自由点已经达到了三万多的点数，其实已经是非常的充裕了。
　　所以陈洋觉得，应该抽一下，多少提升一下自己了。
　　【系统提示：当前自由点31000点】
　　陈洋简单的看了一眼自己的自由点你点数。
　　三万一千点着实够用了。
　　所以他想着，干脆就先来个十连抽看看。
　　“系统，兑换抽取十次技能。”
　　【系统提示：五百点兑换一次，本次操作将扣除五千点自由点！】
　　“确认！”
　　【系统提示：自由点已扣除，剩余26000点，正在为随机…】
　　陈洋看着脑海里的画面，心中很是期待。
　　这么久没抽了，也不知道能够得到什么技能。
　　很快系统的画面一次显现。
　　【恭喜！您获得农业类技能：葡萄种植！大师级！】
　　【恭喜！您获得农业类技能：苹果种植！大师级！】
　　【恭喜！您获得养殖类技能：熊猫饲养！国宝级！】
　　【恭喜！您获得养殖类技能：蜜蜂养殖！大师级！】
　　【恭喜！您获得酿酒类技能：红葡萄酒！大师级！】
　　看到前五个出来之后。
　　陈洋觉得还算可以，种植领域虽然现在可能没有太大的操作空间，但至少陈洋还是尝过甜头的。
　　就比如之前抽到的种花技能，他可就是通过这个，才能跟叶小草之间有了联系的。
　　更何况葡萄和苹果这两个种类，都是比较不错的。
　　尤其是葡萄。
　　因为这个和最后一个酿红葡萄酒的技能有连接！
　　现在全世界红酒的需求量都是很大的。
　　说不定以后自己就能开个葡萄架庄园，酿酿红酒什么的呢。
　　另外的两个养殖也是不错的，蜜蜂的养殖也是现在养殖业内比较热门的产业了。
　　蜂蜜的生产和渠道就很多了。
　　最后那个国宝熊猫的话，陈洋觉得可能就是应个景。
　　但总体来看，前五个都是抽的还可以，主要是葡萄和葡萄酒这两个，形成了一个有连接的技能。
　　这还是头一次，算是非常不错了。
　　随后陈洋看向了另外的五个技能。
　　【恭喜：您获得体育类技能：高尔夫球！大师级！】
　　【恭喜：您获得体育类技能：台球斯诺克！大师级！】
　　【恭喜：您获得歌曲类技能：《成都》大师级演唱！】
　　【恭喜：您获得歌曲类技能：《征服》大师级演唱！】
　　【恭喜：您获得教育类技能：高中数理化！大师级！】
　　“……”
　　陈洋看着后面五个技能，多少有些失望。
　　这五个，跟前面的五个比起来，可能就要逊色很多。
　　如果不是有两个他很喜欢的体育项目撑着，可以说这五个抽奖全军覆没了。
　　因为成都和征服着两首歌，就算抽选不到，凭借着他现在的天赋等级，也能唱的非常好了。
　　而且他也不准备朝着歌唱领域发展，这就选的很鸡肋了。
　　而最后面的那个更离谱，他还记得之前抽到过一个初中数理化，就那个自己到现在还没给别人用过呢。
　　这可倒好，现在又来了一个高中数理化。
　　不过陈洋觉得，如果按照这个往下提升的话，下次岂不是大学的课程和科目了吗？
　　如果是大学这种级别的话，倒还是相当不错的。
　　至于另外两个，台球斯诺克是陈洋梦寐以求的了，很早之前他就想打好台球的。
　　毕竟这是很多男生高中时候的梦想。
　　一杆进洞……就很帅。
　　反正陈洋到现在为止，还没试过一杆进洞。
　　至于高尔夫的话，其实也是有一杆进洞的可能性。
　　所以算是同一种。
　　但相对可能成本高一些，但万一什么时候进入上流社会，说不定还真的能够用上。
　　看过了技能。
　　陈洋用了点时间吸收肌肉记忆，和技能里面的一些信息。
　　之后便呼呼大睡。
　　……
　　一觉睡到了自然醒。
　　陈洋看了看时间，已经是十点多了。
　　毕竟昨晚喝了酒，所以起来的稍微晚了些。
　　昨天几人就已经商量好了，在这边会玩很多天，所以就直接自由活动好了，想去哪去哪，自己支配。
　　所以一大早三个女生就一起出门了。
　　美其名曰去看什么大熊猫，不过在赵得祝和史尚飞看来，八成就是想去逛商场。
　　不然看个熊猫，为啥不能带他们一起去。
　　但这样也挺好，其实作为男生来讲，也不是很想去逛街看熊猫什的么，就连陈洋都觉得没啥意思。
　　起床洗漱，穿好衣服，就准备去吃早饭。
　　酒店的早餐时间已经过了，所以陈洋只能出去吃点了。
　　叫上了赵得祝和史尚飞之后。
　　三人找了一家专门吃凉粉的店坐了下来。
　　赵得祝裤裆里掏出三根华子，递给了史尚飞和陈洋，自顾自的点燃抽了一口后问道。
　　“大洋子，昨天晚上回来挺晚啊，跟你同学喝的咋样？”
　　陈洋叼着烟，崴了一勺辣椒放在凉粉里搅拌：“还行吧，去了一个小吃街喝的，今晚看看，我带你们去，麻辣串串儿的味道还不错。”
　　史尚飞看着陈洋，冒蒙的来了一句：“大洋哥，没啥事吧？”
　　陈洋一愣：“这么明白吗？”
　　赵得祝冷笑：“哼，这要是喝嗨了，你还能打车回来？”
　　陈洋叹了口气，随后说道：“倒也没什么，就是感觉我这兄弟现在有点像之前的我，过的挺累，估摸着心理肯定还有憋屈，反正啥事不知道，但我能看的出来，当初我自媒体创业的时候，这小子和其他的几个还一起还凑了几万块钱给我呢，到现在见面的时候也没跟我要，所我……你们懂的。”
　　赵得祝抽着烟，重重的点头：“应该的，有需要你就说一声。”
　　陈洋一笑：“哈哈，那必须的，不过不急，咱先来顿火锅再说，今晚带你们去吃串串锅！”

第425章：意外
　　成都的雨季说来就来了。
　　即便是还没到过年的时间，但是处在这样的地理位置。
　　可能冬季的时候，雨水是主要寒冷的表达方式。
　　在市区的一家写字楼下，男生拿着刚接好的四五袋奶茶，急匆匆的朝着楼里面跑去。
　　中午的时候是高峰的时段，所以一般写字楼的单子最多。
　　除了吃饭之外，做多最难送的就是奶茶了。
　　虽说如果一次性接了同一栋楼，可以送很多单，但是有一件事是让这些送餐的人最为无奈的。
　　那就是只要是高峰时段，写字楼的电梯基本上就属于瘫痪的状态了。
　　在这么大的写字楼中，许许多多的员工上下楼，都要坐这几部电梯，这样就导致天梯会非常的慢。
　　但是送餐的外卖人员还必须要将这些东西按照系统上面的规定时间送到客户的手里。
　　所以如果乘坐电梯，或者稍微晚一些的话，就需要承担很大的超时的风险。
　　毕竟大部分的送餐时间，都是四十分钟之内的。
　　很多不惜辛苦的送餐员，一旦遇到这种情况，都是情愿爬楼梯也要赶紧送到，这样才不会有超时的记录。
　　一旦超时的记录多的话，不仅仅是投诉的问题。
　　更多的是会录入系统，这样以后系统给你派的单子，就会减少，甚至一些很好的单子也不能优先了，这样骑手也赚不到什么钱。
　　曾波手里拿着好多的奶茶，看了一眼手机上面的楼层信息。
　　眼神多少有点焦急的神色。
　　没办法，就因为多等了一个红绿灯，时间好像来不及了。
　　而且要送的，楼层还挺多的。
　　看着眼前排着长龙的电梯，他叹了口气，决定选择走楼梯上去了。
　　一连上了十几层，已经满头大汗了。
　　可是手上依旧有着没有送完的奶茶喝以及盒饭。
　　男生继续爬楼，然后拿着手机打着电话。
　　“您好，张先生，您的奶茶到了，麻烦楼梯口拿一下。”
　　“您好，您的饭到了，在前台，麻烦拿一下。”
　　从楼下到十几层的楼顶。
　　足足跑了四十几分钟，还超时了一单。
　　男生累到虚脱一样的从楼顶走了下来。
　　随后一屁股坐在了自己自己的电瓶车上。
　　一大瓶矿泉水猛灌了几口，不过好像还是不解渴一样。
　　但是此刻的天气，已经不给他做更多的调整和选择了，因为雨水好像越来越大了。
　　男生赶紧穿上了雨衣，然后将手机装进防水的套子里。
　　随后带上安全头盔，来不及吃自己留下的两个包子，就准备继接单子送外卖了。
　　一般送过外卖的人都知道，一到下雨的时候，单子的单价肯定是会上涨的。
　　所以很多的骑手都是天气越恶劣，就跑的越勤快。
　　因为下雨，客人点外卖的就多，并且单价也高，这样就可以多赚一点。
　　男生拿出了手机，刷新了单子的列表，很多遍街道四五单。
　　由于雨越下越大，接单的单价从十几块钱，一直涨到了三十几块钱。
　　这四五单如果全都送完的话，可以赚到一百多了。
　　骑上了电瓶车，冒着大雨，他去到了几个商家那里，取上了外卖，然后朝着目的地行驶而去。
　　或许在外人看来，这样的工作多少还是疯狂了一些，存在一定的风险，而且相当的辛苦。
　　大雨冲刷着湿滑的路面。
　　头盔上面的遮阳板也已经看不见前面的路了。
　　就在男生眼看着快到抵达目的地的时候，一个急转弯，没有及时的把握好，竟是一下子撞到了一辆形式过来的黑色越野车。
　　碰！
　　男生身体还是很灵活，直接从车上跳了下去，然后滑到在路面。
　　但是电瓶车，和那几个盒饭，就没那么幸运了。
　　一点不客气的跟前面的黑色越野车碰上了。
　　这应该是所有外卖骑手，最为害怕和绝望的一幕。
　　那就是在送餐的时候，发生了交通事故。
　　自己摔伤也就罢了。
　　但手上的送餐基本上全都完蛋了。
　　另外一点就是，如果是自己全责，并且还撞了一辆价值不菲的车，那才是最为头疼的。
　　男生吃力的从里面爬起来，然后看向了前面的那辆黑色的越野车。
　　随后他的脸色不是很好看了。
　　竟然是一辆几百万的奔驰大G！
　　……
　　……
　　酒店里。
　　陈洋和赵得祝史尚飞，交了一大桌子的冒菜。
　　之前刚给叶小草三姐和苏雅雅打过电话了。
　　她们三个好像外面玩的很开心，中午也就在外面吃了，并且正好在商场，所以也没淋到雨。
　　据说下午还要去继续逛，就让陈洋他们自己吃了。
　　陈洋吃了一口香辣多汁的菜，然后拿起啤酒喝了一口。
　　“唉，这天气真是，说下雨就下雨，看来今天的串串儿是吃不上了，下回再说吧。”
　　赵得祝叼着烟，跟史尚飞碰了一杯，随后嘿嘿一笑。
　　“靠，串串儿？那玩意有烤羊腰子好吃？”
　　史尚飞点点头：“祝哥，你还别说，串串香我是吃过的，说真的，各有特色。”
　　赵得祝摇头：“不不不，真男人，必须羊腰子！走一个！”
　　陈洋哈哈一笑：“可以的，真男人，必须羊腰子！”
　　史尚飞：“羊腰子！”
　　三人捧了一杯，然后将手的一罐哈皮一饮而尽。
　　看着酒店窗外的淅淅雨水，陈洋感叹的说道：“该说不说，这里还是真的不错的，环境什么的，比较安逸，适合生活。”
　　“大洋哥，那你想在这边买的房子？”
　　陈洋咂咂嘴，最后摇摇头：“买房子还要再等一等，至少等到过完年，电影上映了，咱们拿到上亿的分红，到时候再想这些吧，不然就手头这千八百万的，真的不够看啊。”
　　赵得祝很是不屑：“靠，真男人，从来不要房子，房子是什么？那是困住我们心中野兽的坟墓啊！”
　　陈洋：“……？”
　　史尚飞：“祝哥，我记得前段时间，你不是跟三姐商量买房子吗？好像她还说写你名字呢。”
　　赵得祝：“饿……咳咳！”
　　就怕空气瞬间安静。
　　这有点尴尬。
　　陈洋更是大惊：“靠，祝哥你是真牛逼啊，吃软饭，都到这种境界了。”
　　“滚滚滚！”赵得祝没好气：“行了，再走一个！少说这些！”
　　陈洋和史尚飞对视一眼，随后都笑了。
　　叮铃铃！
　　忽然陈洋的电话响了。
　　陈洋放下手中的啤酒，本以为是叶小草打了电话来。
　　可是一看来电提醒，居然是曾二狗。
　　“喂！二狗下雨不跑了？正好来我这，咱们喝点……啊？靠，怎么搞的？你等我，我现在过去。”
　　陈洋挂断电话，面色有点担心。
　　“完蛋，今儿这酒，怕是喝不成了，咱得出去一趟了。”
　　赵得祝：“？？？”
　　史尚飞：“？？？”

第426章：一定还有机会
　　曾波的眼神略有一些绝望。
　　但是多年的经历，还是让他面色看起来相对沉稳的处理着当前的事情。
　　来不及处理胳膊和腿上面的伤口。
　　他赶紧打电话通知了自己将要送去的几个点了外卖的客人。
　　说明了情况，道歉，并且原价赔付给了对方。
　　这一两百块倒是不打紧，但接下来的才是最为难受的。
　　因为这两奔驰大G车主，貌似非常的生气。
　　并不想要简单的处理这场交通意外。
　　虽说车子有保险，但是自己的车好好的被电瓶车撞了，可能换做是谁都不会好受的。
　　奔驰车主是一个年轻男子，副驾驶还做着一个年轻漂亮的女性。
　　男人下车，眉头紧皱，看曾波的眼神已经不能用嫌弃形容了。
　　发泄一样的一脚将面前跌落的饭盒踢飞。
　　“不看路的吗！怎么骑的车？”
　　曾波一脸歉意：“对不起，是我的问题，该赔付的我赔。”
　　“哼，你赔？”奔驰车主一脸不屑。
　　……
　　……
　　雨水很快就停了。
　　陈洋等人开着五菱宏光，根据微信上面的定位，一路找了过去。
　　差不多半个多小时，陈洋沿着一条路缓缓的朝前开。
　　很快便找到了曾波的身影。
　　此时在他的身边，只有一个女人正朝着他说着什么。
　　而奔驰的车主，好像已经不在了。
　　找了一个位置停车之后，陈洋等人向着曾波走去。
　　不过还没等到那边呢，就听见女生对曾波较为刺耳的话。
　　“曾波，你让我怎么说你才好？”
　　“这是最后一次了，我觉得咱们不合适，我真的没办法跟你过这种提心吊胆的生活，咱们分手吧。”
　　“这次赔车的钱，我可以借给你，说吧，多少？”
　　女人的话略有些绝情。
　　从表情看的出，这不是开玩笑。
　　曾波看了看自己胳膊和腿上的伤口，不是很严重，但也火辣辣的疼。
　　女人来了第一句竟然不是问自己的有没有受伤，而是说了这番话。
　　他觉得，此时的伤口情况，相比这些，好像也就微不足道了。
　　他自嘲的笑笑，随后眼神平静的看向女人：“李倩，想说这话要很久了吧，我知道你们家的意思，你爸妈早就跟我说过。”
　　名叫李倩的女人眼神更加的冷淡。
　　“那又怎么样，他们说的意思，就是我现在的意思，反正已经通知你了，该说的都说了。”
　　曾波看着李倩的脸，一时间好像陌生了许多。
　　再也不是曾经一起长大的那个女生了。
　　只是没想到这么多年了。
　　就因为自己家的小小变故，和这次的事情，才彻底看清一个人。
　　一时间，心头仿佛弥漫了一层厚厚的乌云，有点喘不过气来。
　　强忍着心中的愤怒和伤痛，从牙缝里挤出了几个字。
　　“行，随便你，不过这事儿暂时能别让我家里知道吗？他们到现在还一直以为咱俩好着呢，过段时间再说。”
　　女人眼神冰冷，略有些厌恶：“知道了又怎么样？你还想用你家绑着我？”
　　曾波皱着眉头：“我没说绑着你！你爱干嘛干嘛，我管不着，不过……”
　　李倩抿着嘴，有点不耐烦了。
　　“行了行了，反正我不说，但要是被看见了，也跟我没关系，赶紧的吧，这次需要多少钱，我再借你最后一次。”
　　“不用，我有。”
　　“你有？曾波你别硬撑了，人最重要的是认清自己，难道我还不知道你什么情况？那可是大G，修理费你现在拿不出吧？”
　　曾波胸口略有起伏。
　　李倩的话好像一把刀，一点点的扎进他的心口之中。
　　他就是不明白，人生为什么会变成这样。
　　好像三十岁之后，什么都他妈的不一样了！
　　他很想问一句为什么？
　　为什么当初在沪海工作的时候，就因为一点点的小错误，那还是团队的错误，最后让他一个人挨了领导骂。
　　为什么他们宿舍的几人也很努力，但最终依旧灰头土脸的回到了自己的家。
　　又为什么这么多年的感情，就不如一套几百万的房子。
　　太多的不平，在心中中中的压下。
　　曾波绝对是个开朗的人，无论什么时候都是贱贱的笑容，并且也坚持做着贱狗一样的事。
　　但已经很久没有这么样了。
　　他甚至都忘了自己从来的样子。
　　无奈绝望和愤怒，好像要从性口喷发而出。
　　而就在眼前一抹漆黑，在崩溃爆发的边沿之时。
　　一只硕大有力的手。
　　啪的一声，拍在曾波的肩头，直接将他从悬崖拉了回来。
　　曾波一愣，随后回头看去。
　　本以为应该是陈洋，可结果看到的，竟然是一个高大魁梧，满脸性感胡茬的狂放男子。
　　赵得祝嘴里叼着烟，一脸不屑的看着女人，他眼神一眯缝。
　　“我说大姐，你这话说的就不对了，我兄弟有我们在，还需要跟你借钱？”
　　大姐！？
　　李倩彻底僵硬，自己明明才二十多岁，怎么就成大姐了？
　　她瞪了一眼赵得祝，随后对着曾波说道：“你还有这种朋友？”
　　“……”曾波不知道说什么才好，毕竟赵得祝他不认识。
　　“哪种朋友你管不着，你可以走了。”陈洋忽然走了过来。
　　“大洋。”曾波看到陈洋，多少放心了。
　　陈洋看着曾波，随后脸上突然变了表情，一脸嘲笑的指着他，并且拿出了手机。
　　“哈哈哈，狗比，可让我逮住了吧，瞧你这熊样，不行我得拍下来发群里，让那帮贱货看看，你也有今天！”
　　曾波一脸黑线，嘴角抽搐。
　　“滚犊子！你大爷的，老子都这样了，你还玩我！”
　　陈洋拍了几张照片这才收敛一些。
　　李倩脸色冰冷，发现几个男生把她晾在一旁，更加的生气。
　　“曾波，我没那么多时间，赶紧说个数。”
　　没等曾波说话。
　　陈洋上前一步：“你刚才没听见吗，他说了自己会想办法，不需要你借。”
　　李倩近距离看着陈洋，眉头紧皱，感觉好像眼前的人有点熟悉，在哪里见到过，一时之间想不起来。
　　她越过陈洋看向曾波：“你确定？”
　　有了陈洋等人在，曾波好像多少有了一丝底气。
　　他看着女人，深吸了口气：“不需要了，你回去吧，谢谢你能来，今后互不干涉。”
　　女生点点头，转身走了。
　　没有任何的拖泥带水。
　　曾波在说完这番话之后，似乎心中依旧有着什么想法。
　　看着离去的背影，突然很想大哭一场，他伸出已经破皮流血的手想要做点什么。
　　却被赵得祝的身体直接挡住。
　　仿佛一堵墙一样。
　　横在了他和目光里的背影之间。
　　随后赵得祝的声音缓缓的传出。
　　“兄弟，男人一定拿得起放得下，别急的去追，要真的还想，那也得腰杆挺直了再说！咱第一次见面，但陈洋说过，你人挺贱的，所以我觉得还有站起来的机会！”
　　“……！？”
　　曾波，陈洋和史尚飞三人无语。
　　不会说话就别说。
　　翻不翻盘不知道。
　　但这跟人家犯不犯贱有必然的关系吗……
　　什么狗屁逻辑。

第427章：洗一洗，我帮你站起来……
　　四个男人开着车随便找了一家比较安静的地方喝酒。
　　事情基本上已经结束了。
　　毕竟只要拿钱出来，其实就没有什么太难解决的事儿。
　　在陈洋等人看来，其实倒也没花掉多少钱，即便是对方狮子大开口，但万把块钱也已经是不得了了。
　　电瓶车对奔驰大G所能造成的伤害微乎其微。
　　曾波的伤口做了一个简单的处理。
　　虽然流血了，但也不是很严重。
　　路边诊所打一个破伤风也就完事了。
　　小餐厅里。
　　几人点了一桌子的下酒菜。
　　本以为气氛会很压抑，毕竟二狗正经历了挫折和分手。
　　但这并不是拍电视剧。
　　难受伤心总是有的，但好像还不至于哭爹喊娘的地步。
　　没有用杯子，也没有什么客套和介绍。
　　仿佛就是自来熟，很久就认识一样。
　　四个人直接碰杯，然后将啤酒一饮而尽。
　　这是属于男人的交友方式。
　　曾波黑框眼镜此时已经花了，不过也没有擦干净的打算。
　　只是喝了一瓶之后，紧接着就开始喝第二瓶。
　　一旁的陈洋赵得祝和史尚飞三人，也就是那样陪着他。
　　一瓶接着一瓶的喝。
　　直到曾波好像将心中的那股气用啤酒浇灭之后。
　　这才长长的出了口气。
　　郑重的从嘴里说出了‘谢谢’两个字。
　　陈洋无奈一笑，从赵得祝手里接过一根烟，递到了他的手里。
　　“谢个屁，祝哥之前说得对，男人腰杆子必须挺直了才行，很多事情感情肯定是最没用的，说说吧，你到底啥情况。”
　　曾波将手上的烟点燃，然后抽了一口。
　　之后便是终于跟陈洋说了一下自己的现在的情况。
　　其实事情并不复杂。
　　曾波之前的家庭条件其实还算可以的。
　　家里之前就是经商，父亲是个小厂长。
　　虽然厂子不算大，但当年开的比较早，所以那时候其实还算有点家底儿的。
　　但是随着时代的进步，现在的厂子想要跟以前那样盈利，是不可能的了。
　　不能紧跟时代，基本上就是被淘汰的命运。
　　最后只能解散了员工，彻底的停产倒闭了。
　　当时好像还挤压了一些存货，全都亏损了。
　　反正乱七八糟，将手上的一些账单和需要填平的账务解决之后。
　　这些年赚的钱基本上也都还回去了，啥都没剩下。
　　当然，肯定还不至于像电视上那种，破产了连地方住都没有的地步。
　　毕竟曾波家就是一个很小的小厂房，平时也就是帮着其它的大厂做一些外包的单子，吃些小利润而已。
　　所以最后说亏钱，无非也就是把积蓄送出去了而已。
　　从富裕的小康或中产，变成了现在需要拼命努力的普通家庭。
　　这可能在别人眼里，好像也没受多大的挫折。
　　但有些时候，人们心中的路落差到底有多大的鸿沟，其实也就自己才能知道。
　　反正曾波家的气焰基本上这些年消耗殆尽了。
　　想要翻盘基本不可能了。
　　他父母或多说少因为年龄的关系，也是干不动了。
　　而这时候曾波也才是刚刚从沪海灰头土脸的回来。
　　然后继续遭受着这边的洗礼。
　　外加上家里的事情，一下子压倒头上，就一下让他发生了转变。
　　当然，其实这些曾波也都能承受，并且也调整的很好了。
　　他甚至一边上班，还一边做着很多的兼职。
　　包括现在的外卖也做的很好。
　　虽说这些工作，压的曾波已经没了当年的雄心壮志。
　　但至少没有什么太大的温饱困难。
　　只是万万没想到，给他真正迎头痛击的，竟然是从小就认识长大，还经过父母同意交往的女朋友。
　　哦不对，应该说是前女友。
　　最让人伤心，并且收到打击的，绝对不是物理上的打击。
　　而是那些能够让人崩溃的言语，和内心的阴霾。
　　至于其他的苦和困难什的么，其实都稀松平常。
　　因为这些苦，包括他今天刚刚出的交通事故，身上摔伤了等等，这都太正常了。
　　因为很多的普通人，可能每天都会经历这些。
　　真的不算什么奇怪的了。
　　不仅仅是陈洋等人没觉得什么，曾波自己都没觉得有什么。
　　毕竟生活不易。
　　谁还没受过些委屈和伤害呢。
　　……
　　天色渐渐的黑了下来。
　　不过四个男人的酒好像还没喝完，甚至还没到尽兴的时候。
　　赵得祝叼着烟，看着带着黑框眼镜的曾波。
　　“兄弟，别想那些有的没的，就像我之前说的，男人嘛，拿得起，咱也得放得下，来几串儿羊腰子，打打气！”
　　史尚飞顶着杀马特，跟着点头，长长飘逸的红色刘海左右飘荡。
　　“祝哥说的对！咱还不算太老，以后加油干，生活嘛，谁还不遇见些坎，总能迈过去！”
　　曾波端着酒杯，此时脸色已经好了很多。
　　事情说出来说开了之后，多少就能舒服点，况且还有兄弟们陪着喝酒。
　　“祝哥，阿飞，虽然第一次见面，但还是谢谢你们！敬你们一瓶！”
　　一边说完，三人碰瓶，然后一饮而尽。
　　陈洋在一边看得抓耳挠腮，满脸的不屑。
　　“卧槽，增二狗，你特么能有点良心吗？我借你的钱，你谢他俩做个屁？你最应该跟我敬酒。”
　　曾波一脸谨慎：“你把照片删了，别发群里，我给你搓澡都行。”
　　“哈哈哈！知道厉害了，不过已经晚了，让我删照片那肯定不可能，好不容易逮到你这鸟样，我今年就指着这个逗乐了。”
　　“靠，你还是个人了？”增二狗一脸黑线，眼皮直跳。
　　果然是一点没变。
　　虽说自己当初很贱，但贱人总有报应的。
　　而陈洋就是自己的报应。
　　他现在真是后悔，当初大学的时候，真不应该将陈洋带进犯贱这这条快乐之路上。
　　他发现这小子犯起贱来，比自己还厉害。
　　到此刻为止，曾波是知道自己错了。
　　不应该让这个贱人解开封印的。
　　“陈洋，洋哥！我求你了还不行吗？别让那几只狗看到，太丢人了，多少给我留点面子啊。”
　　陈洋挑了挑眉，随后两腿一批，指了指自己的下面。
　　曾波瞪大了双眼，浑身汗毛诈起，一个机灵站了起来！
　　“卧槽！陈洋!你特么过分了啊！我，我特么这么多年那你当兄弟，你居然，你……”
　　陈洋一脸懵逼。
　　心中很是奇怪，这小子怎么了，自己的话还没说呢。
　　他的本意是想让他重新站起来振作。
　　不过看现在他的样子，可能是误会了。
　　“我什么呀我？行了，反正如果你想站起来，我帮你啊，今天时候不早了，我觉得咱们还是快点开始，走，跟我回酒店，然后你洗一洗，我帮你，咱们一起搞起来！”
　　“！！！”
　　我特么！
　　曾波脸色惨白，呆若木鸡！
　　十几年的兄弟了。
　　他今天好像才看清，原来陈洋竟然是这样的！
　　“陈洋……”
　　“嗯？”
　　“我觉得…咱们这样不好吧……”
　　“……？”

第428章：你是真的贱啊！
　　几人回到了酒店。
　　简单的根叶小草三姐和苏雅雅打了声招呼。
　　四个人就一起去到了史尚飞的房间。
　　毕竟现在只有他还是纯粹意义上的单身。
　　所以抽烟喝酒，包括几个大男人轮流洗澡，然就搞一搞乱七八糟的计划最为合适了。
　　三女倒是没说什么，毕竟逛了整整一天的街，都累了。
　　也是懒得管男人的事情。
　　看得出她们好像东西没少买。
　　按照三姐的消费能力，估摸着五位数，甚至是六位数的花销挡不住了。
　　苏雅雅也是消费狂魔，不过东西相对还好，都是二次元的居多。
　　至于叶小草，陈洋那张一千万存款的卡直接给她了。
　　不过一天了，也没收到花销的短信提醒。
　　这让陈洋觉得有点在意，她竟然没刷自己的卡。
　　趁着赵得祝曾波他们洗澡整理的时候。
　　陈洋抽空回到了房间，然后和也小草独处了一会二人世界。
　　“今天累吗？”陈洋攥着小草细腻揉软的手。
　　也小草穿着卫衣，略显一些可爱。
　　头发随意的松散着，散发出清香的味道。
　　“还行，逛的挺开心的。”也小草笑着回答。
　　漂亮的眼睛眨呀眨，有些奇怪的看着陈洋。
　　因为对方好像明显有什么话要说。
　　叶小草继续道：“你有事情？是你同学的事情比较严重吗？还是怎了，看你有点不开心呢。”
　　陈洋一把抱住叶小草。
　　随后表情郑重严肃：“你今天没买东西？”
　　叶小草一愣，没想到陈洋会问自己这个问题。
　　只是看着陈洋脸上明显写着‘宝宝不开心了’几个大字。
　　聪慧的她，几乎是一下子就猜出原因了。
　　她知道，陈洋肯定是在为自己不花钱，不买东西而生气。
　　其实叶小草今天有买的，只是舍不得花钱，也没买什么太贵的。
　　所以没有刷陈洋的卡。
　　而重点也是在这里。
　　这真是有点幼稚的大男子主义。
　　不过在叶小草看来，又觉得陈洋可爱的不行。
　　她抿着笑，摸了摸陈洋的头，随后安慰道。
　　“不生气不生气，今天没买什么东西，所以就刷了微信的余额，你以为我真给你省钱啊。”
　　陈洋开始借机装蒜。
　　直接开始撒娇。
　　而且是非常幼稚的那种行为。
　　装作非常的生气和不开心，一个劲儿往叶小草怀里钻。
　　“哼，反正你不花钱，那就是对我的最大伤害，你还跟我分你我，我好伤心，天那，我的心好痛……”
　　一边说着，陈洋贴靠在叶小草的怀里。
　　顺着眉眼的上方，可以直接看到叶小草向下四十五度角完美的侧脸。
　　以及白皙脖颈和漂亮的锁骨。
　　细腻的温热感觉，伴随着迷人的香气，让此时的陈洋，恨不得直接上去咬一口。
　　多少有点控制不住了，二哥也是瞧瞧的出了门。
　　感觉到陈洋的目光和脖子下他的呼吸。
　　叶小草的脸颊和耳朵有些发烫。
　　只是这种时候，也不忍心拒绝一个因为自己不花他钱而生气的男生。
　　“陈洋，你…你不是说晚上要跟他们谈事情吗？”
　　陈洋依依不舍的起身：“哼，别岔开话题，反正我不管，我伤心了……”
　　叶小草咬着嘴唇，甜蜜的小声说道：“别闹，说好我养你的，你干嘛？想要谋权篡位？”
　　“额，这……”陈洋忽然语塞。
　　叶小草噗嗤一笑。
　　然后没等陈洋反应过来，温热柔软的一抹甜蜜，送到了嘴前。
　　陈洋当场就……起飞了~。
　　良久。
　　陈洋精神抖擞，浑身沸腾。
　　正要进行不可描述的下方情节的时候。
　　却直接被叶小草红着脸赶了出去。
　　“哎呀，差不多可以了，你赶紧回去谈正事吧，我等一下还要去三姐那边呢。”
　　“啊？我不！”陈洋噘嘴。
　　叶小草推着他出门：“哎呀~，以…以后，有，有的是时间，你，你先去吧……”
　　⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄
　　陈洋：“哼，好吧，那你要向我喲……”
　　╭(╯^╰)╮
　　……
　　……
　　晚上房间里。
　　几人洗好澡整理完毕之后，点了小龙虾和烧烤作为宵夜。
　　当然，啤酒肯定是继续喝。
　　不过不会喝的那么猛了。
　　毕竟有一些正事要说。
　　曾波算是陈洋最好的朋友之一了。
　　还记得最早创业的时候，微信群里他们一起凑了几万块给自己。
　　如果按照曾波描述他的境遇的话。
　　其实给自己凑钱的时候，这小子应该状况就已经不太好。
　　鬼知道这钱是怎么节省出来的呢。
　　所以单凭这一点，就无须其他的任何理由了。
　　陈洋必须帮着曾波一把。
　　能多大的程度不敢说，但至少腰杆子从今以后必须硬起来。
　　自己一个有了系统的人，如果都不能带着自己最好的朋友兄弟成为人生赢家。
　　那也真的就没啥可骄傲的了。
　　酒过三巡。
　　几人吃的差不多了，随后话匣子也就打开了。
　　陈洋看着曾波，直接了当的问道。
　　“二狗，我就问你，你以后到底怎么想的。”
　　曾波叹了口气：“唉，还能怎么想，本来就想老婆孩子热炕头，不过现在也挺好，一人吃饱全家不饿，只要别出什么大意外，生活还是没问题。”
　　陈洋看着略有颓废，完全失去斗志的曾波，心中叹息。
　　当初自己也是这样的。
　　虽然表面风轻云淡，但其实真就是赌气一样的自暴自弃。
　　甚至还跟自己的器官作斗争。
　　现在想想都觉得可笑。
　　“兄弟！你这样可不行啊！你得支楞起来啊！”赵得祝说道。
　　陈洋点点头，随后眼神一眯缝。
　　“曾波，我说你小子是不是特么忘了当初咱们的耻辱了？”
　　“额？我……”
　　“你特么是不是忘了，咱们当时是怎么从沪海灰头土脸的回去，然后还一起发誓要风光的杀回去，你都忘了？”
　　“大洋子，我……”
　　“你告诉我，你是不是真就是甘心，以现在这个样子活一辈子？还是说你真的满足现状了？前女友怎么羞辱你，你都觉得自己能够欣然的接受？”
　　“可是我……”
　　“可是你不甘心对吗？怎么可能甘心一辈子失败？”
　　“但…”
　　“但凡是个人都不会甘心的，如果你现在放弃，那留给你的只能是遗憾，你真的想等老了之后，没事出去溜达，满眼遗憾的看着自己家遗留下来的废旧厂房，然后心中懊悔当初没有努力一把吗？”
　　“我…”
　　“你最好别假装风轻云淡，因为时间久了，你就真麻木了，伤疤不怕揭开，甚至撒上点盐才会过瘾，因为那样有多疼，等你愈合之后，才会有多舒服！”
　　“我…”
　　“你现在只有这一条路，那就是迎难而上！男人不怕失败，就怕没有再站起来的勇气！你家的厂子停了，可那不是你的错，你父母年纪大了，但并不代表你也干不动！为什么你不能试试新的开始呢？为什么不能给自己一个机会？对吗？”
　　曾波憋得脸通红。
　　你特么让我说句话能死啊。
　　“可现在的厂子不好做，很多的大厂商都从线下转到线上了！”
　　总算说了一句。
　　【系统提示：演讲大师级触发！】
　　【情感渲染：情绪加成/激情加成/正能量加成！】
　　啪！
　　陈洋打了一个响指，脸上挂着微笑。
　　“兄弟，你现在只是空想，但你做了吗？”
　　“没……”
　　“所以啊，你做都没做，为什么知道不行，既然线下不行，那就转线上，如果线上不行，那就继续转新的尝试！总有一条路能走，但前提是，你要敢尝试你未曾做过的事！”
　　陈洋严肃的看向他：“所以，你敢吗？兄弟就一句话，只要你敢，我陪你！”
　　曾波眼神瞪大，不知为啥，心中的热血好像蹭的一下被点燃了！
　　莫名其妙的热血沸腾。
　　是啊！
　　不就是这个道理嘛，男子还有什么可以输的吗？
　　好像没有了。
　　如果将自己家的厂子重新做起来，爸妈也会开心的。
　　曾波看着陈洋，脸红了起来，顺着嗓子眼儿说道。
　　“敢！我要做！”
　　“漂亮！那咱们就一起挑战一下，将你家的小厂重新干起来！”
　　陈洋说完。
　　没等曾波反应！
　　他就看向了赵得祝。
　　“祝哥，好了吗？”
　　赵得祝拿着手机，比了一个OK的手势。
　　“嗯，拍好了，情绪非常完美，表情也到位！可以的！”
　　“饿……？？？”曾波一脸懵逼的呆住了。
　　他嘴角跳动了一下。
　　你大爷的！
　　做个人吧！
　　这么激动的节骨眼，你特么录抖音？
　　陈洋一脸贱样儿的笑道。
　　“嘿嘿，兄弟，别介意啊，最近素材有点少，你这个正好。”
　　“……！”曾波整个人都不好了。
　　合着方才激动够呛，你特么拿我当素材？
　　“陈洋，你是真特么贱啊！”
　　“……”

第429章：曾波家的空壳厂房
　　曾波家的厂房位置，是在城市旁边的小县城里。
　　开车过去不算远，差不多两个多小时的车程。
　　自从断产没了订单关闭之后。
　　好像这两年，曾波的家人就再也没有去过了。
　　想来也是，就算是过去了，也只能是心痛的叹息而已，也做不了什么其他的事情。
　　反而徒增烦恼。
　　……
　　第二天，三个女人继续逛街。
　　而陈洋等人，则是开着五菱宏光，去往了曾波家的厂房。
　　路上曾波心中有点忐忑，昨天晚上他大概知道了陈洋想干什么。
　　说真的，不是他心中消极，主要是他家的这个厂房实在是没法让人心中产生什么崛起的欲望。
　　说是厂子，其实也就是一个三百平米的厂房而已。
　　以前上面放的是一些机床和简单的流水线。
　　主要是接一些其他大公司和大厂子剩下来的小单，这种就属于外包一样，赚点小钱而已。
　　毕竟规模较小。
　　只是倒闭了之后，一些比较大型的机器都卖掉了，剩下的一些东西当做废品处理。
　　也就是说，现在除了这个三百平米的厂房没人要之外，基本上不剩下什么了。
　　空有一个地方，以及注册厂家的手续和证件之外，啥也没有了。
　　其实如果地理位置好，并且条件环境不错的话，倒是可以将厂房出售的。
　　毕竟很多人就是承接这种已经证件齐全的厂房，然后翻新，拿去卖钱。
　　但怎奈何这里是郊区的邻县。
　　并且周围的厂房还很多，根本没有什么人想要出价购买。
　　这才没办法，将这个几百平米的地方闲置到了现在。
　　之前不是有种说法嘛，如果想要知道你现在手中的资产是否值钱，很简单的一个做法就是拿着它去当地的银行试试能不能贷款。
　　如果当地银行敢把钱借给你贷款，那就说明你这个资产至少在他们眼里是有价值的。
　　而如果连当地的银行都不敢给你贷款，这就说明你的东西，是真的不值钱了。
　　所以当时曾波家里本想着，既然卖不出去，那将这块地和厂房一并交给银行做点贷款什么的，说不定还能有转机。
　　可是到了银行之后，那边评估给的结果就是不能贷款。
　　最了解当地状况，以及资产状况的，莫过于当地的银行了。
　　这也是曾波父母最后心灰意冷的另一个原因。
　　以上这些，其实昨天晚上曾波就跟陈洋他们说过了。
　　不过他后来发现，越是说的困难，好像这几个人就越是兴奋一样。
　　无奈之下只能带着他们过去看看了。
　　当然了，曾波并不是跟谁较劲，他自然也是希望人生能够有所转机的，说不期待那是假的。
　　他是真的很希望能够将家里的这个唯一的东西继承下去的。
　　……
　　车子开得飞快。
　　赵得祝开车简直跟他的人差不多，出了城上了郊区之后，就开始狂野的要命。
　　两个小时就到了。
　　这个县城跟史尚飞家里那边的林星县差不多，不算是特别的发达，但是想要什么，都还是有的。
　　厂房的位置很偏。
　　周围是用不高的砖墙围起来的很大的院子。
　　里面一个将近三百平大的二层楼。
　　其实准确的来说，上下两层加起来，那就是六百平米了。
　　但是之前这里是房机床的，所以并不是整个层面都做成了二层。
　　只有左侧的一百平米是有二层，其他的都是直接通顶。
　　如今里面已经空荡荡的了。
　　院子周围都是杂草，大铁门也已经生锈了，里面的一些简单的生活设施，都布满了灰尘。
　　曾波下车，然后拿出了钥匙，废了好大的力气，才将大铁门声息的锁打开。
　　然后陈洋将车开到了院子里听好，这才下车。
　　小黄狗飞快的从面前经过，从小狗的怨恨眼神中能看出，他们几个人打扰到了它上厕所。
　　曾波朝着狗狗驱赶了一声，然后回头无奈一笑。
　　“好几年没人看管了，都特么快成野狗的狗窝了。”
　　陈洋周围的看了看，其实说实话，如果不是工作，而是游玩的话，这附近的景色和感觉，倒是非常的乡野安逸。
　　下车第一件事不是进厂房，而是先抽烟。
　　赵得祝裤裆里掏了半天，弄了好几只，分发给了几人。
　　史尚飞叼着烟，一脸羡慕：“波哥，你家这厂子这么大啊，感觉不工作，盖个大别墅在这里，那都爽飞了！”
　　曾波无奈一笑：“盖房子也要钱啊，再说了，这能值几个钱。”
　　随后。
　　几人跟着曾波去到了厂房的里面。
　　和想想的一样，厂房的里面已经破旧不堪，主要是东西都搬空了，就会显得空荡荡的。
　　地面上还能看到曾经机床的痕迹，至于其他的东西都已经卖了废品处理。
　　水泥地面上有一层厚厚的灰。
　　墙上已经有了青苔和因为潮湿，出现裂痕的石灰墙。
　　窗户和玻璃上也一样，全都是灰尘和被雨水冲刷形成的污渍。
　　“好家伙，果真是几年没人管的废旧厂房啊，再不来人都闹鬼了。”陈洋笑着说道。
　　曾波点点头，指了指楼上：“是啊，不过一楼这边反正全是空的，那边二楼就是一个办公室，还有休息的地方什么，不过现在也是空的，差不多就是你们看的这样了。”
　　陈洋点点头：“对了二狗，你家之前的那些机床，是做什么的？”
　　曾波想了想说道：“最早是分两块，一个是塑料，另一个是一些小的建材，分两个区域的机床，不过你也看到了，规模不可能很大，所以只能接一些小外包，比方几百件板材，或者一些公司需要做一些塑料的材料，需求量不是很大，大公司不想做，但是接了单子，那就回给我们这种小厂房做，然后分点利润。”
　　陈洋听后大致明白了。
　　其实这个性质就跟他之前做会展设计时候差不多。
　　他们银剑文化传媒是大公司，所以接活动什么，一般都是大型的活动。
　　但毕竟还存在一些小公司，或者不怎么赚钱的小活动，比方说什么小超市开业，又或是一些经费有限的社区活动。
　　遇到这样的单子，大多就会交给他们找的一些外包的小活动公司。
　　明面上是打着银剑的招牌去做事。
　　但实际上，收支和划分，并不是银剑旗下的，只是外包给他们，让他们帮着做而已。
　　没办法，公司做大只有，很多的小肉看不上，但也不能不接咋了招牌，都会这样做的。
　　……
　　“差不多就这个样子了，其实什么都做不了。”曾波无奈说道。
　　陈洋微微摇头，指了指自己。
　　“二狗，做事不能着急，等我先拍个抖音再说。”
　　曾波：“？？？”

第430章：商讨厂房能做什么，但是没有结果 （大致标题内容，太水可跳订）
　　陈洋昨晚对着曾波的演讲视频已经发布了。
　　在很多人看过了视频的内容之后，心中还是很好奇的。
　　毕竟这次的挑战，又是一个完全不一样的新方向。
　　如果是体育或者一些技术当面的东西，倒还还说，毕竟变强哥的身体素质相当的好。
　　可这次的挑战，好像有点和之前小福村的事情类似，但又有些不一样。
　　至少这次的好像更像是对‘创业’的挑战。
　　只是就在众人心想，变强哥会不会弄一个比较高大上的写字楼，然后化身霸道总裁。
　　开一个自媒体工作室，帮着那个朋友再做一个抖音号什的么时候。
　　变强哥的直播间开始了直播。
　　粉丝们怀着好奇的心情进入了直播间。
　　然后映入眼帘的就是一个破旧的厂房大院，以及周围都已经生出杂草的地面。
　　粉丝们一脸懵逼。
　　“兄弟们，相信之前的挑战视频你们已经看了，今天就带你们参观一下，挑战开始的地方！”
　　直播间：
　　【额？？？】
　　【什么鬼？】
　　【靠，就这？】
　　【不对啊变强哥，说好的高大尚写字楼呢？】
　　【说好的霸道总裁呢？】
　　【这是哪里？废弃的工厂？】
　　【不对，我看像鬼屋！】
　　【……】
　　直播间里粉丝们对于这里的环境疯狂的吐槽。
　　不过陈洋并没有太过在意。
　　拿着手机继续直播，一直走到了厂房的里面，看了一圈空荡荡的内部。
　　【就这个地方也能叫厂房？估计白费都没人要把？】
　　【总得有点机器吧？啥也没有啊！】
　　【变强哥，你挑战把这个厂房运营起来？】
　　【感觉很难啊，当初小福村至少有鸡，这里啥也没有啊！】
　　【关键是，变强哥想作什么声音呢？】
　　【直接带货不好吗？】
　　【感觉够呛……】
　　【太破了这里……】
　　陈洋看着直播的弹幕微微一笑。
　　“各位先别急，既然是挑战，那肯定有点难度最好了，如果太简单，你们看着也没什么意思对吧？”
　　“总之，以后的过程会给你们拍摄视频或者直播收看，咱们就一起尝试一下，讲一个废旧厂房重新做起来，会是什么样的。”
　　直播间：
　　【牛逼……】
　　【又开始发疯了，这种事都挑战……】
　　【变强哥加油！】
　　【……】
　　……
　　从厂房出来。
　　陈洋几人在县里找了一个小店吃饭。
　　随后便开始针对厂房的利用，商量起了计划。
　　其实从严格意义上来说，他们这次算是重新开始创业了。
　　毕竟厂房是个空壳，里面什么都没有，到底以后利用这里做什么样的生意，那都是重新开始的。
　　所以与其说是帮着曾波将家里的产业崛起，倒不如说是他们几个开始新的创业过程。
　　当然，其实这也是曾波心中最为关系的一个事情。
　　因为这可不是随便说说就完了，创业再不济，前期也是需要一定的投入的。
　　哪怕是陈洋给他拿钱，算作是投资，但这也是会有一定的风险的，他们之前做了那么久到最后都倒闭了。
　　曾波实在是没什么信心，能比自己的父母做的更好。
　　更关键的是，他都不知道，自己能用这个厂房做什么。
　　因为能做早就做了，也不至于熬到现在了。
　　几人吃了几口饭之后，开始抽烟休息。
　　陈洋没有说话，而是在心中开始了思考。
　　其实按照现在的大环境来讲，开个小厂做点小生意，不是什么问题。
　　但最主要的是，之前曾波家依靠的是其他大厂和小公司的外包单子，这一点就很考研关系和门路。
　　有关系和门路，生意自然就有，但如果没了关系，那生意就很难了。
　　所以这种形式，就很需要看别的人脸色。
　　制造生产没有形成一定规模之前，其实大部分都是如此。
　　但之前他们家的结局就已经充分的说明了这条路走不长远。
　　毕竟所有的业务都要依附于别人。
　　所以按照陈洋的想法，肯定是不能走别人的老路。
　　至少不能只看见眼前的利益，那些产品比较火，就跟风上机器，然后接单制作，当时可能会有些单子做，但是等到风头一过，基本上也是直接死的命。
　　其实唯一能够让一个厂房生存的条件，很简单。
　　就是一个能够长期的持久的产品输出需求。
　　就像之前小福村的鸡，每年的那个时候，都会人过去收购，形成了一个固定，持续的输出，这样虽然不至于赚多大的钱。
　　但至少能够保证饿不死，并且持久的活着。
　　陈洋觉得，既然要作，那肯定就是要跟自己挂钩才行。
　　那些什么建材，塑料什的么，跟自己几乎没什么关系，所以不可能做。
　　方向肯定不能是传统的产业。
　　即便是做物流存储，那也是需要一定的人流量和城市的人口密集程度决定的。
　　这里仅仅是成都临近的一个县城，所以这个方向也不行。
　　但要说唯一能跟自己挂钩的。
　　其实也就是直播带货了。
　　毕竟陈洋，或者说目前他带着的叶小草苏雅雅她们，最为直接的收益变现，就是直播带货了。
　　叶小草现在的带货能力，其实已经走上了正规。
　　这次出来旅行玩，其实还有一个务必要完成的任务，就是帮着叶小草，在全国走一圈，并且寻找真正好的，利润高的货源。
　　但说道这里。
　　其实一个点子就来了。
　　他们是负责最后的销售端，这一点他们完全能够搞定，卖出去不是问题。
　　所以卖什么，才是关键！
　　那可不可以他们拥有属于他们自己的产品呢？
　　这样利润和成本就能自己控制。
　　这样的话，好像曾波的厂房就能跟自己挂上钩了。
　　所以接下来。
　　就只有一件事情了。
　　那就是，他们最终要讨论出，到底制作一个什么产品。
　　……
　　几人开车的回到了酒店。
　　随后去到了房间，开始系统的商讨。
　　陈洋将自己的想法说了一遍。
　　最后看向曾波。
　　“二狗，我们这边自媒体，目前的带货输出的方向是这样的。”
　　“叶小草是女装和美妆居多，苏雅雅直播更多的次二元周边产品，史尚飞直播就是关于美发相关的，三姐这边是官方账号。”
　　“最后是我自己的账号，变强哥这个账号倒是什么都能卖，但最好还是跟我风格相关的。”
　　“所以咱们最好就是从我们这四个人的直播风格中，找一个相关的东西制作。”
　　陈洋说了很多。
　　曾波听后问了一个问题：“可怎么做？难道真的花大价钱购买机床和机器？这投入肯定不小的。”
　　陈点点头：“我知道，所以暂时咱们都是商讨，前提是必须找准一个方向，才能进行下一步。”
　　数个小时后。
　　几人研究的眼冒金星。
　　只是结果不太理想。
　　因为很多的产品方向，都被排除了。
　　就像叶小草的美妆类型，基本上就做不了。
　　不说生产的难度，最重要是，这里涉及的质检程序太多了，根本不是随便一个机器就能完成的。
　　更别说其他的一些产品了。
　　所以最后。
　　陈洋发现，好像这条路行不通……

第431章：偷偷摸摸
　　陈洋没想到，这件事情的难度，竟然还超出了在小富村的时候。
　　他将自己的想法一个一个拿出来，然后往后面推到之后，他就发现，自己的想法好像太过天真了。
　　因为无论什么领域，但凡涉及到制造两个字，那这中间就不仅仅是技术的问题，更多的是其他的一些附带规则。
　　比方说做食品。
　　很多网红都卖一些辣条，肉松饼，零食什么的。
　　但那些都是有指定的知名厂家，如果是自己做，那食品安全问题和质检的一些问题，这都是相当的麻烦。
　　这是很难达标的事情。
　　总之肯定不是一时半会就能完成的。
　　况且即便是可以做到，但两三百平米的小厂房，又能做出多少的利润呢。
　　所以以此类推，其他的行业似乎或多或少也都有自身的一些规则和麻烦的标准制度，直接将陈洋等人拦在了门外。
　　当初小富村的养鸡，也并不是需要什么标准化，毕竟养殖业，还是整个村的鸡下蛋，这无疑是个比较特殊的情况，所以陈洋很多事情做起来，就比较方便。
　　但是轮到自己真的创业，并且想要将厂房真的利用起来，一时之间，还真的想不到对策了。
　　毕竟最终的目的并不是做样子，而是真正的赚钱。
　　如果仅仅是看着热闹，弄个排场，然后装出很有创业感觉的样子，那大可不必这么麻烦。
　　……
　　几个人讨论到了深夜之后，就各自回去睡觉了。
　　陈洋回到了自己的房间，此时叶小草已经睡着了，微微的鼾声异常的诱人。
　　不忍心打扰，他只能轻手轻脚的躺下。
　　然后找了一个舒服的姿势，便再也不敢动了。
　　只是如此这般，又实在是睡不着。
　　陈洋开启了自己脑海中的系统，既然一时半伙睡不着，那就抽几个技能玩玩也是可以的。
　　只是让陈洋没想到的是，就在他心中默念，想要交出系统的时候。
　　脑海里竟然显示了一个意外的画面词条。
　　准确的说，是一个久违的更新提示！
　　【系统提醒：当前系统正在升级版本至6.0，请稍后再试。】
　　看着脑海里的系统，陈洋愣住了。
　　这一幕他之前也不是没经历过，不过好像自从到了5.0的版本之后，就再也没有更新或者优化了。
　　在他看来，其实5.0的版本和功能，已经非常的完整了。
　　判定自由点，然后利用自由点获取技能和天赋。
　　这对于他来说已经完全足够了。
　　可时隔这么久，系统竟然又开始更新了，这不仅让陈洋心中产生了一丝丝的忐忑。
　　当然了，从之前的经验来看，系统更新基本上都是朝着对自己有力的方向改动的。
　　只是毕竟这东西他自己不能控制，保不齐这次就会出什么意外了也说不定呢。
　　不过好在他现在有两万多的自由点，所以即便是变换了一些功能，或者增加了一些功能，他相信都能有足够的自由点应对。
　　既然系统更新，那此刻的陈洋肯定不能抽技能了。
　　无奈之下，只能强迫自己睡觉了。
　　轻轻的抱住满是香气柔软的……睡着了。
　　……
　　第二天一早。
　　陈洋起床第一件事就是查看自己的系统有没有更新完成。
　　只是让他意外的是，脑海里的画面，竟然依旧是显示着昨晚的画面。
　　【系统提醒：当前系统正在升级版本至6.0，请稍后再试。】
　　陈洋心中满是疑惑。
　　难道这次的版本是一个大改动的版本？
　　平时更新最多就是睡一觉，然后第二天就直接完成了。
　　又或是不出声不念语的，自己默默的更新完成，然后忽然在脑海中显示。
　　但明显这次的时间好像有点久的样子。
　　可能是大改动，新增的选项有点多吧，陈洋心中想着。
　　一条笔直光滑的大腿，忽然压在了自己的身上。
　　叶小草不知道什么时候，已经近似于骑在陈洋的身上，舒服的睡着，到现在还没有醒的意思。
　　陈洋本想起床来根烟儿的，不过现在看来是不可能了。
　　宽松的睡裤实在是包裹不住叶小草的长腿，稍微有些阻力，就会直接被推到了大腿上。
　　所以，这一大清早的，陈洋针对叶小草的修长大白腿，展开了一场激烈的思想斗争。
　　看看总归不犯法的，毕竟又不是自己撸上去的。
　　只是作为一个思想健全的成年人，单单只是看，那肯定没办法满足内心的冲动的欲望。
　　接下来的问题就是摸和不摸的问题。
　　毕竟是个正人君子，摸的话，是在有欠妥当。
　　可不摸，又白白浪费了这次大好的机会啊！
　　还真不是陈洋想摸，主要是随时随地完成系统判定，这是一个良好的习惯。
　　从小到大，他还从来没摸大长腿呢。
　　再说了，睡都睡一起了，摸一下怕什么呢？
　　又不是什么了不得的事情。
　　咽了口水，终于是说服了自己，他缓缓的伸出了自己的右手。
　　等等！
　　这恨不纯洁，自己的右手何德何能，触碰如此美好的东西?
　　要知道，平时猥琐‘身寸又鸟’的时候，用的可都是这只。
　　陈洋一脸嫌弃的看着右手。
　　哼，你也配？
　　默默地将右手放下，陈洋满意的伸出了自己的左手。
　　要怎么说没有对比就没有伤害呢。
　　在他看来，左手相对纯洁。
　　选定了作案工具，陈洋这才重新鼓起勇气，然后慢慢的探了过去。
　　房间略有些宁静。
　　窗帘遮挡了外面大部分的阳光。
　　只是顺着缝隙照射进来的光束，刚好目睹了他整个的犯罪过程。
　　【第一次摸……判定成功！自由点：+100】
　　系统虽然更新，但是判定还是会正常增加自由点的。
　　是的，他终于是触碰到了。
　　柔软，滑腻，娇嫩，还有……
　　陈洋一时之间有点词穷，找不到更多的形容词。
　　但这种感觉有点上上瘾，实在是让人难以将手抽离，温凉的手感从手掌传遍整个全身。
　　仿佛过电一样。
　　此时陈洋心中忽然有了另一个想法。
　　就这么放着实在是有点不妥，那要不要稍微的移动一下？
　　摸，毕竟是个动词。
　　单纯的贴靠在上面，实在是无法将这摸淋漓尽致的表现。
　　所以……
　　想到这里，陈洋不经意间，嘴角裂开了一抹…邪恶的笑容。
　　可正要感受这份丝滑的时候。
　　身侧的叶小草忽然说话了。
　　“想摸就摸呗，你紧张啥？”
　　“！！！”
　　陈洋心中大惊。
　　不会一直醒着吧。
　　那自己刚才这…
　　靠！
　　丢人丢大了啊！

第432章：屯货！
　　吃早饭的时候气氛有点尴尬。
　　陈洋略有些不敢看叶小草的视线，其实按照他的厚脸皮也没啥。
　　但问题就出在这，如果自己大大方方的摸了，也还好。
　　可毕竟是偷偷摸摸的时候，被发现了，这才是要命，这种时候很没面子的。
　　赵得祝叼着烟，看了一眼陈洋，随后疑惑的问道。
　　“大洋子，你这咋了？昨晚没睡好？”
　　陈洋吃着包子，摇了摇有：“没有没有，还行。”
　　旁边史尚飞曾波等人一脸懵逼。
　　三姐看了看陈洋，又看了一眼身边的叶小草，忽然眼神中好像发现了点什么。
　　她小声的跟叶小草问道：“小草，怎么回事？感觉你跟陈洋气氛不太对啊。”
　　叶小草用修长漂亮的手指捏着油条，随后憋着笑的看了对面陈洋一眼。
　　然后故作冷冷的说道。
　　“哦，没什么，主要是某些人做了坏事被发现了呗，所以可能就是不太好意思而已，没事的。”
　　陈洋：“……！”
　　听到叶小草的话之后，陈洋差点噎死。
　　……
　　今天大家都没有出门。
　　三个女生是一连出去了好几天，所以今天就在酒店好好休息。
　　而陈洋则是继续思考，如何帮着曾波创业的事情。
　　大学宿舍的微信群里。
　　几个人也听说了这边的事情，便也开始集思广益起来。
　　三狗：“我靠，你俩行啊，创业这种好事不叫我？”
　　二狗：“别瞎起哄，八字没一撇呢，还不知道怎么做呢。”
　　毛神：“大洋子，二狗，其实讲道理，创业的话还是一二线城市好一些。”
　　黑驴：“我说倒不如把厂房卖掉，这样手里头还有点钱。”
　　鸡鸡：“能卖掉他不早就卖了，关键是一个空壳能值多少钱？”
　　陈洋；“你们说的倒也有道理，反正赚钱肯定首要目的。”
　　三狗：“哈哈，不过这说道这茬，我倒是想起咱们当初在沪海的时候，那会儿不也是想要赚点钱就一起创业嘛，结果还没成。”
　　黑驴：“是啊，那时候年轻啊，啥也不懂，还想着弄一个游戏战队呢，现在想想都好笑，一个游戏战队多少钱呢。”
　　毛神：“哈哈，游戏战队都不算啥，我记得二狗当时还说，想要做游戏公司呢，反正梦想是一个比一个大，到头来啥也干不了。”
　　二狗：“行了行了，说点正事吧，别回忆了。”
　　黑驴：“正事就是赚钱，如今最赚钱的，就是挖比特币了，要我说，投资点显卡，然后你那个厂房正好，装一堆3070显卡，反正就是浪费点电，让它转去呗，挖他个几年。”
　　三狗:“噗，哈哈哈！牛逼，挖矿可还行？”
　　鸡鸡：“牛逼，秀，是你吗？”
　　毛神：“可以的，直接成为币圈大佬！”
　　二狗：“……”
　　微信群里聊着火热。
　　反正话匣子只要一打开，基本上也就受不住了。
　　连七八糟的注意什么都有。
　　不过几人不知道的是，此时的陈洋，眼神已经亮了起来。
　　似乎已经从群聊里找到了灵感。
　　并且脑海里，已经开始酝酿起了一个为期几年的计划。
　　良久。
　　微信群里的几人忽然发现好像少了一个人聊天。
　　最后都停了下来，然后有人打字问道。
　　三狗：“陈洋，你人呢？”
　　陈洋:“在呢，想事情。”
　　“？？？”
　　“啥？”
　　“快说！”
　　群里众人问道。
　　陈洋：“我在想，这挖矿，到底怎么挖才最好。”
　　“！！！”
　　“！！！”
　　几人震惊。
　　该不会又要发疯吧，之前只不过是一句玩笑话啊。
　　黑驴：“我说，你该不会真特么想要去挖矿吧？”
　　陈洋：“为什么不可以？我还从来没挖过呢。”
　　鸡鸡：“！！！”
　　毛神：“啊，这……”
　　微信群聊在几人的震惊中结束了。
　　只是没人觉得陈洋最后的那句话是在开玩笑。
　　如果是以前倒也就算了，可现在的陈洋说话，那可是不能当笑话听的。
　　毕竟几个人都是看着陈洋抖音做起来的。
　　他现在什么样子都知道，连外国职业拳手都打了，挖个矿好像也不是什么不可能的事情了。
　　当然了，数字货币里面的学问可大了去了。
　　毕竟涉及到了一些区块链的知识，并且还需要有一些对接挖矿的区块链端口，然后进行有效的算力计算，这样才能得到奖励，进行挖矿。
　　现在这东西在网上很流行，几乎时不时就能看到一些网上的热搜，隔三差五就是这个比特币涨到多高多高的价位之类的消息。
　　反正按照现在的价格，这玩意一枚已经离谱的涨到了三十多万的样子。
　　而且连带的把显卡的价格也弄到了很高很高。
　　有些币圈的大佬，拥有成千上万的这东西，那就是一种叫做数字的资产。
　　不过叫什么，或者是什么都无所谓。
　　就像金融领域的一些隐晦的规则，总能从缝隙中，找寻巨大的财富。
　　……
　　酒店房间里。
　　所有人目瞪口呆的看着陈洋。
　　陈洋抽着烟，似乎已经预料到他们对自己的想法会抱有质疑。
　　“这算是另外一种变相的投资，积累财富往往需要一些睡后的收入，金融领域咱们不懂，而且就咱们这些钱投进去，肯定血本无归在，倒不如豪赌一把，说不定几年后会是更巨大的一笔财富，即便是没成功，大不了赔钱卖出去被。”
　　“……”
　　“……”
　　几人无语。
　　这话说的倒是轻巧。
　　可其中的一些环节可没那么简单。
　　二狗有些担心：“大洋子，这投资可不低，你确定吗？”
　　陈洋点点头，随后微笑。
　　“挖矿是不可能挖矿的，毕竟现在国内命令禁止这些，所以咱们不能越界，但是有一个缝隙依旧是留给了咱们，这才是巨大的财富。”
　　“咱们可以赚那些挖矿者的钱，按照目前这个数字货币的成长速度，你信我一回，咱们就屯显卡！能收多少是多少。”
　　“将能搞到手的所有3060/3070，哦2080TI以上的显卡，全都要，然后等着升值在卖！就屯在你的厂房！”
　　陈洋大手一挥，自信的说道：“我想好了，咱们就做显卡生意！”
　　“！！！”
　　“！！！”
　　“？？？”
　　“……”
　　此时此刻。
　　房间里除了赵得祝和叶小草两人之外。
　　所有人都惊愕的看着陈洋。
　　疯了！
　　这人彻底疯了！

第433章：下个目的地：南海亚三！（内容如题，跳过不影响阅读）
　　时间过得很快，不知不觉三月就已经过去了。
　　陈洋带着曾波投资，基本也已经走上了正轨。
　　其实说白了，无外乎是购买了一大堆的显卡，并且囤积的了起来。
　　这在所有人看来，就是一个疯子的行为，完全没有道理可言，而且非常的离谱。
　　在这段期间，除了过年的时候，陈洋他们会聚会吃饭，然后直播高一些新的花样之外，其他的时间，便全都投入到了囤积显卡的事情上面。
　　厂房那边已经收拾的非常干净了，并且随着下卡的囤积增加，目前也已经到了一个比较夸张的数量。
　　差不多弄了奖金一千张的高端显卡了，花出去的先，也是几百万了。
　　陈洋不止一次的在直播中，给所有的粉丝们看他的购买成果。
　　虽说也是非常的凡尔赛，并且有些装逼的嫌疑，但依旧是让很多不理解的人感到惊讶的。
　　毕竟数量真的太多了，而且现在市面上，最高的价位，3070的显卡，已经买到了一万块前上下一个了。
　　也就是说，其实陈洋现在高价卖出，肯定还是很多人抢着买的，大部分都是区块链挖矿，想要弄什么数字货币的那些币圈大佬。
　　只要陈洋找到这些渠道，陈洋大可以随便开口加价，至少每张显卡赚个一两千块不是问题，小一百万还是有的。
　　但是，过完年之后，所有人都觉得，按照现在的显卡行情是应该出手了。
　　很多人还等着变强哥开通小黄车，跟他买显卡呢。
　　可让人意外的操作又开始。
　　陈洋不仅没卖，甚至连提都不提，好像之前花大笔钱囤积的显卡就当没有了一样。
　　这倒是让很多人心中不理解，就连二狗都不是很明白陈洋到底想要干什么。
　　因为现在正是比较好的行情，谁也不知道之后会怎样，如果一夜之间显卡的旱情掉了下来，那他们肯定会赔本的。
　　不过即便他们再怎么说，陈洋依旧是无动于衷。
　　按照他的分配，他给了二狗一定的股份，当然这里面的股份是用显卡的数量代替的。
　　曾波提供厂房，并且帮着看管和维护显卡。
　　所以陈洋给了曾波一百张显卡，作为这次的酬劳。
　　如果现在出手手上的一百张显卡，按照现在八九千上下的显卡价格，那赚个小一百万没什么问题。
　　当然，他也可以选择跟着陈洋继续囤货，等待着那个最好的时机，又或是跟着他的那个小算盘一起等待下去。
　　不过曾波毕竟还是需要钱的，所以合理的分配，就是出手一半，然后留下一半。
　　但即便是这样，也算是让他的生活能够过的非常好了。
　　至于之后，让的工作就是看护好这些显卡了。
　　……
　　过完了年，陈洋等人似乎又要进行下一段的旅程了。
　　这一次在这边呆的时间已经足够久了。
　　当然其中的大段时间，还是用来跟着做这个显卡的囤积。
　　不过明显陈洋的布局更加的长远，并不是短暂的利益。
　　在外人看来，他们可能就是卖掉显卡赚了一票而已。
　　不过这也仅仅是陈洋给众人看到的表象。
　　这些显卡真正的意义，完全不在于此。
　　……
　　过完年的这段时间，陈洋和杨薇那边联系了一下。
　　本来穹顶好像这过完年，借着陈洋现在的人气，继续跟他合作一下借来的工作内容。
　　只是没想到陈洋竟然出去自驾游了，直接打了杨薇一个措手不及。
　　最终无奈之下，只能要求陈洋配合一下明年上映的‘赛博’那个电影的宣传工作。
　　这个陈洋是答应的，毕竟这个电影他也是倾注的比较多，自己的戏份，基本上也可以当主角来看了。
　　更重要的是，这部电影的投资，他可是也有份的，甚至还要分成电影票房的点数。
　　所以前期的宣传肯定是要的。
　　根据杨薇的介绍，其实也就是参加一下记者会，然后是电影的首映礼就可以了。
　　至于其他宣发的演员，可能会被安排参加一些综艺节目，然后宣传一下等等。
　　其实穹顶这边陈洋到没有怎么在意，毕竟这些工作，早在之前就已经说好的。
　　可是让陈洋意外的是，就在刚刚过完年之后，他竟然是接到了综艺导演刘河的电话。
　　当时陈洋就很是奇怪了。
　　这个时间段，刘河应该已经开始拍摄冰雪的奇迹第二季了。
　　而且陈洋之前就说过了，自己可能这个第二季，就没时间参加了，当时拒绝他的时候还挺干脆的。
　　但这个时候他又来了电话，给陈洋的感觉，反正是有点不想的预感，准是没啥好事。
　　然后等陈洋接了电话，跟刘河聊上的时候，心中便是彻底的无语了。
　　因为根据刘河的说法就是，他的综艺里，要是没了陈洋，那根本就是进行不下去了，而且没有灵魂。
　　陈洋听得是一脸呵呵，难道真正的灵魂不是身为导演的你吗？
　　不过即便是他再怎么拒绝，刘河都是仿佛狗皮膏药一样，油盐不进，一把辛酸泪的跟着陈洋诉苦。
　　但陈洋最终还是忍无可忍，问了刘河到底是想要干嘛。
　　结果听到对方的回复，陈洋是浑身的鸡皮疙瘩。
　　冰雪的奇迹已经结束了，反正没有陈洋，他是不准备拍了。
　　刘河的原话是这样说的：
　　“陈洋，我要去有你的地方，你去哪我就去哪，你等着我，我很快去找你，到时候咱们俩一起弄！我已经想好了一个为你量身定做的综艺真人秀！等我哦！”
　　“……”陈洋当时是心中恶心的不行。
　　明显这个导演是赖上自己了。
　　不过细细想想也是正常，毕竟陈洋在真人秀的表现，几乎包揽了里面所有的期待感和镜头，甚至是最重要的流量部分。
　　但凡一个导演不傻，都知道请陈洋过来，那基本上收视率肯定是有所保障的。
　　陈洋直接挂断了电话。
　　他是懒得理会这个刘河了。
　　反正他还是决定按照自己旅行节奏走，至于他那边，估计也就是随便说说的。
　　在这之后。
　　陈洋开了一场直播，内容是为下一个目的地，飞镖选择地点。
　　之前那次是赵得祝和三姐。
　　这一次就就轮到史尚飞和苏雅雅了。
　　不过明显这两人有备而来，大有作弊的嫌疑。
　　可是陈洋找不到什么证据。
　　最终两人投掷飞镖，竟是精准的扎到了众人都十分向往的地方。
　　“大海！”
　　“游艇！”
　　“海鲜！”
　　“哈哈哈，南海亚三！”

第434章：刘河想把陈洋的自驾游过程，合作拍成真人秀！（内容如题）
　　告别往往就是预示着下一次的相聚。
　　虽说帮助二狗的事业一时半伙不可能有什么起色。
　　但是帮他赚点小钱还是小意思的。
　　至少这几个月的显卡，转了几十万了，比他跑外卖和上班可强的太多了。
　　另外，除了在厂房囤积显卡之外，曾波直接就干脆做起了一些电脑外设的生意。
　　除了显卡，还弄了点CPU，键盘，鼠标，电竞椅等等。
　　当然，主要的工作还是照看那些显卡，其余的时间，就用陈洋帮他赚的钱，弄点外设，网上面卖卖。
　　不过这些都是短暂的。
　　按照陈洋的想法，等到时机成熟的时候，曾波肯定是要杀回沪海去的。
　　简单的告别之后，陈洋和赵得祝他们开上的房车，正式出发前往亚三市。
　　……
　　……
　　京北市，某工作室内。
　　刘河跟几个同行坐在办公室里抽着烟，聊着最近的工作。
　　如果陈洋在这边的，肯定还能认出坐在刘河对面男人是谁。
　　正事之前给他最为跟踪的拍摄的摄像师，令人亲切的周庆。
　　新一季冰雪的奇迹，他们已经在年后正式的收尾了。
　　不过很明显这次的拍摄没有上次的理想，确切的说根本就没有办法比较。
　　即便是这次的投资商很多，让他们不再担心资金上面的问题，越是请来了很多的明星嘉宾，但是从内容质量上来说，依旧是跟第一季存在这差距。
　　毕竟之前有那个人在，所以很多的项目，都可以拍摄的不同。
　　但这次明显就不是一个档次了。
　　根据几个人多件的从业经验来看，这第二季想要达到之前的收视率，好像基本上不可能了。
　　所以今天那几个人也是闲着无聊，就开始研究他们团队的下一步了。
　　毕竟这个时代，这个领域的行业，淘汰率是很快的。
　　刘河运气好，才能某得一线的生机，他肯定要趁着自己还能不被淘汰的时候，赶紧继续做一个能够火起来的题材综艺。
　　不过他不是傻子，他当然明白第一次节目火了，这其中自己的编写的真人秀内容，其实只能占据两成。
　　另外的八成，就全都要归功于陈洋。
　　也正是因为他知道这个，前不久才跟陈洋通过电话，想要寻求一下继续的合作。
　　不过结果跟他想的一样，肯定是吃了闭门羹。
　　刘河也是一脸的郁闷，虽说有了心理准备，但还是觉得有点无奈的。
　　现在的综艺节目真的不好做，想要做的有新意，并且能够吸引眼球，那是非常难得。
　　如果不跟随大平台的脚步，购买一些比较火的版权，仅凭自己的一腔热血，结局肯定是会很惨的。
　　刘河遇见陈洋，这就算是运气好了。
　　一边抽这样，刘河说道：“冰雪奇迹的这个真人秀，基本上第二季完事也就到头了，所以咱们还是得研究下一步的工作了。”
　　周庆坐在对面点点头。
　　如今他也跟着刘河，提升了一下自己的工作位置。
　　虽然依旧是做着跟拍摄像的工作，但刘河现在整个摄像团队都交给周庆管理了。
　　毕竟是个多年拍摄的老鸟了，跟拍是一个非常耗体力的工作。
　　所以现在剧组很多都是在手比较年轻的新人了。
　　但肯定也算是需要周庆这种有经验的老鸟，带带新人的。
　　一般他们这种，都有自己独有的惊讶你技术，很多剧组想要挖都挖不来呢。
　　没办法，不能拼身体，就只能拼技术和经验了。
　　周庆说道：“刘导，反正这事你说了算吧，我们都是跟你的，你说做什么节目，我们就跟着拍什么节目就好了。”
　　刘河叹了口气：“按照现在的情况，如果在冰雪奇迹第二季播完之前找不到新的题材综艺，那咱们肯定又要喝西北风了。”
　　刘河的话说完，周围的几个人不置可否。
　　他们都知道这次的节目并不好，所以播完之后，可能口碑会下降。
　　一旦团队的口碑下降，那之前的积攒的一切，可能都要大大折扣了。
　　所以刘河说的完全就是经验之谈。
　　“不如也跟着其他平台一样，做一档什么美食的节目？我看今年的美食风向还算可以。”有人说道。
　　刘河听后摇摇头：“不够有新意，现在的美食节目基本上还是需要一些剧情支撑，如果没有那些好的内容文案，其实也很难的，你看那些什么向往的生活，又或者是拜托了冰箱，其实都不是纯粹的美食，其中肯定包含了一些其他有趣的内容。”
　　“可你想想咱们，如果咱们也是做了美食，怎么跟这些节目做竞争？你有好的内容吗？又或者，你有好的平台扶持吗？”
　　周庆等人摇摇头，这肯定都没有的。
　　但如果是这样的话，那还真的是一个难题呢。
　　沉默了半天，忽然周庆说道：“对了，之前你不是给变强哥打电话了吗？他现在怎么样，很忙吗？他是不想录制冰雪，那你没问问其他类型的真人秀他想不想？”
　　刘河无奈的叹了口气。
　　“说了，前几天刚聊完，反正能用的方法我是都用了，但变强哥现在正在玩自驾游呢，据说开着房车全国到处旅行直播啥的，今年一整年好像都够呛有空了。”
　　周庆恍然：“哦，我说的呢，最近他的抖音发得都是一些沿途的风景，远景弄自驾游全国旅行啊。”
　　“是啊是啊，前几个月的视频我看了，他那个旅行的玩法挺有趣的，飞镖飞地图，戳中哪里就去哪里，还挺刺激。”
　　周庆：“我去，还是那小子会玩啊，哈哈哈。”
　　“是啊，感觉他这一路的抖音内容，都能做成真人秀了，一路直播，挑战，风景，美食，反正要什么有什么。”
　　“嗯？你等会！”
　　刘河听着几人的谈话，眼神忽然一亮！
　　仿佛一个灵光闪现，从脑海中闪过！
　　“刚才说什么？他的抖音都能做综艺！对啊！我怎么没想到！”
　　“？？？”
　　“……”
　　众人一脸懵逼，想到啥了？
　　刘河一拍大腿！
　　“行了，有办法了，周庆，赶快收拾一下，然后咱们先找变强哥，面对面的交涉一下去！”
　　周庆：“啊？刘导，你到底要干啥？”
　　刘河一笑：“我想到了一个不耽误变强哥自驾游，又能拍摄综艺的想法！”
　　周庆一愣：“我去，该不会是……”
　　“没错！你要知道，变强哥这次自驾游，那不就是一场综艺吗？咱们就跟着他后面拍就行了，不干涉他的任何行程，最后咱们录制完，给他钱就好了！你想想，这一路上，能没点啥挑战？”
　　“观众们绝对喜欢看着这个，日常，旅行，挑战，反正乱七八糟，应有尽有啊，这不就是浑然天成的真人秀吗！？”
　　“！！！”
　　“！！！”

第435章：系统6.0更新完成！
　　南海省亚三市，是国家最南端的海岛。
　　所以想要开车过去，就必须乘坐轮渡，将车运送过去才行。
　　陈洋等人需要经过两个省，最后到达西广省的湛江市海港。
　　从那边乘坐游轮，然后将车开到船上，经过一天的海上行程，最终到达南海。
　　经过了几天的长途行程，陈洋等人终于抵达了湛江。
　　这里其实距离云南和桂林都是比较近的。
　　不过云南那边可能会绕远。
　　所以陈洋等人只是经过桂林的时候，去了一趟阳朔，看了看风景就继续赶路了。
　　湛江算是一个不大的城市，但是地理位置还是比较关键的。
　　毕竟是为数不多和南海对应的港口，这里停泊的游轮和运输船很多，每天都有大量的集装箱，在这里运送上传和下船。
　　陈洋等人抵达这里之后，已经是下午了，根据他们询问得知，想要乘坐运输船，将车运送到对岸去，可能需要在等一天的时间。
　　因为轮渡和运输船并不是一起的，所以如果想要连车一起带过去在，就需要分开运送了。
　　几人稍微的合计了一下，因为行李什么的带的是太多了。
　　尤其是女人们的东西，如果不带车去，拖着行李，恐怕也是件麻烦事。
　　最终还是决定，将两台房车一起放到运输船上托运过去。
　　港口办理运输船票务还是很方便的，将证件什么的弄好之后，几人便准备在附近找个酒店住下。
　　陈洋看着远处的港口，和一艘艘硕大的运输船，心中不免有些期待。
　　自己好像是第一次近距离的观看这样的港口，还有这些大船。
　　然而刚想到这里，脑海里的画面，就忽然显现了。
　　其实这也没什么稀奇的，毕竟自己是第一次来港口，第一次看到这么多的船，甚至过两天自己还会第一次轮渡等等。
　　都是没做过的事情。
　　所以完成系统判定，自然很正常。
　　但是让陈洋没想到的是，这次的系统信息条，有些不一样了。
　　【自由点：+10】
　　【自由点：+5】
　　【系统提示：系统更新已完毕！】
　　【当前版本：6.0！】
　　“！！！”陈洋的眼睛瞪的老大。
　　自从上次更新到今天，已经过去相当长久的时间了。
　　陈洋还是第一次间隔这么久的升级系统。
　　之前他还心中忐忑的想着，会不会出了什么问题吧。
　　不过今天看到全新的6.0版本，陈洋也算是长须了口气。
　　先别管改动了什么，反正系统还在，那就是好事。
　　至少自己走向美好生活的依仗还在。
　　至于版本的改动，爱怎么样怎么样。
　　不过出于好奇心，那肯定还是需要仔细的看一看新版本的系统都修改和优化的那些细节。
　　根据之前的经验来看，但凡是大版本，那肯定会增添一些有趣的选项和功能。
　　几人找了距离港口最近的酒店，然后简单的吃了一顿晚饭之后在，就准备早点休息了。
　　开了一整天的车，说是不累那肯定是假的。
　　没办法，有时候旅行，也是一个比较消耗体力的事儿。
　　夜晚陈洋独自躺在房间里。
　　叶小草今晚没有跟他一起，主要是苏雅雅那边来了大姨妈，所以晚上睡觉需要有人陪着。
　　三姐可能需要跟赵得祝进行一下皇家礼炮的研究，史尚飞又不能和她一起睡，最终就只能叶小草过去了。
　　不过陈洋倒是也乐的清闲，因为正好能看一看自己的系统。
　　……
　　【系统：当前版本6.0，已更新完毕！】
　　【1：系统优化了判定提示，之后将会更加的清晰简洁。】
　　【2：系统改动了判定奖励的自由点基数，点数更精确。】
　　【3：系统增加了获得自由点的方式角度（具体看提示）】
　　【4：系统增加了新的自由点兑换项目：行业领域兑换！】
　　【5：系统设置了天赋上限，LV7为最终人类上限值！】
　　（另：当天赋达到LV7，将不会进行升级，任何相关技能，均可达到国宝级使用范围。）
　　完毕。
　　……
　　陈洋躺在床上，呆呆的看着脑海里的系统画面。
　　好家伙，他直接好家伙！
　　这次的6.0系统好像是改动的蛮大的啊！
　　陈洋很是惊讶，还有一丝惊喜。
　　前面的两个优化和改动，看似和之前没什么太大的区别。
　　但细节上还是有些不一样。
　　早在白天的时候，陈洋获得自由点奖励的时候，其实就已经看出了一点点的不同。
　　那就是现在的判定提示没有了，而且判定的范围继续变得宽泛了许多，自由点奖励给的也更加的少，并且精细了。
　　而且没有了针对操作判定的提示，这就需要陈洋今后自己判断判定成功的来源了。
　　第三个是增加了判定的内容类型。
　　这个就比较宽泛了。
　　系统也没有给什么太细致的讲解。
　　所以只能以后实践掌握规律了。
　　但根据之前的经验来看，陈洋觉得大概率是自己的行为操作方面的角度。
　　比方说：自己从来有用树叶擦过屁股，这个动作算从未做过的事。
　　但与此同时，自己可以用树叶的正反两面，分别擦两次屁股，这样，本身同一件事，就变成了两件。
　　这很可能就都算是从未做过的事了。
　　如果是这样判定的话，那以此类推，好像自己每一件事，就都可以不断的玩出一些花样了。
　　如果这个早点改动优化的话，那自己之前挑战的那些运动，可能就会获得更多的自由点了。
　　当然，这些还只是陈洋根据字面的分析，一切还需要等到实践检验才行。
　　最后的两条更新，是新增添的新内容。
　　一个是‘兑换选项’中的新玩法。
　　目前的兑换，自己只能兑换随机的技能，以及随机的天赋。
　　但是这个新增添的兑换行业领域，让陈洋当场就惊呆了。
　　因为这个新增加的行业领域兑换，简直就是一个BUG的兑换项目！
　　如果说之前的兑换，是大海捞针看运气，随机到什么就是什么，那现在就是指向性的随机技能了。
　　只要陈洋兑换一次行业领域，那它在下次兑换技能情况下，就可以百分百的随机到这个行业领域的技能！
　　这是不是就很强。
　　陈洋激动的看向了这个兑换的自由点价格。
　　“卧槽！！！”
　　人有时候就是不能高兴的太早。
　　陈洋他目光有点呆滞。
　　尼玛！
　　一万自由点，兑换…一次？
　　不是永久的？
　　靠，怎么特么不去抢啊！
　　陈洋彻底无语。
　　如果需要这么贵的自由点为代价的话。
　　好像忽然性价比就下降了一多半。
　　这么贵的话，那就不能随便用了。
　　玩意没弄好，感觉还不如全技能随机。
　　陈洋无语……
　　随后，他看向了最后的一个更新提示。

第436章：登船之自由点判定的新玩法！
　　陈洋看向了本次版本最后的一个更新改动。
　　这个是让他没想到的。
　　也就是说，从现在开始，他的天赋已经被系统设置人类上限了。
　　不过这和陈洋自己的预估其实差不多。
　　按照他现在的天赋提升，并且对比其他领域的佼佼者而言，很快就能得出一个大致的比对。
　　其实LV5-6的天赋等级，就已经是相当强悍的了。
　　至少能够在某些领域内，成为金字塔尖的人物。
　　但想要成为最强，或者说是超越现有的人类极限，可能唯有达到LV7的等级。
　　就像他之前跟阿尔纳斯的综合格斗比赛。
　　陈洋已经可以KO一个退役的职业选手了，但他肯定还没有自信到觉得自己可以拥有秒杀‘巅峰泰森’的实力。
　　不过如果他将所有的天赋提升到LV7最高的级别，那肯定就是另当别论了。
　　当然了，陈洋可没傻到，想要去横扫全世界的所有的领域记录。
　　毕竟如果真的这么做了，可能自己下半辈子也不会太好过。
　　但稍微的摘选一些，倒是可以玩一玩，让自己过得更好。
　　学术，科技，军事，政治这些肯定要慎重。
　　但娱乐，体育，艺术文学这些，倒是可以随意的潇洒。
　　这次的系统更新，真的让陈洋非常的满意。
　　因为有了对天赋的上限预估，就可以对挑战做出更精确的判断。
　　有了行业领域的兑换权限，以后随机技能会更加的有方向和精准。
　　虽说贵了一点，一万自由点只能兑换一次。
　　但这毕竟这个是精准打击。
　　自己也不需要漫无目的等自己有什么好技能，再根据技能去做出自己的挑战选择。
　　他现在完全可以根据自己挑战，而后再去兑换相应领域的技能了。
　　这一顺序的颠倒，那可是完全不同的意义。
　　……
　　……
　　早餐几人就是简单的吃了当地的螺蛳粉。
　　这一直是女生们的最爱。
　　不过陈洋赵得祝和史尚飞三人是吃不惯，其实也不是受不了那个味道，最主要的是吃不饱。
　　吃过早饭之后，陈洋做了抖音的视频发布到了网上，更新内容肯定是必须的工作。
　　至少要让粉丝们知道，自己现在的行程，到达了哪里。
　　毕竟很多人都在等着更新，跟着自己一起旅行呢。
　　中午的时候，陈洋和赵得祝将房车和五菱宏光开到了运输船的港口排队。
　　这一趟的花销不少，按照他们这两台车的重量，大几千的费用肯定是要的。
　　不过还好现在的陈洋并不差钱，即便是拿出了几百万屯显卡，他现在依旧可以吃穿的稍微的好一些。
　　实际上按照现在国内各个城市的生活水平，要是有个几百万的闲钱，大可以想去哪去哪，而且还是非常享受的那种。
　　虽说如今抖音视频里的人，都是人均五千万的水平。
　　但有些脑子的都会明白，真正有能力赚五千万的人，也不会跑到抖音上面吹牛逼了。
　　按照工作人员的指示，陈洋将车开上运输船。
　　这还是他第一次用这种运输方式，看着周围的车辆，甚至是还有分离的火车车厢，着实让他感到惊叹。
　　他是没想到，竟然还能坐火车前往南海，不过如今看来，也是需要用船承载着火车过海的。
　　【自由点：+11】
　　陈洋看着脑海里的加点画面，多少还有点突然和不适应。
　　没了判定提示，可能有时候来的会很比较突兀。
　　不过陈洋自己倒是清楚为何获得了奖励，提不提示，都一样。
　　忽然，陈洋想到自己是不是可以试一下，系统优化的多角度获得判定自由点的方式。
　　就比如现在，陈洋开车上了运输船的夹板，他获得了自由点。
　　那等一下他下车的时候，应该还能获得一次点数。
　　因为之前是开车上来的。
　　但下车之后却是用脚，这是完全不同的行为操作。
　　如果按照之前，可能系统就会直接判定成同一类行为了。
　　陈洋下了车。
　　然后在甲板上走了两步。
　　【自由点+1】
　　点了根烟。
　　【自由点+2】
　　抓了抓裤裆的二哥，然后又舒服的排放了一下自己体内的气体。
　　【自由点+3】
　　这么说的话，或许还有更多的操作。
　　陈洋当机立断，直接就准备解裤腰带。
　　“喂，兄弟，你干嘛呢？车停好了，单子和发票给你，你们可以下船了。”工作人员一脸难受的看着陈洋。
　　此时的表情要多嫌弃有多嫌弃。
　　在这里工作好几年了，还是第一次看见这样不讲素质的人！
　　这特么光天化日的，上来就想在甲板上遛鸟？
　　真是恶心的不行。
　　别说他是怎么知道对方意图的，从刚才那股比海洋臭鱼更鲜亮的气味来品的话。
　　昨天应该吃了韭菜盒子，外加一碗萝卜牛肉汤。
　　“原来如此！”陈洋恍然大悟！
　　此刻的他完全没理会旁边人的嫌弃目光。
　　而是心中兴奋的想着，自己多半已经凭借着刚才的几波骚操作，参透了系统6.0版本的判定玩法。
　　这特么好像比以前可简单多了。
　　当然，完成是简单，且多样化了。
　　但是这自由点的基数，好像增加的有点太少了！
　　这一点两点三点的加，按照之前的奖励数量，可从来没出现过这么少的情况。
　　最少也是十几个点起加吧，要是对自己影响比较大的判定，那都是几百五百的加。
　　陈洋叹了口气，想想心中也就释怀了。
　　毕竟，有得逼有湿嘛。
　　一边想着。
　　陈洋拿出了一百块钱递给男人。
　　“兄弟，行个方便。”
　　“！！！”
　　“二百。”
　　“这……”
　　“五百。”
　　工作人员当场懵逼。
　　这人怎么回事？
　　以德报怨？
　　还是说真憋不住了，想要用钱收买自己？
　　靠！自己可是这个月的优秀员工，怎么可能对这种事妥协？
　　“咳咳，内个…”男人左右看看，随后拿过五百块，指了指那边的夹板角落：“兄弟，要是真憋不住，去那边尿也行，不过别画画啊，被领导看见就不好了。”
　　【自由点+2】
　　陈洋拍了拍男人的肩膀，随后大步流星的走了过去。
　　【自由点：+2…+2…+2…】
　　“卧槽，有点意思！”
　　……
　　……
　　过海的渡轮一般很多。
　　除非遇见什么特殊的情况会有一些延误。
　　但大部分都是差不多四五个小时就能抵达海口市。
　　然后等到了之后想要怎么玩就看自己了。
　　南海的面积不算小，靠海的城市很多。
　　除了亚三比较有名之外，还有很多其他的靠海海湾，都有不错的游玩项目。
　　有些海湾适合潜水，有些适合冲浪，有些适合游玩吃饭等等。
　　反正几人都已经指定好了攻略，肯定要好好的玩玩才行。
　　第二天。
　　陈洋等人前往了渡轮登船。
　　“祝哥大洋哥，会不会开到一半，就特么沉船了啊！”史尚飞看着汪洋大海，瑟瑟发抖的说道。
　　赵得祝笑骂：“曹，滚犊子啊，能不能想点好的，瞅你那怂样。”
　　陈洋眼神一亮：“沉船？好啊！这个够新鲜，还从来没感受过呢，到时候我跟我家小草去船头，来一个泰坦尼克号的造型！奈斯~！”
　　叶小草：“！！！”
　　“……”
　　“？？？”
　　“……”
　　几人无语。

第437章：刘河杨薇商量去找陈洋录综艺，陈洋抵达南海（内容如题）
　　【自由点+15】
　　陈洋是第一次坐船看大海，虽说周围的环境可能不如那些豪华游轮来的舒服。
　　但是第一次的感觉还是很不错的。
　　行程大约是四个多小时，抵达海口肯定是要到下午了。
　　他拿着手机拍摄着周围的环境，准备之后做成视频素材，然后发布抖音。
　　其实按照陈洋现在的抖音流量，以及拍摄了两部电影和一个综艺累计的名气，多多少少也算是知名人士了。
　　偶尔还是会有一些人将他认出来，但绝对没有达到那种粉丝聚众围观的程度。
　　……
　　沪海市，穹顶大厦办公室里。
　　杨薇一脸惊讶的看着风尘仆仆从京北赶来的刘河。
　　她是怎么也没想到，刘河竟然真就是想要彻底抱上陈洋这根大腿了。
　　本来之前冰雪奇迹的第二季，陈洋拒绝了刘河之后，应该就没什么下文了。
　　而且昨天电话里，他也是近乎用着开玩笑的口吻，询问自己能不能跟陈洋合作，将他的自驾游和挑战，做成一个以他为中心的真人秀综艺节目。
　　当时杨薇真以为就是开玩笑，然后随口就答应说，只要陈洋同意，她也觉得这个创意和构思不错。
　　因为陈洋的抖音现在可是奖金四千万人的流量，换句话说，也就是如果将这个内容从抖音复刻并且拓展更多的细节，放到电视综艺节目上，按照期数的全程录制播放。
　　那基本上开局就是四千万的真是收视率啊！
　　当然，这仅仅是一个数据，真实情况肯定不会有这么多，但也已经恨不错了。
　　很快吴海和范中离的那个电影就要正式上映了，陈洋肯定是会火起来，到时候流量翻倍。
　　借助这个热度，那可想而知，他的这个综艺节目肯定会有更多人看的。
　　并且还有更重要的一点，那就是，只要陈洋或者说以变强哥的名字出现，那肯定大把的投资商和冠名，甚至要有各种品牌的代言入住他们这个综艺。
　　赚钱那就是随随便便的事情了。
　　“杨金牌，我说这都一天了，你们穹顶考虑的怎么样啊，相信我，这肯定是一个双赢的事情。”
　　杨薇无奈，看着刘河说道：“我知道你的意思，但陈洋那边你是知道的，他现在跟我们穹顶是合作的关系，我们现在说了不算。”
　　杨薇心中也是憋屈，自从认识陈洋之后，算是刷新了她的认知，好像这么多年了，也是第一次见到这种奇葩。
　　反正自大签约陈洋以来，自己也从来没说了算过啊。
　　刘河抽着烟，微微一笑，他也知道杨薇的难处.
　　但眼下他也只有抱陈洋大腿这一个办法了。
　　无论怎么样，他都要搞定这个事情：“别担心，只要你肯先答应跟我合作，然后陈洋那边我会亲自去求他的。”
　　“哼，说的好像你求他，他就能答应你一样。”杨薇一脸呵呵。
　　之前刘河又不是没求过，不过结局证明，他的面子不太好使。
　　“那你就别管那么多了，反正咱们先合作，完事之后，我去找陈洋当面跟他说这些。”
　　“陈洋现在可是自驾游去了，你怎么找他？”
　　刘河嘿嘿一笑，晃了晃手机：“放心，我最近正在追他的抖音，他今天大概就到南海玩水去了，只要你这边跟你老板统一口径，我这边立马就订阅飞去南海，让后当面下跪…咳咳，当面求他。”
　　“……”杨薇一脸黑线。
　　真够卑微的。
　　总经理办公室。
　　杨薇将之前和刘河的谈话，跟夏流说了一遍，并且直接表达了自己的看法。
　　“刘河说的这个想法，单方面来看其实非常的不错，不过聚德提的实行，还是需要看陈洋那边的意思。”
　　夏流整理了一下自己的小胡子，随后点点头，对于杨薇的想法表示认可。
　　“确实，现在陈洋跟咱们是合作的关系，而且刘河的这个节目核心还是围绕陈洋来的，咱们肯定说了不算，所以这件事，我觉得就让刘河自己去跟陈洋谈就好了，如果能谈成，那咱么直接投资加入，钱肯定不是问题，如果陈洋那边不答应，其实也无所谓，咱们也不损失什么。”
　　杨薇点点头，她知道自己的这个小老板的意思。
　　如果这个真人秀节目能够做起来，收益方面肯定不用说了。
　　但是毕竟他们没什么把握能够让陈洋同意，所以在这个期间，肯定是要站在中立的位置的。
　　不帮着刘河说好话，但也不会拒绝刘河的合作邀请，前提是主要他能够跟陈洋谈成。
　　至于其他的准备，其实也就不需要担心了。
　　一个是他们本身就是传媒娱乐公司，准备一个真人秀节目，无论书资金还是其他方面，都能够应付的来。
　　而且刘河自己的团队，也是非常全面的，如果有足够好的主题在，一样能够拍摄的很好。
　　就像第一季的冰雪奇迹，只要有足够的话题和内容，以及好的核心人员，就能够创造收视率奇迹。
　　所以这次的奇迹，将会再次对准陈洋。
　　杨薇走出了总经理办公室，然后回到了自己的房间，再次跟刘河商谈。
　　意思很明确，他们同意合作，包括之后节目的各项投资，但前提是陈洋能够同意。
　　刘河听到了杨薇的话之后，脸上显得很是兴奋。
　　“杨金牌，那咱们可就是一言为定啊！”
　　杨薇一笑：“当然，不过倒是很好奇，你要怎么说服陈洋，再说你现在找的到他吗？”
　　刘河自信一笑：“放心，就算是跪求，也得把陈洋求过来，他现在应该到南海了，我这就订机票过去。”
　　“你也是够迅速的。”
　　刘河点点头：“那当然，综艺这东西可不等人，风头过了，机会也许就没了，你们等我消息吧，只要陈洋同意，我直接让我的团队全体过去待命，然后直接开始录制。”
　　杨薇：“好，那等你的好消息，资金方面不是问题。”
　　“好的。”
　　……
　　……
　　面朝大海，春暖花开。
　　四个小时的海上行程，其实对于陈洋他们来讲不算太劳累。
　　到了港口，马不停蹄的去往了运输站，然后根据编号和收据单，提出了自己的两台房车。
　　没有过多的停留，他们直接沿着海岸线，开车前往了亚三市。
　　几个小时的车程之后，几人终于抵达了目的地。
　　将房车停在了专门的位置之后，便直接去了预定好的酒店。

第438章：误会了，我是真的只想带你看日出啊！
　　看日出绝对是一个非常浪漫的事情。
　　按照陈洋的想法就是，在漂亮的红日升起的那一刻，他和自己喜欢的人相拥，并且来上一个深情的KISS!
　　这种画面就算是想想都觉得激动。
　　所以陈洋早就做好了准备，给手机上了四点半的闹钟，准备早早的起来，然后带着叶小草去看日出。
　　他们选择的酒店地理位置非常的好，酒店的对面就是沙滩和大海。
　　因为他们是很晚入住的，所以还没能来得及看一看真正得面朝大海是一个什么样的景象。
　　不过暂时这些对于陈洋来讲都不是很重要了，他决定给叶小草一个浪漫的惊喜，那就是带她去看日出，然后来上一个深情的吻，最后献上自己给她准备的礼物。
　　这是陈洋之前在成都的时候，专门去宝格丽，给她买的奢侈品手表。
　　这事他还没干跟叶小草说呢，估计如果说了，按照叶小草想来节俭的性格，肯定会骂自己一通的。
　　所以陈洋和赵得祝史尚飞等人早就商量好了，等到了亚三海边，就给叶小草来一个惊喜。
　　毕竟相处这么久了，陈洋发现自己好像从来没给小草做过什么值得回忆的东西。
　　外加上自己那时候拍戏也挺忙，足足浪费了快一年的热恋期，唯独那次突然让叶小草去京北找他，好像有那么点意思，不过还是折腾了她一下。
　　那次临走的时候，陈洋自己说过的话他还没忘，他说过要好好的带着叶小草出去玩玩的，所以这点肯定是要做到。
　　人活得其实就要是一个通透。
　　陈洋就是很通透的人，他现在追求的就是悠闲人生，老婆孩子热炕头也没啥不好，无忧无虑，没羞没臊的性福生活不好吗？
　　当然，他现在为止，还是在朝着性福生活努力，不过应该不远了，大不了直接领证生娃总可以的。
　　……
　　四点半收拾准时响起了闹铃的叫喊声。
　　外面的天色还没亮，不过温凉的海风已经顺着窗户，将窗帘吹开，舒服的一批。
　　陈洋迷迷糊糊的睁开眼睛，缓了缓神。
　　身旁的叶小草也是被声音吵醒，睡眼惺忪的用柔软的小拳拳敲了敲陈洋的胸膛。
　　“嗯…陈洋……什么声音，关掉……”叶小草说道。
　　陈洋起身关了手机，然后看向身边想要继续香甜睡去的叶小草。
　　他直接附身，顺着清香的脸颊就嘬儿了上去。
　　然后轻轻的附在叶小草的耳边，用及其低沉清雅的磁性嗓音，唤醒了叶小草。
　　“老婆大人，快醒醒，带你出去玩。”
　　“嗯……”叶小草发出闷哼，没什么反应。
　　陈洋则是继续在耳畔悄悄地说话，温热的喘息，仿佛触碰到了敏感的神经。
　　叶小草忽然睁开了双眼，浑身仿佛触电一般，打了一个哆嗦。
　　然后整个人团缩了起来。
　　“哎呀，陈洋，你…你干嘛……”
　　⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄
　　陈洋嘿嘿一笑，然后直接扑了上去，没给叶小草任何的反应余地，又是一个‘早安’的小问候。
　　叶小草的心脏砰砰的跳个不停。
　　看了一眼窗户外面，天色还是黑的呀，不可能这么早就起来。
　　难道他是真的忍不住了，想要跟自己做一些那样的事情了吗？
　　可自己还没准备好呢。
　　再说就算是真的要一起的话，至少也要提前说一声，有个心理准备啊。
　　现在这样就太突然了，而且还是这种时间，怎么看都有点奇怪的说。
　　叶小草想了半天，最后还是咬着薄唇，埋怨了陈洋一句。
　　“你…你为什么不早点跟我说，要一起的话，也早点啊，昨天晚上不停好吗，干嘛这么早……”
　　陈洋一愣。
　　难道叶小草知道自己的计划了?
　　“额咳咳，晚上的话肯定不行啊，不够浪漫，而且最好的美景也看不到。”
　　“！！！”叶小草脸色彻底红了。
　　哼！
　　果然是对自己蓄谋已久。
　　完了，这次好像逃不掉了。
　　不过回头想想，其实相处也蛮久的了，她觉得自己是爱陈洋的。
　　既然相爱了，那自然是要一起的。
　　只是有一点，这大早上凌晨四五点，哪里浪漫了？
　　还有什么美景？
　　她看了一眼酒店房间的大阳台，此时窗帘被好风吹的来回飘荡。
　　叶小草大惊，该不会是想……
　　“啊，你…你你…这，这可不行！”
　　陈洋：“？？？”
　　不行？
　　陈洋真的是丈二和尚摸不着头脑了。
　　“老婆大人，为啥不行啊，早上多好啊，还有新鲜空气，对身体也好，而且也不是每天都来，难得咱们来是第一次。”
　　“你……”叶小草羞恼的已经不敢看陈洋了。
　　不过第一次的话，好像确实应该选一个浪漫，而且又能铭记于心的方式。
　　倒也不是她拒绝，主要是在太露骨了，不好意思。
　　“怎么了？”陈洋问道。
　　“我，那我先去洗个澡……”
　　陈洋点点头：“行，不过你得快点，不然等一下天就亮了，咱们要敢天亮之前。”
　　“哎呀，我，我我我，我知道！”⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄
　　叶小草扑腾从床上起来。
　　然后飞快的冲进洗浴间，哗啦啦的水声很快传出。
　　很快。
　　叶小草洗完出来了，浑身香喷喷，好像特地的喷了点什么。
　　沐浴而出的女子最美，更何况是此时她脸上还有一抹姹紫嫣红。
　　陈洋看呆了。
　　刚组织好语言，想要说带她出去看日出的时候。
　　只见叶小草低着头，脸蛋儿就快要埋在头发里。
　　她咬着嘴唇，搂着白皙的脖颈，诱人的挽住了陈洋的脖子。
　　然后给了陈洋一个专属的‘早安’问候。
　　温热柔软的感觉，有点意外和惊喜。
　　随后叶小草松开手，直接躺了回去，紧张闭上了双眼。
　　“我可，可以了，来，来吧……”
　　“！！！？？？”陈洋僵硬当场。
　　他脑子一片混乱。
　　良久之后才恍然大悟。
　　靠！
　　误会了呀！
　　“不是，小草，我，我是真的只想带你去看日出啊！”
　　“嗯？”叶小草刷的坐起，眨了眨漂亮的大眼睛。
　　“……”⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄
　　“……”(◡‿◡)
　　……
　　……
　　除了酒店便是沙滩和大海。
　　不过按照陈洋之前看的攻略，最适合看海的是在另一个海湾的沙滩。
　　距离这里没几个公里，不算远。
　　陈洋带着叶小草，沿着椰梦长廊，手拉手走去。
　　虽说气氛有点尴尬。
　　不过总算是按照计划进行……

第439章：这肯定就是有轮回！
　　陈洋带着叶小草去到了海滩看日出。
　　风景和想象的中一样美丽，只是因为早上的小误会，就难免有点尴尬。
　　以至于当陈洋拿出了自己的礼物之后，叶小草居然没有因为礼物很贵，而责怪陈洋乱花钱，全部心思都是早场的羞涩情景。
　　“小草，不如我们……”
　　“哦，好啊。”
　　“我还没说呢。”
　　“那，那你说。”
　　“我想和你一起做……”
　　“哎呀，你，你还说！不理你了！”
　　“啊？”
　　陈洋一脸懵逼，本来还想说一起去做游艇出海玩玩呢。
　　这怎么有点怪怪的呢。
　　……
　　今天的天气格外的好，在这种温热的季节里，海边沙滩肯定是首选。
　　至少陈洋和赵得祝史尚飞已经想了很久了。
　　早在来到这里之前，就已经想入非非，沙滩，比基尼，性感的小姐姐，还有更多的欢声笑语。
　　所以在陈洋和叶小草返回酒店之后，按照源计划在，众人肯定是要去玩水的。
　　不过烈日对于女生肯定是不友好的，所以想要看泳装的几个人，没有得逞。
　　三个女生没有心情穿泳衣，反而是穿的长裙，生怕被晒黑的样子。
　　租了一个遮阳伞，几人便跑去海边准备休闲一日。
　　在陈洋他们看来，不穿泳装也无伤大雅，你不穿总有别人穿，反正看谁不是看呢。
　　半个小时后。
　　陈洋赵得祝和史尚飞三人生无可恋的躺在可沙滩上，一言不发。
　　这尼玛怎么想象中的不一样？
　　说好的泳装比基尼呢？
　　说好的莺莺燕燕欢声笑语呢？
　　怎么全是大爷大妈带着孙子孙女过来玩的？
　　这尼玛跟剧情不太对啊！
　　大海看了，太阳晒了，别的没有了。
　　赵得祝最为的恼火，本来想要抽根缓解一笑焦虑的情绪，但是这边是公共场所还不能抽烟，就变得更加的抓狂。
　　“靠，咱们来的地方是不是不太对啊，电视里可不是这么演的。”
　　史尚飞深以为然：“嗯，祝哥说的对。”
　　陈洋无奈的摇摇头：“电影里都骗人的，这些你们也信，看看的大海不好吗？”
　　赵得祝投来了鄙视的眼神：“哼哼，也不知道谁还没来之前就已经想好了一切，天天念叨。”
　　装逼失败，陈洋尴尬的一笑。
　　“唉行了，走弄几个椰子喝喝去。”
　　三人起身去往了旁边的店里，花了三十块，买了三个。
　　这个时候叶小草三姐和苏雅雅已经不知道去哪边疯狂拍照了，所以也不需要他们照顾。
　　清凉海风吹过，在来上一口椰子水，爽的一批。
　　此时的周围游客不少，很多都是拖家带口的过来这边游玩旅行。
　　如果细心的话，其实从他们口音就能听出，大部分都是北方人想，陈洋去过东北，所以一听就能听出来。
　　不过想想也正常，毕竟东北冬天寒冷，并且地理位置也不是靠海居住，所以相对于其他地方的人，对于大海的向往应该是更加的浓厚一些。
　　……
　　一边喝着椰子，三人悠闲的回到了之前的地方准备继续欣赏大海的景色。
　　顺便再看看远处那些拿着冲浪板冲浪的年轻人们，要说真正的活力，可能也只有浪里的那些小伙子了。
　　不然陈洋觉得，这海滩就跟广场舞那些没区别了。
　　但就在三人无聊到想要在这里睡上一觉的时候。
　　一个意外身影，出现在了三人的面前。
　　这是一个身材火辣的女人，穿着风骚的泳衣，外面套着白色的纱织薄衫，若隐若现之间，还能看到一丝丝黑色的诱惑。
　　只是正当他们要仔细欣赏的时候，身后的一个小男孩冲了过来，然后直接抱住了女人的大腿。
　　此时不仅仅是陈洋他们三个了，其他过来晒太阳的男人也都是心中产生了同一个想法。
　　那就是想要跟这个熊孩子互换一下。
　　然而下一秒，只听小孩撒娇的喊道：“妈妈！”
　　“……”
　　“……”
　　众人心中皆沉默。
　　可以的，有孩子的话，那就…挺刺激！
　　饿咳咳，当然，陈洋肯定不会这么龌龊和猥琐的。
　　如今这个时代，早点有孩子的人还是大多数的。
　　不出所料，刺客身后走过来一个拿着摄像机的男子。
　　然后和女子非常亲密的互动，并且手法专业的拍摄着照片。
　　赵得祝眼神一眯缝：“大洋子，阿飞，你俩信不信，以我的经验来看，这俩人不简单。”
　　史尚飞：“？？？”
　　陈洋：“啥意思？不就是两口子带娃吗，有啥不简单？”
　　赵得祝大口的吃着椰肉，吧唧吧唧嘴。
　　“信我的，绝对不是。”
　　“啊？”
　　“这你都看的出来？”
　　赵得祝耸耸肩：“别问我怎么看的，问就是经验和感觉，嘿嘿。”
　　陈洋看了看小孩，又看了看摄影师：“你还别说，是不太像啊。”
　　……
　　半个多小时之后。
　　陈洋赵得祝和史尚飞三人有一句没一句的聊着天。
　　可就在这时，眼前忽然有个男人做到了他们旁边的遮阳伞下面。
　　三人余光一看，正事之前拿着摄像机给老婆孩子拍照的男人。
　　此时已经累得满头大汗，拿着冰水喝着。
　　说实话，人在非常无聊的时候，就容易做点损事。
　　怎么说呢，人之常情，可以理解的。
　　所以澡堂三杰的默契，就在顷刻间体现了出来。
　　三人对视了一眼，几乎不需要语言传递，就明白了。
　　随后赵得祝直接盘腿坐起。
　　陈洋和史尚飞马上坐了过去。
　　赵得祝：“哎哟，我说哥几个，给你们讲个邪乎的。”
　　史尚飞：“什么，快说！”
　　赵得祝；“你们信不信，这人死后，会有轮回？”
　　史尚飞摇头：“我不信！”
　　陈洋起身：“我也不信！”
　　赵得祝一笑：“那你们想想，你们平时遇见的人，偶尔会不会有似曾相识，看着眼熟的感觉？”
　　史尚飞：“哎哟，你要这么一说，我倒是有过！我每次看我刚出生的大侄子，都感觉很像我之前过世的战友。”
　　陈洋惊讶道：“我也是啊，前几天看到远方亲戚家的一个小孩，越看越像我的一个老朋友，现在想想，这孩子出生，正好是我那朋友过世的时候！”
　　远处。
　　拿着相机正在调试的男子听到了这边的说话。
　　本来一开始还觉得这三人还挺可笑的。
　　可忽然手中的相机一紧。
　　他看向相机里的照片，眼神瞪的老大！
　　“老公，你看什么呢？”
　　忽然身后的女人带着孩子回来了。
　　男人猛然回头，眼神竟然有一丝丝的忧伤。
　　“老婆。”
　　“怎么了？”
　　“你相信世界上有轮回吗？”
　　女人：“哈哈，老公，你怎了？是不是热糊涂了？”
　　男人摇头，看向了儿子：“我就说奇怪嘛，老婆，这世界上真的有轮回的，你还记得我那个意外去世的兄弟吗，就是喜欢冒险身材特棒的那个！”
　　女人脸色忽然有点不对，不过还是勉强欢笑。
　　“饿，哦哦，记得啊，阿斌嘛，人都走了，怎么还说他。”
　　男人放下相机，眼神激动。
　　“你看咱儿子，我就说奇怪，为啥看儿子总觉得以前认识，很眼熟，你不觉得，他跟我那个阿斌兄弟长得很像吗？”
　　女人：“！？”
　　“这，这肯定就是轮回啊！你想想，咱儿子刚出生，正好是我那兄弟走的时候，说不定，这真就是轮回了！哈哈哈！”
　　“……”女人没说话。
　　不过明显脸色不对劲了。
　　不远处。
　　三个贱人竖起耳朵。
　　“哼哼，怎么样。”
　　史尚飞：“！！！”
　　陈洋：“卧槽……”

第440章：刘河竟然来了！
　　有时候都说好奇心害死猫，其实这话不假。
　　至少对于陈洋来说，还真就是控制不住自己的好奇心。
　　即便是明明知道结果，但并非亲眼见到，那也是不行的。
　　经过了几天的煎熬，最终还是忍不住了，想要试试系统新增的这个购买一次行业领域选项的功能。
　　这种比较精准的兑换形式，那就非常的牛逼了。
　　本来陈洋是想好钢用在刀刃上，等待什时候自己需要了，然后在专门针对性的使用。
　　可是这几天实在是心痒痒，主要是其他的优化修改和功能都已经实践过了，就差这个了。
　　所以最终还是败给了自己的欲望，陈洋选择试一下。
　　看了看自己的自由点点数，目前还有20500点。
　　这是之前自己抽奖剩下的，外加上这些天，他疯狂操作赚的。
　　房间里，陈洋看着脑海里的画面。
　　【随机兑换：行业领域选择10000一次！】
　　【技能类：500自由点一次。】
　　【天赋类：500自由点一次。】
　　按照之前系统的说法，兑换行业领域，并不是永久的，而是一次性的。
　　也就是说，购买一次行业领土的范围，然后在这个基础上再兑换五百自由点的技能随机。
　　而这之中，最划算的做法，是兑换的次数越多越好。
　　因为如果推出了这次随机，那也就宣告者这次行业领域的范围也已经用完了。
　　如此一看，其实这个选项真的昂贵的一批。
　　因为一次就要一万自由点啊。
　　不过毕竟是精准抽选，所以再贵还是忍了。
　　“兑换一次行业领域！”陈洋说道。
　　【系统提示：当前自由点20500点，兑换需要一万点！】
　　“确定兑换！”
　　【系统提示：正在开启全行业！请选择……】
　　陈洋看着罗列众多的行业和相关领域。
　　系统给出了一个密密麻麻的页面，上面的列表，简直就像一些求职网站，给你罗列的求职岗位内容。
　　当然，这里的比那些网站的还要多，还要细致，至少比那个58同城，BOSS应聘，什的么行业领域多。
　　不过陈洋可不是在选择职业，而是在选择他将要获得的某个领域的技能。
　　看了半天，陈洋有点选择恐惧症。
　　主要实在是太多了，一时半伙不知道如何选择，而且很容易患得患失。
　　不过一万自由点都已经花出去了，不选也得选一个。
　　【系统提示：若不能马上选择，兑换卷可存放。】
　　“嗯?”陈洋一愣。
　　他是没想到，竟然还有这样的功能！
　　那如果是这样的话，就比较方便了，陈洋如果这次不知道选什么的话，大可以下次再说，将这次兑换保留，等到想抽选技能的时候再用就行了。
　　心中纠结了半天，陈洋咬着牙强行的将自己想要抽选的冲动压了下去。
　　果然一万点还是太多了，绝对不能就这样的轻易用掉。
　　不过这次的操作，也算是大致的了解了一下，算是小小的实践了。
　　……
　　……
　　海边的生活真是非常的舒服和美好。
　　从酒店的房间醒来，第一眼就能看到外面的大海，还有吹着清凉的海风。
　　舒服了两天之后，陈洋本想着接下来就开始自己户外直播，然后想着往里面增添什么内容的时候。
　　一个意外的电话给他打了过来。
　　陈洋看到电话上面显示着刘河两个字，第一反应就是想要挂断的想法。
　　真不是他不给面子，只是很容易就能才想到，刘河找自己肯定就是为了节目真人秀的事情。
　　只是他又想到，按照现在的时间，冰雪奇迹的第二季应该已经录制结束了，也就没什么理由找自己过去了。
　　陈洋纠结了一下，最终还是接了电话。
　　“喂，老刘啊，啥事？”陈洋不客气的说道。
　　电话那边有些吵杂，明显此刻的刘河是在外面给他打的电话。
　　那边传来了刘河的声音。
　　“喂，陈洋啊，你现在在亚三市对吗？”
　　陈洋皱着眉头，心中忽然感觉对方这么问自己，有点不对头。
　　“没有，我不在亚三。”
　　“……”刘河一脸黑线；“靠，你小子别跟我扯，我昨天还看了你的抖音视频，你就是在亚三拍的，你跟我说你不在？那你是出去完了？”
　　陈洋警惕的想了想：“没，我临时有事，回去了。”
　　“滚犊子，少骗我，赶紧的，我告诉你，我现在已经到了南海亚三机场了，告诉我你的酒店，我现在过去找你！”
　　“啥？靠，你这……”陈洋一脸懵逼。
　　果然啊，之前说什么来着，肯定有事。
　　只是他真的没想到，刘河竟然能够追自己追到亚三市这边来，也真是够疯的。
　　刘河那边传来声音：“我说陈洋，诸葛亮也就是三顾茅庐，算上这次我可找你不止三次了吧，就算是卖个交情，也得见一面吧。”
　　刘河这话说的，就是不给陈洋台阶下了。
　　这要是不答应，那还真是说不过去的。
　　陈洋谈了口气，一脸的无奈：“唉，老刘啊，我是真服你，行吧，我在亚特兰蒂斯酒店。”
　　刘河那头一笑：“OK，等我啊，我下午就到，晚上请你吃饭！记住，一定要等我！”
　　说完挂断了电话。
　　刘河看向身边的摄像周庆，自信一笑：“可以了，搞定。”
　　周庆叼着烟，满脸的询问：“你就那么确定，变强哥能答应你？”
　　他是之前跟陈洋相处做多的人了。
　　毕竟一直扛着摄像机，跟着陈洋屁股后面跑。
　　多少能够了解一些，他知道变强哥不想的事，没人能劝说。
　　就像之前录制的时候，他做的那些疯狂事，哪一次别人劝说管用了。
　　刘河给自己点了烟，叹了口气：“我知道你的意思，不过也只能全力的试试了，不然真就喝西北风了。”
　　周庆耸耸肩：“所以，你之前联系的那些各个领域的大人物，都是已经准备好让变强哥去挑战的？”
　　刘河摇摇头：“不是，毕竟这事我说了不算，但至少这些咱们得准备着，万一要是用得上，那就最好，用不上也无所谓。”
　　周庆点点头，心中很是佩服刘河。
　　这个导演看似每天忙忙叨叨，有点糊涂的样子。
　　其实很多事情，都是准备的很全面的。
　　抽了一根烟休息了一下。
　　随后两人马不停蹄，直接坐车前往亚三市。

第441章：直播
　　海滨城市往往天气不定。
　　本来上午还阳光普照，可能下午就会阴云密布，大雨瓢泼。
　　陈洋带着叶小草去了这里的一个叫做天涯海角的景点。
　　本来想要再次做点什么浪漫的事情给给叶小草一个惊喜。
　　不过等到了那边，直接是让他僵硬在了原地。
　　因为所谓的天涯海角，竟然就特么是两块石头，然后上面刻着字，跟想象中的那种完全不一样。
　　关键是周围还全是游客，想要拍照都得等着排队的那种，别说是浪漫了，赶场子看电影都没这么难受过。
　　所以最后也没浪漫成，也就是中午吃的海鲜不错，然后两人吃完之后就想着回来休息了。
　　陈洋正好也想着直播一下，差不多是时候找回工作的状态了。
　　也许就是运气好吧，刚一回酒店，外面就开始下雨了。
　　海风忽然变大，虽说给人的感觉不是很好，但到是凉快了许多。
　　回到了酒店，陈洋买了很多的零食，让叶小草拿去苏雅雅和三姐的房间吃。
　　而他自己则是开始了自己的直播。
　　变强哥的直播间亮起，很快就开始上人了。
　　其实按照现在抖音的流量，主播的直播间真是人数，能够超过一万的，都算大主播了。
　　很多的账号拥有几百万粉丝的，可能直播的时候，平均也就几千人，如果维护不好的话，还会下降。
　　如果不是很红的明星开直播，很难凝聚到大量的人数，如十几万，几十万人，基本上都是非常非常难的事情。
　　倒不是因为平台的流量小，主要还是因为现在粉丝流动性过强，看作品大于看直播。
　　而一些专门直播的，比方漂亮的小姐姐什么的，那也都是属于有钱榜一大佬的，所以作为普通粉丝和游客来讲，更加不可能驻扎在一个直播间太久。
　　除非主播的直播内容，真的是非常的有趣，或者有足够精彩的内容。
　　所以放眼平台，除去明星之外，真正入流的直播，大多都是户外，如果是室内直播，没点牛逼的才艺，肯定也不会长久的。
　　而陈洋的直播间，曾经依靠着自己的挑战事件热度，最高纪录和人气，好像被顶到过差不多百万。
　　当然，也就是SKK极限滑雪比赛那次，还有和阿尔纳斯在八角笼决斗这两次，人数相对爆炸。
　　其他的时间，平均下来，能够突破十万的真实人数，其实已经非常不容易了。
　　主要还是他的直播时间不固定，导致了很多人不能够在他直播的时候看到。
　　此时。
　　直播间里的真实收看人数，已经到了两万多人。
　　【我去，总不算直播了！】
　　【变强哥，你在亚三市住哪？我是本地人！请你吃饭啊！】
　　【我还以为能海边直播呢，没有泳装差评！】
　　【搞快点！】
　　【……】
　　直播间观众们疯狂的刷屏。
　　“兄弟们，好久不见啊，这两天因为太累休息了一下，今天带你们好好的玩玩！”
　　【哈哈！666！】
　　【哼，才想起我们，我伤心了！】
　　【怎么玩，怎么玩？】
　　【好久没听你唱歌了！】
　　【想听唢呐！】
　　陈洋看了看直播间的刷屏，因为滚动的太快，所以只能选择刷的不叫多的回答。
　　“唱歌可以啊，不过吹唢呐和其他的乐器暂时不行，我只到了直播的声卡设备，乐器什么的没有带。”
　　看了看人数，此时已经朝着三万人使劲了，他思索了一下，随后用电脑搜索了一下伴奏。
　　“这样吧，先给你们唱首歌，暖暖场。”
　　陈洋很久没唱歌了，不过他的唱歌天赋，几乎已经快出碰到了天花板。
　　所以如今已经不需要抽选歌曲技能来让自己长的好听了。
　　当然了，即便如此，兑换技能的时候，依旧是会抽到歌曲这个类别，所以当抽到某一首歌曲的时候，几乎就约等于谢谢惠顾四个字。
　　【等会，嫂子呢？】
　　【对啊，叶女神呢？她最近抖音视频发得好少！】
　　【变强哥，你把我们女神怎么了？】
　　陈洋刚要唱，看到了这几条刷屏，无奈一下。
　　“我能把她怎么样，发的作品少跟我没关系啊，那是你们嫂子太懒了。”
　　【哼，我不信！】
　　【是不是你晚上折腾的太厉害了？】
　　【噗，哈哈哈！可以的，变强哥太能折腾了！】
　　【变强哥太能折腾了！】
　　【变强哥天能折腾了！】
　　“……”陈洋一脸黑线的看着直播间。
　　这尼玛自己歌还没唱呢，节奏就带起来了。
　　这句话实在是侮辱性极强，陈洋觉得自己有被冒犯到。
　　不为别的，主要就在于，他特么现在也想折腾啊！
　　可到现在为止，还没找到机会呢！
　　你说气不气人？
　　深吸了口气，只能只无视上面的刷屏，陈洋决定用一首歌缓解尴尬，暖暖场。
　　随后便放了伴奏，直接唱了起来。
　　“苦涩的沙，被风吹动的感觉，像父亲的哭泣，母亲的责骂永远难忘记！”
　　“年少的我，总是一个人在海边，光着脚丫……”
　　【哈哈，可以，这歌我小时候听过。】
　　【水手？】
　　【想看变强哥出海！】
　　【当海贼王吗？】
　　【挑战当海贼多爽啊！】
　　【靠，按你们说的，那可真是越来越有判头了。】
　　【哈哈】
　　【……】
　　……
　　……
　　阴云，大雨，狂风。
　　就在陈洋直播的同时。
　　外面的沙滩上，已经没有了之前那般美丽的景色。
　　大雨狂风之下。
　　海浪凶猛的像是一只猩红的野兽，一次次的疯狂朝着岸上拍打。
　　一处人际稀少的海岸上，数个身材健硕的年轻人，各自手中拿着冲浪板，一脸兴奋的看着前面的海浪。
　　阴雨天的浪，肯定是是要比晴天的大上很多。
　　每一次袭来都有一米多，甚至是两米的大海浪。
　　这在平时肯定是看不到的。
　　“这个浪才像样！”
　　“会不会很危险？”
　　“危险？哈哈，一两米算个屁啊，你们知道‘死亡海潮’吗？”
　　“我知道，之前见过一次，好像是在国外的作死团队挑战过，相当恐怖，不过据说那种级别的海浪，只有台风来的时候才能遇到。”
　　“男生点点头，对啊，那种级别他们都敢，这种一两米的，咱还没勇气试试吗？”
　　几人说的很轻松，而且一脸的兴奋。
　　说上就上，随着那人举着板子冲向海浪。
　　身后的几人也跟着一起嗷嗷叫喊，冲了上去！
　　此时。
　　远处一个少年抱着破旧的冲浪板，眼神恐惧的看着大海。
　　他很像跟着那些人去。
　　不过这已经是他无数次鼓起勇气来这里了。
　　但好像还是不能下水。
　　远处的有人发来了嘲笑声。
　　“王恒，赶紧回家吧！”
　　“哈哈，是啊，别看了，你不行的！”
　　“别尿裤子了，haha !”
　　名叫王恒的男生视若无睹。
　　咬了咬牙，抱起冲浪板，转身跑开了。

第442章：都看他玩直播PK？
　　男生抱着冲浪板回到了家，他是本地人，家里住的不远。
　　他情绪有点低落，看了一眼摆放在家里的照片，直接冲回了房间。
　　趴在床上似乎有点无趣，便拿出手机随便刷了刷抖音，忽然看到一个自己关注的人正在直播。
　　王恒直接点了进去。
　　……
　　前往亚三市的大巴车停在了休息站。
　　有突然的雨水是在太大，为了顾客的安全，也就只能停一段时间。
　　刘河跟周庆两人上完了厕所，出来后，一人搞了一桶泡面吃着。
　　明显从二人的脸上看出了一丝丝的郁闷，尤其是刘河。
　　本来最初是想做环岛环线轻轨的。
　　不过考虑到可能没有大巴车快，所以最后选择了长途巴士。
　　而从结果来看，他们肯定是选错了。
　　按照现在这样的速度，本来他们预计是晚饭之前就能到亚三市，然后找到陈洋他们之后，请他们直接吃饭，顺便就聊一下能否合作给他拍摄真人秀的事情。
　　可是按照现在的进度来看，大概率是要等到明天才行了。
　　因为就算是下午的雨小了，但抵达亚三也应该是很晚了，总不能大晚上请他们出来吃饭。
　　刘河无奈，这多一天的拖延，就多一丝风险。
　　“周庆，之前跟拍陈洋的时候，关系是不是挺好啊。”
　　周庆吃着泡面点头：“嗯还行，他经常跟我说，整个剧组就看我最亲切……”
　　周庆嘴上这么说，可心中确实想着另外一番话。
　　因为每当陈洋这么跟他说话的时候，准特么没好事儿。
　　刘河满意的点头：“等到时候吃饭，你得多跟陈洋说几句好话，好好劝劝。”
　　周庆点点头；“行，我尽力。”
　　刘河一笑，随后带着周庆回到了车上休息，闲着无聊。
　　他就拿出了手，想着刷刷抖音，打发一下时间。
　　“嗯？这小子直播呢。”
　　周庆：“陈洋吗？哈哈，看看，看看。”
　　刘河点击进入了直播间。
　　……
　　沪海市，穹顶传媒。
　　杨薇收到了刘河已经抵达南海的短息。
　　老板夏流此时正好坐在她的对面，似乎盘算着什么。
　　“刘河那边已经到了？”他忽然问道。
　　杨薇点点头：“是的，这个时候应该已经是前往亚三的路上，据说之前已经跟陈洋联系上了。”
　　小胡子一笑：“这个刘河还挺执着，反正之后就要等结果吧。”
　　杨薇不置可否。
　　反正他们目前只能保持中立，在不打扰的陈洋的前提下，寻求合作才是正确的选择。
　　“嗯？这小子在开直播？”
　　杨薇一愣：“现在吗？抖音上？”
　　“嗯，是啊，来来来，看看这小子的直播水平，哈哈。”
　　杨薇：“……”
　　……
　　直播间。
　　陈洋唱完了歌，人气上来了之后，便准备带着粉丝们玩一玩。
　　单纯的做游戏和表演节目，如果时间长了，也是会腻的。
　　“兄弟们，带你们打野去怎么样？”
　　【打野？什么鬼？】
　　【靠，我秒懂，哈哈哈！】
　　【我也懂，我是不是没救了？】
　　【打打打！】
　　【找小姐姐连，我要看PK~!】
　　【哈哈，可以，神特么打野。】
　　直播间的弹幕一致的认可。
　　前不久的时候，陈洋就带着他们和别的主播连线PK过几次。
　　虽然比较剪短，但给所有人的印象就是，变强哥超级会玩。
　　这不免让人觉得有点期待和兴奋。
　　“行吧，我先看看这个时间段野区怎么样。”
　　陈洋一边说着，一边打开了直播专区，看了看同时在线的主播。
　　现在的平台直播，分了很多类型的板块。
　　有同城，小时榜，关注区，分类区等等。
　　如今差不多是全民直播的年代，很多人闲着没事都会开直播玩。
　　所以陈洋也是看的眼花了，主播太多，不知道怎么连，本身关注的主播就少，最后只能先随机匹配一个了。
　　很快，直播间的另一半，出现了一个漂亮的小男生。
　　打扮的很帅气，黄色的头发，大大的眼睛，甚至好化了妆。
　　从年龄上看，应该是也就是二十出头的样子。
　　“你好，朋友。”陈洋说道。
　　直播间连线的那边，男人表情有点无辜的样子，开口就是一句非常的可爱的声音。
　　“你好呀小哥哥。”
　　“额……”陈洋无奈。
　　直播间：
　　【曹！哈哈哈！】
　　【这什么玩意？男的？】
　　【哈哈哈，又是糖果超甜？】
　　【不对，糖果齁咸！】
　　【我发现咱们变强哥，是个招基体质！】
　　【靠，大鸟转转酒吧？】
　　【可以的，高情商。】
　　【哈哈哈，666】
　　【PK开了，变强哥，干他！】
　　陈洋看着屏幕，憋着笑说道：“内个兄弟，咱们玩点什么？”
　　男生抿着嘴，嗲里嗲气的撩着头发：“人家随便啊，怎么玩都行。”
　　陈洋一愣，扫了一眼对方的名字，叫方俊萌，有五十多万的粉丝，直播间差不多一两千人的样子。
　　“真…怎么玩都行？不如还是你说一个吧。”陈洋礼让道。
　　方俊萌抿着嘴，眼神中显示出了一丝的不耐烦。
　　他看了一眼对面这人的榜单，刷礼物的金额不是很多。
　　再一看这个变强哥三个字的名字，就感觉有点土。
　　毕竟抖音好几个亿的用户，陈洋几千万的粉丝，也不至于所有人都认识他。
　　想方俊萌这种，就不是很了解。
　　并且此时还很孤傲的觉得，陈洋是个没有实力的主播。
　　也就粉丝关注多一点，但是打起礼物PK，肯定没有自己厉害。
　　毕竟他依靠着自己可爱帅气的颜值，已经俘获了两个非常有钱的富婆，哦不对，应该是有钱的小姐姐。
　　而且是非常能刷礼物的那种，小圈子里都很有名的那种。
　　账号财富等级，基本上都是四十级的那种。
　　四十级差不多也刷了几百万上下了。
　　方俊萌说道：“怎么玩都行，你说好了，随便打打，反正你又赢不了。”
　　“……”陈洋愣住。
　　【卧槽？这小子哪来的？】
　　【哈哈，口出狂言啊！】
　　【这尼玛，他家是不是2G网络？】
　　【不认识变强哥正常，不过提前看看粉丝值，也不能这么说话吧？】
　　【可以的，装逼，干他！】
　　【不就榜一是俩富婆吗？】
　　陈洋看了一眼直播间，随后说道。
　　“那行兄弟，咱们就各自闭麦开打吧，一会PK礼物输的，受惩罚，到时候输的一方就……”
　　没等陈洋说完。
　　方俊萌直接就闭麦了，非常的自信。
　　以至于陈洋那边说了什么惩罚，他都没听见。
　　只是对着镜头点点头，表示同意。
　　陈洋没有理会对方。
　　而是看向了直播间：“兄弟们，第一次正式打PK，刷点吧。”
　　【来自WZBZD的礼物：皇家礼炮X1！！！】
　　“！！！”
　　【卧槽！】
　　【牛逼！】
　　【这个新出的，比嘉年华那个更贵吧，嘉年华三千块一个】
　　【嗯，这个八千块钱一个！】
　　【尼玛！】

第443章：这还是人吗？
　　很快PK结束。
　　方俊萌一脸不可思议的看着对面直播间比自己高出一大截的礼物数量。
　　他是怎么都没想到，这次自己家的土豪姐姐竟然失手。
　　本来还想着在最后的几秒钟，刷一票大的礼物偷塔，结果陈洋那边的粉丝们明显就是老手了，很有很有警觉性。
　　在临近结尾，礼物数量差距很大的情况下，依旧是补了几个嘉年华，最终获得了胜利。
　　主播连线的礼物PK时间是五分钟。
　　在这段时间里，哪一方刷的礼物更多，那边就算获胜。
　　其实说白了，无非就是一种刺激消费的方法罢了。
　　不过各大平台都有这项功能，并且主播们也玩的不亦乐乎。
　　毕竟这种竞争刷礼物的方式，赚钱赚的更快，往往遇见一个土豪，稍微的按照弄个剧本什么的，可以薅一大笔的羊毛。
　　陈洋最初制作自媒体的时候，其实就想朝着这种类型发展的，毕竟赚钱比较多。
　　可有了那些系统的技能之后，他渐渐的发现，好像不需要这种方式了，所以之后也就很少这么做。
　　要不是是在没什么直播内容，他肯定也不会玩这个。
　　不过既然玩了，那肯定就没有输的道理。
　　虽说他的直播间，可能没有太多的土豪和财团，但唯一的有点就是人多。
　　好几万人，多的时候肯定能达到十万人次，这种程度，每个人冲十块钱打一把PK，那真就是无敌了。
　　方俊萌保持着微笑，虽然心中非常的恼火输给了陈洋，但还是要保持一种大将风范。
　　绝对不能这个时候，让对方看穿自己的想法，那么样的话会很没面子。
　　他淡然的说道：“你赢了，说吧，什么惩罚？”
　　陈洋眨了眨眼睛，恍然大悟：“卧槽？我赢了？”
　　“嗯，你赢了。”
　　“哎呀，我怎么赢了呀，兄弟们，我都说了，不要刷礼物，不要刷礼物，你们怎么就是不听呢？”
　　“……”方俊萌无语。
　　这种话说出来鬼才信呢，得了便宜还卖乖啊。
　　“朋友，快说吧。”方俊萌现在很想快点结束，然后离开。
　　陈洋听到后，扫了一眼直播间。
　　【关衣柜！】
　　【上次玩的那个就挺好！让他进去，然后咱们开溜。】
　　【玩过了不好玩啊，让他做蹲起吧。】
　　【唱歌？】
　　【脱裤子！】
　　【……】
　　直播间五花八门，不过在陈洋看来，没有一个会玩的。
　　他看向方俊萌，露出了一抹笑容。
　　方俊萌心中一紧，不对劲，总感觉对面这人要坑自己。
　　下一秒，只听陈洋说道。
　　“你家的榜一是谁？”
　　“佳佳，我叫她佳佳姐，是我的头号粉丝。”方俊萌得意的说道。
　　名叫佳佳的账号已经刷到了财富等级四十多级了，确实没少花钱的样子。
　　“行，罚你，把榜一踢了。”
　　“！！！”
　　方俊萌整个人都不好了。
　　这特么是人干的事吗？
　　头一回看到惩罚让别让踢了自己的榜一的。
　　这不就是等于让自己砸自己的饭碗吗？
　　“这肯定不行，榜一是我的好朋友，能不能换一个？”
　　陈洋一脸的疑惑：“之前不是说怎么样都行吗，现在怎么变卦了？”
　　“我什么时候说过怎么样都行了，算我求你，能不能换一个？”
　　方俊萌是在没办法了，在面子和土豪两者之间，他选择了后者。
　　虽说跟对面的人低三下四，但总好过得罪自己的榜一大姐啊。
　　此时陈洋的直播间，粉丝们已经笑疯了。
　　谁也没想到陈洋竟然提出这样的奇葩要求。
　　陈洋：“行吧，既然你不愿意，那就换一个吧，随便做个两百个俯卧撑就得了。”
　　方俊萌：“我特么……”
　　此时的他很想顺着屏幕过去给陈洋一拳。
　　俯卧撑这种惩罚之前不是没有，但至多十几个，二十个的样子就算比较厉害的了。
　　你特么直接搞两百了，那人还不得作废掉了？
　　直播也不用播了。
　　“我说朋友，你这未免也太狠了吧，这种别人都做不到的事情，你说来干嘛？”
　　陈洋疑惑：“啊？什么情况，才两百个啊，为什么做不到？不多啊？”
　　“不多？”方俊萌眼角抽搐：“大哥，两百个人会废掉的。”
　　“不会的啦，两百个也就几分钟的功夫。”
　　“靠，你特么放屁！”方俊萌彻底破防了。
　　两百个几分钟？这么扯蛋吗？
　　他的直播间里，名叫佳佳的女土豪也是非常的气氛。
　　直接点了陈洋那边的头像，去了陈洋的直播间。
　　由于她的账号级别很高，有入场特效，所以很容易被人关注。
　　【哎哟，对面土豪过来打人啦！】
　　【噗，哈哈哈！】
　　【佳佳小姐，有事说事，别动怒啊。】
　　直播间的粉丝疯狂调侃。
　　佳佳：“人多了不起呗？”
　　陈洋看着公屏的打字，他微微一笑：“我可没说这话，我是按照规则玩的啊。”
　　佳佳：“哼，强词夺理，你总是说些我们家俊萌做不到的事情。”
　　陈洋：“这是惩罚啊，我又没说啥过分的要求，两百个俯卧撑，两三分钟耳朵事。”
　　佳佳：“你瞎说，不可能！就算再厉害，那也是两百个，你做一个我看看！”
　　陈洋：“哎哟，那我要是能做怎么办？”
　　佳佳：“能做，我给你刷五个嘉年华！”
　　【五个！】
　　【卧槽！】
　　【噗，哈哈哈，完了完了！】
　　【佳佳姐，我劝你在考虑一下！】
　　【这姐妹是刚开吧，唉……】
　　【这就是没看过变强哥马拉松的下场。】
　　佳佳：“哼，你们别吵了，我就问你们主播，他敢吗？”
　　陈洋装作面无表情，心中盘算了一下。
　　难道这主播的钱这么好赚？
　　一个嘉年华三千块，五个可就是一万五啊，去掉平台的一半，自己还转了七千五百块呢！
　　两百个俯卧撑而已，这你大爷的比搬砖可轻松多了。
　　陈洋一笑：“你确定？”
　　佳佳：“确定！”
　　方俊萌：“我也确定，粉丝们跟我说了，我觉得可以，你做吧，只要你能做两百个，那我就认罚！”
　　陈洋眉毛一挑，指了指手机上面的时间。
　　“算好时间，三分钟，两百个！”
　　一边说完，陈洋直接起身，趴地上就开始做起了俯卧撑。
　　第一个两个众人还没觉得什么。
　　可随着数量越来越多，速度越来越快，所有人惊呆了！
　　尼玛！
　　太快了吧！
　　这还是人吗？

第444章：创建粉丝团
　　三分钟，五百个，过分了。
　　方俊萌的直播间里，所有人目瞪口呆的看着陈洋做俯卧撑。
　　速度之快让人瞠目结舌，而且最后还真的是三分钟就完成了两百个！
　　陈洋做完之后，脸不红心不跳，脸色平静的坐回了位置。
　　然后微微一笑：“做完了，你看吧，很简单很快的，怎么样。”
　　方俊萌：“……”
　　佳佳：“……”
　　此刻两人无语了。
　　没有过多的言语，陈洋的直播间，瞬间飞起五个嘉年华的特效。
　　陈洋眼神一亮：“哈哈，感谢佳佳姐姐的五个华子！”
　　【哈哈！这华子刷的痛快！】
　　【还是变强哥会赚钱。】
　　【666！】
　　【哈哈哈】
　　女土豪刷完礼物之后，没有说什么，直接默默的离开了陈洋的直播间，回到了方俊萌的那边。
　　只是谁也没有注意到，就在佳佳离开只有，她账号的关注的列表里，多了变强哥一位。
　　很快，方俊萌和陈洋关掉了连线。
　　方俊萌脸色不是很好，不过还是保持着微笑，决定简单的做个总结。
　　虽说刚才自己的土豪给对面刷了五个嘉年华很是肉疼。
　　“刚才谢谢各位的支持了，尤其是佳佳姐，谢谢各位！”
　　半分钟过去。
　　佳佳没有任何的反应，打字也没打了。
　　方俊萌一愣，该不会是还在生气那个叫变强哥的呢吧。
　　然而他却不知道，此时的佳佳，正开着自己另外一个四十级的账号，去了陈洋的直播间。
　　然后二话不说，直接又刷了一堆礼物。
　　没办法，陈洋长得很帅，关键是，他刚才可是一下子做了两百个俯卧撑。
　　如此帅气又生猛的男友力，女生不喜欢是不可能的。
　　所以就在一分钟之前，佳佳做了一个已决定，是时候换号玩了。
　　有时候，小奶狗不如男友力来的舒服。
　　……
　　直播间：
　　【变强哥，咱们还没有粉丝灯牌呢！】
　　【对啊，变强哥开一个粉底团吧！我们加入！】
　　【给粉丝团起个名字！】
　　【我就说嘛，这么长时间了，总感觉看他直播哪里不对，现在才发现，原来是没粉丝灯牌！】
　　直播间里粉丝疯狂的刷屏，想让陈洋开通粉丝团。
　　粉丝团基本上是各大直播平台都有的一个小功能了。
　　就是可以加入喜欢的直播的粉丝团。
　　一般加入可能需要花点钱，不过不多，一般都不会超过十块钱的。
　　等加入之后，自己的ID就会有该主播的前缀。
　　比方之前的主播方俊萌就开通了自己的粉丝团，并且粉丝团的名字叫做：萌萌。
　　所以之前那个女土豪佳佳来到陈洋直播间说话的时候。
　　她的ID前面，就又一个带颜色的‘萌萌’前缀。
　　这样一看，就知道是哪个主播家的粉丝了。
　　陈洋因为直播一直很少，所以就没弄，本身也不是很关心这个。
　　可是现在他看到直播间数万粉丝的刷屏，无奈之下也只能满足粉丝们的想法。
　　“行吧行吧，那我开通一个粉丝团，想加入的就加一下吧，不过我可求你们，千万别顶着我家的粉丝团名称，出去各种带节奏，这样很不好的。”
　　【放心吧！】
　　【我们都是有素质的人！】
　　【对对对，咱什么人品你还不晓得？】
　　【快开快开！】
　　【哈哈，以后变强哥粉丝团大军，感觉会很好玩！】
　　【估计变强哥粉丝团一下子就会很多人。】
　　【抖音直播界的泥石流！】
　　【好期待，回事什么粉丝团的名字呢？】
　　【变强?】
　　【别了吧，这名字很土……】
　　【等会！】
　　【曹！】
　　【哈哈哈！】
　　直播间的粉丝们正聊着，忽然有人打字惊讶。
　　随着众人看到了屏幕左上角刷新了粉丝团功能之后。
　　所有人都特么傻眼了。
　　因为这个粉丝团的名字，真是让人想不到。
　　三个字：染色体？
　　【噗！哈哈哈，这尼玛！】
　　【牛逼牛逼！不愧是你变强哥！】
　　【骚还是你骚啊！】
　　【什么特码染色体，这是想让我们帮你给对面主播繁殖一下？】
　　【哈哈哈……】
　　就在粉丝们说着这个奇葩粉丝团名字的时候。
　　陈洋已经再次随机连接了一个主播。
　　很快屏幕变成了两块，对面的主播出现在手机前。
　　这次是一个漂亮的小姐姐，看模样，应该是玻尿酸，美颜，滤镜，瘦脸，外加化妆，五BUFF加持！
　　反正在镜头前还是很漂亮的，关键是胸前两个球很大！
　　女主播的名字是一串英文字母，不知道念什么。
　　“你好，美女！”陈洋打招呼。
　　女主播表情高冷，淡淡说道：“你好小哥哥，我们怎么玩？”
　　陈洋：“哦，美女，玩之前，能不能让我们家的粉丝，去你那里逛一逛？”
　　女主播一愣：“？？？”
　　还有这种好事？
　　其实一般连线直播，都是希望对方的粉丝能到自己的直播间来，这样才会给自己增加更多的人气。
　　这种事求都求不来，居然还有让往外送。
　　女人故作镇定，随后点点头：“可以啊，想来我这里就来吧，无所谓的。”
　　她想尽量的矜持一些，装作对粉丝数量无所谓的样子。
　　陈洋说道：“OK，兄弟们，快去，最好遗传的好一点你！”
　　【哈哈！】
　　【靠，秒懂！】
　　【兄弟们，哦不对，染色体，上人了！】
　　【好家伙，我特么直接好家伙！】
　　【变强哥，你这该不会是想，把所有美女都注射一遍吧！】
　　陈洋：“少废话！赶紧过去，我要注射了！”
　　女主播：“注射？什么意思？行了，咱们……我的天哪！”
　　女人话还没说完呢，下一秒就已经惊呆了。
　　因为她赫然发现，自己的直播间人数，竟然瞬间暴涨！
　　当主播几年了，好像从来没这么多人的时候。
　　七八千的人数蜂拥而至。
　　“这么多人！小哥哥，你，你多少粉丝啊！”
　　“等一下，染色……染色体？你的粉丝吗？”
　　女主播语无伦次了。
　　瞬间对于陈洋的感官发生了变化。
　　她决定，等一下一定要好好的舔一下对面的大主播，说不定自己也能稍微的涨点粉。
　　然而，
　　此时的陈洋看着女人嘿嘿一笑。
　　“兄弟们，我好了！收队，撤了！”
　　陈洋直接关了连线。
　　看到陈洋走了。
　　女主播一脸懵逼。
　　赶紧询问还在自己直播间的染色体们：“啊？怎么回事？为什么走了？什么情况？”
　　直播间：
　　【完事了呀，当然走了!】
　　【注射还是很快的，三秒够了。】
　　女主播：“什么注射？”
　　【DNA染色体注射！】
　　【哈哈，拜拜！】
　　女主播：“……”
　　……
　　【哟哟切克闹~！】
　　【你看我身上穿的是一身黑！】
　　【我希望你的孩子以后有我的DNA！】
　　【你千万不要用你的优点跟我比！】
　　【搞不好你身体里有我的染色体！】
　　直播间口号都已经研究出来了。
　　杨薇：“！！！”
　　夏流：“!!!!”
　　刘河：“！？”
　　周庆：“哈哈，牛逼！”

第445章：这就是报应吗？
　　陈洋一直直播到了晚上。
　　粉丝们都是意犹未尽，不过也是到了吃饭的时间，况且想到变强哥已经直播了三四个小时，算是比较用心了。
　　关掉直播之后，陈洋看了看时间，然后给刘河打了一个电话。
　　之前两人联系，说的就是晚上的时候刘河会来，然后找他们吃饭，顺便谈一谈合作的事情。
　　只是电话打了过去，刘河那边却还在路上。
　　按照他们现在的进度，可能到这边就已经很晚了，估计晚上的饭局是吃不了了，只能推到明天再说。
　　这一点陈洋倒是无所谓的，询问了一下要不要帮他们在自己这边的酒店订两个房间之类的。
　　挂断了电话，陈洋找到叶小草她们去吃晚饭，由于下雨，几人就只能在酒店的餐厅吃了。
　　酒店里的海鲜大餐，比起外面的贵上了至少十倍不止。
　　简单的一分套餐都需要上万块，跟别说其他昂贵的食材了。
　　不过难得住在这种高档的酒店，陈洋肯定是要带着叶小草体验一把的，或者说应该是提前适应。
　　毕竟陈洋很有自信，自己今后的财富不会太差，所以这些生活上的品质，还是提前解除一下比较好。
　　一顿海鲜大餐众人吃完，时间也不早就都回去休息了。
　　外面的雨水还在下着。
　　酒店房间里，叶小草依偎在陈洋的身边，两人安静的看着阳台外面的雨，还有夜晚深邃的大海。
　　陈洋曾经好多次的幻想过，如果自己身边有一个超级漂亮，身材特棒的女朋友是个什么感受。
　　当时其实的他，那满脑子就都是一些不切实际的龌龊幻想，甚至还结合了有些教材的参考。
　　比方说加勒比和一本出版的一些指导性建议。
　　可现如今真的梦想成真了，陈洋发现，之前幻想的那些，还真是年少无知。
　　房间的光想昏暗，借着外面酒店里面彩色的光亮，多少有点唯美的感觉，心跳的很快，依靠紧贴的两个睡衣之间，仿佛温度开始逐渐的升高。
　　陈洋动了动自己的手，伴随着外面哗啦啦下雨声，开始富有频率节奏的缓缓抚摸。
　　“咳，别说，你这睡衣的面料还挺好，冰凉，还细滑。”
　　叶小草忍着笑的，并不想揭穿陈洋这种幼稚的行为。
　　“嗯，是啊，这是蚕丝的，我特意在网上买的，之前不是给了一套吗，那个和这个……是，是情侣的。”
　　陈洋一愣，随后恍然大悟，他就说怎么看着这个睡衣的颜色和设计很眼熟，原来之前叶小草就送过自己一套。
　　不过他那时候真的没想太多，开心的收下之后，好像就穿了一两次就放起来了。
　　真不是陈洋不喜欢，主要是他睡觉没有穿睡衣的习惯，大多时候都是穿着裤衩子就睡了，光着膀子才是最舒服的。
　　也就是和也小草谈恋爱之后，多少收敛了一点，毕竟还是需要注重以下形象的。
　　不过在陈洋看来，这些都是小事，今后还是可以应付的。
　　只要结了婚，把她骗到手，哼哼，那以后还不是……
　　“咳咳，内个我，我忘记带上了。”
　　陈洋一边说着，一边开始细心的感受睡衣的面料。
　　说实在的，这种款式的睡衣不是结实，主要不是扣子合衣的设计，而是用腰带稍微的缠上的那种。
　　这种有一个好处，那就是宽衣解带的时候，相对丝滑。
　　陈洋从袖口，一直研究到了衣领和后背。
　　最后他惊讶的发现，这竟然不是连体的睡衣，而是衣服裤子分开的。
　　裤子的面料会不会一样的呢？
　　衣服这种事，手感还是很重要的，陈洋想了想，决定还是要试一试，如果这睡裤不是很舒服的话，他想着是不是要帮叶小草换一个才行。
　　也是出于对女朋友的关心嘛，说服自己了。
　　“哎？你这个衣服和裤子是一套的啊，我还以为只有上衣呢，面料是一样的吗？很多厂家上衣和裤子都是不一样的，我看看。”
　　一边说着，陈洋理直气壮的伸出手，滑向了蚕丝面料的睡裤。
　　柔软富有弹性，修长线条的画面实在太美。
　　可能是下雨天气有些发闷的原因，呼吸似乎有点急促。
　　叶小草脸色霞红，轻柔的挽住了陈洋，她没有说话。
　　远处，深邃的大海，掀起了曼妙的波涛。
　　于惊涛骇浪不同，往往人在第一次看这种景象的时候，或多或少都有些紧张感的存在。
　　陈洋面对这种海浪是第一次，慌乱之间，似乎只能停下手上的动作，等待着大雨绵绵之下的海水，扑向自己。
　　叮铃铃！
　　该死的电话响了！
　　曹！
　　凸(艹皿艹)
　　陈洋顿时从海浪中进行，就差一点，就差一点啊！
　　叶小草低着头，收回了手，靠在沙发上，脸色通红，不敢说话。
　　“咳咳，哎呀，电，电话……骚扰电话，不……”
　　“你，你你…你先接电话吧，我，去卫生间。”
　　叶小草说完之后，赶快整理睡衣，就跑出去了。
　　陈洋脸色阴沉，杀人的心都特么有了！
　　关键时刻，竟然被一个电话弄退潮了，你大爷的，这还有王法嘛！
　　“特么的谁啊！”
　　“我，我刘河啊！哈哈哈。”
　　“……”陈洋想死，你大爷的，不是说明天吗？这时候打你妹的电话啊！
　　那边刘河说道：“陈洋啊，我们到了，在酒店大唐呢，你之前定的两个房间是用你自己的身份证吧，你下来一趟，让前台更换一下，然后咱们明天在吃饭谈事情。”
　　尼玛！
　　陈洋欲哭无泪，真特么自己嘴欠啊，就不该帮他们搞什么提前订房间，这回可倒好，打断自己的好事。
　　尴尬的和也小草打了声招呼，陈洋就拿着身份证去了酒店大堂。
　　再次见到刘河和周庆，陈洋没有一点的怀念。
　　黑着脸到前台弄好之后，就让两人休息。
　　不过刘河和周庆完全看不出不对劲。
　　刘河：“陈洋，要不晚上到我房间，咱们喝两杯？”
　　周庆：“我感觉行啊，哈哈，这酒店阳台不错，外面下雨，正好适合喝两杯，感觉真不戳。”
　　“我累了。”陈洋。
　　“累了？不应该啊，我看你下午直播的之后，挺会玩的。”
　　“对啊，那小姐姐都让你玩疯了，哈哈哈，真会捉弄人啊。”
　　陈洋听过之后，仰天长叹。
　　你大爷的！
　　这难道就是报应吗？

第446章：刘河的想法与陈洋交谈（内容如题）
　　陈洋没好气的回到了房间。
　　此时叶小草已经洗过澡，上床睡觉了，不过蒙着被子，明显是害羞的没有睡着。
　　但貌似继续探讨睡衣面料，是不太可能了。
　　陈洋蹑手蹑脚钻进被窝，主动伸手搂住叶小草，找了一个舒服的姿势。
　　随后小声说道：“老婆大人，要不，研究研究护肤品？”
　　这话说完之后，叶小草没有说话。
　　只是下一秒，陈洋忽然感到自己的身上传来剧痛。
　　“哎哟，我错了我错了，开玩笑的，别掐了!”
　　叶小草：“哼，让你使坏……”
　　⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄
　　……
　　……
　　第二天一早，大雨停歇。
　　不过天空的阳光依旧是没那么透亮，可能是到了因雨季的原因，所以这几个月，好天气不是很多的样子。
　　但即便如此，也阻挡不了游艇出海，享受生活的乐趣。
　　包个游艇出海，钓钓鱼，吃吃饭什么的，其实要不了多少钱，除非是更加豪华的待遇，不然价格还是很亲民的。
　　陈洋早就通过酒店定好了今天出海的游艇，顺便也叫上了刘河周庆，虽说昨天弄得十分不愉快，但总不能真的冷落了人家，再怎么算也是朋友了，尤其是周庆，曾经在录制节目的时候，可没少跟着自己遭罪。
　　【自由点+15】
　　陈洋走上游艇。
　　这是一个三层高的游艇，最顶上有瞭望层，中间是会客厅和酒吧，下面是房间和夹板。
　　很标准的一个配置，十几个人玩完全够用了，并且也不会开出去很远，就在安全的区域内，钓钓鱼，吹吹海风，吃吃东西罢了。
　　很快游艇开除了码头，朝着大海前进，此时周围也有很多同样的船只，还有摩托艇之类的，看起来很好玩的样子。
　　游艇上早已经准备了酒水和各种水果，外加上一些海鲜食材，让他们中午的时候能大吃一顿。
　　至于钓鱼，其实大多都是体验，万一要是钓不上来，总不会所有人钩跟着饿肚子。
　　陈洋赵得祝和史尚飞，带着刘河周庆去到了游艇的二层会客厅。
　　至于叶小草和三姐苏雅雅，肯定是开始疯狂的拍照了，这基本上是女人的常规操作。
　　“行了，说吧大导演，这次找我到底为了什么事，事先说好，在你那个冰雪的奇迹要是做第三季，我肯定不会去的。”
　　刘河结果了赵得祝递过来的香烟，无奈苦笑了一声。
　　“嗨，还什么第三季啊，这第二级的收视率，没有你之后根本没人看了，再说这个题材的真人秀其实很少选，毕竟冰雪的奇迹嘛，所以肯定每次都要去北方的，但是内容就那么多，也没什么意思的。”
　　陈洋不置可否，其实他很早就看出了节目的弊端，不过毕竟这并不是他自己的节目，所以当时也没好说什么。
　　只是如果刘河不是为了让他自己参加他的真人秀，那又是为了什么呢？他现在多多少少也是很好奇，如果不是非常重要，或者有非常大的价值利益潜力的事情，总不至于让他千里迢迢做着飞机过来亲自找自己谈话的。
　　“既然不是为了这个，那你是为了什么？”陈洋问道。
　　刘河看着陈洋微微一笑，随后让周庆拿出他们早就做好的节目计划案。
　　“原因就是这个，这是我之前和团队连夜做出的计划，你看看怎么样。”
　　一边说着，刘河将文件递了过去。
　　陈洋结果，也没客气，直接打开看了一下。
　　十几分钟之后，陈洋的眉头皱了起来，然后越看越觉得离谱。
　　“我去，不会吧刘导，你这确定不是开玩笑？先不说我这边能不能同意，就说你觉得这节目的可行性，有多大？”
　　对于计划文案的内容，刘河心中明了。
　　他抽着烟微微点头：“我知道这里面的难度，但只要有人感想，就不怕把它做出来，就像你抖音平时说的，没人做过才有意思，难道你不觉得这个想法很有意思，如果做成了，那将会是一个怎样的真人秀，我觉得咱们可以尝试，哦不对，应该是可以挑战试试！”
　　“……”陈洋无语。
　　他总感觉刘河是个大忽悠的感觉，因为这个节目的计划就离谱。
　　因为内容只有一个主题，那就是他们想要围绕自己的挑战来及那行节目的制作。
　　从里面提及的一些细节陈洋明白，刘河是准备做成一个类似纪录片的形势，依靠他的团队，全程跟随自己，进行今后的所有挑战内容。
　　其实挑战的时候，陈洋并不排斥别人跟拍什么的，毕竟别人不拍，他自己也会直播让别人看到的。
　　但问题是，这样的一个节目，它就存在着周期性的问题。
　　正常的真人秀节目，他是有剧本和严格的周期录制进度。
　　就像他之前录制的节目一样，有安排好的内容，也有规定的时间限制，在规定的时间基本上就完成了。
　　即便是有一些出入，但是后期剪辑的人员，会利用技术，剪辑成他们想要的样子。
　　但陈洋的这个不同，全程录制，而且他也可能全程直播等等。
　　再这样的条件下，刘河就根本掌控不了节目了。
　　那之后逇意外，或者出现一些不可抗拒的情况等等，就都不是他们能够预测的了。
　　这样很可能会造成巨大的损失。
　　所以陈洋觉得这件事情，不太靠谱。
　　关键还有另外一个点，那就是即便观众知道这节目不是剧本，但陈洋自己很有可能因为节目录制，而增加心理负担。
　　虽说不会影响他挑战的胜负，但肯定会影响他挑战项目的进度。
　　到时候为了帮助刘河完成拍摄，搞不好他心中一软，就加快频繁的寻找挑战，就像之前系统给他发布的三十个挑战任务一样。
　　那样就会非常累的。
　　思考了许久，陈洋忽然说道：“你这个节目的设定，倒是很有挑战性，的确很诱人，至少是个新鲜的玩意，但问题是，我不想被赶鸭子上架，你明白吗？玩意我挑战的间隔周期很长，那你怎么办？”
　　刘河微微一笑，似乎早就准备好陈洋的提问了。
　　事实上，他在来之前，就已经准备的相当充分，无论陈洋给出任何的询问和理由，他都必须拿下。
　　“这个简单啊，我们的节目延后，然后分集播放，在用你的日常填充，不可能会有断档的。”
　　陈洋：“可其他的呢？玩意我挑战的事情，是条件非常苛刻的地方，或者其他的不利于拍摄的项目，你们怎么处理？”
　　刘河抽了一口烟，随后眼神变得自信。
　　他伸手做了一手势。
　　“兄弟，你还是年轻，你觉得，有钱解决不了的条件吗？尽管大胆放心走你自己的路，至于我们会怎么拍，你不需要管，那都是我们的问题，只要投资到位，没有解决不了的。”
　　“……！”
　　陈洋算是明白了，今天自己不管怎么说，肯定都会被堵死。
　　良久。
　　陈洋无奈一笑：“行吧，做一个牛逼的纪录片，也挺有意思。”

第447章：价钱谈定！
　　刘河的请求陈洋意外的同意了。
　　其实主要的原因还是之前他提到的节目内容，如果能够做好的话，那将会是一件非常有挑战性的事情。
　　而且国内目前还没有像他这样，以真实的挑战做成真人秀节目。
　　其实放眼全球，类似挑战的综艺不少，比方说一些荒野求生的综艺，类似贝爷之类的这种，看的人惊心动魄。
　　但有一个问题是，节目的方向和内容较为单一，而且有很多的求生大神都做过类似的，所以时间久了观众也会产生审美疲劳。
　　第一次看你吃屎，觉得哇塞好牛逼，第二次看你喝尿，哇哦优势点意思，第三次看你吃动物的粪便，嗯，跟之前差不多恶心，习惯了，等到第四次，第五次的时候，你要不吃点更恶心的，恐怕都难以服众了。
　　所以如果这个时候，你的挑战能够多样化，除了荒野求生，还能挑战一下别的，其他的领域，那每一次的新项目，都会让观众产生第一次看你吃屎的效果，这样才能保持新鲜感，更加的容易成功。
　　当然，这种事说起来容易，做起来就很难了，因为不是所有人都能做到这些，但是陈洋刚好可以。
　　不过前提是他能够获得足够的自由点数，支撑他抽选到他所需要的技能才行。
　　……
　　陈洋和刘河等人商讨了一些节目的细节，包括之后的团队建设，都需要哪些部门的支援和配合。
　　这一点其实是非常重要的，因为跟拍陈洋的挑战，可想而知，绝对不是一个简单的事情，对于这个方面，做过陈洋跟拍的周庆最有发言权，并且深有体会。
　　之前去取一个极限化学比赛他们就已经拍摄的非常吃力了，试想一下，如果之后陈洋挑战什么荒野求生，又或是穿越沙漠，攀登珠峰之类的事情，那很可能他们的团队，就需要彻底的升级一下才行了。
　　除此之外，从节目的内容上，陈洋需要绝对的自主选择权，所有的挑战项目需要他自己来选择，并且没有任何的时间限制。
　　这一点很重要，并且没有任何的回转余地，如果刘河不能答应，陈洋肯定是不会跟他合作了，不过刘河想都没想直接答应，做足了就是铁了心抱住陈洋大腿的准备。
　　刘河现在的团队虽然不是特别的庞大，但各个部门相对完整，从调度，策划，拍摄，后期，以及后勤采购和计调，等等一切都安排的非常明白。
　　所以一旦合作拍摄，陈洋基本上不需要担心他们能否跟上自己的旅行节奏，大部分的情况下，几乎都能应对，再加上如果投资商给的资金充足，那基本上也就没有什么搞不定的事情了。
　　……
　　陈洋答应了之后，越看刘河的笑容越是心中疑惑。
　　他是不知道这老小子到底能够靠自己拉到多少的赞助和投资，但是从他现在的表情上看，这特么绝对不是一个小数目。
　　所以亲兄弟还是明算账的好，陈洋想了半天，最后打定了注意。
　　中午所有人一起在游艇上吃海鲜大餐的时候，陈洋将所有人给他介绍了一遍。
　　叶小草赵得祝三姐和史尚飞四个人，其实刘河早就认识的，拍摄第一季冰雪奇迹的时候，刘河就见过赵得祝叶小草他们。
　　不过如今的身份多少有点改变。
　　“这是新成员，苏雅雅，算是我抖音这边的主管，这就是我的整个团队了！”陈洋大大方方的介绍道。
　　不管怎么样，牛逼先吹出去，来上几个主管，经理什么的名头，这样起码比较专业。
　　刘河听得一愣一愣的，反正他是真的信了。
　　之前就从杨薇那边的只，陈洋现在和穹顶的身份转换，现在不是签约艺人了，直接成为合作方了，这就足以可见，陈洋现在的实力肯定是非常可以的，不然也不可能让穹顶答应修改合同性质。
　　刘河一脸正式，拿起酒杯说道：“各位好，以后多多关照，今后别叫我刘河导演，听着怪生疏的，叫小刘，小刘就行。”
　　周庆一旁差点一口龙虾肉恰死自己。
　　这尼玛的还能在不要脸一点？
　　小刘这种恶心人的称呼居然也说的出口，他不得不佩服刘河的脸皮够厚。
　　然后接下来还有更加雷人的，那就是在听说三姐和叶小草两个人是专门管钱的之后，刘河更加的殷勤了。
　　这可能就是一个高情商人敏锐的嗅觉，因为陈洋这种团队，能够管钱的两人，那绝对不简单啊。
　　陈洋：“老刘，人也介绍了，差不对最后一项了吧，咱还是实际一点，我们能挣多少钱？”
　　刘河放下了酒杯，脸色恢复，随后郑重的说道。
　　“咱俩五五开！”
　　“二八！”
　　“靠，你这个太狠了！”
　　“狠吗？你好好想想。”
　　“六，六四！”
　　“三七！”
　　“行！”
　　“这是我跟你的分红，那我的片酬呢？”
　　“一，一期一百万？”
　　“按挑战来，我一个挑战五百万。”
　　“这不可能！你怎么不去抢啊，哪来的那么多的投资？”
　　陈洋结果赵得祝裤裆的烟，随后点燃抽了一口。
　　“老刘，实事求是的讲，我也不是吹自己，就我现在已经五百千万的粉丝流量，你觉得我上什么样的综艺，开不到五百万的报价？”
　　刘河：“额，这……”
　　陈洋：“年前的时候，杨薇也给过我很多综艺的邀请，最高报价是两千万，你觉得我值不值这个价钱？”
　　刘河沉默了。
　　其实他们团队之前给陈洋已经做过预算了，按照陈洋今年的实力，其实破千万的邀请费完全是合理的。
　　要知道，范中离吴海的那个大电影还没上映呢，等过段时间赛博英雄传院线正式上线之后。
　　陈洋的人气肯定会继续的攀升，并且和他抖音这边的庞大流量相结合，他的商业价值将会达到一个新的高度。
　　完全不输给国内超一线的明星了。
　　而且他的商业价值还有另外一方面的体现，因为陈洋的路子比较特殊，他会挑战很多的领域，如果专业的团队运营一下，那很多的领域都会很愿意亲自掏钱，让陈洋过去挑战。
　　这不仅仅是一个宣传，更可能成为另一种发展的渠道，很多聪明人都知道如何的利用，只要陈洋愿意，那将会是大笔的资本流入。
　　当然了，这些都是后话，眼瞎还是得先把价钱谈明白了才行。
　　刘河憋了半天，虽说自己很自信能够拉到一大笔投资，包括穹顶那边还有一定的份额。
　　但总要有一些周旋的余地。
　　可陈洋毕竟是节目的核心，拿的多一些也属实没毛病。
　　“行！咱痛快点，整个节目的收益，除去所有的开销和人员的开支，以及投资商分红的部分抛去，剩下收益的份额咱们俩三七开，另外也给你空出一个投资位，你也可以自己来，最后，你的片酬按照挑战来，一个挑战五百万！”
　　陈洋一笑，朝着叶小草他们挑了挑眉。
　　“瞧见没？来钱儿啦！哈哈，成交！”
　　“……”

第448章：王恒的阴影
　　游艇一日游结束。
　　刘河和周庆又在亚三市住了一个晚上，第二天直接买了疾跑飞回沪海市准备。
　　一切谈定，接下来肯定就是准备工作，以及各种繁琐的细节，和合同之类的东西等等。
　　在这之前，陈洋刘河一起给杨薇那边发去了视频通话，说明了他们这边的决定。
　　杨薇当时略感惊讶，不过也是没有太过的表现出来，之后的注意力就全都在以后的工作上面了。
　　她将会代表穹顶加入这个节目的制作和投资的部分，与此同时，她依旧是作为陈洋的经纪人，负责所有的合同责任细节。
　　所以陈洋肯定还是一个甩手掌柜，之后的事情，又要杨薇帮他全权处理，不过这次还多了叶小草和苏雅雅作为对接。
　　因为陈洋知道，自己之后可能将会入账一笔相当巨大的财富，这个他之前的一千万可不是一个量级。
　　赛博英雄传的电影上映，他的票房分红，少说也是过亿了。
　　虽说这些钱在资本的眼里还不算什么，但对于陈洋来说，至少是一个搭建椅子的第一步已经有了。
　　靠着这些钱，他可以投资很多的事情，并且有自信能够积累更多的钱。
　　不过这数目一多，陈洋肯定就需要一个人来帮着自己管理财务，叶小草必须是做好的人选，自古以来，老婆管账肯定没毛病。
　　至于团队的其他人，肯定有着自己的部分，并且到时候如何分配收益，叶小草会安排的比较明白。
　　之后一旦节目开展起来，陈洋肯定就需要赵得祝史尚飞他们的支持了，大概率他只能专注于挑战项目，其他的事情，就需要的自己队友去完成了。
　　包括一些其他的副业，因为有了钱之后，肯定不能将所有的钱放在一个同一个地方，所以那个时候，就需要有人做其他的方面。
　　好在这些事情，三姐苏雅雅她们能完成。
　　刘河走了之后，陈洋继续回归闲散的状态。
　　录制的收发地点就在亚三市，他回去准备以及等到他们团队来到这边等一系列的过程，可能还需要一段时间。
　　陈洋本就不是很心急，反正事情都有人帮着自己去弄，也就不需要他跟着操心。
　　唯一留给他准备的，也就是多多积累自由点而已。
　　不过他现在已经留有一个行业的选择卷，这是他前几天尝试操作的时候兑换的，不过当时没用，倒是可以做一个保障。
　　……
　　……
　　亚三市好像迎来了今年的雨季。
　　从偶尔下下阵雨，逐渐变成了偶尔晴天，其余的时间段全是阴天，或者大雨的情况。
　　虽说这样可能比较凉爽，并且海风比以往大了很多，但这给出行倒是带来了很多的不便。
　　本来陈洋等人还想去很多地方玩一玩，或者去附近的小岛潜水，上山看看猴子什么的，不过总是因为大雨，只能被迫换其他的时间过去玩了。
　　虽说酒店里住着是十分的舒服的，每天还有叶小草陪着，没事就直播一下，大概几个小时的礼物，就能把住酒店的钱全都赚回来，不过如此以往数天，陈洋自己都感到一些无聊了。
　　之前整理自己的技能时候，恰巧看到了体育类的技能。
　　【体育类：篮球/街舞/冲浪/跑酷/攀岩/弹弓/乒乓球/滑雪/滑冰/咏春拳/综合格斗/排球/？】
　　在这其中，就又一个非常符合这里的，而且是陈洋从来没尝试过的体育项目，冲浪。
　　本来陈洋都准备租个板子，去冲浪的沙滩好好的玩玩，可是一连两天的下雨，到现在还没有去成呢。
　　站在阳台上，陈洋看了看手机上面的天气预报。
　　上面显示着最近一周的天气状况，以及今天每个两个小时的天气预报和温度等等。
　　往下一看，陈洋眼神一亮。
　　根据天气预报的显示，好像之后的整个一周都是下雨天，并且有几天是全天下雨。
　　不过今天下午倒是一个例外，好像预报说，从下午一点钟开始，一直到晚上的酒店，都是阴天，并没有下雨的情况。
　　这简直是一个难得的出门好机会啊。
　　如果今天下午不出去放放风，可能接下来好几天都要住在酒店里不能出去了。
　　陈洋本来想叫上大家一起出去玩的，不过三姐苏雅雅没化妆，叶小草也有些累，不太想出去玩的样子，最终无奈，陈洋只能叫上赵得祝和史尚飞出去了。
　　等到了下午，果然雨停了。
　　陈洋赵得祝和史尚飞三人出去放风。
　　……
　　下雨天的时候，基本上水上的项目是停止的。
　　很多店铺也是关门的，毕竟这个时候，也没什么人过来玩的。
　　一家出售水上用具的店铺，闪烁着灯光。
　　王恒坐在柜台前，孤零零的看着远处海滩外的大海发呆。
　　自从上去鼓起勇气想要去冲浪失败后，到现在已经好多天过去了，他好像也是彻底放弃了征服海浪的想法。
　　本就是有着心理阴影，以至于现在更加的惧怕海浪了。
　　真不是他不够坚强，只是因为小时候的那次意外，让他到今天为止，内心当中一直存在着沉重的负担。
　　他是本地人，普通家庭，父母就是经营这家几十年的店铺。
　　本来一切都好好的，但就是因为他小时候曾经向往冲浪，造成了后来的意外。
　　那一年他年轻气盛，挑战了一次他从未经历过的大海浪，也是一个下雨天，风很大，那次的海浪他记得很清楚，起码三米多高。
　　可能三米这个高度在一些极限选手眼里不算高。
　　一些国外的作死达人，或者玩什么极限十项的人，都是挑战七八米的死亡浪潮。
　　但当时那个高度，对于他来说，已经是非常高，且有一定危险的了。
　　不过那时候的王恒没有考虑这些，甚至是缺少了对大海的敬畏至之心。
　　最后可想而知发生了什么。
　　王恒差点淹死在海里，不过当时幸好他的父亲和其他观看的人在，最后将他救了上来。
　　但可能没人想到，第一个反应去救人的，竟是他从小养到大的狗，名叫小恒。
　　在其他人纷纷着急的做着准备工作的时候，他们家的小恒第一个冲到海里。
　　不过遗憾的是，最终王恒获救了，金毛小恒却再也没能上来。
　　他的家里，到现在还摆放着他和小恒的照片。
　　只是每次想到这里，王恒就十分的自责，并且开始惧怕海浪。
　　以至于从那次之后，他就再也没有冲过浪了。
　　想到小恒，王恒心中不免难过。
　　而就在伤心之余，店门却被人推开了。
　　王恒疑惑的看去，这个天气，他是没想到还能有人来店里。
　　门外走进来了三个人……

第449章：没一个正常人？
　　【自由点+5】
　　陈洋和赵得祝史尚飞三人走进店里，准备看看这里的冲浪板。
　　虽说现在的天气不是很好，应该是不能去海上冲浪。
　　进入了店里之后，陈洋环视了一圈，便开始专心的看着店里的各种冲浪板。
　　这不仅让他回想起曾经去东北的时候，渠道的那个滑雪的小店，那个滑雪板的店，还是有着很多的回忆的，也不知道那对父子现在怎么样了，估计已经重新开始练习滑雪了吧。
　　一边想着陈洋来到了一个硕大的冲浪板的前面，这块板子很厚，要比他之前玩滑雪的滑雪板，可打上好几倍的了。
　　并且上面的材质肯定是不一样的。
　　陈洋很早之前就抽选到了冲浪大师的技能，不过一直都没有什么机会给他施展发挥一下，所以在它看来，既然到了亚三市，那就没有道理不好好的使用一下。
　　当然，这绝对不是什么挑战，纯粹就是玩而已，毕竟并不需要所有的技能都要用在挑战上面，只要是没做过的事情，都应该去尝试，而不是为了挑战儿挑战，那就会变得很无趣。
　　史尚飞走了过来，看了一眼陈洋，表示非常的惊讶。
　　“我去，大洋哥，你还会这玩意？”
　　陈洋一笑：“还行吧，凑合会点，等啥时候有机会天气转好了，就给你们展示一下，这个跟滑雪差不多，也挺好玩的。”
　　“你之前来过这边？这项目不再海边玩不了吧？”史尚飞疑惑。
　　陈洋摇头：“这你就不懂了吧，冲浪这东西，现在又人工的，很多的水上乐园，都有人工的冲浪地方，不过肯定没真的在海上好玩就是了，但学习一下肯定是可以的。”
　　陈洋说的很详细，不过他其实多少也有点心虚，毕竟这话都是他根据技能的信息记忆说出来的，真是情况就是，他根本没去过什么水上乐园学习冲浪。
　　但为了给自己做掩饰，也就只能这么说了。
　　“卧槽，好家伙，这一块板子，一万多？”赵得祝拿起了一个黑色的冲浪板说道，那块板子是最大的，几乎要高出赵得祝的身材。
　　陈洋也看了看自己的挑选的那块，价格比赵得祝的稍微好一些，大概是八千多块一个。
　　不过他知道，其实这个价格真的还算比较不错的了，不能说便宜，但也绝对算不上多贵。
　　和滑雪板一样，冲浪板也有很多的名牌，以及各种比较高大上的材质，比方说一些碳纤维的，或者其他的高科技之类的。
　　但凡跟这些挂的边儿的，那都会在价格上卖出比较贵的数字。
　　不过其实从冲浪角度来看，差别并不大，好板子并不能够将你的技术提高，或者做一些动作更轻松。
　　所以很多的冲浪爱好者，实际上并不是太会在意这些，只要是一块自己的用着舒服的就是最好的。
　　……
　　看了一会之后，陈洋好像还在犹豫呢，但最先选好的竟然是史尚飞。
　　不过选的那块冲浪板，真就是跟他的头发一样的花里胡哨，五颜六色不说，上面竟然还有可爱的动物图案，明显就是一个女性会选择的款式。
　　“行了，就它了，我觉得很符合我的气质，我要做冲浪中最亮的仔！”史尚飞说道。
　　赵得祝哈哈一乐：“说的跟你会玩一样，这东西又不是好看才重要，肯定是冲的漂亮才重要，我就要这块了，低调，内敛，凶猛！”
　　一边说着，赵得祝拿了一块全身黑色的硕大的冲浪板，按照规格，这基本上是这里最大的一块板子。
　　而且从价格上来看，也是比较的高，差不多要三万多块钱一个。
　　“先生，这块板子价格有点高了，对于初学者而言，其实没必要用这么好的板子的，要不您在考虑一下？”
　　此时王恒已经从柜台后面走了出来，准备给这三人进行一下销售。
　　听过了王恒的话，赵得祝一愣，随后回头看了看自己的这块板子，已获得问道：“这个为啥这么贵？跟别的有区别吗。”
　　王恒心中一笑，果然眼前的高个子大叔是个初学者，对于冲浪板装备的材质还不是很清楚呢。
　　“这个是全碳的，非常的轻，但韧性还强，算是非常专业的板子了，不过我建议你们可以选择一些比较普通的板子，其实其他的那些上水去玩，跟这个没什么区别的，价格还很公道，也很不错的。”
　　王恒说的比较诚恳了，虽说这是他家自己的店面，但一直以来的传统就是，真诚的销售，毕竟这个生意也是做了十几年了。
　　赵得祝听后，恍然的大悟的点头。
　　“原来是这样啊，那我懂了，其实板子之间用起来，没什么太大的区别，懂了。”
　　王恒点头微笑，心中想着，看来自己的指导还是有效果的。
　　随后便想着是不是给眼前的男人推荐一下其他比较普通亲民的板子。
　　然而。
　　赵得祝：“行，明白了，那就给我拿这个三万的。”
　　“？？？”王恒懵逼。
　　难道是自己没说清楚？还是说了什么让他误会的话？
　　“大哥，这个板子其实真的太贵了，和其他的没区别，您真的要买吗？”
　　赵得祝瞄了一眼王恒，眼神中满是你还太年轻，什么都不懂的意味。
　　“不考虑了，就这个了。”
　　王恒很是不能理解，难道就是为了装逼？
　　“大哥，您不是说您是初学者吗？其实初学者用这么大的板子，不太好用的。”
　　赵得祝并没有不耐烦，而是非常细心的说道：“是啊小老弟，就因为我是初学者，那才要玩最好的板子，你想想，如果你本来就是一个菜比了，然后装备还比别人更菜，那岂不是越来越菜？”
　　“……”王恒一脸黑线，你大爷的，神特么逻辑。
　　他叹了口气，无所谓的想着，反正也是自己家赚钱，他想咋样就咋样吧，该说的都说了。
　　离开赵得祝，他走向了史尚飞。
　　第一印象就是，从这小子的发型上看，就是一个不会冲浪的男人。
　　别问为什么，猜的。
　　“先生，您的这块板子，是女生的板子，对于您来讲，相对焦小平，您看您的身高很高，应该选一个中型的。”
　　史尚飞奇怪的看着王恒，随后摇摇头。
　　“小老弟儿，你不懂，只有这种不适合自己的反差，才能体现冲突感，就像莎萱发型，不规则的层次感，才是时尚的前沿，总之，一个哭，真爱无敌，大海很寂寞，我要用这个！”
　　“……”王恒人傻了。
　　尼玛，文艺复兴？
　　这都是啥人啊？
　　看不懂了……
　　没办法，他只能看向最后一个人了。
　　此时陈洋背对着他。
　　从背影来看，到最是像个正常人。
　　“先生，您需要我给你介绍一下吗？”

第450章：真的是抖音里的那个？
　　在王恒看来，陈洋的背影倒是像一个正常人。
　　至少从这个人选择的冲浪板区域来看，这是普通冲浪板区域，并且价格亲民，所以说，这个人应该是还算相对的理智。
　　王恒走了过去，对着陈洋小声的问道“先生您好，有什么需要帮助的吗？”
　　陈洋听到声音之后，回头看向他，然后笑着说。
　　“哦，暂时不用，我用那种板子都无所谓的，冲浪嘛，玩的又不是板子，关键是要浪。”
　　“……”王恒沉默了。
　　乍一听这人说的话有点道理，但怎么就是感觉哪里不对劲呢。
　　嗯？
　　等会！
　　这人好像看起来有点眼熟，就是一时半伙想不起来……
　　聚在王恒心中思索的时候，陈洋已经去下了一个中规中矩的板子，准备马上就买下来了。
　　“小老弟儿，来给我们三算算，一共多少钱。”
　　王恒闻声回过神来，然后走到前台扫码。
　　“一共是五万二。”
　　陈洋点点头，随后直接掏出手机微信扫码支付了，非常的痛快。
　　身后史尚飞略有兴奋：“赶紧赶紧，我现在就要去海上试试！”
　　赵得祝：“那必须的，这东西我也没玩过呢，不过以你祝哥我的身手肯定是没什么问题的。”
　　陈洋听后一笑：“没事，我会啊，到时候教你们。”
　　王恒一边拉着发票，一边听到三人的对话，随后眼神中不解和惊讶。
　　“我说三位大哥，你们该不会是想现在就过去海上玩冲浪吧？”
　　陈洋点点头：“对啊，现在正好风大，估计海浪也能大一点，肯定好玩啊。”
　　“！！！”王恒惊呆。
　　这尼玛刚才还觉得这位是正常人呢，现在来看吧自己终究还是草率了。
　　从这三个人之前的表现来看，百分百是门外汉，就连陈洋这种也被他定性成了一个仅仅懂点皮毛的冲浪者。
　　哦不对，确切的说，可能就没一个懂的。
　　因为这些天的天气，但凡是懂点冲浪常识的都知道，这样恶劣的天气下，冲浪是非常危险的。
　　因为你不知道什么会下雨，什么时候风带回突然加强，造成浪潮的突然攀升，一旦遇见了这种情况，那肯定一个浪子过来，就给你拍懵逼了。
　　他当时就是因为年轻，吃了这样的亏，造成了自己的最爱的狗狗离去，当然，那次多有不同，因为那时候不是台风季，而这段时间，天气预报局已经公布了预警，今年的台风很快就到了。
　　所以现在的海岸线上的好浪，那是相当于隐藏在海里的杀手，一旦出现，那就是非常恐怖的存在。
　　王恒决定还是劝说一下：“大哥，我劝你们还是打消这个想法吧，虽说现在天气不下雨，但天气预报已经说了，马上就是台风季，并且很快就要到了，这个时候冲浪，是非常危险的。”
　　陈洋看了看外面，点头说道：“嗯，好像还真是，行，谢谢提醒啊。”
　　一边说完，便和赵得祝史尚飞拿着自己的板子，出门就朝着不远的海滩走去。
　　店铺里，王恒本以为经过了自己的劝说，他们应该会知道这其中利害。
　　毕竟这三个全都是新手，跟那些自己认识的玩极限的那些不一样。
　　他们可以稍微的挑战一下恶劣天气下的更高海浪，不过那也是分情况的，强如那些家伙，在不确定的好浪天气里，也是不敢茫然去玩的。
　　更何况这种新手，恐怕连普通的小海浪都抓不住，一旦大浪的节奏乱了，那几本就是被卷走的命。
　　可当然看到外面的三人依旧是朝着海边走去，王恒彻底无语。
　　这尼玛不是从精神病院出来的吧，自己说的已经够清楚的了，难道真的不要命了？
　　想了半天，王恒还是放心不下，最终还是出门跟了过去。
　　……
　　乌云很厚，天空暗沉。
　　海滩外的大海，深邃的让人感觉都有点恐惧。
　　史尚飞不知道什么时候手中出现一把剪刀，然后飞快的在自己的额头前咔嚓了几秒。
　　随后那长长的刘海，被他剪除了一道缝隙，刚刚好能够将他的眼睛露出来，没有头发的遮挡，视线更加的清楚。
　　此时的沙滩上，也不是一个人都没有。
　　五六个身材健硕男子，同样拿着冲浪板，等待着海浪。
　　目前的状况来看，好像几个人都没有下海的意思。
　　“你们看到了吧，今天的好浪已经不好抓住了，你们还是等天气转好在玩吧，那几个人都是这边的老手了，从小就学冲浪的，有两个之后还会加入冲浪队比赛呢，就他们这样的都不敢轻易尝试，你们还是算了吧。”
　　王恒不知道什么时候来到了陈洋等人的旁边，继续苦口婆心。
　　……
　　……
　　沪海市，穹顶文化传媒。
　　此时的刘河已经和周庆回到了沪海市，并且刘河马不停蹄，直接奔向了穹顶文化传媒，去找了杨薇。
　　而周庆，则是直接在沪海机场转机，被他派遣回去了首都京北。
　　因为现在刘河的团队还在京北等消息呢，之后的很多安排，已经将团队集结完毕，调度去亚三市开始录制拍摄等等，这些就都要交给周庆这边完成了。
　　刘河这边也会很忙，因为统筹录制和细节这些都可以等和团队提起渠道南海亚三之后再深入讨论。
　　他现在要做的是跟穹顶和杨薇商讨好合作，并且在拿到穹顶的投资之后，还要跟着杨薇一起，去搞定求他的投资商。
　　毕竟这次的开销，绝对是一个不可预估的东西。
　　鬼知道陈洋之后会挑战什么项目，他们需要用多少花销跟上陈洋的节奏，并且拍摄下来。
　　所以肯定是资金方面越多越好。
　　好在这个节目，完全就是以陈洋为主的，所以不需要邀请什么明星之类的，这笔钱倒是可以省下来，直接填补当做陈洋的片酬。
　　一个挑战五百万，其实不是很贵了。
　　当然，之后要跟给陈洋的分红肯定是另算的，但能赚多少这都是后话，现在首要的就是见到见到杨薇，然后将剩余的投资名额和投资解决。
　　办公室内。
　　刘河直接和杨薇签署了他们的合同，以及节目组与陈洋那边的合同。
　　杨薇算是两头全权代理了。
　　杨薇：“行了，投资的款项，会分期打入，到时候，你需要跟我们财务报备项目。”
　　刘河点头:“当心，我都懂。”
　　杨薇一笑：“走吧，见见我老板，然后一起谈谈，之后加入的人投资商比例问题，至于投资人选方面，这个不难，穹顶的老板你懂的，找几个有钱的不难。”
　　刘河一笑：“OK，等的就是你这句话！”
　　……
　　……
　　此时。
　　亚三海滩边。
　　王恒呆呆站在那里，整个人愣住了。
　　他看着远处海里的三个人，嘴角略有抽搐。
　　真…真的是抖音里的变强哥！？

第451章：台风的死亡浪潮？
　　王恒认出了陈洋竟然是网红变强哥。
　　因为就在前不久，他还在看陈洋的直播，只是没想到，竟然能够在这种情况下见面。
　　此时的陈洋已经带着赵得祝和史尚飞冲浪去了。
　　不过海浪是在太乱了，作为初学者的赵得祝和史尚飞略显吃力，几乎就是上去酒杯淹没了。
　　但是让所有人没想到的是，陈洋竟然冲的相当好，即便是海浪再怎么乱，也能抓不错的机会，然后站上板子，帅气的随着浪潮冲上岸边。
　　其实这种难度的海浪，对于陈洋来说并不是什么难事，况且他的平衡天赋已经达到了LV5，就算再怎么翻涌的海平面，他一样能够玩的很好。
　　海上忽然冒出了一个陌生的冲浪者，这引起了很多人的注意，本来赵得祝和史尚飞玩的时候，很多人以为就是几个新手过来找感觉而已，可当他们看到陈洋几次冲浪操作之后，边都是纷纷沉默了。
　　因为懂冲浪的都知道，只是一项很考研核心力量的运动，腰腹腿和平衡力，缺一不可。
　　而陈洋的几个挑板，调整浪板头部的动作，直接体现了他的身体素质和协调性。
　　能在冲浪的进程中，做出这样的调整动作的人，那就肯定不是普通的选手了。
　　【自由点+10+10+15+20】
　　陈洋冲了光着膀子冲了一个浪之后，站在了海水里一动不动。
　　不过他的表情明显就是在思考或者等待一些别的事情，但是外人肯定是看不懂他在干什么。
　　第一次冲浪，第一次做调整动作，第一次在海里小便，第一次……
　　其实陈洋做了很多，并且不断变换着花样的进行着尝试。
　　没辙，现在的自由点给的更少了，明明冲浪这件事给他带来的影响会很大，但增加的点数就是很少。
　　所以陈洋只能积极的寻找一些骚操作进行突破。
　　看了一眼沙滩上已经放弃了学习冲浪的二人，陈洋也是略有放松，毕竟目前周围的区域已经被自己的污染了，怪不好意思的。
　　扑通！
　　一个男生踩着冲浪板正好落到了自己的身后，然后大口的喝了一口海水。
　　男生赶紧站了起来，还不忘用海水洗把脸。
　　【自由点+10】
　　嗯？
　　陈洋一愣，看着这个点数增加的有一点奇怪，这是拿来的点数呢？
　　自从系统优化不再显示判定的解释了之后，陈洋就会总是莫名的冒出一些加点的提示，但他自己就会很蒙，不知道是因为什么加的。
　　陈洋刚才偷偷小便之后，由始至终就在这里站着一动不动，好像也没做什么事情吧？
　　“靠，刚不小心喝了一口海水，恶心死我了，这味道不对啊。”
　　身后的男子大声的对着远处自己的伙伴们喊道。
　　陈洋行的真切，瞬间就明白了。
　　这尼玛该不会是喝了自己的橙汁吧！
　　这么牛逼的操作，才给了十个点？那兄弟也太亏了吧。
　　就在他一边想着。
　　刚才的那人又继续朝着岸边喊道：“哎哟，王恒！怎么着，今天敢来玩了？没尿裤子吧？”
　　远处王恒看了一眼男生，依旧保持沉默，似乎没有搭理他的意思。
　　男生见到他这样，觉得有点不爽，继续不依不饶。
　　“王恒，别怂啊，以前你不是挺牛逼的吗？今年多好的机会啊，台风就要来了，那可是难得的世界级大海浪，不挑战一下？告诉你，今年会有很多的国外极限冲浪高手过来，你可得为国争光啊！”
　　王恒咬着牙皱着眉头看着他：“赵祥，你玩你的，少管我，而且，你说的那些跟我有什么关系，我已经…我已经不冲浪了。”
　　赵祥嘴角不屑的一歪，开始有点阴阳怪气起来。
　　“哼哼，不对啊，你以前不是很牛逼吗？冲浪比我们天赋高，比我们厉害，现在怎么不冲了，难道是怂了？噢哟，抱歉啊，我差点忘了，你之前因为冲浪还是你的狗对吧，这就是不敢玩了？啧啧，我要是你，我是没脸来了。”
　　“赵祥，你够了！”王恒怒目圆睁。
　　赵祥耸耸肩，随后笑道：“王恒，今年你就看着吧，虽说我们的能力有限，但咱也不能丢了爷们的脸，这次台风很不错，国外很多的大手都来了，我也会去挑战，我会把最高的浪，留在亚三！”
　　王恒看着赵祥，张了张嘴，不过有把话憋了回去，随后转身就走了。
　　无论身后的赵祥在如何嘲讽，王恒最终都没有再回头。
　　看着他离去的背影，赵祥等人逐渐停了下来，之前嘲讽的表情渐渐收敛，随后露出了无奈和惋惜的表情。
　　“赵祥，我说你以后还是少刺激他，那件事对他打击挺大。”
　　赵祥：“我知道，以后我不会再说了，这小子就一个怂蛋，软硬不吃，我那么刺激他都没有勇气回来，算了，先不管他了，这次就得靠咱们了，也要让国外的人看看，咱们也有能冲大浪的好手。”
　　周围几人一脸担忧。
　　“我说，你真要跟着那些不要命的一起参加？这次的台风可不小，死亡浪潮太危险了！”
　　赵祥摇头：“不行，这次我一定要站出来，如果网上和论坛不嘲讽我们就算了，但他们都嘲讽咱们这么久了，这次说什么也要争口气。”
　　“可那会丢了命啊！”
　　赵祥皱着眉头“我知道，放心，我只挑战我能完成的，太凶险的浪，我不会上的，因为上了也没意义。”
　　看着赵祥说完，几人无奈的叹气。
　　眼下的情况，估计是劝不动了，不过话说回来，网上对国内冲浪选手的嘲讽还确实挺过分。
　　毕竟玩极限作死，还是国外比较多一些。
　　另一边。
　　陈洋和赵得祝史尚飞三人，从王恒和赵祥的对话开始，就在一边开始吃瓜。
　　不过他们没有任何的动作，毕竟都是外人的事，他们没有任何的立场和理由插手。
　　只是对于之后的台风大浪比较好奇而已。
　　玩了一个下午。
　　陈洋和赵得祝史尚飞三人浑身湿漉漉的回到了酒店。
　　这次出去放风还是相当爽的。
　　至少陈洋是这样的，冲了不错的浪，还赚取了大把的自由点数。
　　回去酒店第一件事，就是洗澡。
　　弄干净身体之后。
　　陈洋和叶小草他们吃了晚饭。
　　便开始了今天的直播。

第452章：刘河团队齐聚亚三市
　　晚上的雨说下就下了。
　　陈洋弄好了设备，开始了自己今天的直播。
　　这几乎成为了他最近这些天的工作了，毕竟抖音的作品不能每日都有很好的素材，所以维持粉丝的另外一种最直接的方式，可能就是直播了。
　　对于直播的内容，陈洋倒是越来越有心得，反正就是带着大批的粉丝，头上挂着‘染色体’的牌子，到处连线其他的主播，这还是非常欢乐了。
　　一周的时间很快过去了。
　　不过天气倒是越来越恶劣，电气预报和亚三市的气象台，已经拉出了红色警报，据说这次的台风，最高的可能有七级！
　　当然了，登陆不是纯粹的上去，毕竟这边是靠近热带的气候，并且是沿海的城市，台风多发地带属实正常。
　　按照气象台的说法，这次的台风虽然凶猛，但也是刚好擦着南海省的边缘而过，然后朝着内陆的方向进行尾声的余波。
　　到时候可能大量的降雨，然后挂几天等级较高的大风，对于建筑物什么的不会有什么影响，但最好还是不要出行，尽量在家里呆着比较安全。
　　一些出门被大风挂掉的广告牌砸伤的人，也不及其数了。
　　所以那段时间，几乎是学校停课，航飞暂停，并且外面的很多店铺都是关门的状态。
　　当然了，对于陈洋来说倒是无所谓的，反正他们都住在酒店里，而且不离开这里的原因是，他还得等着刘河那边的团队过来。
　　之前给周庆打过电话了，陈洋告诉了周庆这边的情况，他们目前就又两个选择。
　　一个是团队需要提前出发，赶在台风抵达亚三之前就要坐飞机全体过来，不然等到台风来的时候，可能就没有什么航班，能够从京北市飞过来了。
　　第二个选择就是他们等待台风过去，又或是在陈洋选择的下一个旅行城市集合，直接跳过亚三市的风景。
　　不过第二个肯定不是一个好主意，毕竟亚三市旅游城市，在这里进行拍摄本就得天独厚，下一个城市还指不定有多烂呢。
　　所以经过了刘河的最终决定，那就是让周庆那边带着团队率先抵达亚三市做好准备，等他在沪海这边将所有事情处理好，在前往这边一起汇合。
　　总之，就是要在台风之前，全体都要到达这边。
　　命令已经发送了，周庆那边就带着人坐上了前往亚三的飞机。
　　不过他们的团队，并不是所有人同一时间过来。
　　大部分的情况，大都是团队的后勤和计调先来，并且定好的酒店和其他的琐碎事情之后，再让设备组，拍摄组，等等的人员前往。
　　虽说这次的经费很不错，但肯定也不能像陈洋一样，住亚特兰蒂斯这么高档的酒店，所以周庆他们就选择了距离他不远的一个小酒店住下。
　　价格不贵，正好能够订到足够数量的房间，让他们几十人的团队成员一起住下。
　　反正一前一后，来来回回差不多用了一个多星期的时间。
　　团队人员准备就绪之后，就是等待刘河从沪海那边过来了。
　　不过投资商肯定不是那么好搞定的，还是需要和杨薇在多跟着忙活几天才行。
　　以上这些陈洋多少知晓，但是并不需要他上手跟着忙前忙后。
　　实际上，就算是拍摄开始，他也是只需要按照自己的生活轨迹继续进行就好了。
　　只是有挑战的时候，让刘河他们第一时间过来录制拍摄就行了。
　　……
　　这几天的天气明显更加的恶劣了。
　　不过陈洋是在是闲着无聊，还是抽了雨停的空挡，去了海边冲浪。
　　他们当时买的板子，是寄存在王恒的店里了，那么大的东西带回酒店也不是很方便。
　　但每次陈洋去的时候，几乎都能看到之前见过的一帮年轻人。
　　就是那个叫赵祥的，还有跟他一起冲浪的几个。
　　陈洋无意间问过王恒，他之前说过的死亡浪潮是什么。
　　王恒当时看陈洋的眼神就不对了。
　　完事死活就是不肯说。
　　陈洋当时有点懵逼，这事总不是什么秘密吧？为啥就不能告诉自己？
　　随后经过了几次的努力交流，加上陈洋的威逼利诱，最终还是敲开了王恒的嘴。
　　之所以他不肯说，主要是还是看到陈洋他害怕了。
　　因为他知道陈洋是抖音的那个变强哥。
　　而变强哥是什么样的人，基本上看过他抖音的都知道，那特么就是一个疯子啊。
　　所以，如果疯子问你，那个叫什么死亡海浪的东西好不好玩，正常的人第一反应，那就肯定是觉得，眼前这个人，八成是又要发疯了。
　　然而，陈洋其实真的不知道是啥，并且也完全没想要挑战这玩意。
　　只是出于对之前赵祥他们说的一些信息比较好奇，就问问，到底是什么样的海浪，能够吸引其他国家的作死选手过来挑战。
　　可王恒这种欲盖弥彰的样子，就越是让勾起了陈洋的兴趣。
　　最后还是知道了实情。
　　作死的那一批玩极限的人，大多都会选择全世界那些比较特殊的地方进行挑战，毕竟每个国家的环境不同，很多需要自然环境的项目，难度系数肯定也就不一样了。
　　就像是爬雪山，肯定是珠峰，万丛林那就要去亚马逊。
　　而冲浪，除了一些比较有名的海岸线之外，还有一种玩法，那就是跟着全球的台风走！
　　每年在不同的气候地带或多或少都会有台风的侵袭。
　　然而靠海的国家城市就那么多，所以几乎每年的气候预报他们都会很轻易就能搜索到。
　　那个城市有比较合适完美的台风经过，最好是擦边经过，并且能够引起大浪的地方。
　　但要注意，这里的死亡海浪，和海啸不是一个概念，毕竟后者是天灾。
　　所谓的死亡浪潮，都是玩极限选手自己定义的。
　　但目前全球的记录，好像是个巴西的冲浪者，挑战过二十米的恐怖巨浪。
　　这种级别的海浪，可遇不可求。
　　当然了，就算遇到了，可能也没几个人敢去尝试的。
　　不过据说，好像有人分析，可能今年亚三的这次台风，海浪有几率出现比较极端的现象。
　　……
　　……
　　亚三机场。
　　刘河一行人推着行李箱，从机场走出。
　　身后紧跟着杨薇，小胡子夏流，还有几个人。

第453章：我是真的热！
　　陈洋是真的没想到，杨薇竟然带着老板夏流一起来了。
　　毕竟怎么说他都是穹顶公司的BOOS，怎么看这种事好像都没必要他亲自跑一趟。
　　之前跟吴海和范中离拍电影的时候，那是因为投资比较大，所以才叫上他一起来的。
　　但是这次的真人秀节目，在陈洋看来，好像并没有想象中的那么重要吧，况且还是以自己为核心的内容，这种节目之后到底能够走多远还是个未知数，谁也不能肯定就能火起来，又或是被大众所认可。
　　这是陈洋内心的真实想法，他真的不确定这个节目能够走得长远，主要是他的挑战，不定的因素实在太多了。
　　如果哪天自己挑战一个非常危险，或者非常难以录制的东西，那节目终于夭折都有可能的。
　　当然了，这些都是他心中的想法，也不可能跟他们去说。
　　因为在这之前，预防针，刘河已经跟他打好了，无论之后的路走的好坏，能否长远，一切的责任和后果，都有他们去承担。
　　所以陈洋实际不需要去担心什么，只要做好的自己的事情就行了。
　　……
　　酒店餐厅的包厢里，众人齐聚一堂，好像很久没见面的样子了。
　　细算起来也还真是好几个月，快有小半年了。
　　陈洋看着杨薇和夏流笑道：“你们俩是不是想接着机会过来旅游啊，我怎么觉得不太像是担心我的工作呢？”
　　夏流吹胡子瞪眼：“胡说，再怎么说咱们也是合作伙伴啊，而且穹顶也是投资这次节目的主要投资方，那作为老板我肯定是要过来看看情况的啊。”
　　杨薇也是无奈一笑：“陈洋，少跟我们打屁，你这次的节目我们肯定是要来的，毕竟穹顶的投资不是小数目，很多的事情，我还是需要当面跟你协商的。”
　　陈洋嘿嘿一乐：“杨薇姐你说的我倒是真信，不过大老板这话。我肯定有所怀疑，听说最近这个季节，很多的网红小姐姐都来亚三这边拍照了，哼哼，我就不信大老板不带几个小姐姐出来玩。”
　　夏流一听这话，不但没有生气，翻到眼神亮了起来。
　　可以啊，志同道合，有点路子，这都被看穿了？
　　夏流看着陈洋的眼神微微变化，随后嘴角微扬，眼睛眯起。
　　“陈洋，可以啊，来这么多天了，有啥野路子没？”
　　陈洋看了看那边，此时叶小草和三姐他们正聊着天，根本搭理他这边的谈话。
　　陈洋瞧瞧过去小声说道：“还真别说，我之前听说了一个高端局，需要买游轮的门票，不过这张门票不是普通的门票，据说必须是在那个游轮会所消费超过五百万的人，才有资格购买的VIP门票，只要有了门票上了船，三天两夜的高端轰趴，你懂的！”
　　夏流脸色冷静，摸了摸自己的小胡子，随后嘴角微微的扬起。
　　“五百万不多，有点意思，菜什么级别？”
　　“……”陈洋心中无奈。
　　这尼玛还真信了？五百万竟然说少了……
　　他继续编道：“基本上，都是几十万粉丝以上的网红，还有很多的留学海龟。”
　　夏流眼神一亮，碰的一声拍了一下桌子。
　　“杨薇！”
　　“嗯，怎么了老板。”
　　“陈洋的项目追加投资，跟公司那边说一声，这次咱们要跟组考察观摩一下，晚点回去，之后的公司安排往后推一推。”
　　“……”杨薇懵逼，这什么情况？
　　陈洋略有尴尬，这牛逼好像吹大了。
　　夏流靠近陈洋，低声的问道：“陈洋，放心，只要菜好，你那份五百万，我帮你出了！”
　　“！！！”陈洋大惊：“我，我不要，我不要，你开心就好。”
　　“哼哼，对了，那个什么游轮啥时候开船？他那边怎么消费？”
　　陈洋人傻了，不过还是急中生智。
　　“咳咳，是这样的，本来下个月就可以开始了，不过我听说最近不是台风嘛，出海非常的危险，所以游轮就暂时关闭了，等到什么时候台风过去，立马就开始高端局！”
　　夏流摸着小胡子，点头认可：“嗯，有道理，确实这台风出去太危险了，没事，等等再说，我倒是要看看，这高端局能不能遇见什么熟人，嘿嘿，我给你说陈洋，这里头估计很多小明星都有呢，整不好我还认识。”
　　“……！？”陈洋心虚。
　　以后还是少撒谎吧，毕竟有钱人都单纯，说啥都信。
　　还好有台风暂时解围。
　　至于之后台风过去，估摸着他们也应该离开亚三去下一个城市了。
　　到时候他可就不管那么多了。
　　饭局上，刘河简单说了之后的安排。
　　台风期间，他正好跟团队准备一下录制的事宜。
　　只要陈洋提前告诉他们接下来的挑战是什么，他们就会根据这个挑战开始制作和准备。
　　当然了，日常的拍摄素材肯定是要有的，所以周庆那边自然就再次成为了陈洋的跟拍。
　　不过并不是全天跟随，就是截取一段时间比较有意思的进行拍摄，然后拿回去剪辑就可以了，不是很复杂。
　　这一点陈洋倒没什么问题，反正他自己该干嘛还是干嘛，有没有意思，能不能拍出效果，就跟他无关了。
　　只是，这第一个挑战，陈洋到现在还没想好是什么。
　　所以暂时不能给刘河一个拍摄的主题和方向。
　　但问题不大，总归是能够想出来的。
　　毕竟自己的系统，现在可以选择行业进行随机技能的兑换。
　　这样大幅度的增加了他的可控范围。
　　……
　　一顿饭吃的很开心，所有人算是熟悉认识了。
　　之后的很长一段时间里，可能都要一起做事合作了。
　　晚上。
　　陈洋抱着叶小草躺在酒店的床上。
　　已经逐渐适应了一个被窝之后，陈洋总是想更进一步。
　　不过之前的日子都有事情忙，可能不合时宜。
　　现在就更是了。
　　左思右想，陈洋觉得，如果今晚不能借着酒劲成功的话。
　　又不知道等到猴年马月了。
　　陈洋抱着叶小草稍微紧了紧，然后……
　　“陈，陈…陈洋！”
　　“啊？”
　　“你，你干嘛？”
　　“没干嘛，我就抱的紧一点睡，不干别的。”
　　“那，那你…你把裤子穿上呀…”
　　叶小草用极低的声音，压着气息说道，生怕有外人听见似的。
　　陈洋：“哦，没事，我有点热。”
　　“你…你热你别盖被子就好了，空调开低点。”
　　“不行……”
　　“啥不行？”
　　“睡觉不行……”
　　“那你穿上。”
　　“我发誓，我啥都不做。”
　　“你穿不穿？”
　　“不穿。”
　　“1…”
　　“哼。”
　　“2…”
　　“你！”
　　“3！”
　　“我穿上了，快睡吧，老婆大人！”
　　Ծ‸Ծ

第454章：有人想要跟风抄袭？
　　第二天清晨。
　　陈洋：(￣△￣；)
　　真是明证暗斗的一夜，可最终自己的还是败了。
　　你大爷的！
　　看样子必须先领证了，哼哼，到时候看你还服不服！
　　陈洋恶狠狠从床上坐起，此时叶小草并不在旁边。
　　听着卫生间哇啦啦的流水声，陈洋又想到了一个好主意。
　　可正当他要悄悄的溜进去，然后来上一场鸳鸯火锅…溪水的时候，电话响了起来。
　　陈洋有点僵硬，不用看手机他几乎都能知道那边是谁打来的。
　　肯定特么不是刘河就是周庆！
　　无奈退回了脚步，陈洋拿起桌上的手机，没好气的接起。
　　“啥事，赶紧说，大早上也不让人吃个鸳鸯锅了是吧！”
　　电话那边周庆听得一脸懵逼：“咳咳，我说陈洋，你是不是你做噩梦了？昨晚睡的不好？亚三这边天气热，晚上你开大点空凋，睡的就舒服了。”
　　“……”陈洋无语，哪壶不开提哪壶：“赶紧的，说吧，什么事。”
　　周庆：“录制拍摄啊，今天我跟你一天。”
　　“靠，外面下雨啊，我今天哪也不去，拍个屁啊！”
　　“不出去也行，就在酒店也能随便拍拍，主要是需要前期的素材，到时候好让我们团队的后期剪辑用。”
　　陈洋叹了口气：“这昨天才刚刚吃完饭，我听刘河说，你们不是需要跟团队准备一下呢吗？你不需要跟他们一起开会？”
　　周庆一笑：“嗨，不用啊，我们拍摄组的无所谓，就拿着摄像机，捕捉好你的镜头就行了，至于其他的，什么运输，运送，预定酒店，预定场地，设备，乱七八糟的，我们是管不着的。”
　　陈洋暗骂了一句，好事又特么被搅和黄了。
　　“行吧，那你等一会，我准备一下就下去，吃早饭没？”
　　“没呢。”
　　“行，一会一起吃，等我一下。”
　　一边你说完，陈洋挂了电话。
　　此时叶小草洗好澡，从淋浴间走出，该说不说，这个画面陈洋看过很多次了，不过每次看都觉得看不够。
　　叶小草瞪了一眼陈洋，昨晚的事她可没忘记呢。
　　撅着小嘴，想了半天，随后说道：“最近都要工作了，你还是少想着干坏事。”
　　陈洋尴尬的解释：“我，我昨晚是真的热！”
　　……
　　……
　　随着台风的将要临近，亚三市的航班也逐渐开始暂时收口。
　　本来在这种季节的时候，可能就算是当地的旅游淡季了。
　　可几年和往常好像不太一样，国际航班那边，从国外陆续赶来的游客比以往多了很多。
　　而且都是直接前往了亚三市。
　　外国人的面孔似乎渐渐多了起来，而且即便是阴雨天气，依旧能够在一些冲浪的海滩上，看到一些年轻人玩耍的身影。
　　如果之前很多都是国内的冲浪达人，而现在，则是多了很多很多的国外人士，甚至还有很多慕名而来的看客。
　　迎着风雨，在试探的前面，看着那些不要命的选手，冲向灰蒙蒙的大海里。
　　……
　　……
　　亚三市的天气逐渐恶劣，但是内陆，以及北方的天气倒是逐渐转暖，并且晴朗的一批。
　　首都京北的某个大型典礼上。
　　范中离和吴海正接受着记者们的采访。
　　记者：“两位导演，据说这个月，你们的最新大制作动作电影赛博英雄传就要上映了，不知道您对这部电影，有什么期待呢？”
　　范中离：“期待的话，还是想要好一点认可吧，最好票房也能有所突破就好，哈哈。”
　　记者：“吴海导演，据说你们整部电影大胆的启用了一个网红新人，您觉得观众们能喜欢上他吗？”
　　吴海：“那是必须的能啊，陈洋，哦，变强哥的事情你们应该都知道的对吧，他数个月之前，还帮着我们树立民族形象，打到了挑战我们中国武术的阿尔纳斯，这样的人，你觉得会没人喜欢吗？”
　　记者：“那说到这里，不知道两位导演能不能说说那次的事件，以及对你们的影响呢？据说因为阿尔纳斯，海外的投资商基本上是撤资了，并且还团队演员和团队几乎是闹掰了，就连特效的技术团队最后你们也是没请，不知道，这样的话，是否会影响电影的质量呢？”
　　面对记者这样的犀利问题，吴海和范中离面不改色。
　　毕竟是都是大导演老油条，这类问题肯定还是难不倒他们。
　　范中离微笑摇头。
　　“当然不会，我想在观看电影之前，你们可以通过抖音或者其他的方式，了解一下我们的主演，变强哥绝对是一个相当优秀的演员，这在之前吴海的烈火绅士电影中就有体现，但我觉得这还不够，因为这并不是完整的变强哥，他的能力，绝对足够支撑我们这部电影，甚至我觉得，我的这个电影，还不足以发挥他的全部能力！”
　　吴海紧随其后：“范中离说的没错，对了，如果你们有兴趣，可以在过几月关注一下新上线的综艺，不放透露给你们一个小道消息，陈洋和穹顶以及刘河导演合作，准备开拍一个关于真实挑战的综艺节目，很特别，很有意思，我跟范中离都准备跟投，相信这个节目会大放异彩，所以，你们可以赶紧过去打听打听，拿到第一手信息。”
　　范中离和吴海的话一说。
　　所有记者们都愣住了，随后纷纷赶紧拿出手，给自己的公司打电话，然后让他们赶紧派人，跟单此事。
　　这里面有个很重要的信息。
　　那就是穹顶投资，吴海和范中离跟投。
　　这三个字眼，貌似已经代表一切了。
　　目前这个节目还没开拍，也就是说，还不知道，最后是哪家的平台能够拿下播放的买断权限。
　　不过按照他们的经验来分析。
　　很可能到时候，全国的几大视频平台，想要购买独家播放的版权，怕是竞标要抢破头了。
　　当然。
　　熟悉行业的倒是还能预见一点。
　　那就是，很可能同行竞争，会复制抄袭一个同样类型的节目。
　　就像：这就是街舞，这就是灌篮，等等。
　　然后旁边的台，直接出了一个差不多的，请了一些同样流量等级的明星，效果还不错。
　　所以，其实在这之前，很多人都觉得，只要刘河能够把节目做火。
　　就会有人能够复制。
　　这也是投资商最关心的问题，如何干掉同行竞争。
　　然而。
　　当时刘河确实自信的笑了笑。
　　“模仿抄袭那个疯子？你闹呢？你能找出第二个像他这样的人，算我输！”
　　有人信了。
　　但有人不信。
　　想学着变强哥的套路，再做出第二个变强哥试试。
　　……

第455章：大卫鲍威尔的挑衅
　　亚三市最近算是正式迎来了台风天气。
　　狂风暴雨几乎每天都能来上一下，并且城市已经发出了预警，告知所有市民做好安全防护的准备。
　　这样的天气下，刘河和节目组肯定是不能工作的，至少拍摄肯定是不行了，只能蹲在酒店里开会，并且商讨看看能不能帮着陈洋挑选一下之后的挑战项目什么的，也好给他们的拍摄，增加更好的内容。
　　当然了，之前他们就已经说好了，不能要求陈洋一定要选择什么样的项目进行要挑战，因为主动权永远是在陈洋的手里，他们根本不能给陈洋指挥，逼他做出任何的选择。
　　但刘河的经验来说，带团队更多的方法就是两手准备，虽说肯定是要跟着陈洋走，尊重他的选择和意愿，但有句老话将，有备无患肯定是没毛病的。
　　玩意那天陈洋自己都觉得无聊了，或者是在想不出还能做点什么了，向他们求助，那到了那个时候，这些东西就能派上用场了。
　　所以这些天节目组都在做着全国，乃至全球的一些比较有意思的事情，然后根据这些，制作成一期文案计划，最后上交给刘河进行审阅。
　　过稿的就留下，感觉不行的，那就直接拿掉，所有人都能集思广益，还算挺有趣的。
　　常见的就是有人写到，可以让陈洋参加贝爷的野外求生挑战，穿越丛林什的比较多。
　　稍微大胆一些的，甚至是想要让陈洋参加一些国际的竞技比赛，比方说挑战一路打上UFC职业联赛，又或是参加国家的男篮，或者是帮助国足冲出亚洲，打进一次世界杯等等。
　　虽说这些听起来不是很靠谱，但如果真的视线，那这个节目的收视率，还不得直接封神了啊。
　　但刘河心中不知道为啥，就总有种感觉，那就是陈洋指不定真就能做出什么惊天动地的大事呢。
　　这也是他现在完全相信陈洋不可能被模仿的理由。
　　因为就算模仿，可总不会有人能像陈洋身体素质这么全能吧。
　　就算全能，但你有他不要命吗？
　　你不要命，你有他唢呐音乐跳舞厉害吗？
　　就算你不要命，还很文艺，但你会的项目，有他这么多吗？
　　总而言之，在刘河看来，他们创作的这个挑战类型的节目的确可以被模仿，但关键的核心，并不是他们这个节目的创意，而是主角的这个人。
　　一两期可以应付，但录制好多期之后，说不定就没有内容了，可一旦更换人选，那就不是那个味儿了。
　　……
　　……
　　一场雷雨之后，天空的阴云密布，好像真正的暴风雨还在后头。
　　不够即便这样，依旧组织不了那些崇尚挑战人类极限的人们。
　　在大部分玩极限的人严重，有几个比较金字塔的项目，是所有人人心中的神圣之地。
　　其中的一个，便是征服大海。
　　海滩的浪花一层层的递进，随着海水上的狂风，并不是每次的海浪都能出现比较规则的状态。
　　实际上台风天气真正难点就在于，你不知道下一层的海浪会是什么样，乱七八糟的来回汹涌，可能会有一片好的浪，让你冲上岸边，但更有可能下一个到来的，是不稳定不规则，并且能够吃人波涛。
　　但极限冲浪最刺激的点也就在这里，挑战未知，才是对内心最强大的考验。
　　今天的天气已经不适合做冲浪的尝试了，至少在王恒的心中是这样想的。
　　他坐在店里，看了一眼远处海滩上的众人。
　　此时除了赵祥他们那一帮人之外，还来了许许多多的国外冲浪者，还有专门从各地飞来，想要观看这几天极限冲浪者们表演的吃瓜看客。
　　很多人拿着相机做着拍摄，甚至还有一些体育周刊和视频博主，在做着户外的直播拍摄。
　　王恒不觉得惊讶，毕竟这次来的选手，算是全球都比较有名的极限作死团体。
　　在这些人眼里，可能铁人三项这类的运动，都已经满足不了他们的欲望。
　　任何一个人如果专一的学习项目，估计都能拿到世锦赛冠军。
　　当然了，冲浪也是比较热衷的一环。
　　此刻。
　　赵祥等人并没有下海，而是拿着自己的冲浪板，纷纷站在岸上，看着远处这些国外的大神们冲浪。
　　今天的海浪，比之前的又一次高出不少，最厉害的，可能五六米都有了，如果暴风继续的话，很有可能会有几次超过十米的可能性。
　　十米的高度，这可能就不是赵祥等人挑战的范围了。
　　虽说之前他们心中的决心很坚定，这次肯定要在全球的冲浪者面前露露脸。
　　但明显的差距还是让他们比较清醒的。
　　毕竟他们可不是作死玩命，纯粹就是热爱冲浪这一个运动而已。
　　挑战难度尚可，但不要命的玩，肯定是不行的。
　　赵祥等人一脸的羡慕，此时国外的大神，身姿矫健的在远处的海浪上做着左右的腾挪。
　　还破浪卷起的屏障下去，冲浪板顺势想着斜下方哼滑，在浪墙扑下来的最后瞬间，那个金发的高个子男子从里面冲了出来。
　　帅的一批。
　　在赵祥他们看来，无论是身体条件和技术方面，简直是无可挑剔。
　　“卧槽，这就是大神吗？”
　　“嗯，这个人好像叫大卫鲍威尔，前几年挑战太平洋那几个，他就是其中之一，拿过几次冲浪冠军了。”
　　“他旁边那几个也一样，都很强啊。”
　　“话说，按照现在这个台风的情况，还有风力的等级，感觉今天很可能出现二十米的死亡大浪啊，他们该不会要挑战这个吧？”
　　“很有可能，简直不要命啊，唉，咱么那根本没法比。”
　　“是啊，要是我能有九条命，我肯定今年跟他一起试试，做少也让他们看看，咱们也有人敢做！”
　　“靠，得了吧，还九条命，一条命都玩不明白，给你再多也白费。”
　　“话说，要说不要命，最近抖音那个不是很火吗？”
　　“变强哥？”
　　赵祥听着伙伴的对话，面色严肃，没有过多的发言。
　　只是愣愣看着那些国外的大神冲浪。
　　在他看来，什么变强哥，什么九条命都不如自己强大。
　　此时。
　　大卫鲍威尔已经冲回了岸上，一些同伴们开始了嘻哈击掌的庆祝，玩的相当嗨。
　　忽然，他们好像看到了这边。
　　大卫等人的笑容似乎多了一丝玩味。
　　在所有人的注视下，他们走了过来。
　　大卫指了指赵祥等人的冲浪板。
　　“看别人冲浪很无聊的，今天的海浪不算大，你们不试试吗，勇敢的华夏BOY~！”
　　“！？”
　　赵祥等人表情一凝。

第456章：又被人疯狂@了？
　　赵祥等人并不是傻子，很容易就能听出他们的言外之意。
　　尤其是最后的那句‘勇敢的华夏BOY’才是最为嘲讽的。
　　因为好像历年来，在极限冲浪的史册上，基本上都是外国人。
　　要说其他的极限项目，或多或少都有一些国人的身影，但冲浪毕竟普及的成都可能不够，所以在这种非职业赛事的项目上，就很难看到国人的身影了。
　　所以大卫这最后逇话，分明就是一种调侃和挑衅。
　　赵祥等人都是年轻血气方刚的小伙子，这种话说出口，肯定是难以压制住内心的冲动的。
　　赵祥深吸了口气，看向了远处逐渐凶悍的海浪。
　　“哼，去就去，怕什么？”赵祥说道。
　　身边一个男生有些犹豫：“祥子，被冲动，他们这就是故意的，他们自己想作死，咱么没必要上当的。”
　　赵祥摇摇头：“不行，就算十几二十米的浪，咱们不能冲，但今天你这个，我肯定可以，再说了，他们都这么嘲讽了，如果这都不敢应战，那还玩什么冲浪？”
　　一边说完，赵祥拿起冲浪板，看向大卫鲍威尔。
　　“去就去，没什么不敢的。”
　　大卫等人面带微笑，不过眼神中满是轻蔑。
　　此时周围很多的看客全都集中了视线到这边。
　　吃瓜群众的素养还是很高的，无论是记者，还是摄影，又或是专门看冲浪的人，都纷纷拿出手机做着记录。
　　赵祥不顾身边人的劝说，拿着冲浪板，滑向了大海。
　　冲浪的步骤很简单，你需要带着板子到达海里，新手的话，可能会选一些比较浅的位置，这样即便是掉下来，也不至于淹死，但靠近岸边较近的话，海浪的高度就会逐渐变低，一般成熟的冲浪选手，都会挑选更加深的位置。
　　到达了地点之后，就是等浪，海浪是一波波的涌向岸边，不过一般都是寻找规律和节奏，如果调整不好，可能抓不好浪，这样冲起来很容易失误。
　　经验丰富的，都是观察后面的海浪的大小程度，然后在海浪扑向来的时候，猜准实际开始冲浪。
　　由于风很大，赵祥趴在冲浪板上，保持前进都很吃力了。
　　好不容易滑到了比较好的位置，那里的海水最起码有好几米深。
　　没等赵祥做出身体调整，一波海浪已经涌了上来。
　　根据目测，这一波起码五六米高。
　　不过赵祥没有调整好，已经来不及上冲浪板了，所以无奈只能放掉这一波海浪。
　　然而懂得人都明白，这一波比用不是定点。
　　有句话说的好，后浪推前浪。
　　正常的规律就是，在一轮好浪涌入的时候，往往后边的好浪，要比前面的强，也就是说，赵祥五六米的没抓住，很可能后面的一波，就是七八米的高度。
　　然而不出所料。
　　在众人惊恐的目光中，一道比之前高出一倍的高大水墙迎面而来。
　　“卧槽！这得有十米吧！”
　　“完了！”
　　“赵祥没试过十米！”
　　此时，身后传来了一个人的声音。
　　“你们怎么让他上去了！”王恒惊讶道。
　　“他自己要去的。”
　　王恒之前在店里还默默的看着他们。
　　可当赵祥冲向海里，他就知道有点不对了。
　　所以赶紧冲出店里，跑向这边，准备组织一下的他们的。
　　可还是晚了一步。
　　“不行，赶紧，咱们得准备一下，玩意被大浪吃了，卷进海里，这个汹涌程度，很可能有危险。”
　　“王恒，你是不是太过紧张了？不至于吧，赵祥他的水性很好的。”身边有人说道。
　　王恒无奈的看了一眼他们。
　　“我几年前的技术和水性比赵祥差吗？最后怎么样了？如果不是我家狗及时咬住我，你觉得救援队能发现我的位置？”
　　“额，这……”
　　“……”
　　几人沉默了。
　　那次的事情，他们都是知道的，毕竟否是一起的玩伴。
　　王恒当时的技术和水性都是很强的，可以说比赵祥还好一些，只是即便如此，最后还是输给了大浪，而且那次的浪也没十米这么高。
　　听了王恒的话，几人开始紧张了。
　　随后赶紧纷纷靠近水岸线，等待着结果，如果赵祥落水，那他们要第一时间过去。
　　好浪铺天盖地而来。
　　赵祥趴在冲浪板上，整个人被瞬间涌起！
　　他双手努力的向前滑动，今天的好水，比以往还要浑浊，并且及其的不稳定。
　　这让他之前消耗了太多的体能。
　　不过他还是在最后浪花扑下的时候，一个用力，站上了冲浪板！
　　稳住身形，接下来就是关键时刻了。
　　顺着高大的海浪，赵祥开始向下滑。
　　这一幕看的众人眼神一亮，因为都没想到赵祥能成功。
　　然而下一秒。
　　十米的浪墙，轰然倒塌一般，扑下的速度竟然骤然提升。
　　内卷的黑色海水，顷刻间，就将赵祥整个人淹没了！
　　十米的高度，海水的重量和惯性，以及周围的狂风风速，等等这些一系列的因素集合到了一起之后。
　　这一道海浪自然和平时他认知的不一样。
　　无论是速度，还是海水的流动规则，否已经是乱的了。
　　外加上他的体能下降，这都让赵祥失去了正确的判断。
　　乌黑浑浊的海水一口吞下了赵祥。
　　在他最后的模糊意识里，他依稀听见海边，好像是王恒的声音。
　　“快！救人！”
　　赵祥心中无奈，还有点愤怒和委屈。
　　自己终究还是不行吗。
　　……
　　……
　　台风的早晨，几乎看不到什么阳光。
　　房间里多少有点潮。
　　不过这并不影响陈洋散热。
　　不让脱裤子，那就光身子好了，反正他现在的身材可是帅的一批，在他想来，就不信她不馋自己八块腹肌。
　　但从结果来看，好像方法不太管用。
　　叶小草睡得依旧很香，是不是趴在自己的怀里，反倒是弄得他睡不着了。
　　陈洋晕晕乎乎的醒来，本想着是不是努努力，再做点什么。
　　但又是一个微信语音打来。
　　陈洋无奈，一看竟然是史尚飞的。
　　“我靠，啥情况？”陈洋接起来问道。
　　史尚飞：“大洋哥，赶紧看看网上和抖音。”
　　陈洋一楞，貌似感到了一丝不同寻常。
　　“怎么了？出什么事？”
　　“你赶紧看看吧，好像你被网友疯狂艾特@了！”
　　“我？”
　　陈洋满脸的疑惑。
　　自己好像也没做什么事吧，上一次被疯狂@艾特的时候，还是自己挑战抖音那些达人的时候呢。
　　难道又有人觉得自己行了？
　　怀着好奇的心情，陈洋赶紧打开了手机……

第457章：需要一个挑战的理由
　　赵祥昨天的冲浪视频一夜之间传遍了网络。
　　本来一开始所有人以为是一场冲浪的意外，可当天在场的很多人拍摄的角度并不一样。
　　所以在综合了很多的版本之后，所有人几乎都明白了事情的经过，并且一方面提赵祥鸣不平，一边心中都有些无奈。
　　因为视频中，明显是就是那个大卫鲍威尔过去挑衅的，最终造成了赵祥硬着头皮，挑
　　战了一个自己暂时还没能力驾驭的海浪，虽说最后被王恒等人救下，没有什么生命危险。
　　但这件事情肯定没有那么容易就过去的。
　　很多的视频网站上，骂战已经开始了，大多人肯定是替赵祥说话，觉得这个大卫太过分了，明明知道对方能力有限，还出言挑衅导致了别人差点受伤。
　　而另外也有一批阴阳怪气的人，他们的观点正好相反，不但不同情，还用了批评的口吻说了赵祥。
　　明明没有实力，还要在人家国外大神的面前装，做不到就不要做，又没人逼他，着实是有点自不量力的感觉。
　　也正是这两方持有的观点，导致了网上开始疯狂的谩骂，甚至连国外的网友也加入了战斗，并且站在了后者的一方。
　　言论其实可以想象的到，无非就是冷嘲热风国内的冲浪运动员没实力，并且还说，这种海浪，只属于他们，等等。
　　这些话一说，又引来了国内很多的冲浪达人的不满，竞技体育本就是有输有赢，但如果他们拿着这个来嘲讽，那肯定是众人所不能忍受的。
　　但最关键的问题就是，的的确确，冲浪的记录是他们的保持的，并且极限冲浪的最高海浪，也只有他们尝试着挑战过。
　　这直接就让很多人哑口无言，因为真就是如此没错，哪怕是今年的这次台风如果有人过去挑战也行，但冲浪圈子里的人都知道，肯定是没有的。
　　唯一一个尝试过的，可能就是昨天被冲到海里差点出事的赵祥了。
　　一时之间，气氛的众人不知道怎么回应才好。
　　可忽然有一个声音，似乎让所有人心中一亮！
　　好像抖音的那个变强哥，最近在南海亚三市直播呢！
　　如果没有这档子事，可能这完全就是一个会被人忽略的信息。
　　但有心人还是抓住了重点。
　　所以，随之而来的，便是网上面疯狂的猜测，分析，或者祈祷愿望之类的话。
　　变强哥去了亚三，该不会是真的想要挑战这个死亡海浪吧？
　　结合曾经变强哥视频的一些东西，有人合情合理的分析，很有可能变强哥真就是过去的挑战的。
　　不然这也太巧了吧，跟之前他所挑战的项目一样，极限滑雪他在现场，国外UFC选手搏击挑衅他在现场，而这回冲浪的这个事情，他又在！
　　这已经很能说明问题了。
　　有了以上的这些，所以很多人已经坐不住了，逐渐的从网上的战场，转移到了陈洋的抖音评论区。
　　几个小时之后，陈洋的抖音，就已经被疯狂的艾特@和评论给冲了。
　　……
　　陈洋上网已经大致的了解了情况。
　　此时的他的抖音账号下面，评论区已经被粉丝疯狂的留言。
　　【@变强哥，看看这个视频吧！你正好也在那里，能挑战吗？】
　　【这次我们能相信你吗？】
　　【真的要挑战死亡海浪吗？】
　　【那个大卫是在太过分了，这次就靠你了变强哥！】
　　【我真是服了你们，变强哥什么时候说过要挑战？都是你们自己想的好吧？】
　　【别道德绑架啊！】
　　【……】
　　评论区反正中说纷纭，但是有了之前网上的分析，大多人还是更加的倾向于陈洋本就是想要过去挑战这一边。
　　就像之前一样，很多时候，人们总是期待一个这样的救世主，或者英雄，来帮着他们完成心中的那点自尊。
　　当然了，其实这也并不怪他们，毕竟有句老话，能力越大责任越大，陈洋现在的能力毋庸置疑，所以期待陈洋能够站出来的人就会越多的。
　　吃过了早饭之后，陈洋决定过去王恒那边看一下。
　　“大洋哥，你该不会真的要挑战吧？”史尚飞问道。
　　陈洋吃了一口鸡蛋，无奈摇摇头，不过并没有回答。
　　实际这件事情，本质上是跟他没有任何的关系的，但事态发展到这个地步，说没关系已经不可能了。
　　此时此刻，所有人都在等待带着陈洋，或者说是变强哥的答复。
　　他到底会不会挑战这次的死亡浪潮，并且告诉全世界，我们并不是没有人能够完成这个项目，极限的天花板，也不仅仅是只有你们能够触摸的地方。
　　其实陈洋此时的内心还在做着考量。
　　本来就愁着不知道挑战什么，如果自己真的选择挑战这个的话，那倒是给节目组一个惊喜了，至少第一期的内容有了，而且上来就是一个如此劲爆的挑战。
　　只是在做决定之前，陈洋肯定是要了解一下情况的。
　　……
　　今天王恒的店里来了很多人。
　　赵祥和其他的人全都来到了这里，虽说身体基本上已经恢复，但是短时间内，继续尝试冲浪已经不可能了。
　　赵祥跟王恒表示了感谢之后，依旧是犹豫的问道：“王恒，要不你试试？”
　　王恒无奈：“就算我现在克服了心理障碍，但你觉得我有那个实力，能够挑战二十米的高度吗？这需要极大的体能，毕竟需要在海上等待至少五六波的海浪，我现在可能都不如从前。”
　　众人心中沉默。
　　都知道王恒说的有道里，因为等待最高的海浪，是需要一个过程的，不可能上去就能马上冲到好的浪。
　　所以需要在海上至少等待几波才行，而这个等待的过程，是需要不断地在海上保持位置和平衡，这是非常消耗体能的。
　　赵祥低着头，咬牙低沉的说道：“靠，难道真的就要在那个狗屁大卫的面前抬不起头来？真想上去打那些网上喷子的脸！”
　　就在此时。
　　店外面的大门被人推开了。
　　陈洋赵得祝史尚飞还有一个拿着摄像不停跟着陈洋拍摄的周庆四人，大步的走了进来。
　　当王恒看到了陈洋进来之后，眼神一愣。
　　“变，变强哥？”
　　陈洋微微一笑，随后看向赵祥，心中顿时内疚。
　　好巧不巧，这不是正事上次喝过自己‘柠檬海水’的小哥吗？
　　既然这样的话，那倒是有了帮助的理由。
　　毕竟不能白喝。
　　“我来拿一下我的冲浪板。”
　　“！！！”
　　“？？？”

第458章：挑战与回应
　　酒店的房间里。
　　刘河正跟着自己的团队探讨着之后节目的策划和各方面的细节。
　　而忽然的一个电话，直接打断了他们的会议。
　　刘河看了一眼电话，上面显示的是周庆，他赶紧的接起了电话。
　　周庆是他安排过去拍摄陈洋那边日常的，也算是在还没开始正式的展开挑战项目的时候，作为他们节目组和陈洋的接洽人员。
　　毕竟周庆和陈洋的关系还算不错，但这个时间段周庆打电话过来，那很可能就是有一些比较重要的事情了。
　　刘河接起了电话：“喂，什么情况？”
　　电话那边很快传来了周庆的声音：“刘导儿，你们赶紧看一下陈洋的抖音，他的第一个挑战已经确定了。”
　　“啊？已经确定了？什么时候，怎么没跟我们说一声？”刘河满脸的惊讶。
　　他是在是想不通，在这个节骨眼上，陈洋能够选择什么样的挑战。
　　逼近最近亚三市正在台风，按照他们节目组的想法，肯定是等待台风结束之后在做打算的。
　　等会！该不会是……
　　刘河心中有了强烈不安的预感，随后回头看向剧组团队。
　　“快，上抖音把变强哥的最新视频看一下！”
　　很快有人打开了手机，并且找到了变强哥的最新视频，连接到电脑，开始播放。
　　视频并不是经过精心剪辑的。
　　很明显是个临时实拍的镜头。
　　陈洋拿着冲浪板站在海滩边上，天空是阴的，还下着大雨，狂风吹过，好像让人站着都挺吃力。
　　不过陈洋依然站的很稳，盯着大雨看着镜头忽然说道。
　　“兄弟们，昨天的视频我看了。”
　　“你们的心愿和想法我已经感受到了，并且我也觉得，不就是一个冲浪嘛，没啥难的，这东西在我看来，有脚就行。”
　　“既然他们挑衅，那咱们就没有不接的道理，如果我没看见也就算了，但我恰好就在亚三市，所以没有理由放过。”
　　“这次咱们就要告诉全世界，咱们国人也有能够挑战死亡海浪的勇者，并且比他们还要高！”
　　“在我的眼里，就特么没有怂这个字！”
　　“我决定，挑战死亡海浪！”
　　“继续关注我，到时候给你们直播！”
　　视频结束。
　　“！！！”
　　刘河：“……”
　　……
　　此时此刻，在陈洋发布完视频之后。
　　不仅仅是刘河，几乎所有人都第一时间看到了这条视频。
　　并且一下子就炸开锅了。
　　热度急速攀升。
　　人们心中期盼是一回事，但是你变强哥真的敢不敢挑战又是另外一回事了。
　　因为这个死亡海浪和之前的体育项目有着本质的区别。
　　如果之前的可以叫做惊险，那这次的就是真真切切的玩命了。
　　和普通的竞技不同，可能这次的比之前在八角笼和别人PK互殴都来的更加的危险。
　　评论区：
　　【变强哥牛逼！】
　　【卧槽，果然永远都可以相信变强哥！还真的说来就来！】
　　【变强哥，这次可是玩命啊！】
　　【不管能不能完成，能不能赢，反正我粉了！】
　　【真男人！够刚！】
　　【这次咱们国人的面子，又要靠变强哥了，加油啊！】
　　【大爱变强哥，我就知道，这种事，他不会放过！】
　　【能不能成功我以后都挺你！】
　　【你们在打什么预防针，我就问，变强哥输过？】
　　【貌似……没输过！】
　　【这就对了！变强哥必胜！】
　　【变强哥必胜！】
　　【……】
　　……
　　房间里。
　　杨薇和夏流早就已经坐不住了，他们俩个真的没想到，陈洋竟然真的就选择了这个。
　　但凡是个正常人，都不会因为网上粉丝们的言论，就轻易的选择这样的挑战。
　　夏流：“这小子是不是又发疯了？这种事也敢上的？者公布了，可就骑虎难下了啊！”
　　杨薇一脸的苦笑：“根据我对他的了解，几乎不可能你更改了。”
　　夏流：“不行，咱们赶紧先跟刘河那边问问情况。”
　　刘河很快跟杨薇夏流见面了。
　　气氛显得有点尴尬，好像这个节目特么跟他们想的不太一样。
　　他们总以为，陈洋可能会选择挑战一些比较亲民的项目。
　　哪怕是挑战一下书法，乐器，篮球足球田径什么的都还还说。
　　可你特么选择挑战一个，台风季节里的死亡好浪，这特么让他们节目组怎么拍摄？
　　难不成跟你一样，拿着摄像机，跟你上去送死？
　　刘河抽着烟一脸的愁容。
　　“我也是刚才听周庆说道，后来看到抖音才知道是真的，唉，我还闹心呢，不知道怎么搞。”
　　杨薇撇嘴：“哼，我看你是偷着乐吧，第一个挑战的项目，就是这么疯狂劲爆的。”
　　刘河疯狂否认：“怎么可能啊，这可是台风冲浪啊，就算我再怎么疯狂，也不能带着节目作死吧？”
　　夏流插嘴说道：“行了，现在咱们还是想想接下来怎么应对吧，陈洋算是顶流了，这个挑战公布出去之后，不挑战是不可能了，但你们觉得陈洋能够完成吗？”
　　刘河试探的说道：“我感觉……他能！”
　　杨薇点点头：“我也是，当初他连阿尔纳斯都能打赢，我记得他之前说过一句话，没有把握的挑战，他是不会挑战的，所以这次我想他肯定是经过思量的结果。”
　　夏流叹了口气：“唉，那就等他回来，咱们好好的问问吧，而且之后刘河的拍摄，可能需要花销一点了，毕竟台风天气，又是海上拍摄，的确需要准一下。”
　　杨薇：“至于其他的公关和运营宣传，我来帮你们联系部门，争取这第一期节目的声势，做的响亮一点。”
　　……
　　……
　　某五星级酒店。
　　数名外国人聚集在了房间里，如果王恒赵祥等看到一定认识。
　　因为那天挑战他们的著名极限冲浪选手大卫鲍威尔就在其中。
　　几人拿着手里的平板看了一下视频。
　　他们在自己的视频账号下，看到了粉丝们的分享，随后便点开链接看到了陈洋的视频。
　　“哈哈，大卫，居然有人想挑战咱们，他一定是个傻子。”
　　大卫嘴角上扬：“杰克，你要知道，这里很多人都是无知的，他们并不知道，二十米以上的海浪，到底有多么的可怕。”
　　“你说得对，这会死人的，这次面对的可不仅仅是海浪，还有高级的台风。”
　　大卫轻笑：“没关系露易丝，反正真的死人，又不关我们的事，不过既然有人挑战，自然回应一下。”
　　半个小时后。
　　大卫鲍威尔的‘ins’上出现了也状态：
　　‘不自量力的人常有，但好像这边，特别多呢？’

第459章：等浪前的准备！（四千字大章）
　　大卫鲍威尔的回应再一次引起了大众的热潮。
　　其言外之意，热门并不是看不懂，赤裸裸的内涵，像极了之前和陈洋打比赛的那个退役拳手，阿尔纳斯。
　　如此相似，却又是不同的项目，这不禁让所有人产生了某种很奇妙的感觉，好像那个男人又要开始疯狂的教育别人了。
　　和曾经以往的经历不同，如今很多人已经很少质疑变强哥了，倒不是真的笃定他是一个全能的选手，而是对于他的精神，有了某种说不清道不明的信任。
　　或许人们喜欢变强哥真正的原因，也正是这种异于常人的挑战精神。
　　……
　　事情随着陈洋和大卫两人在网络上的曝光逐渐的愈演愈烈。
　　台风悄然而至，亚三市正式进入了预警天气。
　　狂风和暴雨不在吝啬，如果体重太轻的人，可能出门都有被大风刮走的危险。
　　恐怖的海平面上，波涛汹涌发，浪潮开始不限制的增高，并且用力的拍打向了海岸。
　　但即便是如此，却并未拦得住超越极限的冲浪选手。
　　在这几天之中，他们将会每天都在海边等待着大浪，一旦看到有机会形成二十米的死亡大浪，便会冲上去尝试。
　　这本就是一个相当危险的行为，所以实际上这种作死的极限项目跟之前的滑雪不同，并没有举办赛事，完全就是凭借着挑战者自己的安排来进行。
　　反正谁都可以去尝试，能成功并且活下来，那也算是勇者了。
　　此时狂风之下的海滩上，氛围了几波人。
　　其中一些，是顶着台风暴风雨过来吃瓜看热闹，或者进行实地拍摄的一些记者，或者自媒体的观众，外加上一些本就是冲浪领域的爱好者和达人。
　　虽说他们自己不能尝试这样的生死运动，但做一个看客，过来凑凑热闹肯定是必要的。
　　另外还有一类，就是准备个尝试参加的选手了，大卫鲍威尔和他们的几个伙伴算是一起的，在他们这些人之中，其实除了大卫之外，还有几个也是同样冲浪技术顶尖的人物，可能在接下来的几天当中，都会尝试冲一下。
　　而就在他们不远，就是陈洋他们了。
　　刘河穿着硕大的雨衣，顶着疯狂无奈的看着前面有说有笑的陈洋，他现在一度觉得这个人是个神经病，并且他多多少少对自己的这个节目创意，产生了一丝丝的动摇。
　　为了拍节目拉上团队人的性命，这事到底对不对？
　　工作几十年了，这还是头一次进行如此惊险的节目录制，因为接下来所有的内容可都是真的！
　　但目前他面露拿着一个很大的问题，那就是万一陈洋等一下真的下海冲浪了，那自己摄像机，应该如何的去拍摄？
　　这可是一直困扰他的难点。
　　等浪的位置实在太远了，就算拉近长焦的镜头，但阴雨天也会非常模糊，如果不能做到近景的拍摄，可能效果就会大打折扣。
　　但这么大的浪，肯定是不可能开游艇跟过去拍摄的，万一船翻了，那可就真的得不偿失了。
　　想了老半天，刘河实在是没辙了，他看向那边偷着抽烟的周庆，随后一咬牙，走了过去。
　　“周庆，你今天……”
　　周庆正抽着烟呢：“怎么了导演？”
　　刘河以为意味生产的拍了拍他的肩膀，然后亲切的说道。
　　“周庆啊，不知道为啥，今天看你就觉得这么亲切呢？”
　　“！！！”周庆顿时大惊，心中暗道不好。
　　你大爷的，这话他可熟啊，之前在北方拍摄冰雪奇迹的时候，陈亚行就是经常说这个一波一样的话。
　　反正听到这句话，肯定就特么的没好事！
　　“导演，我今天不是很舒服，你看……”
　　“周庆啊，你看，这就是你的不对了，身体和艺术能比吗？再说了，跟着我干，我肯定给你安排的妥妥的，不用担心，保险什么的肯定给你上，保险是个好东西的，你懂吗？”
　　“？？？”周庆人傻。
　　我懂吗？
　　我懂你大爷啊！
　　刘河现在的心思，他已经猜的八九不离十了，不过无需多说，这种事他肯定是拒绝的。
　　除非自己喝大了，不然就算去死，也不可能跟着陈洋去作死。
　　死亡海浪是个什么级别？至少是要高出二十米的惊人高度，这种海浪，哪怕你是游泳冠军，也一样游不上来的。
　　“刘导，不可能的！”周庆坚定地拒绝。
　　刘河叹了口气，其实他也不可能勉强，只是想要试试看看运气。
　　“我知道，咱们还是想别的办法。”
　　周庆长输了口气，想了想说道：“要不咱们组一条结实点的游艇？”
　　刘河摇摇头：“不行啊，这个之前就想过了，而且这么大的风，小型的无人机拍摄也是不可能的，目前除了高倍的长焦镜头，基本上没别的角度了。”
　　周庆点点头：“是啊，主要咱们这边只有陈洋能够敢上去冲浪，如果还能有第二个人过去，扛着摄像机在水里跟着他拍摄那就好了。”
　　刘河忽然眼神一亮。
　　“嗯？你这倒是提醒我了。”
　　说完这话之后，刘河大步走向了陈洋那边。
　　此时的陈洋正在赵得祝史尚飞他们在一起，叶小草和三姐苏雅雅在不远处王恒贩卖冲浪板的店里，因为台风是在太大了。
　　本来陈洋一开始不想告诉叶小草自己想要挑战这个的，因为他知道，叶小草肯定会阻止自己的，并且担心的睡不着觉。
　　但最后陈洋想到，自己可能还要直播，到时候她不可能不知道的，最后还是坦白了，并且哄了一个晚上，才让叶小草同意。
　　陈洋都不知道一个晚上他是怎么哄过来的，过程很是艰难，比竟要让一个爱自己的人同意自己过去冒险，是个非常难的事情。
　　……
　　此时王恒和赵祥等人过来声援，围着陈洋讲着各种冲浪要注意的安全事宜。
　　毕竟都是专业的选手，都还是能够说上话的。
　　正聊着呢，身后的刘河走了过来。
　　“陈洋。”
　　陈洋回头，看向了刘河：“怎么了老刘，节目组准备好了吗？等一下我可能要去游的比较深，不过我会穿个红色的荧光衣服，让你们的镜头长焦捕捉我容易点。”
　　刘河点点头：“嗯，这个没问题，不过其实我还想弄一个近景，你看能不能找个水性好啊，拿着迷你跟拍摄像，跟你过去在水里拍摄？咱们节目组会给丰厚的报酬。”
　　“……”
　　“……”
　　王恒和赵祥几人听过刘河的话之后，人都特么傻了。
　　心中都想着，这哥们儿真是想的挺美，这个特么可是台风天气啊，被说拿着摄像了，就算啥都不拿上去游个泳都可能回不来，有一个陈洋过去挑战都够狠的了。
　　如果还有一个摄像，那只能说明，这个摄像需要比陈洋更厉害才行，这可能吗？想想都知道不可能的！
　　一瞬间周围的气氛有点安静了，似乎变的很尴尬。
　　因为根本就没人接他的这个话茬，在丰厚的报酬，你也得有命花才行吧，就这钟事情，只要不是傻子，不可能有人做的。
　　而且下一秒，所有人目瞪口呆。
　　陈洋笑着看向刘河，然后轻描淡写的说道。
　　“哦，这事简单啊，不需要找别人，我就能完成，到时候我拿着摄像上去，一边冲浪一边自拍不就完了？本来我还想着拿着自拍杆，到时候来个死亡浪潮的在线冲浪直播，不过手机那玩意不行，不防水啊，不过迷你摄像可以，到时候弄成素材发视频也行，绝对惊险刺激！”
　　王恒：“！！！”
　　赵祥：“！！！”
　　此时周围所有人都特么挺傻了，这变强哥不会真的是个疯子吧？
　　挑战死亡浪的时候还要拿着自拍相机拍摄？
　　被说那东西了，就算啥都没有，那都是特别难找到平衡的，不掉水里才怪呢，这拿着东西，还要在冲浪板上面站稳。
　　这可能吗？心也太大了吧？
　　刘河不懂那些，只是听到了陈洋的话之后，似乎觉得可行。
　　“这个可以啊，不过陈洋，你确定你能驾驭的了吗？这个还是很危险的啊。”
　　陈洋无所谓的耸耸肩：“没事，这有什么的，不就是到时候拿个东西自拍吗？可以的，你让节目组给我准备一个解释点的，并且要防水的，没问题。”
　　刘河一乐；“OK，我这就去。”
　　……
　　……
　　很快雨水好像稍微的小了一些。
　　但是海平面的激荡依旧汹涌，似乎快要到了冲浪的时候。
　　赵得祝和史尚飞帮着陈洋拿着手机，并且开启了直播。
　　很快直播间开始疯狂的进人。
　　【我去！这就开始了?】
　　【我的天，这台风也太大了吧！】
　　【我的妈，前面这是大海吗？太恐怖了！】
　　【这好像会死人的啊！】
　　【变强哥，小心啊！】
　　【牛逼牛逼！】
　　【别扯这些了，变强哥刷点礼物给你，你要加油啊！】
　　【变强哥这个挑战太猛了！】
　　【……】
　　直播间开始疯狂的滚屏，粉丝们一条条的刷着弹幕。
　　此时的陈洋并没有看直播间，而是侧身站在前面，余光看向了海平面的海浪。
　　一个顶尖的冲浪选手，最优秀的素质，其中就体现在了他们抓浪的水平上。
　　因为你在冲浪的时候，不可能没一个海浪都是好浪，可能很远的地方有几条巨大游轮经过什么的，就会导致这一波浪的改变。
　　所以在观察海浪，选择哪一波浪进行冲，都是非常重要的。
　　而他们今天要挑战的这个死亡浪潮更是如此。
　　想想也就知道了，他们要挑战肯定是要选择最高的一道海浪进行冲浪。
　　但没人敢保证这道海浪就是最高的，都需要凭借经验进行判断，然后抓住机会踩上去。
　　本身在这种恶劣的天气里，就是非常消耗体能的，如果抓住的那一波海浪不是最佳的高度，那基本上就是等于会错过之后的机会。
　　等你费很大力气冲到海岸，然后在抱着冲浪板回去，这差不多就等于是宣告挑战要告一段落了。
　　因为体能不够充沛，肯定不能强行挑战第二波，这样会将危险程度叠加，没准就直接去天堂了。
　　所以，在这个过程当中，就需要丰富的经验和判断，接下来的这道浪花，或者之后的几道海浪，自己到底要不要上去冲。
　　当然了，毕竟这个台风至少要在亚三市刮上一个月，而且最大暴风的那几天，可能有一周至多，所以在这一周之内，机会还是相当多的。
　　……
　　陈洋开始了准备活动，简单的拉伸，让浑身的肌肉变的松弛。
　　远处的大卫鲍威尔等人也是如此。
　　因为根据他们的经验判断，今天的最大的浪，可能就在半小时之后了。
　　大卫其实早就注意到了陈洋。
　　他们之前看过陈洋的挑战视频，知道这就是那个想要找回场子的男人。
　　不过在他们的记忆中，好像全球比较知名的极限运动高手，包括一些冒险的知名团体中，好像都没有陈洋这一号人物。
　　所以在很多国外的人心中认为，这个想要跟着大卫他们一起挑战冲浪的人就是一个笑话，简直是还没睡醒。
　　当然了，不乏这其中有人认出，这就是不久前打赢阿尔纳斯的那个会功夫的人。
　　那件事虽说不算特别的大，但多多少少也在国外有了一些名头和关注。
　　不过毕竟UFC的格斗和冲浪完全就是两回事。
　　总不会真就是个007汤姆克鲁斯，什么都能搞定吧？
　　反正外国大众肯定是不信的。
　　诸多言论在一些平台纷纷发出，大部分的预测就是，这个人不自量力的人会进医院，又或是直接去见上帝了。
　　这些话陈洋肯定是不知道的，就算知道他也懒得理会。
　　毕竟事情只有做了才知道，而且如果把眼光放长远些，其实这也没什么不好，与其虐同胞，不如去碾压一下国外友人的气焰。
　　一顿俯卧撑之后，陈洋稍微的热了热身。
　　然后他直接脱掉了上衣，完美的山半身线条展露了出来。
　　陈洋很少脱衣服，不过现在他的身材，绝对是没的说。
　　然而还没等反应，旁边的高光灯就亮了。
　　然后几个摄影师过来拍照。
　　刘河：“嘿嘿，陈洋，来个造型，你这身材不错，机会难得，拍几个宣传写真先！”
　　陈洋一笑：“行，那来几个帅的！”
　　“！！！”
　　“？？？”
　　“……”
　　周围人无语，靠，这都什么节骨眼了，还有这心情？
　　远处。
　　大卫等人看过来。
　　“这都在干嘛？”
　　“哼，哗众取宠。”
　　大卫：“别管他，机会要来了，准备好。”

推荐下书，喜欢可以看看，良心推，很不错
　　《志怪世界的旁门道士》作者：泰剑。
　　简介：这是礼乐崩坏，神异鬼怪的志怪世界。
　　此地有奇人异鬼，绿尸妖仙，芝人草马、邪修正神。
　　此道有尸解练气，铅汞岐黄，扶乩降神，纸人甲马。
　　陆谦带着提升熟练度的神秘金鉴，误入左道旁门，开始了仙道求索之旅。
　　亦正亦邪真道士，亦痴亦狂至真人。
　　……
　　《平常人类的平凡生活》作者：何处可桃
　　《港九枭雄》作者：焰火璀璨
　　……
　　这三本良心推荐，野火拜谢！

第460章：开始不死不休的冲浪模式！（四千大章）
　　此时的台风之下，所有人都在关注着这场较量。
　　刘海节目组的机器早就已经准备就绪，为了防止暴雨的冲刷，全都支起了抵抗风力的帐篷。
　　就在此时，海平面一道巨浪来袭，目测的高度最少十多米的高度，虽然距离海滩很远，但这种高度，依旧是能够看的真切，相当的恐怖，甚至让人觉得毛骨悚然。
　　对于大自然的敬畏，不由自主的从心底发出。
　　基本上所有有冲浪丰富经验的人眼神一凝，他们知道，差不多就快要开始了。
　　借着这波好浪的冲力，之后的海浪会越来越大，说不定今天就能见到超过二十米的死亡海浪。
　　此刻，大卫鲍威尔和他的朋友们已经开始跃跃欲试，各自检查冲浪板和一些救援的细节是否到位，一旦确定各方面无错，就要冲向海里了。
　　几乎所有人的目光焦点都集中在了他们的身上。
　　毫无疑问，如果没有之前和变强哥之间的挑战热度，其实单就这次的死亡冲浪来说，大卫鲍威尔才是本次最大的热门焦点人物。
　　毕竟他们在极限领域的名气，以及全球的极限冲浪排名，都是顶尖的水平。
　　在这类的项目中，可能没有一个专门的赛事，但按照他们所作死过的海浪难度系数上，大卫绝对是业内最顶尖的人物。
　　可就在这个时候，忽然有人惊叫了一声。
　　“快看！那是谁？”
　　“有人上去了！”
　　听到了现场众人的惊呼声，大卫也是赶紧抬头看去，随后愣住了了。
　　远处的大海里，竟有个身影，快他们一步游想了大浪。
　　这是超出在场很多人预料的，按照正产的理解，肯定是大卫率先出发的。
　　“变强哥？”
　　“就是他吗？”
　　“我去，果然跟网上说的一样，是个疯子啊！”
　　很多人惊讶之余，纷纷开始了议论。
　　之前几天的事情他们自然你是知道的，也理解这个变强哥被粉丝推举上来挑战死亡海浪的无奈。
　　不过就算是这样，也不用这么拼命啊，总不会觉得自己真的比大卫他们还厉害？很多人心中这样想着。
　　大卫等人已经从惊讶转变回了神色，随后眼神不屑的笑了笑。
　　虽然陈洋能够先他们一步上去冲浪勇气可嘉，但在他们看来，这个实际冲过去，还是有些莽撞了，纯属经验不够，沉不住气。
　　因为这个时间上去，最多抓到下一波海浪，但下一波大概率是不可能出现二十米的程度，根据现在的情况，至少还要等待三到四个回合才行。
　　所以陈洋上去的时机肯定是过早的，如果强行的在水中等待，那会极具的消耗着体能，很有可能等不到最高海浪的时候，就没了力气，被海水冲下去。
　　大卫等人都没有动，也不是狠招，准备在这里等着看看笑话，按照他们的分析，估计用不了两道浪的时间，他就得失去战斗力。
　　……
　　【自由点+150】
　　陈洋拖着冲浪板，在海水里前行，约到水深的地方，就越是能够感受到水流的冲击力度在不断的增强，如果没有极其强大的核心力量和体能，恐怕僵持一段时间就会被海水冲走。
　　不过陈洋目前的身体天赋条件，其实完全能够在这种苛刻的条件下保持住身体。
　　花了将近半个多小时，陈洋总算是来到了冲浪的核心位置，海水的深度已经不能探测是多少米了。
　　陈洋的双手趴在了冲浪板上，下半身做着动作，在海水里尽量保持住自己现在的位置。
　　接下来就是等待了，看看下一波的海浪，会不会是达到二十米高度的级别。
　　直播间里，所有人已经开始不发弹幕了。
　　从他们的视角里看陈洋，那就像是一个孤零零的小人，在对抗一个庞然大物一般，可能分分钟就会被海水淹没。
　　【我的天，这也天刺激了！】
　　【变强哥该不会有事吧！】
　　【这尼玛，以前在电视上看的冲浪，可不是这么玩的啊！】
　　【这就是死亡冲浪吗？太恐怖了】
　　【今天亚三市的台风多杀级？暴风雨太大了吧！】
　　【变强哥加油！】
　　……
　　陈洋此时漂浮在翻涌的海平面上，手里还拿着一个自拍的迷你摄像机。
　　一边举着，一边趴在冲浪板上，对着镜头说话。
　　“大家好，我是变强哥，一会就带各位感受一下台风下的好浪有多刺激，你们看看，大海上嘿嘿的，什么都看不见了，海水也是黑的，挺吓人吧，哈哈哈！”
　　【自由点+10+20+30】
　　其实按照刘河的想法，也就是让陈洋拿着摄像拍一下过程就行了。
　　可是陈洋总觉得这样拍摄有些尴尬和生硬，总得说点什么的，到时候剪辑的时候，可能会对节目组有所帮助。
　　毕竟自己的表现，直接关系到之后的节目能赚多少钱，自己还是稍微的努力一些为好。
　　海岸上，所有人目瞪口呆。
　　王恒赵祥等人已经楞在原地，不知道说什么好了。
　　这个人是在干嘛？自拍？还特么做着介绍？
　　这都什么时候了，太离谱了吧！
　　刘河那边的高倍焦距的摄像机，完整的拍摄者此时陈洋的行为。
　　节目组的纷纷心中惊叹，这人好像比去年更加的疯狂了，这也太不把命当回事了吧？
　　然而，就在众人心中想着的时候。
　　海水里的陈洋忽然动了。
　　“卧槽！快看！大浪来了！”
　　随着一个人的叫喊声，所有人赶紧朝着海水里看去。
　　随后，众人心中一凉，暗道不好。
　　这一道大浪夸张的离谱，高大的海墙跟巨兽的大嘴一般，扑向了陈洋的那边。
　　直到此刻，人们才能感受到身为人类的渺小。
　　实在是太恐怖了。
　　“完了完了，这样拍下去，人还不得死了啊！”
　　“快点，救援队准被！”
　　岸上的人已经开始指挥上了。
　　远处，
　　大卫等人依旧没动，但是都是纷纷收敛的笑容，周起了眉头。
　　因为他们真的不知道说什么好了。
　　说陈洋运气好，能够一下子就遇见了将近二十米高的超级大浪。
　　但说他运气不好，那就是因为，他们每人觉得，陈洋能够承受得住这道海浪。
　　即便它可能并不是这次台风最高的，但也绝对可以称作死亡海浪了，足以死人。
　　……
　　此刻。
　　巨浪已经涌了上来。
　　陈洋拿着摄像机，看了看头顶的巨浪，就在海水拍下之时。
　　陈洋瞬间从海水里抽出身子，直接稳稳的站上了冲浪板！
　　这一套动作一起哈成，丝滑而流畅，完全不像是因为海水翻涌的厉害，导致东倒西歪的感觉，稳健的一批。
　　这让海滩上大卫鲍威尔等人眼神一惊。
　　从这个动作，他们一下就能看出，陈洋竟然是个高手！
　　而且绝对是个全世界最顶尖的那一批冲浪选手。
　　因为这种海浪的翻涌程度，就连大卫鲍威尔自己可能都难以完全的驯服，并且抓的很稳。
　　可对面的那个男人，他可是一边手里拿着摄像机，一边单手跳上去，并且站稳的啊。
　　大卫脸色明显就有点不对劲了，因为压根就没想过对方能够成功。
　　就在他心中惊异的下一秒，陈洋已经随着海浪冲了一起来。
　　画面瞬间燃爆！
　　如果抛开危险性不提，那此时陈洋的冲浪画面，简直是一种对极限挑战的最高的享受。
　　之间陈洋飘逸潇洒的踩着冲浪板，在巨大的海浪上面，做着飞速的横移。
　　冲浪板下方压下的水花，非常的漂亮酷炫。
　　整个人像极了在海水里闲庭信步。
　　直播间里所有人惊叫：
　　【我的天！变强哥牛逼啊！】
　　【太强了，冲浪也行？】
　　【兄弟们我差点以为变强哥没了！】
　　【哈哈哈，卧槽，我有点崇拜他了！】
　　【他是不是吃了什么仙丹，怎么谁都会啊！】
　　【关键还是每个都那么厉害！】
　　【兄弟们，啥也别说了，上礼物吧！】
　　【这次稳了！】
　　直播间里开始疯狂的刷着礼物。
　　与此同时。
　　在王恒的店里，本来不敢看的叶小草和三姐苏雅雅，早就来到了海滩上了。
　　叶小草本来捂着眼睛，不敢看的，可身边的三姐惊讶的说道。
　　“小草，小草！快点看看！你男人起飞了！”
　　苏雅雅：“小草姐，快看呀，真的没事儿，大洋哥好帅啊！”
　　叶小草听到了两人说的，这才缓缓的睁开眼睛，不过依旧恐惧的不敢看那边，只是手掌微微的留了一道缝隙。
　　只是当看到之后，就彻底放下了手臂。
　　这时候在海里冲浪的陈洋，简直就像一个浑身都是光环的男神一样！
　　身材很棒，长相很帅，冲浪帅的要死的感觉！
　　周围看热闹的很多女性已经开始准备等一下朝着这个勇士丢出自己的玫瑰花了。
　　叶小草的心渐渐的安心了下来，眼神中满是崇拜的看着陈洋。
　　不得不说，这个时候的他，但凡是个女人都会动心的。
　　十几分钟之后。
　　陈洋抱着冲浪板平安的回到了岸边。
　　下一秒，所有人开始鼓掌，在暴风雨中，依旧能够听得真切。
　　陈洋一开始还没弄清楚，不过看到刘河周庆和王恒赵祥等人冲了上来，他大致明白了怎么回事。
　　还没等说话，有人就已经激动的抢险了。
　　周庆：“陈洋！你，你就是世界冲浪第一人啊！”
　　刘河：“太棒了！刚才的镜头全都捕捉到了，就这个冲浪的过程，绝对收视率嗨翻天啊！太牛了！”
　　“没错，这回可是挑战成功了吧！老天保佑啊，太顺利了！”
　　王恒：“变强哥，好样的！”
　　赵祥也是跟着竖起大拇指：“变强哥，就刚才的海浪高度，应该足以是死亡海浪了！”
　　陈洋面色平静的看着众人，随后眨了眨眼睛。
　　“你们说什么呢，怎么就挑战成功了？这就冲了一次，还没完事呢好吧，这刚哪到哪？”
　　“嗯？”
　　“？？？”
　　陈洋说完，所有人一脸问号，等会，这话什么意思？
　　陈洋看着众人说道：“这个浪也就十七八米的样子，我感觉还没到二十米呢，估计等一下那个大卫也能完成，肯定分不出胜负的，再说这台风好多天呢，怎么也得冲它个一周，才能完成。”
　　“！！！”
　　“？？？”
　　空气瞬间安静，所有人呆在了原地。
　　尼玛！
　　就刚才那还不是最强的海浪？这种浪要冲上一个星期？
　　这怕不是疯了吧！
　　作死难道不都是一次性的吗？头一回听说，还有坚持一周的！
　　刘河腿都软了：“陈洋，我觉得，你这个已经够厉害了，真的够了，节目效果满分，观众也都会明白的，其实真的不用跟那个什么大卫分出高下的。”
　　陈洋面色冷静，他摇摇头：“不，我不要你觉得，我要我觉得！”
　　刘河：“……”
　　陈洋；“如果不能挑战最高的死亡海浪，那这次的挑战其实就没有任何意义了，再说那个大卫什么的，我跟他在网上算是杠上了，虽说没有近距离对话，但如果不能踩在他头上拉屎，那就是我变强哥无能！”
　　“！”
　　“！”
　　众人心中颤抖，并且多少有点惊叹。
　　一边感叹着陈洋的斗志和离谱的疯狂行为，另一边都纷纷的看向了不远处的那个叫大卫鲍威尔的男人。
　　说实话，这个人就……挺惨的。
　　你说何必呢，只能算是自己倒霉了，摊上谁不好，偏偏被变强哥盯上了，你能有好果子吃？
　　想到这里，众人的眼神都变的同情起来，非常的怪异。
　　远处。
　　大卫等人忽然浑身不舒服，打了一个哆嗦。
　　“沃特？”
　　“什么情况？”有人问到。
　　“大卫，这些人怎么看咱们的眼神，有点不太对啊?”
　　“啥意思？”
　　大卫皱着眉头，此时他自己也跟着懵逼呢。
　　从刚才开始，他就发现了，那边的人都看了一下自己。
　　不过却都没有因为陈洋成功的冲了回来，就挑衅的看他，而是纷纷充满了一种古怪的……这是怜悯？
　　这种感觉非常的过分了。
　　他感觉这绝对是一种…攻击性不大，但侮辱性极强的那种眼神！
　　大卫心中突然就有点不爽了。
　　“哼，这就骄傲上了？兄弟们，上吧，让他们看看，什么才是真正的极限冲浪！”
　　“OK！”
　　“lets go!”
　　几人说完，大卫跟几个同伴开始朝着海里前进。
　　“快看！”
　　“是大卫！”
　　“他们开始冲了！”
　　“嗯？”
　　“等会！”
　　“卧槽！这尼玛，变强哥还要来？”
　　“我的天…他不累啊……”
　　“牛逼!”
　　就在众人议论大卫的时候。
　　没人想到，刚刚冲浪回来的变强哥，竟然又朝着海里走去。
　　直播间：
　　【兄弟们，变强哥开始了……】
　　【我就特么知道！】
　　【发疯了呀，那个大卫完了呀！】
　　【开始不死不休模式了！】
　　【不会被玩死吧……】
　　【别，咱们是守法公民！】
　　【此刻开始同情大卫！】
　　【同情大卫吧……】
　　【可能再过不久，这个人就没了……】
　　【？？？】
　　【！！！】

第461章：死亡冲浪（大章）
　　大卫等人彻底的傻眼了。
　　根本没能想到陈洋还能有体能跟着他们一起挑战第二次的海浪。
　　如果说今天仅仅是普通天气的普通海浪倒是情有可原。
　　但你大爷的，这特么可是台风下的大浪啊，如果不能保持充沛的体能，那真的就是找死了，就算是玩命，那也不至于为了争口气就直接送人头吧？
　　大卫等人心中觉得，这个叫做什么变强哥的人，肯定是因为之前成功的冲了一次，然后现在还想装逼，所以不顾体力是否吃得消，还要跟上来跟着人他们冲第二次浪，这样在次数上，明显就是压倒他们的一头。
　　在一些人看来，这纯粹就是一个幼稚的行为，在极限挑战面前，如此幼稚的做法，多半是会失败的。
　　当然了，有这些想法的人，自然是不怎么了解陈洋，或者说不太了解变强哥的人。
　　但陈洋的粉丝们的想法确实正好相反。
　　变强哥发疯真正恐怖的地方，就是那种不死不休的气质，最早的时候跑马拉松就看出来了，风雨无阻的每天狂奔，单从毅力和韧性这一点，绝对是无敌的，而对于对手而言，这完全就是一场折磨。
　　……
　　几人艰难的游到了冲浪的位置，狂风吹动的海水左右摇摆，这种情况下想要保持前行在水中相当的困难，更何况还要拖着一个巨大的冲浪板。
　　大卫等人靠着经验和身体纷纷找到了自己合适的位置。
　　每一道海浪来的时候，每个人间隔的距离需要很大，因为这种大海浪滑行，是在海浪上横着滑行的，这样每一道浪原则上，可以上很多人，但如果一方滑的速度比较慢，很可能会出现相撞的现象。
　　所以大卫等人本来计划好了，没人等一道浪，这样的话，总有一个人能够等到高度最高的那一道。
　　但是眼下有一个问题，或者说是一个变数，因为他们这条水平线上，多了一个碍眼的家伙，这很可能会打乱他们的节奏。
　　“大卫！这小子怎么办？”远处队友大声的喊道。
　　暴风和大雨，导致海上的沟通成了比较麻烦的问题。
　　大卫停了即便才听清楚，随后朝着自己的队友们纷纷挥手，然后指了指自己双眼和前方。
　　他大声喊道：“不用管那个小子，咱们没人选一波海浪，你们你一个一先上，我上最后一波，那小子只能跟咱们其中一个相遇，无所谓的，今天总能抓住一把最高的浪，看运气了！”
　　大卫说了好几遍，队友们这才听了清楚，然后纷纷竖起大拇指，或者比了OK的手势，表示认可。
　　其实在这种恶劣的情况下，想要去阴一个人真的很困难，因为他们自己都非常的吃力保持现在的状态呢。
　　就像大卫说的，这种时候想要赢，那就只能全靠运气了，但他们的好处就是，他们的人比较多，陈洋最多跟他们其中的一个人同时冲，除非那道海浪是最高的，不然他们这么多人，总能有个抓住最好的机会。
　　远处。
　　陈洋此时并不直到大卫他们的对话和想法，不过就算是直到也无所谓，因为这并不能打断他自己的计划。
　　如果这场冲浪真的要跟一个人做着比拼的话，那陈洋的目标就很明确了，就只有大卫一个人。
　　俗话说得好，狭路相逢勇者胜，抓住一人往死里弄，这就是单挑对方群殴的最强手段。
　　所以陈洋早就做好的打算，很简单，就是看死你大卫鲍威尔，你不冲，我也不冲，你冲我也冲，不死不休，看谁能忍。
　　天空乌云密布，狂风暴雨闪电雷鸣，这种背景着实有点恐怖。
　　要不是看到海岸上有那么多人观看，多少能有点安全感的话，这很容易就让人失去了活下去的信心的感觉。
　　忽然，一道大浪来袭，众人在水中的位置忽然身高，好像要被大浪拱起！
　　大卫朝着远处的一个人比了一个手势：“罗伯特！你先上吧！”
　　在最远端的罗伯特点头会意，随后趴在冲浪板子上双手做浆向前滑行了一段，然后借势腾然的跳上了冲浪板上。
　　看着罗比特准备就绪，大卫看了一眼陈洋那边，发现对方并没有懂，他嘴角泛起笑意。
　　在海水中多呆一分钟，就要多消耗一分钟的体能，他之前已经冲过一次了，大卫不觉得，陈洋有实力能够耗道跟自己同时冲的时间段。
　　大浪已经来袭，没有冲的人被大海拱到了最高点，而前方的罗伯特，则是有惊无险的冲了下去。
　　这道海浪不算特别的恐怖，比之前陈洋冲的那道稍微的矮了一点，不过视觉上其实差不多。
　　在罗伯特有惊无险的冲到了岸上之后，几人开始等待着下一波的海浪。
　　第二轮的海浪很快到来，看架势可能比之前罗伯特的要更加的强劲一些。
　　这次基本上就不需要大卫做指挥了，一个黑人直接冲了上去。
　　随后跟着巨大的海浪一起离去，只是冲到了一半的时候，由于狂风导致好浪的节奏乱了，最终导致他直接被卷入了海里。
　　不过幸好他人高马大，并且身体素质不错，还是勉强的又到了还海滩上，没有出现任伤亡。
　　这次陈洋又没有跟着下去，只是举着小摄像，拍摄着周围的环境和过程。
　　大卫等人心中有点疑惑，难不成这人不是来冲浪的，完全就是恶心他们来了？
　　之后的半个多小时里，大卫的同伴一个接着一个的冲了下去。
　　而他自己，则是靠着出色的体能和身体素质在海水上等到了好长的一段时间，这要是普通人的话，可能早就腿抽筋了。
　　可随着自己人一个个的冲了回去，大卫忽然发现，那个变强哥竟然还在，并且丝毫不逊色自己的感觉，悠闲自在的等待着。
　　大卫忽然感到了一些不对劲，这个人是吃兴奋剂长大的吗？
　　怎么体能这么好？
　　在海水中这么长的时间，就连他自己都感到了一些疲态，所以他猜测对方不可能不累。
　　此时的海水里，只剩下了陈洋和大卫两人，毫无疑问，接下来才是比拼耐力的时候。
　　如果两人都想冲到比对方更高的海浪，那就只有等待，每一次海浪将他们拱起的时候，就能大致的感受到这次海水的高度，能都达到他们心中的预期。
　　又过去了好久。
　　至少三四波的海浪过去，其中不乏有一个海浪很高，但大卫因为陈洋，直接判断失误，错过了。
　　时间越久，他的心态越是出现了一些问题。
　　你大爷的，这人到底想干嘛？我不上，他也不上？
　　刚才的浪自己真的应该上的，那个高度，绝对够二十米了，可惜了。
　　靠！这小子怎么回事？拿着自拍玩上了？他到底冲不冲啊！
　　大卫的心态逐渐开始烦躁，直至最后快要炸裂。
　　这种无声无息的搞心态，陈洋可是高手。
　　大卫感受到自己的体能慢慢的在下降，他心中暗道不好，如果再不上，可能冲浪的时候，就会影响自己的发挥了。
　　可问题是，之前错过了最好的一波，要等到下一波，还不知道什么时候呢。
　　又是一波海浪来袭。
　　大卫回头看了一下，这次的海浪看似汹涌，但高度差不多就跟罗伯特的那次差不多，绝对达不到他心中的要求。
　　不过根据之前的规律，可能在等个两三波，就能等到大浪了。
　　但是自己的体能不知道能否坚持到那会。
　　一边想着，大卫偷瞄了一眼陈洋，随后心态彻底完蛋了。
　　他赫然发现，此时陈洋手中尽然特么抓着一条海鱼在玩！
　　虽然已经来不及想，他是特么怎么抓住的鱼，可尼玛这种时候你还有心情玩鱼，就你大爷的离谱！
　　不行！我一定要坚持住！
　　大卫心中狠狠的对自己说着，为了自己的名誉，这次也绝对不能在这么多人的面前输掉。
　　但他心中还是奇怪，怎么会出了个他这样的人。
　　三波大浪过去。
　　大卫的脸色已经不是很好看了，嘴唇有点发青，在海水里跑着本来就不是很好受，加上体力的消耗和周围狂风暴雨。
　　可能是个人都会如此。
　　然而，陈洋却截然相反，不但体能还有剩余，更是拿着迷你小摄像机滔滔不绝的讲解着。
　　大卫心态炸裂，忽然有种难言的恐惧用上心态，这人是个变态吧！
　　就在此时，海水忽然上涌，猛然间的滚动，让大卫心头一惊。
　　身体在海水里，感受着这次暗流的冲击力。
　　他知道，这次恐怕死亡海浪要来了！
　　通过前面数道海浪的酝酿！
　　这次绝逼有二十米的高度！
　　死亡海浪！
　　……
　　海滩上，众人眼神呆滞的看着前方。
　　可能身在海水中的陈洋和大卫两人看不到全貌，感受不到。
　　但是在岸上的这些人，确实能够亲眼看到，并且真切的感受到这次的海浪的不同。
　　因为这次的实在是太过巨大了！
　　完全就是血盆大口啊，二十米有余，相当的壮观！
　　直播间已经沸腾了：
　　【卧槽！这个浪不对劲啊！】
　　【死亡海浪！】
　　【终于来了吗？】
　　【尼玛，变强哥还玩鱼呢？】
　　【能不能有点正事了？】
　　【这该不会死人吧？】
　　【兄弟，第一天认识变强哥？这种级别算个啥？】
　　【可以，有嘴就行，这都不算啥。】、
　　【来了来了！变强哥动了！】
　　【我去，这是要跟那个什么大卫鲍威尔的，正面刚啊！】
　　【一起冲这波浪！】
　　【牛逼，这才是变强哥，就要跟你正面干！】
　　【加油！】
　　【……】
　　直播间的粉丝疯狂的怒吼。
　　外界的人也是纷纷紧张的看着远处，此时没人说话了，心脏怦怦直跳的，悬在了嗓子眼。
　　刘河紧张之余，还是下达了命令。
　　“各组注意了，各组的机位赶紧保持好，这次的浪一定要拍摄好！”
　　“高倍长焦镜头，对准陈洋，广角的那边，来个全景，把那个什么大卫的一起拍进去，做出同台竞技的效果！”
　　工作的时候，刘河还是很专业的，他知道，现在担心什么也都没有用了，倒不如相信陈洋，然后将这次的过程拍摄完整。
　　他心中还是有点兴奋的，他隐约的才想到，不久之后，自己的这个节目，肯定能够震撼全国，乃至全世界的！
　　……
　　海上。
　　大浪侵袭。
　　陈洋和大卫全都做好了准备。
　　不过从体能上来说，可能只有他们自己才知道，自己到底能不能胜任这次的冲浪。
　　不过开弓没有回头箭了，大卫咬着牙，这次他必须冲了。
　　随着二十米高海浪砸下，水流的速度快到了令人发指。
　　大卫用尽力气，将身体从海水中抽出，然后站上了冲浪板。
　　这一套动作看似帅气流畅，但他自己，以及那些跟他一起冲浪的同伴心中都是一紧。
　　因为只有了解他的人才能看出，他这次的站板并不好。
　　重心明显不是很稳，因为体能关系，所以从海水里跳上浪板的时候没能达到应有的高度，所以两只脚的站位，有点靠前了。
　　冲浪板的冲法，大多是重心稍微的靠后的，这样可以保证冲浪板的前头向上扬起，做到在海水上滑行的作用。
　　但如果重心前倾，那前头就会没入水里，如果不能形成对水平面的阻力，那冲浪板可能就难以滑行了。
　　所以第一步没能作对，那就要用后面的时间来做出调整，弥补前面的错误。
　　但这样一来，节奏就完全乱掉了。
　　这种死亡海浪，都是千钧一发的时机，稍有不慎，可能就会前功尽弃的。
　　不过此时的大卫也没有更多的选择，甚至连看一眼陈洋的机会都不敢有了。
　　他赶紧调整身形和重心，调整到了不错的位置，但是耽误的这点时间，明显起冲的位置就降低了很多。
　　一旦慢了的话，可能会冲不出‘卷浪’的速度，被卷进去。
　　大卫开始了冲浪滑行，起步还不错。
　　但是他的脸色不是很好，因为他的体能貌似已经快要用光了。
　　加上之前调整，可能难以再做更好的控制浪板的动作了。
　　海浪内卷的速度非常之快，由于太高了，扑下的速度比其它几次都要凶狠。
　　正冲到一般的时候，大卫抬头一看，黑压压的海水已经压了下来。
　　他心中一凉，有点绝望。
　　自己的节奏完全被那个变态搞没了！
　　完犊子了，大卫脚下一花，没能控制平衡，或者说没有体力控制平衡，直接掉进了海里。
　　可在落入前的几秒，他看到了那个然他恐惧的家伙。
　　此时陈洋，好像一条海豚！
　　卧槽！
　　这怎么可能！
　　大卫以及海岸上的众人惊讶的下巴都掉了。
　　之间陈洋飞速冲来。
　　看似马上就要撞到大卫的冲浪板了。
　　可随后。
　　陈洋竟然是借助海浪的上扬力量，直接一个海上空翻，跳过了大卫！
　　“我的天！！！”
　　“牛逼啊！！！”
　　全场尖叫！

第462章：挑战成功，遥远的声音？（合并大章）
　　陈洋的腾空操作一下子惊艳了全场。
　　此时此刻，所有关注着这场冲浪挑战的人心中都是非常震惊的。
　　要知道这可是在台风的恶劣天气下，并且海浪达到了这种恐怖的程度，稍有不慎基本上就是要把命交代在这的。
　　虽说此时的救援队成员已经在海岸上蓄势待发，但谁也不可能在这种事用生命开玩笑的。
　　但变强哥可以，并且他这不仅仅是开玩笑了，甚至还要在玩命的基础上，增加一些花里胡哨的东西，比方说在大卫的头上拉屎，还亲自用摄像机记录下来。
　　没人知道他是怎么做到的，可能这就是天赋吧，又或是从小就开始的后天努力，从这一点很多人还是相信的。
　　如果从小练习身体，并且足够努力，或许会达到这样的程度。
　　当然，现在已经不是思考这些的时候了，因为变强哥的死亡冲浪还没有结束，并且大卫已经落难，他们聘请的救援队，等一下还要进行施救，不过好在大卫的身上穿着救生衣，很容易就能发现他的位置所在。
　　陈洋一个腾空翻转躲过了大卫之后，继续进行着这场刺激的冲浪，海浪可不会因为他的骚操作而有所迟疑。
　　海水的重力加速度一样迅猛，如果这股冲劲结实拍在人的身体上，结果谁也预料不到，骨折，或者是直接昏死都有了可能。
　　所以现在的他，面临着跟死亡赛跑的紧迫。
　　二十米的巨浪内卷，黑压压一片几乎没过了陈洋的头顶，马上就要成型一个卷筒的形状了，一旦大浪卷下，他还不能从这个海浪卷筒冲出，那这次冲浪将会是失败的。
　　各大直播间的观看的人数加起来已经是上百万在线了。
　　转成过来拍摄现场的记者和主持人，也都开始纷纷的解说了起来在，并且随时抓拍这海上的情况。
　　记者：“各位好，这里是体育专栏，各位可以看到，变强哥依旧还在大浪冲前行！”
　　“相信各位之前多变强哥早就有所了解，他曾经完成过马拉松的城市个人记录，还挑战过SKK极限滑雪，很难想象，他是经过了如何严酷的训练，才打到如今这样的一个出色的运动员。”
　　“如果，我是说如果变强哥这次能够挑战成功，那他将会是咱们国家，第一位挑战二十米死亡海浪的人，更是全球位数不多能够挑战这个高度的极限冲浪选手！”
　　“我相信他距离成功就要不远了，让我们拭目以待吧！”
　　主持人飞速的讲完了话语，随后带着摄像镜头，赶紧抓拍这远处的陈洋。
　　实际上，此时的各大专栏，或者一些电视台记者都已经纷纷的感到现场，并且抓拍这第一手资料。
　　这也是没办法的事情，随着挑战和名气越来越高，想不被曝光都是很难的，这就是成为公众人物所要代价。
　　……
　　哗~！噗通~！
　　巨浪掀翻了整个海岸线，凶猛的拍了下来。
　　这种画面，就算是没人挑战冲浪，其实都也已经算是比较让人感叹的奇观了，也就是在有足够级别的台风天气下，才有可能出现的景象。
　　其他的时间段，想要看到这种凶猛的巨浪，还是非常难的。
　　不过眼下的问题是，巨浪已经内卷拍下，可变强哥他人呢？怎么不见人影了？
　　所有人在巨浪掀起的浪花中，开始仔细的寻找，不过一时间好像真的找不到变强哥的身影。
　　靠！太可惜了吧！
　　所有人心中暗骂了一句，这情况已经很明显了，大概率就是在海浪下沉的那一刻，变强哥没来得及从海浪西面冲出来，被淹没了。
　　“这都没成功吗？”
　　“太可惜了啊！”
　　“已经很厉害了好吧。”
　　“要下一个二十米的大浪，要等到什么时候？多冲一次就多一次的危险啊！”
　　“等等别吵了，你们快看！”
　　忽然人群中有人高喊，并且惊愕的伸手指向了大海。
　　所有人闻声看去，随后纷纷瞪大了双眼，目瞪口呆的站在原地。
　　因为此时此刻。
　　陈洋竟然是踩着冲浪板，手拿摄像，背对着他们冲浪。
　　“尼玛！”
　　“背…背身冲浪？”
　　“曹啊，该不会是他刚刚想要拍摄大浪卷下的画面，然后……”
　　“这人要逆天……”
　　“牛逼啊~！”
　　背身冲浪，其实不算什么难的，基本上熟练掌握冲浪，并且能够自由在海浪中腾挪的选手都能完成一下的。
　　无外乎就是转变一下重心和平衡而已，就像滑雪，或者滑冰，正着滑和倒着滑一样的道理。
　　当然了，冲浪肯定是更加的难，不过也不是不可能操作，之所以众人如此震惊，还是跟他此刻挑战的环境和海浪的难度有关。
　　这种环境和难度，别说倒着冲浪了，就特么正着冲都是问题，大卫可是世界顶级的极限冲浪选手，他都不慎掉进海里了，这足以说明这个难度的大小。
　　所以当所有人看到陈洋的这操作之后，心中唯有崇拜了。
　　即便喜欢冲浪，关注冲浪，关注这次挑战的人还是比较小众，但毕竟还是上百万人呢。
　　这个背影，仿佛就像一个高大的战神，出现在了人们的心中。
　　还是那句老话，永远可以相信变强哥！
　　好像任何事情，只要然他去挑战，就没有拿不下的！
　　随着大浪接近尾声，陈洋也跟着冲上了海滩，挑战成功了。
　　【自由点+200+500+100+200…】
　　陈洋脑海里出现了大量的自由点增加奖励，而且增加的数量也是很多的。
　　不过这一点他并不惊讶，因为完全是可以预料的，死亡冲浪的挑战如此惊险，如果还不能多加一些，那真就没挑战的必要了。
　　陈洋一上岸，瞬间就被刘河的节目组工作人员围住，并且保护了起来。
　　此时杨薇也是打着雨伞来到了旁边，直接挡住了那些想要过来拍照的人群。
　　这其中包括了几个专栏的记者，还有一些其他的媒体成员。
　　这种情况，杨薇和刘河早就做出了预判，再怎么说陈洋现在的身份，也是一个大网红，演员，极限挑战的风头人物。
　　这些夹杂在一起，可能会把陈洋的流量推上高峰，但从专业的角度，杨薇知道，想要帮助陈洋，让他持久的在人们心中树立。
　　那最好的手段就是少出镜，多做事即可。
　　拿作品和挑战说话，比那些每天上什么新闻头条来的实在。
　　虽然他们传媒公司一项推艺人的手段就是这些，但这些东西也要因人而异，这些乱七八糟的，并不适用于陈洋。
　　就在陈洋上岸的一刻，救援队也已经将大卫打捞了回来。
　　此刻他的脸色惨白，不过貌似没什么大碍，还能自己行走。
　　此时他们一行人，纷纷看向了陈洋，眼神中透露出了异样。
　　可能是想要愤怒一下。
　　毕竟陈洋刚才在海浪上面，在他头顶上拉屎。
　　但问题是，你输了，失败者没有理由。
　　忽然又记者注意到了这一切。
　　就在陈洋被节目组簇拥离开之前，他高声问道。、
　　“变强哥！能不能给个机会，既然挑战成功了，你要怎么回应大卫的嘲讽？”
　　本来要跟着节目组离开的陈洋忽然停下脚步。
　　他回头，看向记者，笑容灿烂。
　　“兄弟，这就是你的不对了，人家一辈子就这么一个值得炫耀的事情，你还要打击他，这多不好啊，哦对了，我就是随便玩玩的呀，你知道的，冲浪，谁不冲个二三十米啊。”
　　陈洋说完直接走人。
　　记者：“！！！”
　　“哈哈哈！”
　　“曹，变强哥牛逼！”
　　“这搞人心态，绝对全球顶级！”
　　“这就是变强哥嘛！”
　　远处。
　　大卫等人心态彻底裂开了。
　　……
　　……
　　……
　　台风过后便是艳阳的晴天，并且迎来了五月的夏季。
　　温度升高之后，亚三市这边比其他的地方要更加的炎热，毕竟是靠近赤道的地带。
　　但也正因为这样的气候，让陈洋和赵得祝史尚飞三人如愿以偿，看到了想看的东西。
　　从死亡冲浪挑战成功之后，刘河录制的第一期算是结束了，随后的这段时间，他们和团队的后期就开始针对第一期进行剪辑。
　　第一期其实算是一个实验的过程，因为要将整个节目的布局和细节处理好，第一期是个很好的磨炼，所以相对时间就会较为久远。
　　比方说整个过程不够连贯，需要更多的日常进行推进，又或是其他的元素不够多，烘托不起来整个时间的情感等等。
　　毕竟这不是单纯的纪录片，而是以陈洋为重心的真人秀综艺，当然了，没有剧本，一切从心出发。
　　但还好刘河和他的团队专业过硬，退役真个节目的串联还是非常有想法的，单纯的看挑战肯定会缺少了一些味道，所以刘河直接将之前大卫那一伙人，以及王恒和赵祥的经理全都拍摄了进去。
　　最后形成了一个小故事为开头，引导观众们一点点的开始进入整个挑战的全过程，经过了反复的剪辑修改，修改剪辑之后，算是比较满意的完成了。
　　不过刘河并不准备马上就挑选品台，或者开展独家的首播竞标，毕竟这刚刚是第一期，至少他要手握三期才能真正的展开。
　　不然拍摄可能会赶不上播出进度，这个情况必须是要考虑的。
　　但从宣传这一点上，杨薇和穹顶早就有所布局。
　　因为赛博英雄传的电影，已经开始上映了，陈洋要去首映礼的现场进行宣传。
　　就像之前吴海和范中离接受采访时候说的一样，只要陈洋将综艺的信息透露出来，那基本上就能起到宣传的效果。
　　所以，五月。
　　在见证票房的同时，陈洋依旧需要继续前行。
　　杨薇带着陈洋乘坐飞机前往了京北首映礼。
　　而叶小草她们则是暂时留守南海这边几天，等陈洋回来之后，她们继续自驾游下一站。
　　这可能是陈洋第一次参加这种大型的典礼。
　　稍微的打扮了一下，穿上昂贵的西装，陈洋的气质飙升。
　　首映礼其实不是很复杂。
　　无非就是介绍一下拍摄电影的周边花絮，然后回答一些问题等等。
　　陈洋这边的问题早就备好了，他是提前知道的，因为记者那边都是打点好的，一般都是行里的规矩。
　　毕竟大电影的首映，总不会傻到找一些会问乱七八糟的记者，然后问一堆跟电影没关系的事情，问好了一笑而过，问不好，可能直接将所有人的注意力转移了就，得不偿失。
　　陈洋跟着吴海范中离经历了两个小时的过程，总算是差不多进行完了前面的所有环节。
　　有两个导演照着，并且杨薇也在下面，其实还是安心不少。
　　只是谁也没想到，在最后的记者环节，竟然除了一个小意外。
　　本来是安排好的，记者会问一些陈洋拍摄时候遇到的状况，比方说阿尔纳斯和他八角笼打斗的事件。
　　这个事情没什么好隐瞒，况且都是在全国人眼皮子底下发生的事情，而且还是很振奋人心的胜利，不乏是个好问题。
　　但当陈洋按照官方套路回答完这个问题之后。
　　台上的那个记者竟然依旧没有坐下。
　　在工作人员准备拿过话筒的时候，他又问出了比较尖锐的问题。
　　“变强哥，我们都知道你是一个网红出身，如今靠着高难度的挑战和电影成为了名人，不知道你今后是不是还会依靠着这种手段继续发展呢？”
　　“如果你之后的挑战输了呢？或者说，如果你之后发现你已经没能力了，你会不会将挑战作假？还是说，你之前的挑战就又虚假的成分？”
　　“我听闻，您在这次电影以及之前一系列的挑战和自媒体平台上，赚取了很丰厚的回报，那可不可以理解成，您的挑战其实就想要赚钱呢？”
　　“如果只是赚钱，那其实您做其他的工作也可以对吧，可如果这样，您挑战的意义到底是在哪里？单纯的为了胜利的快感？还是真的想要为民族和国家做点什么？”
　　“最后我想问，您可以挑战这么多的项目，其实在很多人看来，都是没有太大的意义的，除了让年轻人跟着热血跟风和娱乐之外，好像就没有任何的好处，在我们国家，其实还有着另外的一些声音，他们在很远很难传达的地方，不知道您是否能够听见？”
　　“！！！”
　　“？？？”
　　记者一连串的问题，让在场的所有人愣住了。
　　问完之后，记者的话筒被抢走。
　　吴海和范中离感觉不对劲，本想着帮助陈洋赶紧解决，然后完成首映。
　　可此时的陈洋，确实忽然有了意思沉默。
　　本来一开始，记者的话似乎有些针锋相对。
　　但最后的问题，陈洋忽然觉得，这个人好像并没有恶意。
　　因为他也很好奇，那些遥远的，不能够传达的声音，到底是什么呢？
　　这个人，似乎想要传达一些什么。
　　陈洋想着。
　　他奇怪的看向那个男记者。

第463章：工作结束，记者林铭
　　记者的提问多少让人有点措手不及。
　　不过其实陈洋自己到没觉得有什么被冒犯的地方，因为其实也没有问什么太过激的问题。
　　前面几个比较容易理解，说句实在话，他当初挑战的初衷，其实就是为了做自媒体素材，然后可以方便赚钱而已。
　　至于能不能做出点什么贡献，或者说其他的一些关乎大义上的事情，陈洋倒是没想过，因为这些事情都是水到渠成的，如果太过刻意，肯定就会变味儿。
　　再说他也只能跟随自己的技能，做针对性的挑战，总不能还没抽选到一些领域，就盲目的上去干，那不成傻子了吗？
　　对于以上的问题和情况，陈洋面对那个记者，直接做了一个简短的回答。
　　“这是我的职业，从自媒体到影视，无论是挑战还是其它，如果不能盈利，那肯定是毫无意义的，至于我的挑战能够进行多长远，这个我不知道，但至少现在还没有结束，至于贡献，我不敢承担这个重大的责任，但只要人们需要我的时候，我一定站出来，义不容辞。”
　　陈洋的一番话说完之后并没有结束，而是认真的看着记者，问出了自己的问题。
　　“那我想问你一句，你所说的那些，遥远的，我们听不到的声音，在哪里？又是什么？”
　　陈洋问完之后，众人又聚焦在了那个记者的身上。
　　记者摊开手，欲言又止，话筒被工作人员收走，没有回答。
　　采访就这样到此就结束了。
　　可能这仅仅是一个小插曲，也没什么人在意这最后的结果到底是什么，反正首映礼还算是成功的，吴海和范中离也挺高兴，之后就等着电影能够创造什么样的票房了。
　　不过在陈洋心理，倒是留下了这个小疑问。
　　……
　　……
　　经过了一周多的首映礼宣传之后，陈洋便准备跟着杨薇回亚三市。
　　这次的南海之行，差不多算是结束了，该玩的也玩了，该挑战的也挑战了，并且还跟刘河开拍了新的节目，收获还是不小的。
　　不过接下来需要他思考的，是他们第三阶段的目的地是哪里。
　　按照陈洋最初的想法，至少是要玩四到五个城市，差不多过完整个夏天才回去。
　　本来是想要继续随便掷飞镖然后盲选下一站的，但想到还要配合上刘河节目组的跟随情况，所以貌似不能去一些太过普通和随便的地方了。
　　虽说整个节目过程是按照自己的意愿来。
　　但没有一点影响是不可能的。
　　不过这些还是可以接受的范围内，陈洋也没觉得有什么不妥，只要是没去的地方，去哪都是去。
　　……
　　……
　　陈洋回到了亚三市之后，下了飞机就和杨薇直奔酒店了。
　　之后他们可能还会在这里住上几天，不过一旦确定了下一个旅游的城市，那就会立马动身的。
　　晚上。
　　陈洋抱着叶小草，一个星期没见，很是怀念这她身上的味道，但其实从某种意义上来说，这也是对他的一种煎熬和折磨，懂的人都懂，毕竟他一心想要满分，可每次都是就差一步的样子。
　　当然了，这并不是叶小草的原因，要怪就只能怪刘河周庆这两个王八蛋，每次都恰当好处的打扰了他的好事。
　　叶小草靠在陈洋的肩头，相处了这么长的时间，现在已经适应了如胶似漆的样子，她忽然能用漂亮的眼睛看了看陈洋。
　　“对了，爷爷的事情你准备什么时候帮他去办？”
　　陈洋正准备心怀不轨，谋划着等一下要不要做点什么爱做的事情时，被叶小草的问话打断了。
　　他下意识的问道：“爷爷的事情？什么事情？”
　　叶小草叹了口气，对于陈洋的反问很是无奈，但也猜到了他肯定是将这件事忘记在脑后了，毕竟最近的事情实在太多了。
　　叶小草仰头靠近陈洋的耳朵，小声提醒。
　　“就是咱们临走时，爷爷交代的事情呀，要去他之前支教的贫困县看看他的学校和那边的孩子们。”
　　叶小草说完，陈洋眼神一愣，这才恍然大悟，竟然差点把老爷子的事情给忘了，幸好叶小草提醒了自己，不然这回去肯定没办法交差了，之前还答应过过他老人家，给他拍视频直播那里的情况呢。
　　陈洋一把抱住叶小草，修长纤细的身材，让陈洋感觉有点飘飘然。
　　“我爷爷其实还说了一个事，我觉得要不咱俩先把那个完成了吧？”
　　叶小草太熟悉陈洋的不正经表情，脸色一红，崛起小嘴。
　　“你，你干嘛？就知道骗人，想干坏事是吧？”
　　陈洋嘴角泛起笑意，感觉好像对方没有拒绝的样子，仅仅是嘴上说着而已。
　　通过多年收看偶像剧以及小电影的经验来判断，这个时候应该就是自己展示的最好时机。
　　陈洋赶紧在心理呼唤：“系统！查看一下当前的自由点！”
　　【系统提示：当前自由点15200点！】
　　“给我把‘持久力和生育力’两个他天赋拉满！”
　　【系统提示：很抱歉，拉满需要达到LV7人类极限等级，当前的自由点点数不够，请重新操作！】
　　“额……咳咳，用光！能拉多少是多少！”
　　【系统提示：自由点已扣除，正在为您提升天赋！】
　　生育力：Lv4（1600/4000）
　　持久力：Lv4（1600/1000）
　　【系统提示：当前天赋均提升至lv4!】
　　可能这就是属于男人的一时冲动，毕竟也不是什么圣人，这种时候还是可以理解的，反正陈洋现在不是很理智，至少用光了这段时间接力的自由点后，还是没能退去亢奋的状态。
　　感受着身体机制的增强和变化，陈洋眼神逐渐亮起来了，并且气质发生了一种转变。
　　具体怎么说呢，反正就是一种‘超自信’的感觉。
　　这种自信，是从内到外的一种蜕变，男儿驰骋沙场器盖云天的气势，哪怕是大战个三百回合，三天三夜不眠不休，好像都是完全可以的。
　　陈洋不动声色的看向了叶小草，笑容灿烂。
　　“内，内个……我，我其实蛮厉害，要不然……”
　　“？？？”⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄
　　叮咚！
　　酒店的门铃被人按响了，直接打断了陈洋的下一步动作。
　　陈洋僵硬在当场，心中开始祈祷，你大爷的，千万不要是刘河，千万不要事周庆，千万不要事杨薇，千万不要是穹顶老板夏流啊！
　　陈洋过去打开了房间的们，随后人都傻了。
　　之前心里头念叨的四个人，一下子来了两个，你大爷的，真是不经念叨。
　　刘河满脸笑意的看着陈洋，身后的周庆举着手中的两瓶好酒晃了晃。
　　“陈洋，走啊，到我房间喝点，咱们顺便聊聊之后的节目安排。”
　　“……”陈洋此时想死的心都有了，早不聊晚不聊，偏偏你大爷的这个时候聊，绝对特么故意的！
　　本来他想要随口拒绝的，毕竟自己这刚刚提升到四级的身体天赋总不能白提升吧。
　　可还没等说呢，就被刘河直接拽了出去。
　　……
　　房间里。
　　杨薇夏流周庆和刘河四个人落座，陈洋无语的看着眼前的四人。
　　“下一站的地点我还没定呢，暂时不知道去哪里，挑战的话，就更不能确定了。”
　　刘河给陈洋到了一杯红酒，随后试探性的问道：“陈洋，其实在这之前，我们团队给你找了很多可以挑战的项目，不过事先说好啊，我们肯定是尊重你的个人想法，但如果你是真的想不出来，你倒是可以看看我们的这些挑战项目有没有适合你的，万一这里面有你喜欢的，那不就两全其美嘛。”
　　陈洋似笑非笑的看着他，原来这老小子跟着等着自己呢，估计是担心自己迟迟不能决定下一站的目的地和挑战项目，所以有点着急了。
　　单独跟自己说又怕不好使，所以叫上了杨薇和夏流过来。
　　陈洋无奈的一笑，随后点点头：“行啊，拿过来给我看看吧，我我先参考一下再说，不过不一定选。”
　　刘河一笑，赶忙拿过了文件给到了陈洋：“放心啊，这都不是事，你先看，没喜欢的再说，一切都听你的呗。”
　　陈洋一只手结果，另一边跟杨薇和夏流碰了一下高脚杯。
　　虽说现在自己也算是小有成就了，而且马上就能有很多的财富进账，但这种高端点的红酒，他还是喝不出来好坏。
　　反正在他看来，这还没有街边的冰啤酒好喝，至少那个喝着不拘谨，而且很舒坦。
　　喝了一口红酒，吃了点桌上的配餐，陈洋就打开了节目组准备的挑战项目。
　　其实与其说这是给自己准备的项目，倒不如说这是罗列了一些选项，然后让他根据自己的能力进行选择。
　　毕竟节目的人可不知道陈洋倒带拥有什么样的技能，或者某些能力到达了什么样的成都，总不能傻到胡乱给陈洋弄个挑战上去。
　　所以这种详细的罗列，然后供给陈洋选择的套路，倒是很不错的。
　　……
　　陈洋文件上面的排版很有意思。
　　其中一个是今明两年内的，比较有影响力，或者有些潮流小众的精选或者赛事。
　　娱乐行业的，今年夏天有：新说唱，好声音，这就是街舞，这就是演员，最佳喜剧人，达人秀……等等。
　　而竞技方面的，今年和明年就又很多了，世锦赛什么的暂时不算，毕竟参加这种赛事，需要一些官方的凭证和协调程序的，陈洋一个没有履历的人，就算技术过硬，可能也是上不去的。
　　所以竞技方面，只有一些小众的领域，比方说：象棋大赛，中日韩围棋大赛，极限轮滑，赛车沙漠拉力赛。
　　LOL英雄联盟春季赛，CSGO，吃鸡……电竞等等。
　　除了这些，还有每年的‘吉尼斯纪录挑战申报’，汽修大赛，工程计算机大赛，红客联盟内部的联合维护行动选拔。
　　金融方面的竟然也有，最好玩的就是一个炒股大赛，参赛的人，公开的注册申请账号，然后实仓操作，每人启动资金五十万，在最后的截止日期之后，看谁的收益最多，谁就是最后的获胜者。
　　除了以上的赛事挑战罗列之外，节目组准备的文件里，还准备了一些在所有人心中都有共识的一些‘主题’类挑战。
　　比方说：最快环游世界一圈，攀登珠峰，横穿大西洋，写本网文日万十万字坚持一年……等等。
　　诸如此类很多很多。
　　陈洋等着眼珠子，那是越看越亮，你大爷的，果然还是人多点子多啊。
　　这些事情自己全都没做过！
　　观察者陈洋的表情，刘河和杨薇夏流对视了一眼，从表情来说，三人都觉得可能有戏。
　　良久，陈洋合上了文件。
　　“挺不错，这个我需要拿回去慢慢看，没啥问题吧？”
　　刘河一笑：“肯定没问题啊，这就是给你准备的，不过如果你选定了，要提前告诉我们。”
　　陈洋点点头：“行，那没问题。”
　　选不选其实都是次要的，不过之所以他选择收下，并且拿回去研究，还是想通过这些挑战和罗列的行业，给自己一些灵感。
　　现在自己的技能，是可以消耗一万自由点进行选择行业的。
　　不过到现在为止，他之前跟系统兑换的那个行业名额，还没能做出选择呢。
　　……
　　……
　　京北。
　　一个中年男子背着双肩包，脖子上挂着单反摄像机，从传媒大楼走了出来。
　　男人显得有些疲惫，来到了自己的车前，拉开了车门，一股脑的将东西丢到了副驾驶。
　　他坐在车里，并没有马上发动车子，而是打开了车床，给自己点燃了一根香烟，抽上了几口。
　　从面相上看，他显得有些疲惫，可能常年记者的奔波工作，让他的身体有点吃不消了。
　　习惯性的打开了车里的收音机，收听着里面各种官方电台的播报。
　　“各位听众，强台风天气已经从南海经过，并向着西南方向转移，接下来中南地区会接受强降雨和暴风天气，可能又会导致洪涝灾害……”
　　“这里是城市交通电调，京北延安西路目前堵车严重，高架上……”
　　“这里是飞扬九七八，我是……”
　　“……”
　　男人不停地转换着电台，走马观花，显得有些无聊。
　　最终可能是心烦，他关掉了电台。
　　思考了许久，他长叹了口气，好像做了什么决定。
　　拿出手机打了一个电话。
　　“喂，社长，我想好了，我决定还是不做娱乐板块了，年纪大了，最后这几年，我想试试人物专访，我知道这很难，不过我想在退休之前试试，算是小任性吧。”
　　电话里：“老林，这个没问题，我支持你，不过这个方向现在不好走的。”
　　“我知道，反正不行就退休呗。”
　　说完他挂了电话，如释重负。
　　如果此时陈洋在这，一定会认得。
　　因为这个人，正是之前电影首映礼，提出那些意外问题的记者，副驾驶的工作牌上，写着他的名字叫林铭。

第464章：借了一个亿买房子（大章，如题，有点水，可跳订！）
　　亚三市算是南海最为著名的靠海城市。
　　大海，沙滩，环境优美，所以这里的房价，算是整个南海最为昂贵的地方。
　　在还没有确定下一个旅行地点之前，陈洋等人肯定还是需要在这里住上几天的。
　　所以闲着也是闲着，陈洋就准备带着叶小草在这里看看房子，说不动有缘能够遇见一个比较合适的，还就真的买下来了，也算是完成了自己年轻时候的童话心愿。
　　毕竟大部分人肯定都有一个面朝大海，春暖花开的人生梦想。
　　但先别管能不能过上这种舒坦日子，咱先把坑位占上，毕竟现在海景房算是比较稀缺的资源了。
　　或许网上很多人会说，到了雨季或者春夏的时候，房间会很热，会潮湿发霉什么的，不过其实北纬十八度这一带，还算不错的。
　　况且又不是一直在这里定居，夏天的时候陈洋可以回银河市或者北方，然后冬天的时候再来南海，这种东躲西藏的日子，才是人间嘴值得，潇洒的一批。
　　所以之前有个人怎么说的，国内最幸福的男人，要有三套房，北边一套，南边一套，外加工作的城市一套，就很完美。
　　当然了，这种话其实也就是听听而已，大部分的人可能在工作的城市能够买一套就需要很久的时间，曾经陈洋自己就深有体会。
　　不过既然现在有条件了，那肯定是要是实现的，不然赚钱岂不是显得很没意义。
　　……
　　亚三最好的靠海的海湾，大概有那么三四个，就是那种打开窗帘就能看海，或者出门就是沙滩的位置。
　　最中心的叫海棠湾，一条海滩线路被称作椰梦长廊，游客很多，酒店也多，陈洋住的酒店也在这边，算是最好的海滩之一。
　　另外两边就是崖州湾，不过地理位置没有海棠湾中心，而另外一个是清水湾，顾名思义了，这边的沙滩好，人少，水清，昂贵的小区很多，大多的别墅也选择这里。
　　还有一个临市的日月湾，景色很美，但是地理位置可能比之前的三个，稍微的远一些。
　　这些沙滩海湾，除去一些比较好的地段被全球各大名牌酒店占领之外，还是有一些比较牛逼的开发商，选择在这些地方打造小区，所以价格可想而知，时间久了自然而然的就成了富人区，就类似于沪海的陆家嘴，汤臣一品，或者是浦西那边苏河湾之类的感觉。
　　当然了，如果只是享受这里的地理位置，其实不仅仅是沙滩海湾，住在小岛上也是可以的，比方说传说中巨资建造的凤凰岛等等。
　　这些海景肯定没的说，但价格也是比较高的，但到底能不能赚回来，也就是开发商自己知道了。
　　陈洋带着叶小草赵得祝等人，开车逛了一整天，看了很多的楼盘和置业顾问。
　　不过最后还是没能做出一个选择，因为感觉都挺好的。
　　超大的高楼平层，好处是可以看到很美的海景。
　　奢华的联排别墅，好处就是空间大，而且有自己的泳池，还能随时走到沙滩上玩。
　　各有各的好，便出现了一些纠结。
　　当然，其实主要的一部分原因还是手头的钱不是很够，陈洋可不想贷款，但是全款的话，这边的价格并不便宜，三四万打底，而别墅都是成套的，大几千万的价格，他现在还没有那么多，至少需要等待赛博下的票房分成之后才行。
　　叶小草本来以为陈洋是闹着玩的，一路上跟着看的很开心，不过后来发现陈洋是真的要买，就赶紧劝说。
　　不过陈洋直接一句话就堵住了她的嘴。
　　“不买不行啊，这是咱俩以后度蜜月的房子，当然了，婚房也行。”
　　陈洋这话一说完，叶小草直接脸红心跳，瞬间闭嘴了。
　　没有任何抵抗力。
　　婚房哎！⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄
　　……
　　晚上几人回到了酒店，在房间里点了一分海鲜大餐。
　　叶小草和三姐苏雅雅坐在一起，手上是一张张各大楼盘的简介和介绍，在挑选房子上，女孩子相对更加的喜欢这个过程。
　　“小草姐，我觉得那个‘海上大都会’就不错啊，弧形的大阳台，多好啊。”苏雅雅说道。
　　三姐在一旁摇摇头：“这个性价比不高，而且如果是平层阳台的话‘复地鹿岛’的无敌一线海景大平层更好，这个总价一千万左右就能拿下，很多明星都在这边有房，还算可以。”
　　叶小草认真的点点头：“可这两个距离海滩不近，感觉清水湾那边好一些，融创钻石海岸这个楼盘，我觉得好看一些，不过相同的价格，其实都能买个小别墅了，有点纠结……”
　　三个女生疯狂的讨论着。
　　就在这时，一旁的赵得祝已经打开房间门，将送餐的推车推了进来，各种海鲜佳肴，还有冰凉的啤酒。
　　陈洋拿了一瓶打开，随后跟史尚飞和赵得祝碰了一下，猛喝了一口，爽的一批。
　　随后他笑道：“哼，小孩子才做选择，喜欢都买下来不就完事了。”
　　三姐抬头看向他：“都买？先不说你有没有这个钱，我就问你住的过来吗？”
　　陈洋撇嘴：“住不过来也没事啊，租出去嘛，还能有点回报。”
　　“靠，那你还不如直接开一个民宿。”史尚飞插话。
　　赵得祝摇头：“开什么民宿啊，弄个可以搓澡的别墅澡堂子不香？”
　　“……”
　　“……”
　　周围顿时无语。
　　这话也就赵得祝能说的出口，澡堂子和别墅这玩意能挨边儿吗？
　　不过话说回来，这话倒是让几人忽然想起了一件事，就是很久之前，他们私下开会，写出每个人的目标和理想。
　　好像还真有这么一栏，是开一个大型的酒店，然后里面可以搓澡什么的，没记错的话，这应该是三姐当时写的。
　　不过那个时候在他们看来，这个想法肯定是遥不可及，因为做一个大酒店所要的投资，都是以亿为单位算的。
　　陈洋默默的吃着大龙虾，不知道为啥，脑海里忽然迸发出了一个疯狂的想法。
　　灵感这种东西，往往就是很突然的，当然，这也需要配合着冲动。
　　“干脆，咱们买块地，自己弄个酒店，或者民宿？”
　　“啊？”
　　“额……”
　　“？？？”
　　所有人都是一愣，第一反应都是觉得陈洋可能是在开玩笑。
　　毕竟地产这种东西，真不是随随便便就能碰的，再说他们也没什么钱，哪怕是等到电影票房的分成下来，最多也就是‘一两个亿’的进账。
　　虽说这其实是很大一笔签了，但是要看你用它做什么，如果是想弄地产，或者是做个酒店的话，那可能就真的不够了。
　　陈洋看着几人的表情，没有太过惊讶，这也是情理之中。
　　毕竟这种事涉及到很多的问题，以他现在的能力，肯定还不足以有能力驾驭。
　　不过距离这一天也不会太遥远了。
　　所以，既然可以提前预料的事情，那就没有理由继续再等了。
　　……
　　夏流的房间里。
　　“靠，啥玩意？你要跟我借一个亿！”
　　作为穹顶的大老板，夏流实际上很有钱，别说一个亿，再多个零也不是问题，毕竟他还有另一部分的家族产业。
　　可问题是，类似陈洋这种借钱的方式，他还是生平第一次见。
　　要说他认识的圈子，可能偶尔借个几十万，或者几百万几千万周转倒是有，但张嘴就一个亿的，真就是陈洋一个。
　　再说，哪有一个艺人跟老板借钱的？即便陈洋现在已经算是穹顶的合作伙伴关系了，但这毕竟不是一个小数目。
　　杨薇在一旁也是惊呆的表情，本以为陈洋过来是要说什么事，没成想竟然是突然的借钱。
　　她忍不住问道：“陈洋，你是不是遇到什么事情了？很急着用钱吗？一个亿不是小数啊。”
　　夏流眯起眼睛，半信半疑的看着他。
　　“哼，你小子跟我说实话，你是不是有了什么投资项目，然后想要干票大的，才来跟我借钱的？有赚钱的项目自己偷着干，你这不够意思啊。”
　　陈洋大大方方的摇头，然后非常诚恳的回答。
　　“不是啊，其实也没什么急事，但就是最近不是想在亚三这边买房子嘛，所以手头不宽裕，赛博英雄传的分成还没下来呢，所以就先跟你们借点花花而已。”
　　杨薇嘴角抽搐：“花花而已？那有必要借一个亿？”
　　陈洋点点头很是认真，他看着杨薇说道。
　　“当然了，这手上没一个亿，出门都不好大声说话的，反正过不了多久电影的分成就下来了，到时候我就能还你了，我就想趁着在走之前，在这边买点拿东西。”
　　“……”
　　“……”
　　杨薇和夏流彻底无语。
　　这小子特么一定是飘了，买特么啥东西需要一个亿啊？
　　陈洋：“买几套房子而已，别惊讶。”
　　听到了他的解释，两人这才缓和一些，如果说是买房子，倒是可以，一个亿对于夏流来说也不是大问题。
　　“借你倒是能借，不过这么大的数，马上不能到账的，需要一天，我跟公司财务说一声，大概要到明天。”
　　“没问题，不着急。”陈洋回答。
　　杨薇想了想，还是准备提醒陈洋一下，毕竟她也算是过来人，她看过太多一夜爆红的明星，因为手里有钱之后，开始堕落的。
　　她有点害怕陈洋走上了那条路，毕竟并不是所有人都能快速的驾驭和掌握突如其来的财富。
　　“陈洋，我知道你现在的能力，赚钱肯定不是难事，不过我觉得你还是需要考虑一下，如何合理的分配，以及运营之后自己的财富，根据预估，可能这次电影的收益，你会超过两个亿之多，到时候你想好怎么理财了吗？还是说跟现在一样，随便花掉？”
　　其实这个问题陈洋是肯定想过的。
　　不过他自己也知道，肯定还不是很成熟，但这一点那他毕竟担心，大不了到时候兑换一个理财方向的技能。
　　“想过一些，不过不够全面。”陈洋回答。
　　杨薇和夏流对视了一眼，随后她继续道：“那你有没有想过，自己开一个传媒公司？你可以自己发展新人，更可以跟穹顶一样，进行一些娱乐行业的投资，一旦渠道和门路走上正轨，其实还是很好做的。”
　　陈洋一愣，杨薇这话明显就有着更深层的意思。
　　因为夏流本身就是穹顶的老板，她让自己开一家，那不就是跟他们成了竞争对手了吗？这事怎么听都觉得奇怪。
　　“我开经纪公司？那你们不怕我抢了你们生意啊！”
　　“噗~！”没等杨薇说话，夏流笑了：“陈洋，你这胃口够大的，上来就直接把我想成竞争对手，你知道穹顶的体量有多大吗？我能把这个公司做到现在的程度，说白了，也不是单单靠我自己，这背后有很多的资本进入，简单来说了，这跟你想的那种纯粹意义的传媒公司是不一样的，所以根本不存在竞争。”
　　杨薇：“没错，再说我们可以合作，到时候你不需要担心你公司新人的资源问题。”
　　陈洋和杨薇夏流两人聊了很多。
　　这些本来是陈洋从未涉猎的范围，而且也是他从没想过的领域。
　　本来觉得自己抛头露面赚钱就行了，不过貌似杨薇说的也是一个新的思路。
　　而且要说签约和培养新人，这一点上，他倒是确信自己会非常的在行。
　　毕竟他现在掌握的才艺技能那是相当的多，当个老师，教一些有天赋的新人，那必须是绰绰有余。
　　这不仅让他想到了几个人，楚梦婕邵华他们，陈洋觉得，如果自己有足够的条件，把他们培养成明星绝对不是问题！
　　当然，这些他仅仅是心中所想，并没有马上就说出来，任何一件事想要做成，都需要一步一个脚印的来。
　　而在这之前，还是要多跟杨薇和夏流探讨取精。
　　……
　　……
　　【自由点+500】
　　【自由点+200】
　　第二天。
　　当陈洋脑海里浮现系统的自由点奖励之后。
　　夏流那边的一个亿，也是到账了。
　　说实在的，陈洋不是没借过钱，信用卡花呗什么的也没少借过。
　　但这一个亿的巨额数目，还是平生第一次，所以自由点假的比较多实属正常。
　　所以，接下来第一件事。
　　陈洋直接带着叶小草她们过去买海景房！
　　土豪的日子，提前开始了。

第465章：挑战！花掉一个亿！就是玩！（合并大章）
　　如果有了一个亿，你会如何花呢？
　　这个问题肯定是很多人都曾想象过的一个场景，或许金额有所不同，但想要感受一下暴富的核心还是一样的。
　　陈洋曾经就想过，如果自己哪一天真的中了五百万的双色球彩票大奖之后，自己应该如何如何。
　　不过想到那时候的自己，格局还是很小的，所以想象的金额也就仅限于五百万，并且使用花销的话，还是非常低级的。
　　比方说一下子还清自己的所有信用卡账单，当然了，绝对不是欠多少还多少，必须比欠的金额多还一块钱！这样才能彰显自己的富有。
　　另外，还要痛吃一顿银河市最好的餐厅，吃一半丢一半，也不是真就想吃，没别的，就是有钱，就是玩！
　　买车！一百万以内最好的，剩下的钱买个小三房，剩下的钱就存起来，以后出去旅游吃喝玩乐基本就够了，神仙生活。
　　那个时候的想法基本上就是这些了。
　　不过按照现的陈洋来看，的确是弱爆了，这种普通的操作，格局甚小，并且完全不能体现他此时身怀一个亿的巨额财富。
　　虽说现在都在倡导，一旦你成为了拆迁或者暴发户，一定要低调，并且增加内涵，学习如何守住财富什么的。
　　但在陈洋看来完全没有这个必要，之前听杨薇是说了，自己的那个电影分成，至少也是两个亿的起步，这话一说他心中顿时就有底了，因为花光一个亿，也还有一个亿呢。
　　人生也就是去取七八十年的光阴，当回土豪怎么了？
　　有错吗？
　　显然这是没错的，有钱嘛，就是玩~！
　　再说陈洋也真是从来没体验过，疯狂消费的感受，曾经在湖还是花了几十万买个劳力士的金表，都还战战兢兢。
　　所以，他最终决定，要突破自己。
　　做人嘛，不断进步，才能成长。
　　……
　　房间里。
　　刘河眼珠子都要冒出来了，一脸懵逼的看着陈洋，不知道说什么好。
　　这几天他和自己团队想了很多之后陈洋会做出的选择。
　　毕竟他们总结罗列的可挑战的想着非常之多，只要陈洋愿意，其实闭着眼睛，都能挑选一个很好很有趣的挑战项目。
　　可就在刚才，当他听到了陈洋说的第二个挑战之后，整个人都傻了。
　　“陈洋，你不是在开玩笑吧？别逗了，先不说这个拍摄的效果怎么样，就说这么大笔钱，你有吗？那特么可是一个亿啊，你以为你是在拍电影，西红柿首富？一个月花光所有钱？”
　　刘河看着陈洋，说了一连串的否定句，倒也不是刘河反对这个挑战，或者否定陈洋的想法。
　　相反的，其实这个挑战选项，可能是整个综艺圈都觉绝无仅有的，毕竟花光一个亿这种事，想想都觉得这人有病。
　　但如果真的能成，那观众肯定爱看啊。
　　只是他是真的不太相信，陈洋可能这么做，拍一个真人秀，没必要真金白银的这么砸吧？
　　恐怕这个节目他自己的收益，都够呛能赚到一个亿，怎么像都是亏，而且很不现实。
　　听到了刘河的话，陈洋并未觉得意外。
　　毕竟他也知道，这种事真的很难让人相信，不过既然他问到了钱，那就只好有图有真相了。
　　“钱，我有啊，你看。”陈洋一边说着，一边拿出手机，显示着自己的银行账户。
　　“卧槽！！！”刘河傻眼了，双眼眨了好几次，最终还是看清了，并且仔仔细细的数了上面有多少个零。
　　你大爷的，真特么是一个亿！
　　刘河心中骇然，他知道陈洋有钱，最近这一年可能赚的比较多，但怎么也没想到，他能够赚到一个亿了。
　　“陈，陈洋……你，这是你的钱？”
　　陈洋点点头，随后又摇摇头：“是，也不是，现在算是借的吧，不过过两个月，就能还上了，本质来说就是我赚的。”
　　“借的？卧槽，你还有能借你一个亿的朋友？”
　　“我说老刘，能不能关心一下重点，问题不是别人能不能借我好吗？咱们现在要说的是，我已经有了一个亿了，我现在要花掉，你赶紧让团队准备吧，这是我的第二个挑战，花光一个亿！”
　　“靠……”
　　刘河已经不知道说什么才好了，看疯子一样的看着陈洋。
　　在他看来，陈洋这就是疯了的举动，你妹的，不就是拍个挑战节目吗？
　　至于这么认真，为了个挑战，就糟蹋钱？
　　“我说，你难道不考虑一下？毕竟这是一个亿啊，不如改成一千万？”
　　陈洋直接摇头。
　　“一千万没意思，一下子就花完了，一个亿才稳妥，不然钱花的太快，节目内容会少很多的。”
　　“……”刘河彻底无语。
　　对于陈洋，他是服了。
　　半个小时后。
　　周庆直接瘫软在了沙发上，并且死抱着陈洋的大腿不放。
　　“哥，让我抱一会好吗？”
　　陈洋一笑：“抱我大腿可以啊，等我找一些什么极限项目的时候，分分钟让你跟着我。”
　　周庆脸色忽然不好，赶紧松开手。
　　“我说，你真的想好了？一个亿！”
　　陈洋笑道：“能别问了吗？我想好了，花呗，就是玩！”
　　“！！！”
　　“……”
　　……
　　……
　　陈洋的决定算是彻底敲死，第二个挑战，直接就来上一个劲爆的花光一个亿挑战！
　　这个消息在所有人得知之后，直接就炸了锅了。
　　首先是杨薇和夏流，这俩人一个是借钱的，一个是之前还帮他参谋告诉他怎么支配和经营这笔钱，本以为苦口婆心已经，对方已经停了，结果第二天就给了他们一个惊喜。
　　人家不但没经营的想法，反而想要更快的将这笔钱用最爽的方式花出去，你说气不气人。
　　不过毕竟这是陈洋的决定，杨薇和夏流只能在一旁说两句，起不到决定性的作用。
　　不过为了阻止陈洋的疯狂，几人决定求助陈洋的亲友团，好像也只有亲友团的话，陈洋才会多少听一点。
　　杨薇夏流和刘河周庆几人找到了叶小草，赵得祝三姐他们。
　　刘河：“我说弟妹啊，你们真的要赶紧劝劝陈洋，这个想法虽然好，但还是得再斟酌一下。”
　　杨薇：“刘河说的对，赵得祝，你是陈洋的大哥，你说话他应该能听的。”
　　夏流：“这钱我倒是不担心他还不上，毕竟这几天赛博英雄传的票房已经起飞了，内部消息挺爆炸的，估摸着分红几个亿没问题，但他这么花钱，可不是什么好事。”
　　周庆：“我也是这个意思……”
　　几人说完之后，房间里略有些安静。
　　得知消息的亲友团先一愣，随后面面相觑，表情有些莫名。
　　史尚飞：“什么什么？大洋哥要花掉一个亿？可以啊，哈哈哈，有两下子！”
　　赵得祝嘴里叼着烟儿，笑容灿烂，好像即将花钱的是他一样。
　　“嗯，我这老弟果然有想法，虽说一个亿可能少点，不过玩嘛，这还是可以的，但要说花钱，真不是我跟你们吹，我当年在金三角的时候，那也是挥金如土的人物，想当年……”
　　“！！！”
　　“？？？”
　　刘河杨薇等人僵硬在了当场。
　　他们忽然发现，找他们可能是一个错误决定，你妹的不但没办他想办法，这怎么还吹上了？
　　三姐：“我说你们俩个行了啊，能不能少说两句，一个亿的事情不算小了，别以为是闹着玩。”
　　三姐忽然发话，赵得祝和史尚飞稍微安静了的一下。
　　听了她的话，杨薇刘河多少心中还算是好受一些，总算是有个正常人。
　　随后便听到三姐继续说道：“花一个亿可不能闹着玩的话，花钱就要认真花，晚一点等大洋子回来，咱们一起做一个攻略，看看怎么花最爽！”
　　“欧了！”
　　杨薇“……”
　　刘河：“……”
　　夏流“……”
　　你大爷的，这屋子里就没一个正常人啊！
　　无奈之下，只能将最后的希望，寄托在叶小草的身上了。
　　叶小草看到了对方的眼神，她也是无奈一笑，完全明白他们几个人的意思。
　　“杨薇姐，我明白你们的意思，等晚点，我跟他聊聊吧，不过到底会怎么样，我也不确定。”
　　有了叶小草的话，几人才作罢。
　　如今也只能这样了。
　　……
　　晚上。
　　陈洋将这一个亿的经过，和自己的想法，讲给了叶小草听。
　　叶小草略有担心：“会不会太过了，毕竟这不是小数目。”
　　陈洋直接抱住叶小草，然后没有给她在说话的机会，直接来了一个浪漫的呼吸交流。
　　许久之后，芳香尚未散去，但叶小草的呼吸已经有些急促，脸色通红，有点缺氧的感觉了。
　　不过心里的小鹿乱撞，实在是没有更多的力气，拒绝陈洋的进攻。
　　当然了，陈洋是个正人的君子，每次的交流都是恰当好处，并且掌握分寸的。
　　感受着对方的呼吸，他小声的说道：“放心，我你还不清楚吗，我是那种花钱大手大脚的人吗？我这都是为了工作，给节目提供更好的内容，再说咱们本来也要买房子，钱赚了就是为了花的，你就踏踏实实的跟我一起体验一把。”
　　叶小草轻咬着薄唇，抬头用漂亮的眼睛看着陈洋，精致线条的鼻梁抽动了几下，好像轻轻的叹息了一下。
　　“嗯，好吧，都听你的。”
　　陈洋增加了胳膊的力度，笑容逐渐变坏：“真的都听我的，那我现在有个大胆的想法，不知道你能不能……”
　　“！？”叶小草腮帮子鼓起来，猜到陈洋的想法。
　　墨迹了半天，还是闭着眼睛，轻轻的点头。
　　这绝对是两人关系的一次重大迈进。
　　“能不能，跟我一起玩会游戏？”
　　“嗯？”叶小草愣在当场，有些意外：“玩游戏？”
　　陈洋坐起身，眼神满是兴奋：“求你了，跟我玩一会呗，你会英雄联盟LOL，或者吃鸡吗？我整一堆零食，咱俩来个通宵呗！”
　　陈洋满心期待的看着叶小草。
　　说真的，带妹儿通宵打游戏，这可是他曾经的梦想。
　　如今女朋友真漂亮，如果都不能一起打个游戏啥的弥补青春遗憾，那可真是太说不过去了。
　　陈洋其实早就想证明干了，只是一个因为没时间，第二个是，当初刚认识她，所以为了体现自己的成熟，一直就没说。
　　但现在肯定可以。
　　叶小草直接被气笑了，她忽然发现，陈洋竟然有点钢铁直的意思。
　　“那就……LOL吧。”叶小草说道。
　　陈洋开心的一笑，随后拍着胸脯：“可以，放心好了，我黄金一的段位呢，你不会玩，我可以教你，带你躺赢！”
　　叶小草似笑非笑，眼神皎洁：“哦，真的吗，好啊。”
　　随后陈洋带着叶小草，连夜去了电竞酒店。
　　这倒是有点小浪漫。
　　……
　　另一边。
　　得知陈洋带着叶小草出去疯之后，刘河等人明白，基本上是彻底失败了。
　　既然事情没法劝了，那就只有硬着头皮跟着干了。
　　反正该说的，他跟杨薇都说了，之后就尊重陈洋的决定好了。
　　或许在他们眼里，陈洋这么做，是非常亏的。
　　但是在陈洋自己心中，反而是非常的期待，因为只要他花钱，那就有大把没做过的事等着他完成，确切的说，应该是购买。
　　按照他的估算，等他花光了一个亿，应该能够积攒超级多的自由点数了。
　　这绝对是一个超级刺激的挑战项目。
　　当然了，在这之前，肯定还是需要刘河的团队进行提前的策划和计算。
　　总不能直接上去就是乱花，然后没有数据统计，最后到底花了多少，或者买了什么都不知道，这样最后肯定会乱套的，不进拍摄不方便，观众们到时候观看，也会缺少一些体验。
　　至少要在这个花一个亿的事情上，外加一个小小的条件，或者说一个小小的限制，比方说规定时间，或者规定购买项目等等，只有外加了一些条件，这样花钱的时候，才有意思。
　　并且每一笔的开销，都要有明确清晰的数据记录和统计，要公开买了什么，花了多少，还剩多少钱等等。
　　有了这些公开的数据，观众们看的才足够清晰，并且有意思。
　　……
　　经过了一天一夜的筹备和策划，刘河和团队差不多将陈洋这次挑战做出了一个详细的安排。
　　当然，并没有限制陈洋消费自由的意思，而是加了几个小条件，使得内容更有趣罢了。
　　之后的一切还是需要靠他自己的发挥。

第466章：低于两千万的我不看 （大章）
　　【自由点+10+20+30…】
　　说起来陈洋是第一次带着女生来电竞酒店通宵，想想还挺刺激的。
　　主要他是真的没想到，住在这里还挺舒服，双人间的大床房，还是席梦思的软床，粉红色的氛围灯一开，有点情趣内味儿了。
　　想到这里，陈洋赶紧警惕起来，甩开了脑子里乱七八糟的想法，今天来是带着女朋友打游戏的，完成自己当年你的梦想！
　　房间里有两台高配置的电脑，还有酷炫的外设和电竞椅，最近这种电竞酒店很流行，因为喜欢玩游戏并且住宿的人很多，网吧和酒店相结合的方式，还是很有年轻人市场的。
　　其实想想也是如此，在中低档的酒店规格中，相同的价位，年轻人肯定会选择电竞酒店多一点，因为这多了很多的娱乐项目。
　　本来陈洋还想着是不是叫赵得祝和史尚飞他们一起过来玩玩，不过后来还是放弃了，因为在电竞这一块，他们几个人根本玩不到一起去。
　　史尚飞这个文艺复兴，估计能敲一晚上空格键还有上下左右键，QQ炫舞才是他的最爱。
　　而赵得祝这种，跟本就不怎么玩游戏，估计他更喜欢个三姐在电竞酒店尝试一下这里床的质量合不合格。
　　所以考虑再三，陈洋还是觉得，和叶小草二人世界，然后带她一起玩玩游戏来的舒服。
　　……
　　进了房间，关上了门，在粉红色的氛围灯衬托下，叶小草多少有点紧张和羞涩。
　　她看了一眼柔软的大床，脸上出现的分红：“其实，在，在酒店里也能做的。”
　　听到了叶小草的话，陈洋过去抱住嘬了一下。
　　“酒店里没感觉啊，而且没有这里爽，这边的东西还是很齐全的，要玩就玩全套嘛。”
　　叶小草不知道自己是不是误会了，反正她是想了另外一个事情，推开了陈洋的束缚，她小声说道。
　　“我，我先洗个澡。”
　　陈洋点头同意，洗完澡玩游戏肯定更舒适，这就是电竞酒店的正确打开方式。
　　“你先吧，完了我也去。”
　　“嗯……”
　　一个小时后，两人舒服的洗完澡，倒是什么也没发生。
　　陈洋细心的帮叶小草打开了机器，找到了WEGAME，并且选择打开了英雄联盟LOL。
　　手法很自然，没有一丝的犹豫。
　　“你以前玩过吗？要是没玩过也没关系，借你一个黄金的账号玩玩。”
　　叶小草摇摇头，似乎有些不好意思。
　　“嗯…我会玩，以前玩过。”
　　陈洋一愣，这事儿叶小草可是第一次跟自己说。
　　“你哪个区？我一区也是有号的，段位不高，但也能玩。”陈洋随口说道。
　　叶小草眨了眨眼睛：“哦，我以前在一区，不过之后就不在了，已经很久没在那边玩了。”
　　“嗯？那你在哪个区？黑色玫瑰？”
　　叶小草摇摇头：“没有，我都是在峡谷之巅玩的。”
　　“峡…峡谷？”陈洋眼皮略有跳动，峡谷好像需要很高段位才能在那个区玩的，反正他玩了这么久，都一直没打上去过。
　　“你，你啥段位。”
　　“不高，最多就打到过钻一，运气好能勉强上个大师。”
　　“……”陈洋彻底没话了。
　　本来还想带妹打游戏，这特么等一下，不会嫌弃自己菜吧？
　　陈洋忽然有个冲动，想要把系统的那个选择行业的兑换卷同调，直接就来一个英雄联盟的大师级。
　　“咳咳，你以前可没说过你会玩这个。”
　　“你也没问啊，我以前无聊的时候就会玩玩。”
　　“(⊙o⊙)…”
　　一晚上的带妹游戏不是很愉快。
　　主要陈洋发现自己跟叶小草在技术上不是一个层面，每次都是被她‘凯瑞’的局。
　　这让陈洋很没成就感，最终为了体现自己的技术，他只能提出换个游戏，带叶小草去玩吃鸡。
　　可他玩没想到，叶小草的游戏天赋真不是盖的，很快上手，并且舔包的速度，明显比自己快上了好几倍。
　　……
　　……
　　第二天一早，陈洋就带着叶小草返回了酒店。
　　虽说昨晚体验略差，但总算还是圆了他曾经的一个梦，反正以后的机会多得是，总有自己‘凯瑞全场’的时候。
　　回去吃过早饭，陈洋就被刘河叫了过去，然后听了他们团队给他策划的条件和一些细节。
　　无非就是要求以下时间，以及避免一些重复购买没有意义的商品等等这些，陈洋倒是觉得无所谓。
　　开完会之后，陈洋就会房间，开始录制拍摄抖音的短视频了。
　　就和之前他每次挑战一样，都是要先发一个视频公告一下的，这次也不例外。
　　只是这个视频刚一发出之后，粉丝们又开始闹腾了。
　　前几天挑战死亡冲浪的兴奋劲儿还没过去呢，紧接着就又来了一个劲爆的，这不像兴奋都不成。
　　如果是其他的博主，可能粉丝们的第一想法就是这个人在扯蛋，因为不可能有人为了拍一个视频段子，花掉这么多钱，即使是那些在平台里拍炫富段子的博主，也不可能这么花钱。
　　所以，如果变强哥的这个挑战是真实的，那他可能将会成为整个平台，最烧钱的大佬了，而且是绝无仅有的那种级别。
　　视频的发布一下子就引起了骚动。
　　很多本来不知道的人，都开始关注这边了，微博的热搜也将陈洋的这个挑战，顶到了前五十的位置。
　　其实说白了，人们还是喜欢看一些新奇的事情，生活中没有一个亿的人占据百分之九十九以上，所以他们真的很想看看，花掉一个亿倒是种什么样的体验。
　　陈洋不是一个拖沓的人，既然各方面都已经确认好了，那节目拍摄就应该快点开始。
　　对于花钱，他现在有点迫不及待。
　　当然了，在这个过程中，陈洋肯定会直播的，要的就是一个真实，并且是在众人眼皮子底下消费。
　　要说迅速花掉一笔巨额的财富，说容易也容易，一线城市一两套房子就能解决，但说难也难，难的不是花掉，而是在于如何将这笔钱花的漂亮，花的到位。
　　这和那种纯粹的烧钱可是两个概念。
　　……
　　房产销售公司门前，销售人员一脸懵逼的看着眼前的男人。
　　就在几天前，他带着这一行人差不多逛遍了整个亚三市的各大楼盘，嗓子都要说干了，可最后貌似他们还是没有购买的意思。
　　这让他身心收到了很大的打击，他觉得自己可能是被套路了，免费带着这些人在亚三市一日游。
　　要知道，这里的楼盘很多都是直接建在景区里面的，甚至还有很多高端的高尔夫球场别墅，真正的大独栋，面朝大海，春暖花开。
　　但这些房子的价值，真就不是一个普通人能够买的起的，因为最少也要几千万的价格。
　　本来前几天他看到这几人的时候，觉得这几个女的比较富态，尤其是三姐和叶小草的气质看起来，就不像是穷人。
　　可走了一整天之后，他大致摸清了，别说大别墅了，恐怕一个海景的平层都买不起。
　　所以今天当他再次看到陈洋等人的时候，眼中完全就是失去了兴致，勉强的保持着职业素养，给了他们一个微笑。
　　“哎哟，你们好啊，今天又来了啊。”销售说道。
　　陈洋点点头，随后笑道：“小徐，你这是怎么了？无精打采的，昨晚没睡好啊。”
　　名叫小徐的男人一脸无语，他昨晚睡的挺好的，早上起来之后还多吃了两个大肉包子呢。
　　之所以无精打采，你们心里就特么没点笔数？
　　上回来差点把他们专门给购房客户的自助餐吃了个精光，这回居然还有脸过来。
　　他又看了一眼跟在陈洋后面的一众人，对于举着摄像机的周庆，以及正在帮着陈洋做着抖音直播的赵得祝等人，小徐没有任何的惊讶。
　　这在他们亚三市很常见。
　　这里唯一不缺的就是网红，因为是靠海，景色美，到处都是什么模特拍照啊，网红直播啊，甚至时不时还有一些综艺节目，或者是小制作的网剧电影过来拍摄取景。
　　就在前不久，他们公司还接到了一个剧组的委托，想要跟他们问问，能不能租用一下他们销售的其中一个靠海的独栋别墅拍摄内景等等。
　　所以见到陈洋他们今天来了这个阵仗，他是丝毫没有惊喜的表现，反而是更加的不耐烦了。
　　他这类销售，平时只知道找客户赚钱，几乎不怎么关注娱乐圈，或者其他的网红啥的，所以对于陈洋不是很熟悉。
　　但根据经验，小徐认为陈洋他们多半就是那些自掏腰包，为了什么电影梦想而努力的文艺青年。
　　找几个漂亮的模特忽悠一下，还有一些群众演员，拍一个什么烂剧本而已，看着他们这一行人，刚好是这样的配置。
　　大概率他们今天过来，就是准备根自己开口，想要租借一下某个别墅外景了。
　　这种事他见过的太多了。
　　但租跟买，对于他们这种房产销售来说，那完全就是两种概念了。
　　虽说帮助他们寻找一些高端的别墅租赁，他也可以赚到几千的中介费，但这些钱分到他们手上就微乎其微了。
　　俗话说卖房子，半年不开张，开张吃半年。
　　故而，他们的主要收入来源，一定是卖房子，有些的提成是按照平米数给，有的则是按套数给。
　　总之不管是哪种方式，只要能够销售处一套房子，赚的提成那都是相当可观的。
　　打个比方，如果是按照平米数提成，每平米给你三百到六百之间的费用，你卖一套一百平米的房子，那就是三万到六万。
　　可如果你卖掉半层的写字楼呢？
　　又或是直接卖掉一套别墅，那至少是这个五倍到十倍。
　　当然，这其中肯定有着一定的难度，毕竟这个不仅仅是努力，还需要极大的运气能够遇见那个花钱不眨眼的土豪跟你买才行。
　　如果国家的政策正在逐渐的收口，房产的行情其实不如前几年那么好做了，虽说一二线城市的房间依旧居高不下，但是其他的地方，房子其实已经逐渐的有了一些下降的趋势了。
　　但亚三这里倒是还好些，因为这里的房子是稀缺资源，整个国家靠海的城市不是很多，尤其是能够玩水的沙滩，并且拥有绝对无敌一下南海景的房子，价格不言而喻。
　　……
　　小徐无奈的带着陈洋等人走进了公司里面。
　　这是他之前就在公司系统登记的客户。
　　所以按照他们这行的规矩，只要是在他们销售的区域范围内，其他的同行基本不会单独借贷或者抢陈洋他们了。
　　但相反的，只要陈洋他们来，那也就只有小徐才能接待，也必须接待。
　　可试想一下，带着一个已经知道不可能成交的客户出去瞎转悠，对于一个销售来说，这明显就是一场残忍的煎熬！
　　在系统上做了登记之后，小徐戴上了工作证。
　　“陈老板，你们今天想要去哪个楼盘看？这几天很多的售楼部都在做活动，还有奶茶喝呢，如果你们想要拍摄剧本的话，我需要联系一下，看看有没有合适的别墅。”
　　不得不说，小徐是个很专业的销售，能够投客户所好，直击痛点，他觉得陈洋他们就是想占便宜，吃东西和喝奶茶的。
　　当然了，他的心中所想，陈洋他们肯定是不知道。
　　在他们想来，今天肯定是必买一套房的！
　　这可是花掉一个亿最大的主力商品。
　　想到这，很多的剧组工作人员羡慕的看着小徐。
　　周庆更是一边扛着摄像机，一边小声嘀咕。
　　‘还别说，这小年轻长得歪瓜裂枣挺磕碜，但这运气是真的好啊，能够遇见想要花掉一个亿的陈洋，这特么不就是闭着眼睛赚钱吗？’
　　前面。
　　陈洋想了想，随后直接说道。
　　“今天我就看视野无敌的海景房，还有地段最好的独栋别墅，其他的就不需要看了，最好是两千万朝上的，价格太低，也不用看。”
　　“…！…？…”小徐面部僵硬。
　　你大爷的，真是装最狠的逼，说最狂的话啊。
　　现在这些拍段子，拍网剧的小网红，都这么狂了？
　　两千万以下的不要？
　　小徐心中郁闷的想着，他每天狗一样做销售不容易，遇见这种吃力不讨好的客户，能保持心态已经很难得了。
　　行！装逼是吧。
　　今天老子就让你在这几个美女，和直播间的观众面前丢回人！
　　给他来个亚三市最顶级的楼盘！
　　“陈先生，咱们走吧，这就带你去售楼部那边。”

第467章：这个男人不简单！（合并大章）
　　陈洋等人跟着销售小徐前往了售楼部。
　　这是一个大开发商开发的别墅群，数量不是很多，但是每一栋都是不一样的感受，有断崖的海景，还有山景等等不同的景观享受。
　　地理位置也是在亚三市内，开车相对比较方便，距离市中心免税店很近，抬头就能看到海棠湾的酒店建筑群，非常的漂亮。
　　“陈先生，这里的别墅，所有的物业管理，都是酒店管家式服务的，开发商也是酒店的投资人，品质相当的好，这种别墅在亚三市都是数一数二的了，最主要的是这个地段好。”
　　到了售楼部之后，小徐简单的做着介绍，随后便找到了这边的置业顾问拿了钥匙，准会开上观光车，带众人过去样板房看一下效果。
　　【自由点+5…】
　　这个售楼部是陈洋第一次来，相比于前几天小徐带自己去的那几处，跟这里就没办法比较了，五六百万的别墅跟上千万的相比，这中间的细节差距还是十分明显的。
　　就单说这里面漂亮的置业顾问小姐姐，那都不是一个级别，明显开发商就是有所研究，清一色的丝袜铮亮，面容姣好，让男性一看就想要掏出钱包付款的感觉。
　　不过按照某些阴谋论的说法，谁也不知道这签合同之前会做点什么，毕竟别墅的房间这么多，要是一间一间的试过来，怎么也得好几天才能弄完，也是个体力活儿。
　　当然了，如今的陈洋已经心态归一，对于其她女性无欲无求，他回头看向叶小草，果真还是自己的女朋友最好看。
　　别墅的位置都是建造在自然景观之内，毕竟价格摆在这里，周边的环境打造的肯定不是一般的好，占地面积也很大，如果步行去往那边，会非常的远。
　　所以但凡是过来看房的客人，都是做着电动的观光览车过去。
　　小徐来到陈洋的面前，眼神中有一丝诡异，本来是准备带着他们上观光车的，结果却是停了下来。
　　“哦对了，陈先生，抱歉抱歉，有件事我差点忘了说了。”小徐说道。
　　陈洋停下脚步，看向他问道：“怎么了？”
　　小徐心中偷笑，随后看了一眼售楼部那边的一拨客人，随后指了指说道。
　　“陈先生真抱歉，差点给忘了，您看，因为这边的别墅比较昂贵的，而且开发商也有要求，那就是来这边看房子的客人，需要验资才行，最少是五千万，如果达不到要求，那可能就不能带你们去看房了，您看那边的客人，我听说他们都是上市公司的大老板，不过即便这样，也是需要验资的。”
　　听了小徐的话之后，陈洋挑了挑眉，随后默默地点头，倒是也没觉得有什么不妥。
　　毕竟又不是什么没见过世面的人，现在一些比较高端的房产购房之前，都是需要验资之后，才能带着去看房的。
　　没有资金实力的人，肯定都是恕不接待的，虽说这看起来是摆明了，你没钱就别来我这看房子的意思，但多多少少也是比较合理。
　　毕竟房子的价格摆在那里，就像沪海市的汤臣一品以及苏河湾，或者是圳深市的圳深湾一号等等这些全国有名的楼盘，想要过去看房，都是需要验资或者银行的存款证明才行的。
　　不然随便什么人都要过去看房，那可能就会拉低房产的品质，说白了，逼格这个东西，对于房产很重要，买这类房子，住是第二，装逼和排面儿，才是第一位。
　　所以验资的门槛越高，就越是大把人想要去购买，体现自己的身份和逼格。
　　这种事陈洋还是很能理解的，本就不是普通人能够接触的东西，也就没有吐槽的必要，就算是坑钱，那坑的也是有钱人的钱。
　　当然了，他现在也多少算是个有钱人了。
　　没有半点的犹豫，陈洋点头说道：“哦，好的，那我先验一下吧。”
　　小徐眼神一愣，心中出现了疑惑。
　　这跟他想的结果不一样啊！
　　毕竟验资是不少于五千万的，这可不是一笔小数目，本以为这次对方要尴尬的，结果竟然是从容的同意了。
　　很快售楼部的人带着陈洋过去了，过程不是很复杂，拉个单子简答的看一下即可。
　　而就在这个期间，小徐略有羡慕的看着不远处已经准备成交的一桌客人，置业顾问和销售殷勤的聊着天，估计这次的提成能有不少。
　　他觉得自己可能是最近运气不好，总能遇见那种看似要买，实则根本没钱购买的客人，这样真的很浪费时间和精力，但从事这份职业总得坚持，也是没办法的事情。
　　对面那桌成交的人，他多少也了解，客户是一个上市公司的老板，年纪大概是四五十岁的样子，和财富相对匹配。
　　毕竟这种级别的别墅卖出去一套不容易，而且身怀上亿的资产，年轻人的概率还是比较小的，成交最多的依旧是这些上了年纪的老头，类似陈洋他们这种，年纪不大就能有这么多钱，几乎是很少见的。
　　当然了，话也不能这么绝对，也不是没有，但绝对不可能是陈洋，想想也知道，一个吃着售楼部免费餐都津津有味的人，不可能是那种上流社会的人物。
　　刚才他的淡定，多半就是装的，等一下验资过后，肯定就会露馅了。
　　小徐心中想着，最后瞄了一眼那边成交的画面，便开始一眼不发了。
　　十几分钟之后，陈洋从办公室里面出来了。
　　不过让小徐觉得奇怪的是，他身后跟着的好几个置业顾问小姐姐，竟然都是一脸陶醉和崇拜的神色，就好像陈洋身上有着什么东西让她们欲罢不能一样。
　　该不会验资通过了吧？小徐不敢相信，他走上前去问道：“陈洋先生，验资怎么样了？通，通过了？”
　　陈洋淡然的点点头：“哦，过了，咱们走吧。”
　　“？？？”小徐一脸的问号，不敢相信自己的耳朵。
　　过了？这就过了？这怎么可能？难道真是有钱人？
　　一边不敢置信的想着，他瞧瞧的过去，跟工作人员询问。
　　“我说，我得这个客户，验资怎么过的？”
　　置业顾问已获得看着他，这话问的就很奇怪，你自己的客户，居然还问我们验资怎么过的。
　　“就过了呗，直接用的账户现金余额，所以就直接合格了。”
　　“啊？现金？”他有点恍惚。
　　通常验资的条件有很多，大部分的客人都是提前在因银行拉好流水或者单子，再或者直接拿出超过五千万的证明等等。
　　大部分都是银行开证明，极少数的才会像陈洋这样，直接给他们看手机余额的。
　　因为这就涉及到一个很厉害的事情，资产和流水都能人工做的，很多人的确有钱，但要是让他们马上拿出这么大量的现金，真就不一定能够立刻拿出来。
　　极少数的人，才会像陈洋这种，身上怀有大量的现金，而这样的客户有一个好处，那就是非常容易成交，因为人家身上有钱啊，不需要贷款，不需要等钱到账，随时都能交首付，或者全款购置。
　　这样的人才是他们销售最喜欢的。
　　小徐有点紧张，他试探性的问道：“内个…他多，有多少？”
　　置业顾问小姐姐无奈的瞥了一样他，有点不耐烦，毕竟又不是她的客户，真就是懒得管，但想到刚才的哪位先生，不进人长得帅，还那么的年轻就有上亿的存款，心中不免开始荡漾，要是她能有一个这样的老公，或者无意间，被这种白马王子看上，可能下半辈子就不许要努力了。
　　“一个亿。”女人说道。
　　“一个亿！？”小徐惊讶的长大的嘴巴。
　　“行了，我还要忙呢，你赶紧带人家看房子去吧，自己的客户还不了解，你要是真不想，那你就给我。”
　　“那，那可不行。”小徐赶紧拒绝。
　　我滴个乖乖，这尼玛真是自己的看走眼了？
　　他转身回去，偷偷的，慎重的看了陈洋一眼，并且重新打量了一下。
　　瞬间这个感官就不一样了。
　　其实他长得还是很帅的，基因不错，气质出众，抛开其他不说，这外表绝对是上流级别，就算不是多金的富二代，那也是高端局，那些富太太的宠儿。
　　当然了，这也仅仅是个比喻，徐天分析，这个叫陈洋的绝对不可能是那种人，那就只有是另外一个可能了，他肯定是个年少有为，并且十分低调的人。
　　应该就是这样了，从之前的种种表现能看出，即便再有钱，也会很节俭，网上不是经常有哪些，穿着破烂衣服的隐形富豪去买车住酒店吗？
　　一开始被服务员看不起，最后亮出身份，就是一个超级土豪。
　　这样的故事很多，小徐觉得，很可能自己正在经历。
　　态度发生了转变，这说话也会随着变化。
　　小徐献媚的走了过去：“哎哟，咱们走吧陈先生，我刚才去给您拿点水果路上吃，嘿嘿，你们上车，我帮你们拿着。”
　　陈洋一愣，这小子不对劲啊，怎么着态度一下子变化这么大？自己好像也没给他送过水吧？
　　……
　　观光车开的很稳，速度不算快，但在别墅区里面行驶还是完全够用的。
　　变强哥的直播间里，粉丝们渐渐的增多。
　　【兄弟们，你们觉不觉得，最近变强哥的发疯频率增加了？】
　　【我发现了，这前几天刚刚挑战死亡海浪，这又开始了？】
　　【标题看了没？他不会真准备花掉一个亿吧？】
　　【这回我只能说，我不相信，虽然我是他粉丝……】
　　【我也不相信，那特么可是一个亿啊！他这么有钱了？】
　　【我觉得他很可能有！你们想想，变强哥这一年去娱乐圈混了，还拍了电影！】
　　【电影？就算给他演主角，你觉得他有一个亿的片酬？】
　　【那…他哪来的钱？】
　　【所以我觉得，这次可能是个节目，完全就是娱乐而已。】
　　【可看今天这阵仗，不像是闹着玩。】
　　【别说那么多，我就问，变强哥哪来一个亿？】
　　【没错，前两年他在家里直播我看过，他普通家庭！】
　　【靠，看你们酸的那样，借的钱不行？】
　　【哈哈，你牛逼，借钱给我们直播？疯了？】
　　【对啊，再怎么疯，也不可能借钱这么玩吧？除非是傻子！】
　　【……】
　　【……】
　　直播间里已经开始疯狂的讨论。
　　陈洋自媒体赚钱其实大众都是知道的，毕竟好几千万粉丝的大网红。
　　但要说他能赚到一个亿，并且愿意如此奢侈的花掉一个亿排节目，大部分人还是不信的。
　　到现在为止，他也没有特别专心的做过赚钱的事情，包括之前直播带货，也是三天打鱼两天晒网，所以粉丝们其实是合理怀疑。
　　不过陈洋看到直播间这些人说的话之后，也没有过多的在意。
　　他多少也能理解，毕竟粉丝们并不知道，他背地里，偷偷的跟投了赛博英雄传，是第二次的投资人之一，可以拿到丰厚的回报。
　　做一个幕后还是有些意思的，所以陈洋不想暴露。
　　就这样保持神秘，也挺好的。
　　当然，至于这个钱，还是多少要有一个解释，所以在去的路上，陈洋拿着手机，对着直播间大大方方的说了。
　　“钱是跟我公司老板借的，而且我是真的花掉，绝对不掺假，反正以后还给他就是了，主要是想带着你们体验一下，花一个亿是种什么体验。”
　　陈洋这话说话，直播间顿时炸了。
　　因为这话让他们感动。
　　【变强哥我爱你！】
　　【牛逼，就为了给我们看新鲜的内容，就欠了一个亿的外债！】
　　【有此博主，夫复何求？】
　　【牛逼！】
　　【…】
　　一旁的小徐，看的已经僵硬了，整个人说不出话来。
　　多少他还是旁听到了。
　　这么牛逼的吗？借一个亿带着粉丝们直播玩？
　　这是真不怕自己破产啊！
　　他偷偷看了看陈洋，心中感叹，这尼玛，绝对是个社会大佬啊！
　　不行，等一下自己必须恭敬点。
　　敢借一个亿，并且还有人肯借一个亿给他，这前后就已经说明问题了。
　　眼前的这个男人，不简单！
　　……
　　观光车很快开入了别墅区园林。
　　转了几个弯，经过了各种绿植小路，小桥流水，最后到了一个独栋别墅的大门前。
　　小徐率先下车。
　　“陈杨先生，我们到了，这就是今天带您看的，海棠湾的仿古别墅，，战国风情！”

第468章：我有点近视；小徐的对手？
　　说道别墅，可能这在曾经的陈洋看来，完全就是不可能的事情，别说购买了，就算是过来看看感受一下都是不存在的。
　　倒也不是他没有远大的只想，只是按照他之前的那份工作，可能这辈子都买不起这里的一间房。
　　之所以叫战国风情，那是因为这个别墅区的建筑，完全就是仿造战国时期的风格装修的外观，古色古香，很有韵味。
　　从双开的大门进入之后，收线就是别墅的私家庭院，两侧都是凉亭串联的过道，院子里的绿化非常好，据说这都是物业进行搭理，并且购买别墅之后，但凡看到的都带。
　　穿过入户花园的庭院，陈洋等人跟着小徐进入了这个三层的别墅内部。
　　地下一层，地上两层，算是比较大众的配置，但是前后花园的面积，就已经远远超出其他的别墅群了，前院是花园，后院是一个非常大的游泳池，以及烧烤和连接沙滩看海的地方。
　　这个能够直接通到沙滩看海的环境配置，便直接决定了这里的价值。
　　别的里面装修的相当豪华，反正具体的什么名牌家具和进口的电气等等，陈洋并不是很关心，但听小徐介绍的倒是头头是道，就显得很牛逼的样子。
　　一共八个房间，底下三个，一层两个，二楼三个，配有中西两个厨房，地下车库，酒窖，影音室，棋牌室，餐厅等等吧，总之地方大，能想到的差不多都有。
　　【自由点+10】
　　怀着震撼的心情，陈洋跟着看了一圈，不得不说，这好像还是他第一次看到这种级别的别墅。
　　果然还是有钱人爽啊，这地方要是住下，不要太舒服，陈洋心中开始想着，是不是把这里买下来，然后等老爸老妈退休之后，让他们带着爷爷一起过来享受生活，这的确是个不错的选择。
　　当然了，在这之前，他肯定也是需要好好利用一下这次机会的。
　　“小徐啊。”陈洋忽然说到。
　　“哎，陈洋先生您说。”小徐赶紧回应，刚才自己带着他们看了这么久，心中还是没底，不太能够看出对方到底是不是喜欢这里。
　　陈洋直接开口问道：“这一套，就这个位置，现在多少钱？”
　　小徐一愣，似乎听出了陈洋这话的意思，不过脸色好像有些为难了。
　　如果陈洋仅仅是问一套多少钱，那倒是没什么，但他加上了这个位置几个字，那意思就不一样了。
　　他带陈洋他们看的，算是别墅区的样板房，虽说每一套别墅装修的规格都是一样的，甚至还可以自己挑选精装的配套等等，但是唯一不同就是别墅的位置。
　　每一套别墅的价格其实都是有些差别的，而开发商之所以把这一套作为了样板房给购买者进行展示。
　　主要还是因为，这套别墅的位置比较特殊，应该说是看海效果最佳的一个了。
　　所以价格方面自然要比其他的贵上许多，按照往常开发商的套路，这种楼王或者牛逼的户型，都是要等到最后在出售的，因为这样的话，就可以将房子的价格抬的更高了。
　　小徐无奈的回答：“陈洋先生，这套是样板间啊，您别告诉我，您想买这套啊，如果真想买的话，隔壁的那套正好，其实位置也没差太多的。”
　　听到小徐的话，陈洋心中多少有了点数。
　　如果明码标价的话，他们销售不可能立马说不出来这套的价格，所以很明显，他们开发商根本就没准备出售这套位置最好的别墅。
　　虽说旁边的位置看似差不多，但这并不是楼房，而是独栋的别墅，每栋别墅占地面积都很大，说是隔壁，实则相距还是比较远，并且看海效果受到了遮挡的，肯定是没有这里好。
　　看了一眼直播间，此时直播间的粉丝们也纷纷发出了自己的感慨。
　　【卧槽，这也太豪了！】
　　【面朝大海，春暖花开啊，有这房子，还忧找不到对象？】
　　【牛逼啊，这最少也是五千万起步吧？】
　　【肯定不止啊，别听刚才销售说吗？这里暂时还出售。】
　　【这是他们一贯的太露，真想买也行，不过要加价很多。】
　　【这就太奢侈了，变强哥能买？】
　　【说不定啊！他今天可是挑战花钱，没准真买了！】
　　【卧槽，那就牛逼了！】
　　陈洋看着直播间的讨论，心中微微一笑。
　　曾几何时，自己也是跟他们一样羡慕着别人的名车豪宅。
　　现在自己有了点能力了，高低也得把这个拿下！
　　平时低调点就算了，如果花钱的时候还低调，那是真对不起‘钱’！
　　但你若是对不起钱，那你以后还怎么赚到钱？
　　有理有据，花就完事了！
　　陈洋看着小徐说道：“哦，是这样的，我和我女朋友，其实都挺好喜欢这套的，当然了，我也知道这里可能暂时还没标价，并且隔壁的那套跟这里差不多，但有几个问题…”
　　“什么问题您说。”小徐问道。
　　陈洋坦然的点点头，随后看向了宽大的泳池，穿过泳池和一排椰子树，便是沙滩和大海。
　　“我其实有点近视眼，所以我看还，肯定是要找一个位置好的，才能看的清楚，我看了其它的别墅位置，好像就是这里的位置最好，你知道的，对于喜欢看海的人来说，远个几十米，那效果就不一样了，所以，你看能不能跟开发商说说，起价是五千万一套的话我其实没问题，在这个基础上加价加多少，都可以谈。”
　　陈洋当着摄像机和直播间的众人的面，对着小徐那是面色平静的娓娓道来，一点没有浮夸的意思，显得相当的真诚。
　　尤其是他的表情，好像真的就是因为看不清大海的颜色而感到悲伤，如果能够住在这里，距离近一些，那真的就会好受很多的样子。
　　“……！？”小徐听得是一脸懵逼，嘴角跟着抽搐了几下，一句话也说不出来，整个人都特么不好了。
　　你大爷的，这个逼让你装的，满分啊！
　　做房产销售这么多年了，好特么头一回听说，因为看不清外面的景色，而选择更贵的房子，要特么都这样买房，他还愁个屁？
　　再说了，这不是难为人吗？人家开发商本来就没说想要卖样板间，这让自己怎么办？
　　你特么近视眼，带个眼镜再看海能死啊?
　　就算你弄一副好点眼镜，几千块而已，可你特么加价买这里，几千万，何必呢？装逼也没这么奢侈的吧？
　　“饿咳咳，陈洋先生，这个我是做不了主的，如果您真的非常非常想要这套，我可以去申请，然后跟领导问问看看行不行，不过我可不太敢保证一定出售。”
　　陈洋感激的点点头：“嗯嗯，可以理解，小徐，就靠你了，你知道的，我从小就又一个看海的梦想，我多么希望清晨起来的时候，我们看到一片蔚蓝，这可能是我最幸福的事情，可是，我现在的视力已经快要夺走这份幸福了。”
　　小徐大惊，难不成他还有什么隐疾，这是快要失明了怎么着？
　　“陈洋先生，您？您这是怎么了？”
　　陈洋一脸的痛苦：“你不懂我的难处，如果我不能快点拥有这套能够一览大海风情的别墅，我的近视就快要两百度了！而且我每天控制不住的看抖音，我就要有散光了！一旦这样，我将无法看清最清晰最美的大海！这是我一生的遗憾！”
　　“？？？”
　　“所以，这里我肯定要定了！加钱！五千万不够，六千万！六千万不够七千万！一定要快，万一迟了，我就看不清了！”
　　“！！！”
　　小徐呆若木鸡，有种想要上吊自杀的冲动。
　　他依稀记得，小时候母亲跟自己说过的一句话，老妈说不让他跟有钱的傻子玩，倒不是因为自己会跟着变傻，主要是一旦傻子有了钱，那特么会把正常人搞炸的。
　　你大爷的，这说的是人话？
　　是，一定要快，在不快点，你近视眼都特么好了！
　　你咋不直接住海上呢！？
　　小徐打了招呼，赶紧独自走出了别墅，准备开车回去找售楼部的人问问。
　　他是一点不像跟陈洋多说话了，太气人了。
　　这不明白这装逼吗？为了两百度的近视眼，花几千万买个的房子，这也就是有钱的傻子能做的事。
　　但凡脑子正常的，都不可能这么干，但这种无形的‘凡尔赛’着实把他深深的刺激了一把。
　　反正也不知道自己是运气还还是运气不好，偏偏这种人就被自己的遇见了。
　　也不是他不想赚钱，主要这种客户千年难遇，也真是够奇葩。
　　……
　　开着观光车，小徐赶紧回去了售楼部，准备找那边的经理询问一下这里样板间的状况。
　　虽说他是销售，但跟售楼部的关系，其实就是两种性质，一般售楼部是属于开发商自己的部门，一切的购买手续等等都要经过他们这里。
　　而小徐的房产销售公司，则是跟开发商一种合作的关系，说白了就是开发商雇佣他们帮助销售，然后付给他们佣金，他们这种销售各大楼盘都是一起卖的，跟售楼部的置业顾问，还是不一样的。
　　所以，对于陈洋的这种要求，小徐是做不了主，回答不上来的，他需要跟开发商这边的经理进行沟通才行的。
　　一路开回了售楼部，小徐下车，直径走了进去。
　　本来是想着，进去直接去办公室，却不料看到了另外几个人，他的脸色瞬间就冷了下来。
　　此时的售楼部里。
　　几个穿着白衬衫西裤，显得很职业的年轻销售小伙子，正带着几个看似很有钱的人看沙盘模型，年轻漂亮的女置业顾问，在给他们细心的讲解别墅的信息。
　　那几个男人听得很专心，就差把眼珠子直接塞到那雪白柔嫩的深沟里了。
　　当然了，小徐真正的变了脸色的原因，肯定不是因为这个。
　　而是因为看到带着这几个人来的销售。
　　此时，那几个销售似乎也感受到了目光，看向了小徐。
　　为首的一个，头发梳理的整齐干练的年轻人，笑容玩味，嘴角上扬。
　　“哟，这不是恢弘置业的小徐吗？好久不见啊，怎么一个人？客户呢？不会搞丢了吧！”
　　“噗，哈哈哈，他搞丢客户也不是一两次了，挺正常。”
　　“哎哟，我记起来了，上次他弄丢的客户，来我们这成交了，哈哈哈，真是不好意思啊。”
　　三个人竟是直接开始了嘲讽模式，虽说看起来像是闲聊叙旧。
　　但是了解情况的，几乎都明白。
　　这三个人是来自小徐他们销售公司的竞争对手公司，领航置业。
　　亚三这边目前卖房子比较凶的销售，基本上都是出自他们领航，再其余的就是辉煌置业了。
　　前不久小徐越是好不容易在外面找到了一个客户，是个外地的小老板，想要在亚三这边，给他的情人搞一套房子，不过这个老板很是精明。
　　明明一开始找的小徐，并且还让小徐带着他跑了好几天，看了好多的楼盘，结果最后竟然没买，反倒是转头，找到了领航置业的人，然后跟他们买了。
　　而当时成交的销售，正是眼前的这个名叫赵峰的人。
　　本来不同销售之间抢客户也算是常有的事，不过当时小徐真的是越想越气，就过去跟他们理论，但最后还是没成功，翻到被人疯狂嘲笑了一番。
　　甚至还倒霉的，在业内圈里，被人调侃成了‘搞丢客户’的称号。
　　这也是小徐之前带着有色眼镜看陈洋一行人的原因。
　　实在是这次事情，给他造成的阴影太严重，所以才会有了那样的态度。
　　听了对方嘲讽的话，小徐脸色铁青，可是没什么办法，只能认栽了。
　　“哼，管好你自己的客户吧，希望你别有丢客户的时候。”
　　赵峰挑眉一笑：“怎么着，今天你一个人来这？不会散心吧？还是走错地方了？你看看，这可是战国风情，你能有买下这里的客户？”
　　小徐皱起眉头：“你管我有没有。”
　　“哈哈，进来借空调的，正常。”有人说道。
　　赵峰得意一笑，指了指后面的客户：“行了不跟你扯了，就你们辉煌那点能耐，估计也找不到什么大客户，每个季度销售额都不如我们，你就凉快着吧。”
　　说完便转身，准备带着人去招呼自己的大客户。
　　临走时还不忘大声的说给小徐听。
　　“唉，咱们这客户，可是公司老总，身价几千万，验资已经过了，就算战国风情他们卖不掉，其它的别墅，也是稳出一套的，打起精神，这单成了，下半年休息。”
　　身后。
　　小徐抿着嘴，有些怒意的看着赵峰他们。
　　你大爷的，行！
　　自己这刚遇见个疯子心态炸裂，还不知道怎么办呢。
　　正好那你当垫背！
　　玩是吧？今天就让他羡慕恨，嫉妒的一个月睡不着觉！

第469章：赵峰的销售；一起去了样板房（大）
　　对于赵峰的嘲讽，小徐真的是忍无可忍了。
　　如果仅仅是因为自己的过失，导致客户丢掉也就不说什么了，但明显事实并非如此，肯定是他们领航的人从中作梗。
　　毕竟当初他带的那个客户，基本上就是十拿九稳的搞定了，全公司上下，都以为自己这次要出单了，结果就是那么及时，第二天那个客户就说不买了，然后转头就在领航那边购买了房子。
　　后期经过了他的一番询问才知道，领航那边给的价格，要比他这边的便宜很多，并且他们公司还自掏腰包，赠送了一些小礼品什么的。
　　价格方面，其实小徐给的就是行业中最低的价格了，之所以他们那边能够给的更低，根据小徐猜测，肯定是他们放弃了一些提成，就是为了抢夺他的这单生意而已。
　　其实这类事情他们已经不是一次做了。
　　并且每次之后，都会小人得志嘲讽他们辉煌置业一番，换做是任何一个人可能都会受不了了。
　　小徐当初跑过去理论，已经是怀着想要跟他们干上一架的准备了，憋屈的差点想要拿刀砍人。
　　但想到家里还有需要他赚钱养活的父母和上学的弟弟妹妹，最终他还是忍住了，为了一笔单子就把自己送进去，真不值当。
　　况且这个赵峰在当地据说有些门道，也不是特别的好惹，最后权衡利弊之下，小徐决定还是打掉了牙往肚子里咽了。
　　可做人总要有个底线和原则，一次两次可以，三翻四次如果还不能还击，那就真成了怂蛋了。
　　……
　　面对嘲笑自己没有能力出业绩的人，最好的还击，那可定就是用业绩压死对方才行。
　　他看了一眼那边的在售情况，置业顾问小姐姐，穿着性感的短裙，黑色的长筒袜子，有意无意的露出了一条被色的断线。
　　说真的，如果是往常女生这样穿出去，可能就是因为不小心刮到了哪里，然后让丝袜破了一条线，但是在这种穿着职业装讲解的楼盘的场合，就别有一番风味了，反正赵峰的那几个大老板客户，倒是看得津津有味，看似认真的点头听着讲解，实则有意无意的一个劲儿朝着下面苗去。
　　当然了，人之常情嘛，对于一些意外出现的点线面，人们总是怀抱着一颗充满好奇的心。
　　不过这并不能足以成为最终成交的重要因素，除非这个点线面能够撕扯的更大一些，倒也未尝不可，但明显人家不是这种人。
　　讲了半天，又是沙盘，又是地图介绍周边地理位置的，最终小姐姐终于是将所有的信息一并讲完了。
　　赵峰等人跟在后面，时不时的查漏补缺，一个劲的招呼，并且等待着时机，准备更加深入的催成这笔单子。
　　“张先生，该讲的基本讲完了，我看不如带您去看看我们的样板别墅吧，只要您亲身感受之后，才能更好的体会到我们这个项目的有点和缺点。”
　　赵峰赶紧赔笑：“对对对，咱们这边有观光车，我可以带你们去样板间看看，那边装修的相当漂亮，相信只要您过去，肯定就能喜欢这边的环境的。”
　　姓张的老板抿着嘴，眼神有些飘忽不定，随后缓缓的点头，但是明显的心中有些疑虑。
　　“我问题下，你们这个项目，现在大概均价是多少钱？”
　　男人的话问出口，在场听到了的人全都顿住了。
　　倒不是因为这句话问的有多么的阔气，而是因为独栋别墅这种商品，他根本就不存在这均价一说，那可都是一栋一个价的，每一栋都不一样的价钱，所以根本不可能有均价产生。
　　当然了，可能有人会较真，所有价格加起来然后除以所有别墅的综合，不就出来均价了吗？
　　但问题是，开发商是不允许均价这个词语在这种高端的项目中产生的，第一个是逼格，第二个就是，一旦有了均价，那就不好以更高的价格，溢价出售了。
　　因为有了均价的线横在了那里，对于今后的项目出售，实际上没有任何的帮助。
　　在这一点上，其实大多比较好的别墅项目，都会这么做，所以张老板们问出这样的话，大致上能够说明一点，那就是很可能他之前不停该了解，或者没怎么购置过别墅资产。
　　当然了，这并不是说他没有钱，仅仅是在这一方面缺乏了一点信息而已，很多的有钱人其实也不喜欢住太大的房子，大多都是购买地理位置好，投资回报率搞得学区房，CBD大平层等等，这很好理解。
　　毕竟旅游城市的别墅这种产品，购买之后，大概率是不如正常奋商品房好出手，并且房子涨价跟它们没什么太大的牵扯，产权也是只有可怜的四十年，更多的是有钱人享乐的地方而已。
　　“抱歉先生，我们这边独栋别墅都是一栋一价的，所以如果您问均价的话，我们这边还真的给不到您，但是如果您说您喜欢哪一套，或者喜欢大致什么方位的，我倒是可以给你一个一口价。”
　　置业顾问很专业的回答。
　　听到了她的话之后，那几个老板们明显兴致就更低了，好像连看一下腿上的迷人丝袜都没什么兴趣了。
　　忽然有个人问道：“那你们这里最便宜的一套大概多少钱？”
　　终于还是有人问了出来，实际上在这里问这句话，那是很没面子的事情，不过出于想试试，但又怕花太多钱，还是询问了这句话，最便宜的一套。
　　“哦，我们这边最低是五千万起的，一口价。”
　　“五千万？”
　　名叫张老板的男人眼神楞了一下，明显是被这个价格惊讶到了。
　　他瞄了一眼带他来的赵峰，心中多少有点叹气的意思。
　　来之前这小子跟他说的比较含糊，他觉得可能一两千万就能在这种绝佳的地段购买到亚三最好的别墅，并且能够进入这里的上流圈子，跟全国有名的企业大佬做邻居。
　　说真的，他的公司做的也不小了，不然验资也不可能通过的，但这钱毕竟不是大风刮来了，他也不是真的缺房子住，所以说一下子就让他交个五千万买个一年住不了几次的房子，还真的需要好好想想的。
　　几百万上千万真就不是很心疼，但是最低五千万，这可能还不算上其他的乱七八糟的配套，是想一下，一个这样豪华的别墅，单单是每年的保养费，可能都要几百万了。
　　作为商人，肯定是不能做赔本的卖卖，所以这样的房产卖，充斥着大量的溢价购买回来，图什么？
　　所以简单的思考了一下，这个张老板其实就已经有点想要放弃的意思了，花个一千万买个看海绝佳的平层不香吗？
　　一旁的赵峰眉头皱了一下，似乎看出了一丝的不对，气氛好像有点尴尬了。
　　他赶紧上前，随后说道：“哎哟张老板，价格当面这里确实贵了了一些，不过这里品质绝对是亚三最顶级的富人圈了。”
　　“当然了，买不买其实都不所谓，但是咱既然来了，我觉得就别白跑一趟，我带您去看看别墅的样板和环境，就当是散散心看看风景也好啊，您说是吧？”
　　赵峰努力的想要岔开价格的话题，并且尽量的让客户先去到样板房，然后慢慢的渗透再销售。
　　这是一个很好的销售价巧了，因为能够购买这中房产的人，其实大部分都存在一部分冲动消费的心理。
　　而能够铸造一个人冲动消费的理由，环境绝对是比较重要的部分之一，试想一下，如果是一个绝对无敌的美景在眼前，可能五千万就为了面前的一眼景色，其实很多有钱人，就是会冲动的为自己的眼睛和感受买单。
　　当然了，还有另外一个，就是想在别人面前装逼，最后产生的冲动型消费，比如说在女人面前，如果想追或者想泡一个美女，而那个美女恰恰就在看着你买房子，那肯定会毫不犹豫的刷卡。
　　不过今天这几个老板们，明显不是后者，因为也没有女人跟着，所以赵峰只能做最后的努力，就是尝试着，让这里的环境，促使他们冲动消费。
　　不得不说，赵峰的话还是很有作用，至少也是打动了他们。
　　“嗯，好吧，来都来了，那咱们就过去看看吧，据说这个战国风情的内部景色，以及看海的效果，那是相当的厉害呢。”张老板说道。
　　赵峰等人一笑，频频点头。
　　……
　　“小徐，你怎么回来了，你刚才不是带着客户去看房了吗？”有人问道。
　　此时正默默看着赵峰他们的小徐，这才回过神来。
　　“哎哟，陈经理，正有事想要找你说呢，差点给忘了。”
　　陈经理是战国风情开发商，派来这里售楼部的经理，并不是销售的人员，而是主要负责销售这个项目的经理，在这个项目而言，权限还是很大的。
　　小徐和赵峰他们两个销售公司的老板，也都是需要请他喝茶，才能过来接到这里的销售权。
　　之所以小徐跟他认识，其实也不是有什么特别的关系，实际上所有的销售人员，都跟这个陈经理认识。
　　因为这其中涉及到一些出售房子时候的细节，他们需要背着客人，跟这里边的经理沟通等等，因为很多时候，价格和提成，都是需要调整和让利给客人才能成交，但销售公司的老板总不能在一个项目这里帮着他们做对接，所以没一个房产销售，其实都要和各个项目售楼部的经理认识才行的。
　　不过如果你说不想认识，只想默默地销售，然后不高一些乱七八糟的暗箱操作的事情也行，无非就是多赚点和少赚点的事，并不会影响你的业绩。
　　陈经理：“你什么事，说吧？别告诉，你又把刚才的客户弄丢了可。”
　　这句话是个玩笑话，小徐也没生气。
　　他这个事，很多人都知道，这个陈经理也是听别人说过的。
　　小徐无奈一笑：“当然不是了。”
　　“那是什么？”
　　“是这样的，我之前带去的客户，想要买咱们这的楼王，样板房！”
　　“啊？什么？”陈经理一脸惊讶。
　　陈经理没有继续说什么，而是先打量了一下小徐，多少有点半信半疑的样子。
　　这种事真的不常有的。
　　况且平时小徐虽然也带过客户，但说真的，能有实力购买他们战国风情的，全国加起来能有多少人？
　　半个亿打底的起步价啊，还是最便宜的毛坯，更别说那些赠送家具和装修的选项了。
　　可想而知，他们的样板房这个别墅，是在最好的位置，并且是最高规格的装修，那这个价格情况会是什么样子。
　　想要购买这里的人，如果真不是有钱烧的，那就真的没有其他的理由了。
　　但想要遇见一个这样的客户，难度有多大呢？
　　反正陈经理是不太相信，小徐刚才带着那一批客户能够购买的，他之前还看了一眼，那可都是比较年轻的客户，能有多少钱？
　　“小徐，我说你不会是因为想要在赵峰他们面前扳回一城，故意说的吧，咱可别浪费这时间啊。”
　　小徐无奈：“陈经理，我是那么无聊的人？再说，你觉得我敢这么玩您吗？如果你去我经理那边投诉我，我可就被开除了，我还想继续买房子赚钱呢。”
　　陈经理点点头，仔细的看着小徐的眼神，貌似挺诚恳的，好像不像是假话。
　　“小徐，你说的是真的？可你没跟他们说，咱们的样板房是不出售的？”
　　小徐点头：“我说了，不过这个客户挺奇葩，他有钱。”
　　“……”陈经理无奈。
　　“他还说，如果能够出售，他们今天就能拿下，并且全款！”
　　“啥玩意？全款？”陈经理目瞪口呆，心中有点小激动了。
　　全款至少半个亿朝上，一套别墅他能够提的点，外人是不知道的，因为这里的别墅溢价都是很严重的，所以中间的利润空间，都是给他的。
　　如果真的有人能够全款，那他们可能一下子就能拿到很丰厚的回报。
　　只是越是如此，他心中就越是怀疑。
　　“我说，你确定吗？你知道样板那套多少钱吗？”
　　小徐摇摇头：“我哪知道，不过我客户说了，只要你买，加价没问题。”
　　陈经理故作镇定，想了想。
　　“那行，我先跟你过去一趟吧，我亲自去看看。”
　　小徐一乐：“那可太好了。”
　　说完两人就赶紧走出售楼部。
　　却正好看到马上出发的赵峰一行人。
　　观光车座位很多。
　　陈经理和小徐，也就顺道，跟他们坐在了一起。
　　赵峰等人奇怪的看了一眼后面……

第470章：竟然是熟人；提成好高！
　　观光车载着众人朝着战国风情的别墅区内部形式而去。
　　由于车上有自己的客户，而且售楼部的陈经理也在后面，所以赵峰此刻倒是收敛了一些，没有再向小徐说什么嘲讽的话语。
　　毕竟他现在的首要目的，是拿下自己面前的这个重要的客户，难得遇见一个土豪老板，他肯定是是要尽最大的努力，争取让其花钱买下这里的别墅。
　　只是在跟张老板介绍着周围环境的时候，他还是忍不住，朝着小徐和陈经理这边看了几眼。
　　他心中多少还是有点奇怪的，他不是很明白，陈经理为什么会跟小徐两人坐缆车跟着过来，而且小徐的身边好像也没有客户，一般售楼部能够惊动陈经理的事情，一个是成交的最后一步，另一个就是在销售过程中，遇到了什么严重的投诉情况。
　　赵峰是绝对不愿意相信小徐属于前者，毕竟如果真的是战国风情的成交，那中间的提成，至少也是几十万起步的，这还不得让他羡慕嫉妒死？
　　所以在没清楚原有之前，他宁愿是相信后者，也就是小徐遇见了什么投诉或者紧急的情况，需要陈经理陪同或者帮助。
　　可问题是，需要陈经理出马的，它就是出售的问题，难道这个小徐真的有客户，并且想要购买战国风情的别墅？
　　一想到这里，赵峰的内心开始有了一些紧张在，他可是真的不愿意看到自己的竞争对手出了一个大单，并且是在自己的眼皮子底下，那他很可能连睡觉都睡不香的。
　　赵峰稍微有点心急了，尤其是在对上了小徐的自信眼神之后，他就明显感受到，他后面肯定有着什么猫腻。
　　以至于这一路上，他跟那个张老板介绍的口吻，开始稍微的用力过猛了一些。
　　“张老板，我说真的，向你们这样的大老板，真就是购买这里才能体现你们的身份和地位，对了，你看那边，那边的别墅已经出售了，你们知道那个业主是谁吗？”
　　张老板面无表情，其实对于赵峰的介绍只听了一半，不过还是礼貌的询问道。
　　“谁呀？”
　　“哪里的业主，他可是姓马，多的就不需要我多说了吧？”
　　张老板一听，眼神一愣：“马？哪个马？”
　　赵峰微微一笑，面带神秘：“哎哟张哥，说真的，我只能透露的这些了，多了真的不能再说了，本来这边就有规定，不能透露任何的客户信息的，我这个已经是说的太多了，不过姓马的牛人也不多了，您猜猜也能想到，再说，如果您真的买下这里，以后或许能够见到邻居也说不定呢。”
　　“……”找老板抿着嘴，点点头，再也没有多说什么了。
　　身后的几个老板朋友，似乎也是惊讶于这个信息，嘴里发出了一些感叹，不过也没有过多的交流。
　　这一系列举动，全都收进了赵峰的眼皮底下，他心中自信的想着，看来这一手杀手锏，果然还是起了效果。
　　住在这种地方，其实还有很多一个层面，是为了圈层和自己的面子，几千万很多人都能住得起，但如何拉开差距，就要看周围的环境和圈子了。
　　试想一下，同样是住在五千万的别墅里，你周围都是这些国内最一线的商圈大佬，那说出去，就非常的牛掰了。
　　赵峰也不是瞎说，实际上他说的的确是真的，因为那位企业家过来购置房产的事情，几乎所有销售都知道，并且都成了他们销售的其中一个话术技巧。
　　其实想想就能明白，毕竟开发商的陈经理还坐在车后面呢，如果赵峰真的泄露了非常重要的信息，他不可能安静的坐在后面的，所以这个事，早就是他们内部默许的一种手段了，为了增加出售的概率，所少睁一只眼闭一只眼的。
　　只是赵峰并不知道，就在他说完这件之后，张老板平静的脸色之下，还是抽搐了几番，并没有因为周边有个这样的大佬而感到什么兴奋和开心。
　　毕竟都是在创业圈里摸爬滚打站上来的，很多风风雨雨，其实都有经历过，商场之中，大部分能够站稳脚跟的人，多少都是针锋相对的较量过的，尤其是在互联网的圈子内，所以赵峰可不晓得，这个张老板早年间，可是收到了那位大佬的好一番照顾，差点就将它收编了。
　　所以，有过这种经历的人，试问怎么可能跟一个对手做邻居？每天看着都不够闹心的了。
　　不过这些赵峰不知道，还在一个劲的口若悬河，不过幸好之后他说的都是关于周边风景的介绍，多少还能让这个张老板坐得住。
　　……
　　此时的样板房别墅外面，刘河带着剧组的成员在外面抽烟。
　　这种跟拍记录方式的综艺节目，需要他把关的地方就不是很多了，只要是日常不是挑战，做多两个机位就够了，像今天这种就周庆一个人跟拍足以，完全不需要做什么切分镜头之类的把控，倒也是很轻松。
　　“刘导，你说变强哥咋这么牛逼呢？说搞一个亿，就真的能够搞一个亿花掉？”
　　“是啊，而且怎么感觉，这个挑战，对他一点你难度没有？”
　　刘河缓缓的突出烟雾，一脸的无奈，这话你问我，我特么问谁去？本来他的想法，陈洋的挑战可能都是一些体育项目什么的，可谁知道上来就是作死玩命，然后紧接着就特么花一个亿这种挑战，这根本就不是正常人的节奏。
　　远处，一辆白色的观光车缓缓开来。
　　然后停在了别墅私家的户外停车位上面，这栋别墅的人停车位有六个，四个在底下，两个在地上。
　　一众人从车子上面下来，赵峰就就已经迫不及待的开始了他的讲解和介绍。
　　“刘导，那个销售回来了。”剧组的人说道。
　　刘河看了一眼，点点头，随后将手中的烟头丢进吸烟筒里，可正准备跟着一起进去，然后看看陈洋怎么加价把这个样板别墅拿下的时候在，脚步忽然一个停顿。
　　他外头看向了赵峰那边的人，并且最终将视线锁定在了那个张老板的身上。
　　“哎哟，竟然遇见熟人了。”刘河嘴里念了一下，便直径的走了过去：“张总，别来无恙啊！”
　　正在滔滔不绝的赵峰被刘河的话打断了。
　　几个人正对着别墅的外观欣赏，随后回头看向了刘河，那个张老板也是一愣，随后惊奇的笑道。
　　“哎哟，刘河，刘大导演！哈哈哈，太巧了吧，怎么在这里遇见你了？”
　　刘河上去赶紧握手：“是啊，真的巧，好久不见了。”
　　“怎么着，你也是过来看这个别墅的？”张总问道。
　　“嗨，我哪里能买得起啊，我这是过来拍摄节目的，有个节目就安排在这边了，所以过来拍摄一下。”
　　张总点点头：“唉，说起来之前的事还是挺抱歉的，你看去年的时候我这边刚好在国外谈海外的并购案子，所以你找我的时候，刚好我不在啊，不过如果我在国内，你那个冰雪奇迹的那个节目，我肯定会投资的！并且赞助你们我们公司的产品！”
　　张总说的信誓坦坦，十分的诚恳，并且眼神真挚。
　　但这些在刘河的眼里，其实也都是浮云了已经，毕竟到底是怎么回事，谁都清楚，什么狗屁的海外并购案，你那公司就是特么一个搞网络销售平台的，还差点被某宝某东某多多什么的围剿弄死，国内这一块还做不明白呢，吹什么牛逼海外并购。
　　实际上刘河和这个张老板在很多的饭局上认识过，不算是什么朋友，但是都曾在一个圈子吃过饭，也曾经是他拉拢自己综艺节目投资和赞助的对象。
　　当初刘河决定自己单干，并且找大品牌赞助的时候，就想到过他的公司，并且还前去求过，不过就像张老板自己说的，他当时找了去国外的借口，直接把刘河拒之门外了，是当初饭局上，对他看不上冷嘲热讽的老板其中之一。
　　当然了，这种事其实很常见，并且人家不投你也是本分。
　　刘河倒不是记恨或者什么，今天上来打招呼，无非也就是因为认识，并且他的冰雪奇迹第一季，收官效果非常好，他也是想要让这些人看看，他们曾经看不上的节目，如今已经大火了。
　　“张总说笑了，知道你是大忙人，没关系的，其实那时候主要就是看你张老板实力和人品过硬，所以就想着有赚钱的机会才找你的，不过时机不巧而已，不然我那个节目第一季大火，至少也是赚一笔呢。”
　　“……”张老板僵了一下。
　　那个节目后期的成绩他是知道的，当时他还多少有些惋惜呢。
　　如果当时投资了，按照那个第一季的流量和热度，随便给他们品台打个广告，估计都能带动不少现金流的。
　　不过现在说这些都已经晚了。
　　张老板无奈一笑：“哦，哈哈，那行，我今天过来先先看房子，那咱们回头在叙？”
　　刘河点点头：“哦行啊，没事，我也跟着进去，我节目也在里面拍摄呢，不打紧，你忙你的。”
　　张老板点点头，不过也是心中好奇，这个刘河的新节目到底是什么，如果这次自己能够投资一点的话，应该也能赚点。
　　一边想着，一边跟随赵峰，顺着大门走了进去。
　　此时的别墅里。
　　小徐带着陈经理，已经见到了里面等候的陈洋。
　　小徐心中还是有点忐忑的，做了这么久的销售，的确是第一次遇见陈洋这种客人，并且也是第一次距离成交五千万以上的超级大单这么样的接近。
　　所以要说不紧张，心不跳脸不急是不可能的。
　　“这就是陈先生，陈先生，这是这边售楼部，负责的经理，陈经理……嗯？”
　　小徐说完之后，总感觉哪里乖乖的，好家伙，原来两个人都姓陈！
　　对于这种巧合，陈洋和陈经理都是相视一笑，无所谓了。
　　“你好啊，陈洋先生，来的一路上，我都听小徐跟我说了，您确定是要购买这套样板别墅吗？”
　　陈洋点点头：“确定啊，但前提是你们能够出售，只要你能狗出售的话，加价我都是可以接受的。”
　　陈经理眼神冒出了炙热的光芒。
　　说真的，第一眼看到陈洋的时候，除了感觉眼熟之外，就没有过多的感觉了。
　　可能是因为跟他一个姓氏的缘故，但除此之外，真的没觉得，对方这么年轻，会是一个出手如此阔绰的土豪。
　　但是观察陈洋说出能够出钱买的气势来看，倒是绝对错不了。
　　“陈洋先生，有些事情我需要提前给您说，如果您真的想要购买这套的话，倒也不是不可以，但正如您所见，我们的这个样板间所有的装修和家具，可不是假的，而且货真价实的找了国外的团队进行打造，所以价格上，的确是别的偏高。”
　　“在一个，这里的地理位置，算是整个别墅区最黄金的地段，总之这个价格当面，不知道……”
　　陈洋知道对方的意思，在这之前，小徐也跟他打过了预防针，可能会贵的离谱。
　　不过陈洋面色相当的冷静。
　　看了一眼周庆的镜头，以及自己直播间的画面。
　　他开口询问：“装修和这些家具多少钱？”
　　陈经理想了想：“装修是国外的团队，差不多九百多万，家具都是奢侈品牌，就二楼会客厅的那套沙发，就要两百万。”
　　陈洋点点头：“算你两千万，之后呢，这套楼王位置怎么加价。”
　　一千五百万？怎么就一千五百万了？
　　陈经理本来还想着算的精细点，可没想到陈洋已经说了数字。
　　“额……地理位置，我们其实一个三个档，最低五千万，然后按照每个更好的别墅，每栋加价五百万，三个档，这里是最高，所以可能要比别的地方多出一千五到两千万左右。”
　　“好！那就两千万！”陈洋大手一挥，随后会这外面：“园林建造，泳池材料，还有其他的一些怎么算？”
　　陈经理已经有点懵逼了，不过还是机械的试探性说道。
　　“大概…三百到四百万之间。”
　　“好！那就算你五百万！今年上之前的，一共加价四千万！”
　　“？？？”
　　“！！！”
　　所有人震惊的冷在原地，陈经理和小徐更是一脸懵逼。
　　好家伙，这么特还能自己加价的？
　　有这种客户，他们还愁吃不饱吗？
　　陈洋手指一钩，比划了一个九：“一口价，九千万！给不给！”
　　陈经理：“！！！”
　　小徐：“！！！”
　　“……”
　　赵峰：“这……！？”
　　就在此时，赵峰带着张老板走了进来。
　　并且陈洋的对话，被他们听了个完整！
　　随后几人彻底僵硬的走不动路了。
　　卧槽！
　　这特么是谁，能走这种天大的狗屎运，遇见这‘豪’无人性的客户啊！
　　九千万？
　　你妹的，这要是成交了，起码佣金能拿六十万到就是九十万之间啊！

第471章： 什么才是销售？这才是！（大）
　　谁也没想到，陈洋张嘴就是九千万。
　　就连一向见过大风大浪的刘河都愣住了，这也忒不吧花钱当回事了吧？
　　【自由点+100】
　　此时的陈洋心情舒畅，以前说这种话都是跟同时吹牛逼的时候，什么先定个小目标，赚他一个亿什么的。
　　可今天自己确信能够花掉九千万，并且大声的说出来，这种感觉实在是太妙了，怎么形容呢，就是一种极度宣泄的感觉，反正是第一次。
　　陈经理看着陈洋，大脑略微的空白了一下，不过最终还是回过神来，仔细的打量着陈洋，想要确信这个人不是跟自己开玩笑。
　　直播间里已经沸腾了。
　　【尼玛，这就九千万了？太痛快了吧？】
　　【牛逼，变强哥花钱也是一把好手！】
　　【疯子会在乎钱？】
　　【这个挑战，我愿称它为变强哥挑战系列的最强版！】
　　【哈哈哈，九千万，那距离有一个亿还差一千万啊！】
　　【别急啊，等先把这个顶级别墅买下来再说。】
　　【战国风情我知道，能住在这里的，都是大佬。】
　　【是的，如果真是作假，变强哥接了这里的宣传广告，想要帮助他们销售，也不至于直播，拍成段子更好。】
　　【所以，这肯定是真是的消费！】
　　【牛逼……】
　　直播间的人数已经慢慢的增长，所有人都想看看，购买一个将近一个亿的别墅，如此豪横的操作，到底是个什么样的流程。
　　毕竟绝大部分人肯定是接触不到这样的房产的，也算是个新鲜的内容了。
　　陈经理说道：“陈洋先生，其实这个价格的话，按照我之前的加价，可能最多八千万就够了，但这里毕竟是我们地产商的制定样板，所以我需要跟总部说一声，大老板如果同意，并且确定最终的价格，我们肯定出售给您。”
　　虽说陈经理的权限很大，但这种事情还没遇见过，大多比较牛逼的房产，很多的牛逼位置的楼王，那都是背部保留，除了之后卖出更好的价格之外，肯定会留下几套，然后赠送给一些人，懂的都懂。
　　所以陈经理现在也不是很确认，对于这个最好的位置别墅，总部老总那边的安排到底是什么样子。
　　“那你们稍等，我出去打个电话，很快就能回复您。”
　　一边说完，陈经理就拿着手机出去打电话了。
　　……
　　此时的别墅里，气氛略微的安静了一些。
　　赵峰本来带着张老板等人是要去看别墅的各处房间的，不过貌似看到陈洋之前的对话之后，便再也没有想要参观的想法了。
　　九千万的价格，就算是他这种级别的老板可是都要思考一下的，这不禁让这些人在猜测这个看起来眼熟的年轻人是谁。
　　小徐就站在陈洋的身旁，全程并没有说话，完全就是陈经理和陈洋之间的交谈了，毕竟他是没有任何的权限的，这样的事情他是插不上手的，默默的在一旁听着，如果这单成了，安静的拿提成，还是非常舒服的。
　　不过说句心里话，之前陈洋的九千万，也是把他下的够呛。
　　就在几个小时之前，他肯定是没想过陈洋能够有这样的实力。
　　“陈洋先生，您渴不渴？我之前还给你带了椰子汁，要不要喝一杯？”小徐很会来事，一边说着，一边拿着旁边的椅子，让他坐下休息一会。
　　如果周到的服务和殷勤，让陈洋有点不好意了都，忽然内心中产生了一丝丝的感慨和动容。
　　或许自己现在的样子，应该是他们眼中的成功人士吧，经历过人世的沧桑和摸爬滚打，满怀城府的大佬。
　　而每到这种时候，作为一个成功者，是不是应该给这些还没成功的人一些激励呢？
　　如果单单是用钱肯定是太过肤浅了，毕竟陈洋真的不是很喜欢钱。
　　嗯，应该是鸡汤的时间了。
　　陈洋心中默默想着，哪怕是自己现在不是，但不远的将来，可定能够真正的成功人士，提前先适应一下角色也是好的。
　　“咳咳，我说小徐啊。”陈洋说道。
　　小徐递给陈洋一个椰子，随后一脸虔诚的回道：“怎么陈先生？”
　　“看你做销售，还是非常努力的，其实我是非常的看好你的。”
　　“！！！”
　　“？？？”
　　陈洋这话一说完，小徐直接经眼神冒光了，而同时被这话吸引的还有赵峰。
　　在他们看来，这位土豪明显就是话里有话啊。
　　一般按照电视剧上面的节奏，说这话肯定就是想要提拔或者收编给他一个机会的前奏啊。
　　张峰当时就嫉妒的内心狂吼了，看小徐的眼神更加的不对了。
　　本来之前好嘲讽他的，可现在就是另一种心情了，人家不但可能成交整个亚三最大的一单别墅，还可能直接抓住人生的转折点。
　　这让他心中怎么受得了。
　　反观看了一眼自己的客户，好像瞬间降低了一个档次。
　　而就在他心中难受的时候，只见陈洋拍了拍小徐的肩膀。
　　“所谓，三百六十行，行行出状元嘛，所以我觉得，你在销售房产这一条路上，肯定也能够走出自己的一片天空的，凡事心态很重要，你要加油啊！”
　　小徐：“嗯…好……”
　　陈洋这话说完，小徐刚才激动的心情顿时没了，本以为大佬是想提拔自己，结果就是说了一句鼓励的鸡汤，这特么瞬间就把火熄灭了，整整一盆子的凉水。
　　赵峰眼神一亮，心中仿佛卸下了一块石头，缓缓的吐出一口浊气，这样子的话，他总算是放心了，就他那样如果混的比自己好，那真是让人吃不下饭的。
　　陈洋不知道他们两个想着什么，随后继续问到：“之前跟你闲聊，听说你是一边赚钱，一边供你弟弟妹妹读书，然后家里也需要要你的资助生活，挺不容易的啊。”
　　小徐点点头，之前带着陈洋他们去看房自己的时候，闲着没事就聊到了自己的情况。
　　不过当时也没当什么大事，他自己也是乐观的人，所以就随口那么一说，每当回事，只是没想到陈洋还记得。
　　“是啊，不过这没什么。”
　　陈洋摇摇头：“这怎么能没什么呢？你是个好男人啊，这样吧，没什么能帮你的，你看我们这些人，以后我祝哥三姐也要买房子，史尚飞也要买的，我跟我媳妇儿还要买一个高层的平层，反正不出意外，过段时间还会再来，至少四套起步，到时候还找你，放心该给你的提成一定让你赚到！”
　　“我，真的！！！”小徐的眼珠子差点冒出来了。
　　以后买房子还找他，这本就是一个好消息了，而且还是至少四套，如果按照陈洋这种级别，之后的几套可能也不会太差。
　　这就是一个很恐怖的数字了，如果之后的四套房子价格都在千万左右的话，那他的提成，可以直接让他辞职回家养老了。
　　当然，这可能是一个夸张的说法，不过确确实实，一旦成交。小徐依靠这些提成，最起码能够全款在亚三给自己买套房子，而且是上百平米的大房子，爸妈再也不用住村里的旧房了。
　　小徐心中怦怦直跳，激动的不行了，仿佛过山车一样，之前刚刚还觉得有点丧气，可这会又飞到天上去了。
　　当然，过山车的还不止他一个。
　　赵峰差点一个跟头栽倒。
　　一个能够出九千万买房子的人，肯定不会说这种话逗人玩，这特么来一套战国风情别墅还不够，之后还要外加四套房起步？
　　就小徐这一下，恐怕今年可能直接就成为销售奇迹了，要知道，他们销售的房产，大部分可都不是普通的商品房。
　　就这样的成绩，可能直接吊打自己了。
　　赵峰的脸色难看了下来，他此时已经不堪小徐了，而是直勾勾的顶着陈洋，像是看一个神经病一样，哪有人这么买房子的？太过分了！
　　难道就不能给其他的销售一点机会？偏偏要可一个销售身上吊死？
　　赵峰想了想，随后心生一计，他故意用大的音量说道。
　　“张老板，这个样板间装修的非常好，您尽管看，如果喜欢想要购买，我能给您优惠，我们领航能够拿到比其他公司更低的价格，这是我们的优势，想什么辉煌置业的他们的价格，就要比我们每平米高尚一两百呢。”
　　小徐的一愣，脸色顿时不太好了。
　　他知道赵峰是个什么人，又要开始做那种恶意的竞争了，不由的担心的看向了陈洋。
　　然而此时的陈洋，正微笑的看着自己。
　　“小徐，你们辉煌的价格，真的要比领航的贵上一些？”
　　小徐心中咯噔一声，脸色不是很好看了，他现在恨不得上去给赵峰一拳，但无奈的是，人家说的确实没错。
　　领域的价格，的确要比他们辉煌置业便宜一些，不过讲真话，领航其实没有那么大的门路，能够压开发商的销售价格。
　　他们其实是牺牲了自己的提成，为销售创造更好更诱人的条件而已。
　　就是本来他们的提成空间有每平米六百，但是他们销售成功，销售只拿三百，剩下的三百返还给客户的操作而已。
　　只是对外的话术，讲的是他们能够拿到更便宜的价格而已。
　　当然，其实辉煌也可以这样做，但公司更公司的成本是一样的，领航财大气粗可以，他们却不行，而且牺牲了销售员工的利益，宁可少赚点，也要多卖点，这其中也不是他们的理念。
　　小徐无奈的点头：“确实，如果是他们领航的话，他们销售和公司都能返还提成的，的确便宜些。”
　　听到小徐垂头丧气的话，赵峰再次微笑，过山车还没到重点呢。
　　明显自己这次的招数再次奏效了，销售嘛，抢客户还不是正常的。
　　然而下一秒。
　　陈洋忽然表情满是关心：“哦这样啊，那我这套，你不会也要搞什么返还那一套吧？”
　　“额，我其实…如果您需要的，我可以……”
　　“不行！绝对不行~！”陈洋忽然打断。
　　“嗯？？？”小徐一脸懵逼。
　　远处的赵峰，和其他人也是呆住。
　　陈洋表情严肃，一脸的恨铁不成钢。
　　“小徐啊，你知不知道，我以前也是做销售的，虽说行业不一样，但道理是一样的，销售！你要有自己的底线和原则！”
　　“什么是底线和原则，绝对不是大道理，我要说的这两个，那是你心中对于提成的底线，以及坚决不能少赚一分一毫的原则！”
　　小徐：“？？？”
　　赵峰：“！！！”
　　陈洋继续说道：“首先，一个好的销售，那必须要自信，对自己自信，对自己的产品自信！你出售的房子就是最牛逼的！他就是值这个价钱！如果你自己都不惜自信，卖个房子还要倒贴钱，那不就说明你的东西其实不值钱吗？”
　　“做人也好，做销售也罢，唯一你要明白的就是，绝对不能把自己弄的太贱，凭什么要倒贴钱？傻逼吗？你要依靠你的产品和服务，让客户觉得，他多花的钱值得！这才是你应该做的！”
　　“所以，你看看我，如今我这么成功，是因为什么？那就是因为我这个人，从来不贱自己！一百万的东西，想在我这里买，那你就要出一百二十万，当然，你可以去别人那里买，但没办法，客户偏要来我这里死皮赖脸多花二十万！这找谁说理去？”
　　“所以我说了这么多，你明白了吗？做销售，不能倒贴，我们这种成功有钱的人，需要你返还的那点钱？”
　　房间气氛安静。
　　小徐听得一愣一愣的：“饿咳咳，不，不需要。”
　　“没错！那我问你，万一等一陈经理说这套别墅要八百万，你怎么回答？”
　　小徐：“不，不行！必须九千万！不然我就带着陈洋先生买其他的项目去了！”
　　“非常好！”陈洋一个大母指顶过去：“就这样！返还倒贴这种LOW逼操作，坚决不能做！钱嘛，有的事，不讲价，就是玩！”
　　“！！！”
　　“！！！”
　　“？？？”
　　这话说完，在场所有人呆若木鸡。
　　卧槽，这特么得多久没吃药的人，能说出这番话？
　　只是前面他教育小徐的话，乍一听还挺有道理，但就是觉得怪怪的，哪里不对，但又说不上来。
　　当然。
　　这时候，有一个人再次心态炸裂。
　　赵峰气的眼皮直跳。
　　你妹的，做销售别太贱？这话让你说的！
　　你特么干脆爆我身份证得了！
　　这不明摆着骂自己呢吗？
　　赵峰欲哭无泪，内心跌入谷底，看样子，小徐算是起飞了。
　　到底哪特么找的这种客户啊！

第472章：刷卡九千万
　　陈经理在外面给总部打完了电话。
　　房间里陈洋和小徐之间的对话，他肯定是不知道的，如果知道的话，可能对于这个别墅的价格，又会有所变动了。
　　就在刚刚他询问了开发商总部的意思，本来总部的想法，是想要留下两套别墅送人的，不过想到这本就是样板房，又是最贵的位置，最后还是利润当先，如果能够出道比其他位置更高的价格，他们还是同意出售了。
　　进过那边的讨论，最终给这套别墅的定价，高达八千万至多，足足比其他的别墅多了两千万到三千万的差距。
　　不过这还没玩，其他的设计项目费用，以及物业的保养费用等等，至少也是需要五百万的。
　　所以公司最终决定，八千五百万起售，如果陈洋这边能够接受，那他们肯定是愿意出售的。
　　别墅不像是普通的商品房七十年，这类产权的年限，大多是四十年的，而且交易卖卖的很是麻烦，关键是房子保养损耗和物业费等等，那都不是一般的价格。
　　不过陈洋好像根本没怎么想过这些，他的首要目的就是先把手里头这一个亿最快的时间花出去，然后完成挑战，反正之后有最低两个亿的票房分红打底，也不是很怕。
　　……
　　看着陈经理外面进来，房间里顿时安静了许多，因为接下来这个昂贵的别墅能否成交，就要看他这通电话的结果了。
　　陈经理来到了陈洋的面前，随后直接开门见山的说道。
　　“陈洋先生，刚才我已经跟上面申请了，这套别墅我们其实是可以卖的，不过就像之前说的，这个样板间的装修都是实打实的，所以价格方面，可能要比别的独栋贵很多，不知道您能否接受？”
　　陈洋面色平静，然后说了一句他这辈子可能都没说过的话。
　　“只要别高出一个亿，我直接全款。”
　　这话一说，在场好多人心中就是一阵惊讶和羡慕。
　　瞧见了吗？这特么才是有钱人，花钱有底线，对于想要购买的东西，也有一个最高的衡量标准。
　　也就是说，很可能这个别墅在人家的心中，最多就值一个亿，即便他再怎么有钱，但是高出这个价格，人家也不会买了，真就是不缺你这一套别墅。
　　这是不了解情况人的心理，不过他们真的不知道。
　　陈洋这话说的其实非常诚恳，因为他只有一个亿啊，搞过一个亿，现在的他也买不起了。
　　不过陈经理自然也不晓得，在他的眼里，今天是绝对不可能放炮陈洋这么一个大肥羊的。
　　“哦哦不会不会的，陈洋先生，虽说我们别墅的品质绝对是最顶级奢华的，但是请您相信，我们溢价都是有道理的，绝对不会随便的狮子大开口。”
　　陈洋点点头：“那你们给多少钱？一口价吗？”
　　陈经理想了想，没想到对方这边竟然说到了一口价三个字。
　　在房产里面，一口价的意思就是很明确，不给你任何谈价钱的机会，说是多少钱就是多少钱了，不过一般都是售楼的人给买房的提出的，还是头一回看到客户要求一口价的。
　　陈经理直接说道：“一口价，这套别墅，外带所有的装修家居，以及之后的修正非同，一共是八千六百万！”
　　陈洋一愣：“什么，八千六百万？”
　　陈经理点头笑道：“是的陈先生，没办法啊，这套的位置，您看看窗户外面的无敌海景，还有周围的椰树景观，沙滩，什么的，说实话，就是因为这个位置，才会卖出这样的价格的。”
　　陈经理听到陈洋的询问，以为对方是因为这个价格太高而惊讶，所以再次的解释了一下。
　　此时，听完了价格之后，就连一旁的赵峰和张老板等人都是心中唏嘘，这特么差不多快一个亿了，买这样一个一年住不上几次的别墅，着实是有些奢侈。
　　如果这个别墅是在全国的几个一线城市，例如沪海市，或者京北市等等，倒是可以考虑，只是亚三市太远，每年也就度假的时候能过来住一下，这样想来，花掉八九千万，实在是有点不值当啊。
　　“连九千万都不到啊，比我想象的便宜很多啊。”
　　陈洋摸着下吧，似乎有些困扰的想着。
　　陈经理：“啊，这……”、
　　“！！！”
　　“？？？”
　　所有人也都是惊愕的看向了陈洋。
　　卧槽，这小子的钱，怕不是大风刮来的吧？尼玛，就这地方，华哥八千多万，每年也就来一回，我特么有这个钱，亚三市的所有顶级酒店，我能来回摩擦的住个遍，并且可能这辈子还花不光呢。
　　这人绝对是有钱烧的！
　　小徐在一边冷汗直流，按照之前陈洋说的，他现在是不是应该抬价格了？跟经理说，没九千万他就不买？
　　挣扎了许久，小徐最终还是没能敢上去说话。
　　因为这种事实在是太扯了，他可不敢这么说，玩意对方是开玩笑自己可就惨了。
　　再说现在的这个价格，他能拿到的提成，相当可观了，至少二十万到三十万打底的。
　　陈洋挑了挑眉：“行吧，你就这样了，这里我买了。”
　　陈经理表情兴奋：“哦，哦哦！好的啊陈先生，那您跟我们会售楼部，我们这就签合同？贷款的话，我课题让置业顾问……”
　　“贷款？不需要啊，我直接全款，一次性付清。”
　　“！！！”
　　“！！！”
　　……
　　……
　　“张老板，那今天先这样，明后天您要看其他的，我就带你去？”
　　售楼部的外面，赵峰殷切的看着准备开车离去的张老板。
　　此时的他们，脸色都不是很好，尤其是张老板，没来由的生了一脸的闷气。
　　一开始赵峰还以为，因为看到陈洋的出价，让张老板感觉没面子，毕竟人家当着他的面直接现金买房，搞得他这个大老板，好像半辈子白混了一样。
　　不过赵峰只才对了一半，因为还有一个原因就是，张老板通过助理，还有之后刘河的一些隐喻的提示，已经知道了陈洋是谁。
　　不过既然说到这里，刘河当时就索性多说了一点。
　　比方说那个节目赚了很多，这个陈洋现在有多厉害，包括他们下尽在这个综艺项目的投资以及远大的前景等等。
　　这不说还好，一说就让张老板眼馋的要命啊，一个商人看到眼前有钱赚不到，那会是一个什么样的心情？
　　反正刘河的最后一句话更气人，他说：‘陈洋参加完他的综艺之后，仅仅拍了一个电影，如今就能买下这里了，人啊，看的就是机遇，没把握住，可能半辈子，还没人家搞一年来的潇洒，你说是吧？’
　　这话听完，张老板当时就想吐血，傻子都知道刘河这是报复当初自己没给他投钱，并且事后还看低他的事情。
　　本来之前还想问问刘河再弄什么项目，他好跟着投一下，但明显人家已经不需要你了，或者说你现在已经不够资格了。
　　所以，没必要自讨没趣，直接走人了。
　　而赵峰这边，也宣告者这单客户，可能销售失败。
　　但到现在为止，他还一脸懵逼，并且抱着希望，看看过几天能不能给他推荐别的房子，殊不知，张老板此刻的心情，算是糟糕透了，别说买房子了，晚饭都特么不想吃了。
　　……
　　售楼部里。
　　陈洋签完了合同，并且连定金的程序都没要，直接全款拿下！
　　刷卡的那一秒，陈洋看着自己的手机短信，那一串数字的锐减，有种说不出的爽感。
　　八千多万啊，唰的一下就花出去了，真是特么过瘾！
　　【自由点+500+200+150…】
　　经过了这一连串的操作之后，陈洋的脑海里，开始增加起了自由点数。
　　没一个步骤都加了点，综合到了一起，就增加了很多的自由点。
　　根据陈洋粗略的计算，起码这次的操作，有上千点了。
　　不过想想也是，毕竟小一个亿的挑战，这对于自己算是人生中少有的大事了，肯定自由点赚的就会多一些。
　　此时的直播间里，还在播放这陈洋的直播。
　　【卧槽，看见了吗？真的花了！】
　　【草草草草！我服了！这尼玛，不比那些每天炫车的更牛逼？】
　　【是啊，关键那些人很多车都是租的，这个付款真实！】
　　【没错，变强哥这个才是真烧钱！】
　　【八千多万啊，这个房产随便查查就知道真假了！】
　　【我滴妈，瞬间感觉那些抖音里炫车炫表的不香了！】
　　【牛逼牛逼，变强哥太狠了！】
　　【眼睛都不眨一下！】
　　【我再改变新，他还有一千万多万，怎么花？】
　　【买车被！】
　　【太俗了！】
　　【变强哥做事，你们猜不到的。】
　　【坐等他接下来怎么花！】
　　【……】
　　直播间在疯狂的讨论着。
　　陈洋这次的骚操作，又在平台里掀起了热潮。
　　其实这个多少有点遭人恨的，因为很多以奢侈生活为背景内容吸粉的账号，可能多多少少会被粉丝们冲一波。
　　因为很多人的名车名表，或者豪宅什么的，都是假的。
　　哪怕是真的，但这些好像都没有直接向陈洋这样，直播当场刷卡购买来的真是可靠。
　　所以有了陈洋这个先行者，无形中好像就抬高了今后平台里面炫富的门槛。
　　这特么以后吃个什么神户牛排，高档餐厅豪车什么的都算什么了，如果不能直播当场花上个几千万，就别想让观众们关注你了。
　　反正这股风气，已经随着今天的直播，开始渐渐地蔓延和发酵了，有钱？那你就得当着我们的面花出去！不然不信。
　　……
　　购房价格是八千六百万，外加上物业和保养费用，以及别墅管家，泳池精修，周围树林和独家沙滩。
　　外带购置税等等，反正乱七八糟加起来，陈洋又给了差不多三百多万。
　　所以一套下来，陈洋真金白银的，花掉了九千万。
　　被售楼部簇拥着送出了售楼部。
　　陈经理还有一种漂亮的置业顾问，一个劲的想要跟陈洋对上眼儿，玩意这要是被看上了，可能就是人生的转折了。
　　不过说句实在话，他旁边的那个美女，让她们有些自惭形秽。
　　寒暄了很久，陈洋拿着合同，总算是告别了这里。
　　也就是一个上午的时间，至于办理房产证什么的，需要三个月之后再去房产局办理，不过这些陈洋不急，毕竟给了钱的，到时候这里的私人别墅管家，会帮助业主，把一切事情处理好，他们只需要过去住就行了，三百多，将近四百万呢，这个费用里面，甚至还包括了打扫卫生的佣人等等。
　　“小徐，今天谢了，以后这边房子的事，就找你了。”
　　小徐一脸的激动，此时眼神中包含热泪：“应该谢谢您陈洋先生，以后有任何事，只要我能办到，尽管给我打电话！”
　　陈洋自然不知道小徐扬眉吐气，不过他能看出，远处的那个赵峰得知他成交，脸色变得不是很好。
　　“行了，下午我还有事，你忙吧。”
　　小徐深深地鞠躬：“好的，陈洋先生慢走。”
　　看着众人远去。
　　陈经理拍了拍他的肩膀：“小徐，牛逼啊，走，回去算算提成，这种现金全款，估计你的提成，两周后就能到账。”
　　小徐还有点没反应过来：“哦，哦！”
　　远处。
　　名叫赵峰的销售面部扭曲。
　　……
　　……
　　经过了一上午的消费之后，陈洋等人决定先回酒店吃饭然后休息。
　　虽说陈洋不是很累，但刘河和节目组的人还是比较辛苦的。
　　想到自己还剩下一千万需要花掉，陈洋索性就决定回去研究一下，如何能够将剩下这一千万花的劲爆。
　　吃过中午的大餐之后，陈洋暂时关掉了直播。
　　房间里，叶小草看着陈洋，有些担心。
　　“这样花钱，会不会太奢侈了？玩意让叔叔阿姨知道，不会生气吧？”
　　陈洋深以为然的点点头。
　　叶小草的这个问题，他早就想到了，一旦让孙莉通知知道自己外面这么浪，可能回去不免挨顿揍。
　　“我知道的，这个问题早就想过了，放心，有解决的办法，先别管这些，这个别墅喜欢吗？到时候写上咱俩的名字，做婚房！”
　　“啊？我……”叶小草害羞的要命：“哼，谁要跟你一起做婚房。”
　　⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄
　　陈洋嘿嘿一笑：“那我不管，房子也买了，回去就领证。”
　　叶小草抿着嘴，但眼中满是甜蜜。
　　“嗯。”

第473章：张老板不服；上游轮局 （大）
　　陈洋手里的一个亿已经花掉了九千万之多。
　　一次性的购买了豪宅的这个操作，着实是让很多人惊叹，并且心中暗暗的对他说了句真败家玩意。
　　其实如果懂得理财，或者一些能够成就在中产级别以上的人，或多或少都会了解一些资产和现金的结构。
　　其内容其实比较繁琐不需要多少，但单单就是花钱购买东西这一块，其实大部分有钱人，都会选择贷款，或是一些比较繁琐的方式。
　　类似陈洋这种，在比较固有的观念里，肯定是不可取的，所以这也让很多金融相关的人士，很好的蹭了一波热度。
　　针对陈洋这一个亿的消费，做了一些其他的看法和建议，比方说就又很多的投资博主，做了一期一个亿的投资视频，说如果陈洋这个一个亿买了某某基金或者股票，之后的投资回报是多少多少。
　　又或是一些有着人生阅历的讲师，同样针对变强哥的这次事件，讲了一些对于个人资产配比的知识，并且告诉很多的粉丝们，如果想要学习如何让自己变有钱，并且能够守住前，可以购买他的课程，一套课程998元。
　　总之，平台上面的视频就是这样，只要有了热度，就会变着法的蹭一下，哪怕是一个背景音乐，都能拍出一大堆的段子来。
　　不过热度归热度，陈洋自己肯定是不想理会这些，并且这也是一种自媒体平台的正常现象。
　　而他现在需要考虑的是，他这个一个亿的挑战，还没有完全的结束，因为还剩一千万剩余，他需要继续直播，并且将这一千万抓紧花掉。
　　之前公布这个挑战之后，陈洋其实就在直播中说过，针对这一个亿的花销，肯定不会用在正地方，但凡要是不败家，那都算他挑战失败。
　　所以接下来的目标，陈洋将目光，肯定是要对标在了奢侈品上面。
　　只是有一个问题，若是之前购买豪宅，很多人没想到陈洋会直接全款购买样板别墅，那之后的购买奢侈品，肯定就会被人猜到了，这就显得没什么新意。
　　奢侈品这类东西，无非就是各大明白的包，鞋子，手表，大不了最后再来一台跑车什么的。
　　其实这么做也行，但这个操作很多的自媒体抖音博主都已经做过了，尤其是手表和跑车。
　　这在平台里不要太多，所以陈洋觉得，如果自己也跟着弄一下倒是可以完成挑战交差，但就是少了点乐趣。
　　所以一时之间，陈洋并没有选择马上就将这钱花出去。
　　思考了一个下午，他觉得，既然要花，还是要做一些自己从来没做过的奢侈行为。
　　但还有什么样的事情，能够将剩下这一千万花的漂亮呢？
　　一时想不出，陈洋就躺在房间的沙发上休息，顺便打开了自己的系统，看看自己技能栏，已经很久没有看自己的技能了。
　　主要是抽到学会的太多了，不时长看看，都有可能忘记。
　　“系统，看看技能面板。”
　　【技能面板】
　　特殊类：送水/反向Q/舞台表现/演讲/
　　艺术类：书法/摄影/玉石雕刻/冰雕/
　　体育类：篮球/街舞/冲浪/跑酷/攀岩/弹弓/乒乓球……
　　知识类：酒店管理/尿不湿更换/顺肠疗法/文玩保养/母猪产后护理……
　　农业类：…
　　陈洋一个一个的看过去，这段时间学到的东西还真不少。
　　看着看着，忽然，他的眼神一亮。
　　随后拿起电话，给杨薇播了过去。
　　……
　　……
　　亚三的顶级会所内，饭局准时开场。
　　这是一个纯粹的上层圈子，而并不是那种年轻的二代子弟们的饭局，或是还要一些漂亮的天菜网红作陪等等。
　　这场饭局，纯粹是商业场上的老男人们之间的酒局，可能手里头每个上市公司都不好意过来。
　　张云连跟着朋友，坐在欧式的椅子上，奢华的餐具可能比上面的那些海鲜更加的吸引眼球。
　　不过今天过的其实不算太开心，所以这场饭局没什么精神，本来也不愿意说话，现在的话就更加的少了。
　　只能听见周围的一些人，在侃侃而谈。
　　“老刘最近是不是在开发新的软件？我跟你说，我跟你们说，你们公司下半年的股，我可是要参与一下的。”
　　“他之前不是做游戏公司吗？还有，那个谁，啥时候转成前端了？”
　　“别听李总乱说，我就是孵化了一个新项目，然后融了点资，随便搞搞而已，小项目小项目，一两个亿而已。”
　　“我是真羡慕你们，集团生意跟你们这些真的没法比，随便做做挺开心。”
　　“周总说笑了，我们这些跟你们集团怎么比？”
　　“对了，最近你们听说了吗？开普勒资本，准备追加新能源产业了，这一块可能是个好风向。”
　　“新能源还不如人工智能呢，不过说这些都没用，技术才是第一位嘛，养活自己员工都成问题，如果一股脑砸进去，还不知道的话多少钱。”
　　“也对，科技板块，还是需要硬实力，没有技术在手里，说其他都是扯蛋，收一波韭菜然后撂挑子，那就不是人干的事。”
　　“张琦，我说你能不能别指桑骂槐？我去年做的那个项目，也是被迫破产，怎么还总拿着这事说。”
　　“……”
　　“……”
　　豪华的包厢里，众人七嘴八舌，一边吃着东西，一边喝着各种可能在其他的地方看起来都是特别牛逼，足够吹嘘一顿的好年份红酒，还有昂贵的白酒。
　　不过在这些人眼里，完全就没有在乎，反正就是一个劲儿的开瓶，然后猛喝，各种说胡话，互相嘲讽。
　　其实大老总之间，也和常人无异，酒桌上，一旦合开了，就什么话都说了。
　　至于传说中的那些什么城府心机的，根本不可能在这种场合秀出来，因为没有意义，也不合时宜。
　　张云连听着周围人的生意，每个都蒸蒸日上，而且新项目一个接一个的起飞，不免心情更加的糟糕。
　　一口红酒下肚，脸色略微的红润。
　　想到白天的那个比自己好年轻的人，弄个一个亿的别墅，眼睛都不眨一下，真是有点刺激到了他。
　　更可恨的就是那个刘河，在他看来，这种不入流的小节目导演的，怎么可能有资格嘲讽自己？
　　一个节目火了而已，赚了点小钱就跟自己耀武扬威了？
　　当初还不是求自己求的跟狗一样吗？
　　如今小人得志，有人投资了，可这种一辈子混不到自己这圈层的人，自己随便搞点事情，就能压他压垮。
　　他能从那几个大电商的硝烟中杀出一条血路，也不是随便过来的。
　　综艺娱乐，这也是商战。
　　平台和平台之间一旦战争，肯定会殃及池鱼，总要有一方会被压垮。
　　张云连的眼神略有些阴暗，借着酒劲，他看向了距离自己远了几个座位的男人。
　　他端着酒杯起身，然后走了过去。
　　“宋总，好久不见，哈哈哈，最近忙什么？敬你一个。”
　　名叫宋总的人回头看向张云连，随后笑道：“张总，别老无恙，干。”
　　两人一饮而尽。
　　张云连直接说道：“听说宋总最近好像在搞娱乐产业？”
　　“哈哈，怎么你也关注我这边？随便弄弄，主要现在是流量时代了，产品不好做，所以想要试试这边。”
　　“嗯，之前有个综艺你看了没有，好像还挺火，有个叫什么变强哥的，热度很高。”
　　宋总微微一笑，随后点点头。
　　“当然关注了，这个人最近确实很火，并且极具代表性，所以们还想，是不是学习复制一下这个套路，包装一些这样的，说不定能够有不错的效果。”
　　张云连听完，眼神一亮：“听说是穹顶的人，包括他现正在开拍的项目，好像是那个叫什么刘河的再弄，很多平台都准备抢独家呢，估计能够赚不少了。”
　　宋总点点头，深以为然：“所以，我们现在也想尽快呢。”
　　“是啊，竞争嘛，就是要快。”
　　“哦？怎么，张总也想参与一下？”
　　张云连一笑：“哈哈，如果你们能给我一个机会，我愿意花点钱，能不能赚无所谓，主要就是想跟那个刘河和变强哥较量一下。”
　　宋总眉毛一挑，笑容满是深意。
　　……
　　……
　　陈洋给杨薇打过电话之后，杨薇便去找了老板夏流。
　　“什么？不是，这小子真就是想一出是一出啊。”夏流小胡子已经抹不平了。
　　杨薇无奈的叹了口气：“又不是第一次认识他了。”
　　夏流无语：“靠，当初怎么就没看出来，这个人这么疯呢？你说他当初不是一个吹唢呐的艺术家吗？现在越看越不像了。”
　　杨薇轻笑：“当初跟他签约，你也没少出主意。”
　　夏流哑然，沉吟良久：“不久一千万吗，买个跑车，弄点奢侈品名表不就行了？非要搞这些有的没的，真是受不了。”
　　“行了，那你帮不帮？我这边还给他回话呢。”
　　“唉，他是祖宗，帮是要帮的，他还欠我钱呢。”一边说完，他拿出了手机。
　　找了半天，在微信里面找到了一个人，然后电话打了过去。
　　电话那边传来了声音：“夏老板，好久不见啊，今天什么风吹您这来了？”
　　夏流：“是这样的，我想问一下，你们公司的那个私下拍卖会，这个季度在亚三这边还开吗？”
　　“开的。”
　　……
　　……
　　亚三市的游轮出港不算稀奇。
　　就像一些电影里面演的一样，很多的娱乐项目，相对较为奢华一些的，都会放到游轮上面进行。
　　一方面是出海之后，大海的风景别有一番风味。
　　另一方面，游轮在海上，那个空间就算是相对隔绝的了，也能一定程度上保证客户的私密性。
　　最近这些年，豪华游轮的项目比较流行了。
　　比如什么电音节，或者什么蹦迪的游轮酒吧，等等。
　　反正年轻人嗨皮的方式，都在逐渐的提升档次和品位，当然了，百大DJ的游轮排队，票价还是相当贵的。
　　几万块钱一张票，还不算里面消费的，房间如果升级，肯定是另外付钱。
　　大多都是情侣，或者一些喜欢玩的年轻人，参加这类项目。
　　实际上就是穿着玩水上乐园的衣服，做着夜店酒吧的动作而已。
　　当然了，肯定还有这其他的项目，比如电影里的一些赌博，又或是高端局的会面，还有就是一些私下的展会和拍卖会。
　　如果不是特别的会员，可能连进入参加的资格都没有。
　　尤其是一些拍卖会，都会放在游轮上面进行，这已经算是不公开的秘密了。
　　很多人选择游轮出海享受，其实这些操作都是心照不宣的事情。
　　一个是为了交际圈子，另一个，就是某些喜欢收藏的土豪，才会在这些项目上选择。
　　毕竟拍卖的艺术品，又或是古董等等，很多人在内地拍卖，都需要匿名进行竞拍。
　　其中的一些原因，可能往上面很多人都会说，比如洗游戏币，又或是想要拿下一些不能交易的文物，一旦曝光，可能会被收回，或者打上标签，今后除了收藏，便不能转手等等。
　　反正各种各样的理由，最终选择游轮形式最为合适了。
　　而在游轮的项目中，可能竞拍，仅仅是豪华晚餐之后的一个小节目，不会太隆重。
　　当然了，这也是需要区分的。
　　夏流给陈洋介绍的这个游轮，并不是那些比较神秘的，而是已经注册了，并且是合法的游轮拍卖，所以里面的东西，大部分都是合法的物品。
　　古董可能占少数，大多是奢侈品的限量古董产品，比方说上个年代的某某奢侈品的限量版，又或是第一款什么有年代的包，再或是哪位名人上过手的物品等等，都是这些。
　　具有一定的收藏意义，但大多正常人都不会花钱买的东西。
　　但就是这些，确实最受当下潮流土豪的吹捧。
　　就因为一个道理，能装逼！
　　就这类东西，如果拿去拍抖音，那绝对可以吸粉无数。
　　所以，根据陈洋的要求，夏**准的给他选择了这个游轮拍卖。
　　毕竟也是有娱乐公司，时尚圈很熟，这种拍卖局，自然轻车熟路。
　　【自由点+100】
　　【自由点+150】
　　游轮下方。
　　陈洋等人等待着进场。
　　看了一眼周围，几乎都是穿着光鲜的男男女女。
　　很快，一个穿着游轮制服的男人跑了过来。
　　“这边！”夏流招了招手。

第474章：新的目的地；准备出发！
　　一整天的游轮享受其实很快就过去了。
　　在制定覆盖网络的区域内，游轮上面还是有信号的，和在路上差别不是很大。
　　这次的奢侈品拍卖，进行的时间不是很长，其中有一部分的重头戏，全都花在了下午用餐的事情上。
　　可能是为了让会员们感受到最尊贵的享受，厨房邀请了好几位米其林带星的厨师，做了相当不错的菜系。
　　当然了，对于广大的粉丝和观众们来讲，肯定不是看陈洋上去吃什么的，而是想看看他到底拍下了什么。
　　所以，在所有人惊讶的目光下，陈洋用了五分钟的时间解决了战斗，让所有人目瞪口呆。
　　在众人心中想来，既然是参加拍卖会，而且这种游轮上面的拍卖会，那肯定好东西很多，甚至是能够让人看花眼的。
　　所以在开拍之前，你是不是总得等一等，看一看，研究研究？
　　可变强哥这倒好，上去第一件拍品，连看都没看是啥玩意，直接要价一千万！
　　这就连在场的人都是一脸懵逼，虽说这件东西起拍价是一百万，不过直接叫价一千万，着实是把所有人唬住了，上来就翻了十倍，太狂了。
　　不过说实话，一千万已经完全超出了这件拍品的价值。
　　最终陈洋花了一千万，豪横的拿下了这件拍品，一个纯金的，并且上面满是錾刻花纹，镶满了宝石的…打火机。
　　……
　　……
　　陈洋两天消费一个亿现金的视频引起了不小的热度。
　　如果仅仅是购买相同价值的商品到也不足为奇，但毕竟他用的可都是现金，而且第二天的竞拍也挺离谱。
　　要说现在人出去抽根华子，看着好像挺牛逼，可从明天开始，可能装逼的套路就要变了，因为如果没有一个价值一千万的打火机点火，那就真的不够档次了。
　　酒店房间里，赵得祝嘴里叼着烟，小心翼翼的打着火，然后慢慢的点燃，仔细的抽了一口，等回味了一下之后才笑道。
　　“嗯，还别说，这一千万的打火机点的烟，抽着都给人感觉不一样。”
　　史尚飞接过打火机，也学着点了一根，看了看上面的花纹和镶嵌的宝石。
　　“我说大洋哥，你这为啥那么多钱，买一个打火机？难道这里面有什么藏宝图？”
　　陈洋听过话之后一乐:“屁的藏宝图，我压根就没看，反正上一个拍品我就叫个一千万，能拍到啥算啥。”
　　“……”
　　“！！！”
　　房间里众人无语，没想到竟然是这样的逻辑，自己居然还脑残以为其中暗藏玄机，真不知道是自己弱智，还是对方太聪明。
　　……
　　陈洋的这个挑战算是完成了，并且刘河这边也已经将这个第二期的素材录制完毕了，之后只需要再拍摄一期陈洋的挑战视频，差不多皆可以拿着这些，跟很多大平台谈独家首发的合约了。
　　根据刘河这边讲，到时候的版权买断的费用，那可是相当的可观的，最起码不会亚于陈洋拍摄电影所赚的数量。
　　视频网站的综艺，其实跟大荧幕的电影，并不是一个频道的东西。
　　电影可能依靠的是品牌效应和票房的利润进行收入。
　　而视频平台涉及的会更加的广，包含广告，流量等等。
　　并且盈利会随着时间的推移，逐渐的递增，总是各有各的方法和渠道。
　　不过具体怎么操作这些，轮不到陈洋来操心，刘河这边肯定能够完成。
　　这次的亚三执行，收获还是颇丰的。
　　单单从自己系统自由点的增长来看，就已经完全够用了。
　　这么多天，几乎每天他的脑海里，都在不停的增长了或多或少的自由点数，带现在位置，陈洋又积攒了差不多快九千点的自由点了。
　　而其他的方面。
　　自己的资产也是有了一个很大的提升，毕竟豪宅在手了，而且根根绝杨薇那边说，电影的收益，差不多很快就要开始结算了。
　　接下来就是要准备去下一个地方了。
　　其实早在几天之前，陈洋就想过这些问题，不过当时没能得出一个好得选择和答案，又赶上自己弄了一个挑战花掉一个亿的挑战所以就暂时的搁置了。
　　不过现在的他几乎已经不需要思考了，因为下一个目的地的答案，似乎是已经有了。
　　……
　　最近这段时间，南方差不多就到了强降雨的季节。
　　亚三市这边的台风刚过，并且根据之前的电视报道，这次台风似乎要真正的登陆，并且想着西南方向略过。
　　果不其然，很多的电视台其实已经开始陆续的报道，由于自然灾害的影响，国内很多的地区，似乎已经开始受到了侵害。
　　抖音上，很多的新闻官当账号，还有一些人自己拍摄的视频，都已经各地所遭受的重创拍摄了下来。
　　有陆地被水淹的，还有一些小树和广告牌被大风挂掉的，但热度最高最让人动容的，则是那些条件艰苦的县城和村子。
　　如果是比较大一点的城市倒是还好，各路的交通都能照常运行，并不影响任何的作业。
　　但是在一些小地方，又或是本就贫困的地区，那就几乎是雪上加霜。
　　国内的一些慈善活动，或者是一些明星参加的公益活动，几乎每年都能看到一些这样的场景。
　　比方说一些偏远地区的人们，又或是本就贫困，遭受着灾害的人们，他们通过摄像机，无时无刻不在给大众传达，这些渴望过上平静生活，却无奈的场景。
　　但生活就是这样，它并不是同情任何人。
　　陈洋这两天就经常刷抖音刷到这样的情况，不过一开始他可并没有任何的想法。
　　但是就在之前，他接到了自己的爷爷陈建国的电话。
　　内容不用想也是知道的，除了担心陈洋出来好不好之外，老爷子依旧是挂念着他曾经支教的山区。
　　貌似这次的台风，好像就挂到了那边。
　　电话里陈建国似乎有点着急，不过他还是明确的告诉了陈洋，现在的台风有点大，让他老老实实在亚三呆着吧，等过段时间再去。
　　虽然老爷子很是担心那边，但肯定也不会让自己的宝贝孙子去冒险的。
　　陈洋当时肯定是听话的迎合了下来，肯定是不能自己的爷爷担心，但是他支教的山区，自己肯定是要去的。
　　所以他心中做了决定，下一站就要去爷爷当年支教的南林县去看一看。
　　计划已经在心中定下，本来是要等上几天的，或者说先离开亚三，然后在路上选择几个其他的城市转一转，等台风季过去之后，在去的。
　　可事情的变化，似乎比计划的更快一些。
　　……
　　陈洋敲了敲酒店房间的门铃，很快杨薇过来开房门。
　　此时的房间里，还坐着刘河周庆和夏流等人，这应该是有什么要紧的事情要谈。
　　陈洋心想正好，既然大家都在，等一下就把自己的下一站，一并跟他们说了，然后早做准备，毕竟剧组那么多人还有设备，这要是抛弃长途来，那着实是有些麻烦呢。
　　陈洋走了进去，然后坐到了沙发上，周庆给陈洋到了一杯茶。
　　“杨薇姐，是不是有什么事啊，看你们这阵仗，这是要开会啊。”
　　杨薇点点头，随后将手里的手机打开，里面显示了一个文件，然后杨薇将东西发送给了陈洋。
　　“你看一看吧。”杨薇说道。
　　陈洋好奇的点点头，随后赶紧点开了杨薇发送的文件。
　　差不多过去了十分钟后，陈洋的眼神带了一些古怪。
　　“这是…娱乐圈明星的慈善晚会？还是大型的募捐现场？我记得你之前就跟我说过吧，我那一份的捐款，不是已经捐过去了吗？”
　　杨薇点点头：“嗯，你放心，咱们捐款的钱，肯定会按照规定，合理的利用，实际上，这次的邀请，并不是什么慈善晚会，或者捐款的活动，知不是性质差不多。”
　　陈洋一脸懵逼，继续的听着杨薇说道。
　　“其实这也不是一次两次了，每年都会有，又或是有一些什么意外的不可抗拒灾害，这个时候，其实非常需要一些人们的偶像，或者他们喜欢的公众人物，站出来做出表率和鼓励，引导一下正能量。”
　　“所以，每到这个时候，就会有一些明星需要前往灾区做出表率，到时候是宣传正能量也好，还是起到呼吁也罢，反正有着国家的军人，可能不缺他们这点帮助，但作为公众人物，去还是要去的。”
　　“其实之前咱们的捐款，还有穹顶也以你的名义又捐了第二笔，本来这些我觉得并不需要你去参与的，但是由于这次的台风意外，最先掀起热潮的是从都抖音开始。”
　　“你本来就是抖音的最大流量体之一，而且既然说到关于台风，你之前顶着台风冲浪的挑战，加上前几天这个花掉一个亿的操作，也一起被卷进其中了，想要不被带节奏都难的，根据我的经验，可能不出明天，你的账号就会被冲，所以觉得，无论怎么样，从长久考虑，你应该参加这次前往灾区明星队伍，其实做做公益，对你之后的路，也有好处的。”
　　陈洋静静的听着杨薇的讲解。
　　对于她说的这些，其实陈洋自己早就有所察觉了，因为这两天自己的抖音账号评论区，就已经开始有了这样的风向。
　　这种事情其实还是可以理解的。
　　如果没发生这样的事情，倒是无所谓了，可能有一部分人就是过来看个热闹，也不会有任何的批论，或者道德绑架。
　　但陈洋之前就是在台风来的时候挑战冲浪，这个台风的关键字，刚刚好跟现在的台风对上了，让人们一下子就想到了他。
　　其次，陈洋也刚刚好在这个节骨眼上，做了一个两天花掉一个亿的挑战，虽说这个看起来没什么，但是毕竟是在有地区经手灾害的时候，你又做了如此涉密夸张的视频，可想而知其中的利害。
　　倒不是说陈洋有这笔钱浪费，都不如捐给灾区，而是说，在这种别人生活在水深火热之中的同时，他做了这些事情，即便是没什么道德问题，那都已经成了有问题了。
　　所以之后的事情发展其实不难猜测，如果陈洋不能展开任何的行动，那很快一些不够理智的网友，肯定会嫌弃一波道德绑架的热潮。
　　这种东西看起来可能没什么，但这也是最为锋利且庞大的舆论群体，至少在目前看来，几乎没有一个人能够逃过这样的洗礼。
　　陈洋虽说以挑战为生，但肯定也不会什么事情都无脑的去做。
　　这种事情，他肯定是需要寻找到了一个合理的突破口。
　　而这个路子，对于他来说并不难，又或者说是，歪打正着，正事陈洋下一步想要做的。
　　因为娱乐圈自发组织的明星前往前线的活动，其目的地，好像就是自己爷爷曾经支教的那个县区。
　　在经过咱三确认杨薇上面写的那个地址之后，陈洋差不多确定了，其中正好包括了西林县的山区。
　　陈洋合上了手机，随后点点头。
　　“我觉得没问题，作为一个公众人物，本来就是要做好表率，这种正能量的事情，本来就是我的核心理念，这次的灾区我肯定要去要的，并且咱们还是带着物资过去！”
　　陈洋一边说着，心中也是无奈，甚至是有些懊悔。
　　这人难免就会一时冲动，做一些非常傻的事情，如今看来，自己前几天奢侈的花掉一个亿，确实有欠妥当，并且多多少少活该被人骂。
　　如果能够再点看到这些消息，其实陈洋觉得，将那些钱捐给需要的人，肯定要比自己购买房子来的更加的有意义。
　　当然，房子已经购买，退肯定是退不成了，但将房子卖掉也是可以的。
　　只是按照现在亚三市的当地政策，外地人购买完房子，并且房产局登记之后，房子需要住满三年或者四年之后，才能自由买卖。
　　所以陈洋现在价值将近一亿的房子，他出售不了。
　　没办法，这毕竟是政策，国家未来要发展自由贸易港，南海成为了重中之中，为了防止跟内地一样，还没发展起来，房产就已经被炒上天，所以不仅仅是出了政策，甚至还有自由买卖的限制，等等。
　　反正，三年内，这别墅好像只能住了。
　　当然，即便不能出售，也不是陈洋想这些的时候。
　　既然决定了，那时间紧迫，自然是还要做足准备的。
　　他有预感，这次的前线之行，可能要做很多的事情，既然他叫变强哥，那就不能白去。要把这种精神，正面的传递给大家才行。

第475章：风口浪尖；张和宋的手段
　　正如同之前杨薇跟陈洋预料的一样。
　　第二天一早，他的抖音账号下面，就被一种人带起了节奏。
　　即便陈洋的粉丝很多，但肯定是不敌全平台舆论的力量，几十万的评论留言中，多部分被顶起来的，几乎都是带有一些嘲讽和调侃。
　　内容无非就是跟昨天杨薇说的一样，在这种特殊的时候，陈洋的直播挑战内容，的确有些尴尬，这可能也是成为了公众人物后，所以必须经受的。
　　评论留言区也很是热闹，几乎一夜之间就将陈洋的最新几条视频炸满，并且阴阳怪气。
　　【就这？这就是你们爱的大明星变强哥？我就呵呵了！】
　　【真是讽刺啊，好多贫困的地方因为台风孩子都不能上学，这位可以啊，直接花一个亿住豪宅，哈哈，继续割韭菜！】
　　【楼上的，你们会说人话？我就问一句，变强哥怎么割韭菜了？】
　　【你们这些水军，到底看过变强哥直播吗？他连礼物都不让帅，带货也才开过几场，撑死几百万而已，割你家韭菜了？】
　　【哼哼，不管是不是割韭菜，反正我觉得作为一个明星，这才刚刚出道就能赚一个亿，我觉得至少要给社会一个交代和回馈吧？】
　　【变强哥捐款了！你没看官方的截图？】
　　【切，捐的那点有什么用？你就看看那些老戏骨老艺术家，好多的大咖都是前往一线了！他能吗？我就问现在的这些偶像，能吗？】
　　【靠，上面的，你说变强哥可以，别带着我们家偶像，行吗？】
　　【我看就是一路货色！解释什么？圈钱而已。】
　　【我发现你们真搞笑，那你们做了什么？】
　　【哟哟哟，看见没？急了，他急了！】
　　【兄弟们，别理他们，我眼中怀疑，是不是恶意竞争，这些人都是他们偷偷找来带节奏的水军！】
　　【肯定是！】
　　【真过分……】
　　【……】
　　评论区你来我往，各方势力开始对线，反正说的东西几乎已经不能看了。
　　陈洋大致的扫了一眼上面的内容，还没等分析出一个所以然，反倒是系统的反应，给了他一个确切的方向。
　　【自由点+500】
　　陈洋看着奖励的数值，多多少少就能明白一点了，自己好像还是第一次被人这样疯狂的带着节奏，并且很多人是直接开喷的。
　　要说之前做自媒体的时候，也有人嘲讽来着，不过大多是针对自己的挑战，时不时会有冷嘲热讽。
　　但是这次肯定不太一样，至少也是需要尽快给大众一个交代的。
　　……
　　……
　　京北市市区，传媒大厦。
　　林铭从大楼里走出，身上背着背包，步伐看起来比以往轻松了很多。
　　自从上次跟社长申请，选择最后尝试，从娱乐头条板换成人物传记实录之后，他就没日没夜的开始着自己板块的筹划。
　　做了媒体和记者工作几十年了，到了这个年龄，若是还说什么曾经的梦想和初心，可能就有点矫情。
　　所以林铭内心中可能是觉得，至少在自己奋斗了大半辈子的事业上，留下点什么作品，哪怕是不怎么火，但是一旦被后人看起来，却非常有意义，能够帮助到一些人，那也算是值了。
　　可能他算是在这个领域中，少有的还在向往崇高精神的人之一了。
　　传递热爱和正能量，真是的让人们体会到，什么才是当代人应该有的民族精神，他认为这才是他们这些工作者应该有的态度和原则。
　　反正说太多的大义大话也没意思，他就想着，若果能够将一些人的精神记录和传递下来，这肯定是最好的‘当代人物传’。
　　就像他不久之前在电影首映时候采访陈洋的话，一个真正的公众人物，或者是一个明星偶像，应该要学会听一听那些来自遥远且听不见的声音，而能够听到这些声音的人，才是他想编制进自己栏目的人物。
　　林铭一边走着，一边皱着眉头低头看着手机，如今的他跟之前相比倒是轻松很多，因为不需要脖子往上挂着重重的相机。
　　今天的新闻热搜，以及大众讨论话题，似乎让他有了一些兴趣。
　　因为好像那个叫变强哥的，就快要被众人弄到风口浪尖了。
　　看过良久之后，林铭挑了挑眉，叹息这摇头，心中似乎觉得有点可惜，或者说是惋惜。
　　对于这个变强哥，他的印象并不坏，只是这次的事情，好像是多少有点无奈了，不过他也不感到意外，毕竟身在这个圈子，没有多少人能够把控住自己的，既然跟自己想的有些偏差，也就不需要理会了。
　　找了个地方，抽上了一根烟，林铭想了想，随后拿起手机打了一个电话，他嘴角微微抿起。
　　“李哥，哎哟，有件事麻烦你，这次救灾前往的一线公众明代，能不能给我一份。”
　　电话里传来声音：“哈哈，老林子，你这是想要跟过去拍？我听你们社长说，你不是准备退休之前，自己办一个专栏了吗？”
　　林铭笑道：“你这消息可真快，是啊，所以我才想着过去呢。”
　　“那行，这个不难，等我们基金会这边统计一下，到时候就给你。”
　　“谢了。”林铭说道。
　　挂断了手机，他微微的看向远处。
　　……
　　……
　　酒店的房间里坐了很多人，似乎事态比较紧急。
　　即便昨天已经听杨薇打过预防针了，但是刘河依旧是有点担心和焦虑。
　　哪怕是出于私心，他也绝对不能让陈洋这边出任何一点差错，毕竟他现的节目录制才刚刚开始，一旦陈洋陷入了风口浪尖，那很可能他的节目也就进行不下去了。
　　“那我们现在怎么办？我觉得还是先让公关团队进入吧，至少在网上还没被水军淹没的时候，先进行处理。”刘河说道。
　　杨薇看了一眼刘河，随后无奈的说道：“我刚才就说了，客人家正主根本没当回事啊，这有什么办法，你跟他说去。”
　　刘河张了张嘴，欲言又止。
　　也不知道陈洋到底发什么风，本来除了这样的事情，按照娱乐圈的规矩，肯定是要有专业的公关团队出面更加的好解决。
　　毕竟陈洋的这件事也不是什么特别恶劣的丑闻，无非就是控制一下网上面的嘲讽热潮，然后在比较重要的网络上面，通过关系也好，还是花钱也罢，让热搜尽量的小时一段时间。
　　当然，如果有更高明的手段，可以花一些必要的价钱，购买几个其他明星的笑道消息，然后放出去。
　　这样在这个时间段，同时冒出很多的热搜，很容易就分散了观众们的注意力，过个几天，差不多事情就会过去了，这是公关一贯运作的手段。
　　可能这看起来比较卑劣，但同时用其他的消息，掩盖自己消息，这的确就是最好同的方法，而且屡试不爽。
　　不过让众人感到非常诧异和无奈的，那就是陈洋好像根本没把这个当做一回事，轻松的好像什么都没发生。
　　不仅仅是拒绝了杨薇和刘河启用公关团队的建议，还不让苏雅雅他们，在自己的评论区进行权限管制。
　　哪怕是把那些过来冷嘲热讽的喷子和键盘的评论删除也行啊。
　　可是陈洋全都决绝，并且告诉他们，不需要做任何的动作，放松心情就好。
　　很多人都是心中佩服，传闻变强哥的心态好，如今看来，绝对是闻名不如见面，这个心态也太特么好了，如果是换做其他的明星或者网红，可能这时候，坐都坐不住了。
　　众人看着坐在沙发上抽烟的陈洋，夏流作为穹顶的老板，终于是忍不住了。
　　还好陈洋现在跟他们是合作关系，如果现在还是他们公司旗下的艺人，他都恨不得上去掐死他。
　　“我说陈洋，这都什么时候了，你还坐得住？日子不过了是吧，赶紧想办法做点什么，不然很可能你之前在网上的积累，全都泡汤了！”
　　陈洋手里把玩着那个一千万拍来的打火机，转头看向夏流，随后潇洒的将打火机丢给不远处的赵得祝。
　　“你们急什么，这不才刚刚一天吗？还是不怕晚，咱们还是在等等，现在才去行动，还是为时尚早。”
　　刘河差点一个跟头栽倒，这话说的怎么听起来就有点不对劲呢?
　　都特么火烧眉毛了，怎么还就好事不怕晚呢？这形容的有问题啊。
　　“我说陈洋，就这，还好事呢？”
　　陈洋叼着烟，笑了笑，然后拿起手机，指着上面的一群水军说道。
　　“我有分寸，放心吧，不过话说回来，你们有没有觉得，这里面的事情，有点奇怪。”
　　“奇怪？奇什么怪？”杨薇问道。
　　陈洋看了看自己的评论区，然后摇摇头。
　　“说不上来，反正这次的事情，总感觉是有人推波助澜，我之也不是没有被人诋毁过，不过好像哪次都没有这次的有条理性，你看看上面的评论，还有一些被艾特@出来，过来拍视频评论我的那些博主，感觉他们批评我的文案，都是出自一个人的手，内容都差不多，并且一个接一个的来。”
　　刘河撇嘴：“这不废话吗，谁让火啊，他们趁着这个机会，然后利用你的热度，针对你一些内容拍视频，很容易就蹭到热度了。”
　　陈洋点点头，随后又摇摇头。
　　“你有一定道理，但好像也不完全是你说的这些。”
　　刘河说的那种情况，陈洋肯定是知道的，毕竟玩了这么久了，很多事情都是看的很清楚。
　　在这个网络上，大部分都是墙倒众人推的局面，你火的时候没什么冒出水面，但是一旦你出现了什么事情，那很多跟风过来的账号，就一下子闪现了。
　　并且他们会将文案写的很好，对你这次的事情进行分析，并且还不忘了表明立场，博得一些另外一派观众的关注等等。
　　其实上面的这种现象合适正常，这在短视频平台里几乎每天都在发生，每天都能我刷到这样类似的视频，反正也不缺陈洋这一个。
　　上千万粉丝的账号，虽然不对，但还是大有人在的，并且都是分风生水起，论割韭菜的能力，陈洋跟他们比，还是小巫见大巫了。
　　但即便是这样，针对陈洋这次的事情，在他自己看来，好像粉丝和路人观众的反应，也有一些过激了。
　　毕竟穹顶那边，早就以他的名义捐过钱了的，按照常理，这根本没有任何的理由，但好像现在的情况就是，很多人依旧不依不饶，疯狂的批斗陈洋的之前的一个亿的挑战行为。
　　并且抓到这个点一直不放，甚至还有好多的抖音营销账号，以及一些说八卦的博主，纷纷发布视频，只是文案上面，有些类似。
　　所以陈洋早上起来之后，一直到现在，他扫了一圈平台，看到了好几个这样的，感觉就是有点奇怪，很像是背后有人操控。
　　如果按照他之前分析的逻辑，那其实网友们可能也不会这么苛刻并且无聊的来他的评论区炸房。
　　所以，在陈洋看来，这次自己好像是有了一个在暗地里搞小动作的对手了。
　　以前一些看不惯，或者嫉妒自己的账号发展太快的同行，倒也有做过一些很酸的视频，但几乎先不起什么风浪，陈洋也懒得理会。
　　可这次如果是真的有人背后搞他，那肯定是个较为有手段的人，并且目的绝对不仅仅是将自己推到风口浪尖这么简单。
　　大概率，只有同行在存在着这种打压行为。
　　不然无冤无仇的，做这些事情，几乎是不存在任何意义的，即便是打压了对方，自己也没什么好处。
　　所以，肯定是同行业的人。
　　以上都是陈洋的分析和猜测，他的预感还是很准的，并且自由点的奖励，也是时不时的跳出来，然后加点给的很多。
　　这就让他更加的坚信这个想法了，这里面肯定有猫腻，不那么简单。
　　当然了，陈洋内心其实没有什么波澜。
　　既然有人挑衅，还是跟以前一样，生死看淡，不服就干呗。
　　反正祝哥最近也是闲的不行。
　　……
　　……
　　沪海市，某个大厦的办公室里。
　　张云连面带微笑的看着手机，随后他说道。
　　“宋总啊，怪不得你们和银剑文化的，能够一起做到这个圈里的龙头，这手段真的有点厉害，这要也用在我们网购平台的行业里，岂不是纷纷被你们炸掉？”
　　宋凯得意一笑：“张老板说笑了，不同行业而已，这个圈子的玩法就这样，只要有钱，并且用点手段，其实很容易，不是吗？”
　　张云连很满意：“对了，那咱们这边选定的那些人，是不是可以开始了？”
　　宋凯点点头：“运作流量网红和明星艺人其实都一样，这需要时间和大量的安排，时间还没到，毕竟咱们做的是跟这个变强哥同一个内容方向路子的账号，所以要等到打压他一定时间，等他的流量开始流失溃散的时机，再让咱们的账号开始运做，这样就能吃掉他流失的那些，一举两得。”
　　张云连默默点头。

第476章：旅行结束；同类型账号？
　　在任何的行业领域，其实都存在竞争，但无论他们手段光明还是卑劣，在观众和粉丝们的眼中，往往是结果大于一切，更多人只愿意相信他们所以看到的。
　　而别有用心的人，则恰恰很善于捕捉这种心理，并且制作那些你愿意或者你想看到的内容。
　　……
　　陈洋他们这个时候，肯定是并不知道已经有了潜在的竞争对手。
　　由于他自媒体和进娱乐圈这近一年走得实在是太过顺利，其实多少也会让人一定程度的丧失这方面的堤防。
　　即便陈洋已经察觉出了一丝丝的不对，可是依旧没有那么深入的朝着这个方向去想了。
　　毕竟从他的视频内容输出的性质上来看，其实算是一个比较特殊，并且及其难被模仿的对象，这样就很难出现竞争对手，或者一些模仿者。
　　挑战一个项目两个项目可以，但是一路下来那么多的项目，从体育到其他的行业等等，这是非常难的。
　　也正是因为如此，变强哥的这个ID活了一两年了，连一个像样的同类别账号都没有出现过。
　　所以，综合以上原因，陈洋也很难朝着这个方向分析，而且当下首要之急，还是要做好前往西林县灾区的准备，并且想要如何公示，这样或许能够平息外界的舆论。
　　其实没有这次的事，陈洋也是要前往西林县的，毕竟还有这自己爷爷的嘱托。
　　他倒是无所谓外人如何评价自己，但有时候一旦身上被赋予了某些期许和责任，那就不能无所谓了，总得做点什么。
　　……
　　……
　　陈洋收到了来自战国风情别墅管家的信息，别墅的打扫工作已经基本结束，业主可以随时入住，并且房产证和产权，会在两个月后，有专门的人送至或者邮寄形式给他。
　　这一点上，陈洋不得不佩服这种高端资产的服务能力，不过想想也是，都差不多快一个亿的东西了，如果还不能将效率和服务档次提上去，那这个钱花的可能就不太值了。
　　既然房子能住了，那这些天陈洋他们就不需要住酒店了。
　　说实话，这么多天了，他们就单单在酒店的花销，都够买一台豪车的了，毕竟是旅游城市，酒店的房价实在是太贵。
　　三层楼的别墅，除了占地面积大之外，那就是房间多，所以陈洋他们，加上刘河和杨薇夏流，完全是足够住下的，当然了，剧组的那些人，还是需要住在他们的小酒店里。
　　这下房车和改装的五菱神车，总算是有自己的车库了，而且还是相当的大。
　　花了一天的时间住进别墅之后，来不及享受，陈洋他们就需要研究下一步的动作了。
　　实际上按照之前他们的想法，即便是去到西林县，也是准备开着房车过去的，就当做他们自驾游的一部分。
　　不过现在事情有所改变，就不能按照之前的想法进行了。
　　可能这次去的话，作为公众人物，陈洋肯定是有一些工作要做的，根据杨薇这边和慈善部门的联系，可能需要明星艺人，下到基层去做些事情。
　　并且根据最近的报道，可能那边的环境也不会太好。
　　综合以上的考虑吧，最后几个人还是决定，可能这次的自驾游，需要先到此结束了。
　　其实出来差不多也有小半年了，过年也是在外面过的，如今五月都已经快要结束了，年终的时候，无论如何都是要回银河市修整一番的。
　　一个是三姐的澡堂可能需要回去看一看，并且要查一下半年的账单等等，叶小草和苏雅雅这边，差不多四五个月没有进展带货了，如果断层太久，可能之前的产品渠道，以及直播这边的资源就会流失，多少还是要照顾一下的。
　　至于史尚飞和赵得祝自然这次是要跟着陈洋的，赵得祝的炒饭摊儿开不开都一样，而史尚飞的理发店，他之前就招了员工和学徒，剪头赚钱并不复杂，而且入账都是走的澡堂那边，所以三姐回去就一并看管了，也不是问题。
　　所以经过了几人私下的讨论，最终还是分开行动。
　　本来陈洋还是执意想带着叶小草在身边，可是叶小草却拒绝了，主要是担心影响陈洋的工作，到了那边本来事情就多，还得分心照顾她，这肯定不行。
　　而且万一有媒体乱写，说陈洋到了那边还不忘谈情说爱什么的，那可就更加的糟糕。
　　所以叶小草很是贴心的替陈洋做了决定，她和三姐苏雅雅三人先回银河市了，飞机也就三个小时不到，反正房车可以留在陈洋亚三这边的别墅车库里，不需要担心什么。
　　……
　　晚上。
　　陈洋和叶小草躺在二楼的大房间里，看着远处大海的夜色有些迷人。
　　“你们其实可以在这多玩玩，反正咱有大别墅，晚点再走也行吗。”陈洋抱着叶小草略带温柔。
　　叶小草伸手摸了摸陈洋的头，笑着说道：“不，要是住久了，以后就没有惊喜感了，再说这么大，你又不在，住不习惯，三姐也是想早点回去看看澡堂的生意，我这边也要开始下一阶段的进展了。”
　　陈洋点点头，在叶小草的脸上，找了一个安全的位置，然后印上了记号，享受了一下清香之后，陈洋说道。
　　“其实，你要是回去的话，还是有点事，想让你替我办一下的。”
　　叶小草点点头，眼神中有了一些惊喜和跃跃欲试，毕竟认识陈洋之后，好像他很少给自己提要求。
　　“说吧，到底什么事？”
　　陈洋想了想随后说道：“是这样的，过段时间，我电影那边的分红可能就会下来了，除去还给穹顶的一个亿，能还会有一亿多的进账，所以这笔钱我是想，总要有些用途，或者投资什么的……”
　　叶小草眨了眨眼睛：“嗯，也对，那你让我作什么？”
　　“之前杨薇姐也是给我了点建议，我觉得可行，我觉得咱们可以自己做工作室或者公司投资，可以先从娱乐公司入手，毕竟有穹顶的合作关系，他们会带着我们慢慢发展，有了这些钱，多了不敢说，但是签一些有潜力得人，还是完全够用。”
　　陈洋继续说道：“所以我想让你们先前期帮我运作筹备一下，而且六月份之后，我记得楚梦婕和邵华他们就要毕业了，我还欠他们一个演唱会呢，当然，这不是重点，重点是，如果能把她们留下，并且签过来，以后还是很有潜力的。”
　　“但毕竟现在只是一个想法，可时间不等人，所以等他们毕业之后，如果我没来得及，你就帮我先谈下她们几个，我觉得以这几个人外形和才华，走这条路绝对没问题。”
　　叶小草认真的听着陈洋的想法，全都记了下来。
　　“好，没问题，我回去之后，就开始筹备这些事情。”
　　陈洋眼神异样，看着叶小草，手上开始不老实了。
　　“内个，老婆大人，要不……”
　　叶小草的连红透了，不过还是艰难的阻止了陈洋。
　　“哎呀，不行！”⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄
　　“为啥？”
　　“楼上楼下都有人，太大声，会被听到的！”
　　“……”(⊙.⊙？？？)
　　……
　　……
　　第二天陈洋送叶小草和三姐苏雅雅去机场回银河市了。
　　其实回想这几个月，玩的还是比较开心的，也买了一大堆东西的，也算是不虚此行。
　　给家里买的东西也都邮寄回去了，到时候叶小草还说会去看一看孙莉和陈泊光，这可能就是看望婆婆的感觉吧。
　　送走了叶小草三姐她们，陈洋和赵得祝史尚飞便开车往回走。
　　改装的五菱宏光还是相当的方便。
　　一路沿着机场的海岸线，朝着回去的路行驶，外面的风行相当的好，蓝天大海。
　　赵得祝坐在副驾，嘴里叼着烟，后面史尚飞则是看着手机，好像在刷着短视频。
　　“大洋哥，最近这两天，好像风评不太对啊，这怎么蹭你这波热度的博主越来越多？以前可不这样吧？”
　　赵得祝缓缓吐出眼圈，摸了摸自己的胡茬。
　　“哼，墙倒众人推，这种事情很常见，没啥稀奇的，不过虽说咱爷们儿能去能伸，但这种哑巴亏还是不能吃太久，等到时候，就找一个这里面叫的最欢的，然后杀鸡儆猴。”
　　“哈哈，可以的祝哥，这个好，我之前看到一个粉丝上百万的博主，就他叫的最欢。”
　　“哦？男的女的？”
　　“男的。”
　　“嗯，多大年龄？结婚了吗？找出来我看看。”
　　陈洋开着车，听着史尚飞和赵得祝的对话，无奈一笑。
　　“我说你俩得了吧，多大点事，等回去我做个视频，告诉他们我们也去西林灾区就行了，过段时间差不多也就忘记了这些人。”
　　赵得祝摇摇头，眼神忽然眯缝起来。
　　“哼，要我说，这次肯定就是有人想搞你，想当年我在三角洲的时候，那可是明争暗斗，暗度陈仓，各种的手段啊，不过你们也知道，就你们祝哥我可不是随便让人拿捏的，我直接就杀回去了。”
　　陈洋有点好奇：“就你弄的那个炒饭也有竞争对手？”
　　赵得祝瞪着眼睛：“当然不是，我当时的对手，可是那边的各大牛郎，嘿嘿，该说不说，我其实真的不想那么做，可没办法啊，美丽太大，那边的富婆都看上我了，唉，抢了他们生意呗。”
　　“……”陈洋无语。
　　他是真的没想到啊，一个买炒饭的，竟然能抢牛郎的活儿，这特么上哪说理去？
　　“我去！”忽然史尚飞在身后喊道。
　　“嗯？”
　　“怎么了？”
　　陈洋和赵得祝相继问道。
　　后边正刷着抖音的史尚飞，将手机递了过来。
　　“我刚才不是给祝哥找那个批斗陈洋的博主吗？然后我找到他的主页，然后他的最新视频，推送了一个别人ID账号的传送门，我就我已间点进去了，然后……你们看看这条视频！”
　　赵得祝接过手机，一旁陈洋开着车，也往这边瞟了一眼。
　　这个抖音账号的ID叫做：努力哥！
　　单单是看这个名字，好像就有点熟悉的感觉，因为陈洋自己的账号，是叫做变强哥。
　　所以这就不得不让人，产生了某种联想了。
　　随后赵得祝点开了视频，很快视频开始播放。
　　这是这个人，或者说这个努力哥账号的第一个视频，镜头视频里，是一个年轻帅气的下伙子。
　　从穿着上看，好像比较的简单，但如果能仔细的观察，其实他的行头好像并不便宜，包括身后的环境。
　　视频里男生说道。
　　“大家好，我是努力哥，这是我的第一条视频，可能看的人不是很多，但请相信我，之后的内容，我会让各位满意。”
　　“我之所以叫努力哥，那是因为我想给各位带去正能量，人生每天都需要努力，无论是生活的琐事，还是自己的工作，又或是那些你需要经受的考研和挑战。”
　　“相信我，只要努力，人就能成功！”
　　“请关注，今后我会用我的努力，进行挑战，向你们证明，只要努力，世界上没什么难事！”
　　“我是努力哥！传递正能量！”
　　视频结束。
　　车子里安静了几秒，随后就传出了赵得祝的笑声。
　　“哈哈哈，卧槽，大洋子，这特么不跟你最开始的视频一毛一样吗？连套路都一样啊，这是你的模仿者？”
　　身后史尚飞猜测:“那该不会，他之后的视频，机会跟大洋哥一样，找个什么事情，然后开始挑战吧?”
　　陈洋开着车，伸手接过赵得祝递过来的烟，叼在嘴里，用那块昂贵的打火机打着火点燃。
　　“还别说，他这个努力，倒也是跟这个挑战的题材内容吻合，的确很像我的路子。”
　　赵得祝不理解：“可是有个问题，难道真的还有人能像你这样的全能？”
　　这个问题是个好问题。
　　不过不等陈洋回答，这次史尚飞很是机制。
　　“这还不简单，视频嘛，内容都是制作出来的，拍个视频挑战，你知道真假？只要不是像大洋哥一样参加公众赛事，其他的都能完成，比方说，他努力练就书法，然后写一幅好字，努力弄点什么发明创造，反正看起来是挑战，实际上都是他会的，或者提前安排好的，其实很容易就能拍摄的，就像…拍电影。”
　　“有剧本呗。”陈洋说道。
　　“对对对，现在很多的账号都是有剧本的，看个乐呵就行了。”
　　赵得祝啧啧：“想不到啊，这种节骨眼儿，居然有这种同类型的竞争账号冒出来……”
　　陈洋抿嘴抿嘴一笑，完全没有担心或者焦虑，反而看起来很兴奋。
　　终于啊！
　　终于有竞争者了，都特么两年了，我容易吗！
　　赵得祝和史尚飞对视一眼，也是露出笑意。
　　日子总算不会太平淡了。

第477章：竞争者的背景；前往一线
　　对于出现同类型视频账号的事情，陈洋没有太过放在心上。
　　一个是他对自己的自信，毕竟系统在手，任何的事情，目前只是他想不想的问题，如果他真的执着于某个项目的突破，大可以将今后所有的自由点梭哈到这个方向上。
　　另一个是这个账号，又或是其他很多开始模仿自己的账号，目前来看都不是很成气候，即便是那个叫什么努力哥的完全复刻自己的最初几条视频，可现在依旧是初期。
　　甚至他们还需要依靠一些其他的大账号帮着推送，使用如此的营销手段，在陈洋看来，也就不足为惧。
　　而且最关键的是，还不容易有了竞争对手，肯定不能就这样让他们消失在摇篮里。
　　生活总要有些趣味和波澜才有意思，不然一个反派都没有的日次，真的是很难熬，水日常都不知道怎么水了。
　　……
　　陈洋带着赵得祝和史尚飞回到别墅之后，就被刘河他们喊去开会了。
　　因为接下来的进程，节目组这边可能也要做出调整。
　　毕竟前往西林灾区那边，陈洋可能要跟着明星慈善基金会的流程进行公益行动。
　　指不定被分配到什么岗位上，而且是非常严峻的地方，这就会给他们节目组的拍摄，造成不小的影响，说实话，周庆已经很尽力了，可想想之前死亡冲浪的时候，依旧是跟不上陈洋的节奏，最终还是陈洋自己拿着摄像机拍摄的。
　　“你这边要是过去的话，我们节目组肯定也是会跟过去的，反正无论是你参加公益救灾，还是其他的什么挑战，都可以算作我们的拍摄内容，不过有一点，周庆已经够可怜的了，到时候你还是少折腾点为好。”
　　刘河说的非常诚恳，并且语重心长，听得一旁的周庆眼泪都要掉下来了。
　　毕竟做一个摄像不容易，跟着陈洋后面，天天那是担惊受怕啊，指不定又要做什么非人的举动，实在是太难熬了。
　　陈洋看着刘河跟周庆，心中多少有点触动。
　　都说患难见真情，但是一个领导能够如此的关心员工，并且还能够为了员工，不惜像别人低头请求，这真的很让他感动。
　　陈洋眼神真挚的说道：“放心吧，既然刘河导演都这么说了，我到那边之后肯定会注意安全的，尽量让周庆大哥他们不为难。”
　　听了陈洋的话，刘河的脸上满是笑容，他用余光羡慕的看了一眼那边只顾着抽烟的赵得祝。
　　说真的，他很早之前就很想问问，陈洋的这个兄弟能不能加入他们拍摄的小组。
　　主要是有一天，他无意中看到赵得祝举着手机，在帮着陈洋直播，那动作简直是行云流水，并且无论什么样的危险境地，看起来闲庭信步。
　　所以当时刘河就断定，这个人肯定特么不简单。
　　只是后来剧组内部的一些传言，让刘河赶紧的打消了这个念头。
　　传言不知道真的假的，但是听起来很夸张和离谱，不太像人能干的事儿，据说这个外表狂野不羁的男人，当初在东北跟着陈洋去拍摄冰雪奇迹的时候，竟然在冰天雪地里，上演人间大炮，最后不惜冒着自己屁股冻伤的危险，依旧是来上了一发！最终光荣的进了医院。
　　听到了这个，刘河当场就惊呆了，果然跟着变强哥的人，也特么不是什么正常人。
　　这要是招进剧组，那他们剧组的那些个女同事还能跑得了？
　　不行不行，绝对不行！但是刘河就打消了这个念头。
　　一边惋惜的看了看叼着烟儿，还不忘跟着剧组小男生吹牛逼的赵得祝，刘河不禁替剧组的男同志们感到庆幸，自己能帮的只能到这里了。
　　……
　　“平台的几个账号视频你看到了吗？跟你同样类型的，好像最近一下子多出了很多。”杨薇说道。
　　别墅的大花园内很是漂亮，一眼看过去，前面是私家的泳池，然后再往前看就是一片椰子树，树后面就是细软的沙滩，以及蓝色的大海了。
　　陈洋显得很放松，无所谓的说道：“看到了，回来的时候。”
　　“不用猜了，这一批账号我让人查过了，绝对是一个大团经手的，有预谋有强大的文案，还有一些资本支持，看着吧，他们之后的阵仗，可能不小呢。”夏流坐在一旁说道。
　　刘河：“团队查不到正常，不过账号背后的传媒公司，多少还是能够知道的吧。”
　　杨薇摇头：“暂时也一样不知道，自媒体网红这个圈子，和明星艺人不一样，大多都是一些生面孔，就这些露脸的博主，背后到底是公司团队，还是个人的账号，都是很难知道的，除非有内部的消息。”
　　“那也不一样。”忽然夏流补充了一句。
　　所有人都看向这个年轻的老板二代。
　　夏流摸了摸小胡子：“太详细的没有，不过有几个营销账号帮他们推荐，我的人倒是查到，这几个营销账号是属于咱们老对手的公关团队旗下的。”
　　杨薇一愣，随后挑了挑眉；“银剑传媒？”
　　夏流笑笑：“是啊，这些新的自媒体账号，在初期，还是需要一些大流量的大营销账号帮着推广的，而这个都是银剑旗下，某个公关和宣发的账号。”
　　陈洋也笑了：“银剑啊，这不是我的老东家嘛。”
　　“老东家？”杨薇奇怪。
　　陈洋点点头：“我以前在他们旗下的，银河市分公司，策划部门做过。”
　　“……”
　　“……”
　　杨薇几个人无语，差点以为有什么劲爆的消息，结果八竿子打不着。
　　银剑文化的行业领域，其实囊括了很多。
　　和穹顶传媒不同，他们这个其实每个行业都是分开进行运营的。
　　打着银剑的总公司旗号，实际上每个子公司之间，也是亲疏有别，分开的很清晰。
　　就像当今一些大企，鹅厂和某巴巴什么的，投资囊括的领域很多，每个领域也都是独立的。
　　而娱乐版块，也正是跟穹顶传媒算是竞争对手的银剑娱乐。
　　这跟陈洋之前做过的，他们银剑的活动策划分公司，完全不是一个公司。
　　当然，目前这不是最主要的，重要的信息是，这些突然出现的同类别账号，很可能就是银剑娱乐为了竞争，所以制造出来的。
　　“那我们要不要采取什么动作，或者作出什么公关回击？”
　　杨薇在这行混了这么久，大风大浪还是见过的，这种事情在娱乐圈更是常见，利用大量的营销号，冲散一个人的人设，并且截胡对方的资源，这都是常有的事情。
　　陈洋摇了摇：“算了，杨薇姐，随他们去好了，咱们还是先想想去灾区的事情吧。”
　　陈洋并不想过早的处理掉这些新人。
　　既然他下定了注意，其他人也就不好说什么了，因为毕竟认识这么久了，他们知道，陈洋向来不按常理出牌，如果对方真的想要在他身上做文章，可能真的要好好想想，到底自身的承受够不够强了。
　　……
　　而说到去往西林那边，杨薇这边其实已经安排好了。
　　去肯定是不能空着手去的，穹顶的几个艺人，其实早就安排好了，需要参加这次的‘慈善公益一线’行动。
　　所以去之前，肯定是要带着他们所捐赠的物资，以及一些其他的东西前往的。
　　那边不仅仅是有着遭受着困难的人们，还有在哪里淤血奋战的国家军人和当地的救灾人员。
　　所以需要参加和做的公益项目会很多。
　　早就有一些大咖明星组织起来了，甚至是已经抵达了那边，现在没一个到那边的人，都会在网上热搜看到相关的信息。
　　这给大众和粉丝们，带去了很正面的效应，并且还能呼吁全国人民齐心协力，纷纷伸出援助，共同度过难关。
　　陈洋这边虽然几天闹得也是沸沸扬扬，不过好在都是在短视频平台里面有热度。
　　并且在就快要传到微博，占用公共资源的时候，陈洋的视频，直接打消了很多人的嘴。
　　经过了他们这边的商议只有，陈洋决定明天就启程前往西林县那边了。
　　不过在去之前，肯定是要发布视频，告知粉丝和那些过来嘲讽的大众，自己并不是一个奢侈不知公益的人。
　　所以下午的时候，他直接就录制了一段视频，并且也没有让支持他的粉丝们失望。
　　视频里陈洋首先是道歉的，毕竟之前花掉一个亿的确是奢侈的典型，所以多少以后还是会注意。
　　然后，就在所有人以为变强哥这个视频，仅仅就是被逼无奈出面道歉的时候，他则是继续又说道下面的行程。
　　“所以，我会加入慈善公益行动，前往一线，并且做一个真正的一线工作者！”
　　陈洋说的很认真，表情根本不是在开玩笑。
　　当然，粉丝们听到他的话之后，几乎都没有任何的怀疑，因为熟悉的人都知道，这次变强哥的台词里，并没有‘挑战’二字。
　　这是很关键的。
　　因为这件事就不能当做一个挑战来看待，这是非常严肃的事情。
　　但他说要做一个真正的一线工作者，起初还没人太过注意，毕竟这可能是比较官方的宣布台词。
　　但明显视频并没有结束。
　　“我会真正加入救援队，如果可能的话，在这次救灾之后，我还想留在那里，深入的参与后续的灾区重建工作，不过这些都是后话，等我先去了再说，感谢各位。”
　　视频结束了。
　　所有人看见之后都是一愣，随后脑子忽然一闪，表情充满了惊讶和佩服。
　　……
　　……
　　亚三市的六月开始炎热，早晨开始就已经不断升温。
　　陈洋等人也已经起床，并且整装待发了。
　　别墅之后差不多暂时就要托管给这边的管家了，并且买的那辆大房车也停在了这里的车堵。
　　至于另外的一辆改装的五菱宏光，陈洋还是需要开走的。
　　因为这次前往西林县，最后的一段路程，是需要开车好长一段才能抵达那里的。
　　或者说，那边省份的一些城市和县区都是如此，极少的铁路，飞机下来之后，只能开车，毕竟是山区。
　　所以，到时候赵得祝和史尚飞正好开着这车过去，不过在这之前，还是需要将车开上运输的轮渡，将车辆送往内陆港口才行。
　　不到一个小时的飞行时间，陈洋等人很快的落地了。
　　刘河的剧组团队氛围两组前往，一波是提前过去，然后筹备后勤的工作，住宿，吃住，当地的对接，以及交通和环境等问题。
　　毕竟是专业的拍摄，这些都要考虑到。
　　而另外一组，则是跟着陈洋，从过程开始，就要录制拍摄。
　　实际上，等到了西林之后，会出现一个问题，那就是到时候跟拍的可能不仅仅是刘河的团队了。
　　因为慈善公益，很多的电视台记者，和其他的栏目，都会做第一手的拍摄和跟拍报道，很可能陈洋过去之后，也会有另一拨人跟着拍摄。
　　本来陈洋还得担心，会不会因为这个，出现什么摩擦和别扭。
　　不过刘河给他打了预防针，他拍他们的，我们拍我们的，不会有任何的摩擦。
　　机场里，夏流跟陈洋等人告别。
　　在这里他就会转机回沪海那边去了，这次出来玩的时间比较长了，主要还是为了谈成陈洋和刘河的这个拍摄。
　　毕竟他是投了钱的，不过目前已经走上正规，后续的事情，还是需要他回去公司忙活一下，包括下个月陈洋和他们投资的大电影的款项也要落地了。
　　杨薇则是会跟着陈洋过去灾区一趟，因为穹顶的几个艺人也去了，到那边跟慈善基金会，还有当地的部门等等，还是需要接洽，然后还要告诉那几个艺人该怎么做。
　　当然了，更重要的是，陈洋这边也是需要她去帮着接洽和协调的。
　　反正穹顶的老板和金牌经纪人，真的是一个比一个忙，手头的事情，之后的半年怕是忙不过来了。
　　……
　　等了几个小时。
　　轮渡的车辆已经靠岸，然后陈洋等人就将车领了回来。
　　这里距离他们要去的西林，中间也就像个了一个大省，所以直接开车前往就可以了。
　　刘河团队的车辆和后期车也已经准备给就绪，一辆大巴坐工作人员，还有一些比较重要的设备，外加两辆多人的大商务。
　　过程跟拍的话，陈洋的车里，已经固定安放了室内的镜头，并且周庆会跟着。
　　差不多准备就绪。
　　众人开车朝着西林进发。

第478章：林铭途中的采访（大）
　　陈洋给爷爷陈建国去了一个电话，告知自己接下来会去他曾经支教的山区。
　　这给老爷子高兴的不行，甚至还恨不得自己也买张票跟着一起过去，不过直接被陈洋拒绝了，主要爷爷的年龄实在是太大了，如果只是旅游散心倒是可以，但去山区，还是太让人担心。
　　不过为了安抚陈建国的心情，陈洋答应他，自己一定替他好好的去看看他曾经支教的地方，还是那里的一些人，并且把爷爷的问候和想念带过去。
　　有了陈洋的这句话，最后老爷子才最终放心了下来。
　　这次开车前往西林县山区，必须经过一个西南一个大省，然后还要走整整的两天的郊区山路，其实从距离上看可能要不了那么久的时间，但是因为路况的问题，他们开车并不能开的太快，晚上更不可能开车走山路，所以时间上面肯定是要慢一些。
　　不过其实还好，他们赶去那边的时间很充分，并不会影响慈善公益的行动。
　　一路上，陈洋赵得祝和史尚飞三个人轮班开车，也不会特别的累。
　　周庆则是配合着车里的固定摄像机，跟在他的身边，进行着日常的拍摄工作，这一路上也是重要的素材。
　　……
　　……
　　台风天气和高强度的降水，对于交通匮乏的地区，是非常致命的。
　　西林县的地貌，几乎是所有的村房都盖在了山上，并且山路失修，让通往那里的道路并不好走的，如果是一些偏远的山区村镇，可能会更加的恶劣，还有被泥石流冲垮的风险。
　　大多这种地方人家的孩子，每天还要跨过几十里的山路上学，如今也根本没有任何的安全保障。
　　西林县的很多房屋已经被狂风吹垮，又或是被泥水淹没不能居住在，只能暂时住在临时搭建的居住帐篷之内。
　　当下的环境可以说非常的恶劣了，就连前往这里的救灾和医护人员，居住的场所都是非常简易的。
　　很多的媒体都纷纷在现场，开始了跟踪报道，有的是在医护这边拍摄那些出现意外的治疗过程，有的则是在救灾前线，跟踪报道，据说有一些失散在山区的孩子尚未找到。
　　当然了，慈善公益基金的人员也已经就位了，并且第一批的明星也有很多已经抵达了这里。
　　然后马不停蹄的开始进行工作，又或是有着公众眼缘的明星，则是在医护的陪同下，看望一些年龄较小的孩子们，给与他们安慰和信心。
　　大巴车缓缓的从远开往西林，这一看就是外来做公益的人员接送大巴车，一般来的都是一些大台的记者，或者是一些比较有名的明星和慈善大亨等等。
　　其实在某些上层的圈子，做慈善，并且是真真实实的公益，还是有不少人愿意做的，可能外界的人不是很知情，因为报道的比价少，但是知道的人都懂，这类人都是比较低调的。
　　林铭背着包，拖着行李，从车上下来，脖子上挂着他们台里的工作牌，但是好像这次来的却只有他一个人，确切的说应该是，他的栏目组，只来了他一个人，因为他的这个人物传奇栏目，目前还没招到人呢，所以采访和一些必要的拍摄，只能一个人来做。
　　这对他无疑是一个很大的挑战，不过林铭不是很在乎，毕竟是一辈子工作的事业，谁不想做点自己真正喜欢的东西呢。
　　回头看了一下车上陆续下来的人，他还是满意的笑了笑。
　　这次可一说是不虚此行了，因为这次来的名人还真不少，有娱乐圈的明星，还有一些企业的大亨和其他领域的知名人物。
　　这等于说，一下子就让他看到了那些在平时想要约都约不到的一些人。
　　这仿佛对于自己之后的工作进展有着很大的帮助。
　　实际上，在来的路上，他就已经跟一个明星和一位代表公司名义前来资助慈善公益的企业家进行了交流。
　　那个企业家是做互联网的，年龄不大，创业的路上还算顺利，算是最近行业内风头正盛的几个新一代翘楚之一了，据说收到了还几个有名的‘投资公司’青睐，很快就要上市了。
　　所以，有公司的掌舵人，亲自代表公司出来做公益，这其中的一些小小的目的，还是能够让人看得一清二楚的。
　　很多的公司在上市之前，其实为了更好的公司形象和口碑，都会做一些正向的噱头，又或是一些慈善的公益，博得众人心中的人缘。
　　但即便如此，不可否认的是，目前全国最主要的慈善公益来源，依旧是这些成功的企业家们，无论是他们的出发点如何，至少结果是好的，很多的人因为这些资助，多多少少能够改变一下痛苦的现状。
　　尤其是医疗，教育和交通方面，任何的贫困地方，一旦能够成功的提升这三个，便都会朝着好的方向快速发展的。
　　林铭毕竟是自身的记者和编辑的身份，对于这些事情，看的其实非常的清楚，也算是一个见多识广的老油条了。
　　不过这些依旧不会阻挡他对一些人的鉴赏，尤其是这位年轻的互联网创业老板。
　　年少有为，到现在身价能够挤进国内的福布斯排行，甚至还有上升的空间，因为公司即将上市，这些足以说明，他是一个有资格拥有传奇经历的人物，也非常适合林铭现在所要准备的栏目。
　　毕竟是自己职业生涯的收官栏目，所以林铭还是比较拼的，一路在车上，他用了一些办法，总算是和他攀谈上了。
　　当然，这肯定不能马上就在车上采访，所以只能以聊天的形式，先混个脸熟。
　　谈话的过程很愉快，只是当林铭想要约之后的时间，看看能不能接受一下他‘人物传奇’栏目的专访的时候，却被拒绝了。
　　这并没有出乎林铭的意料，采访这种事情，被拒绝才是大概率时间，所以他根本就没有放在心上。
　　而是转头就看向了一位圈里比较火的大咖明星。
　　不论如何，能够乘坐同一个大巴前来，这都是非常难得的机会，可能下次就没有了，一个当过记者的绝对职业素养，那是肯定不能放过这样的机会的。
　　所以之后的这一路，林铭倒是没有任何障碍得和这位明星聊了一路，还算比较畅快。
　　而这位明星，如果陈洋在这里他也会认识。
　　这人正是最早他在同吴海导演拍摄‘烈火绅士’的那个主演，冯高。
　　……
　　跟冯高的交流还是不错的，毕竟林铭之前也是娱乐版块的记者，并且影视领域还算熟悉，所以交流起来没什么障碍。
　　冯高这个演员在林铭看来，算是当下非常不错的演员之一了，尤其是演技方面，那是相当的投入，并且年龄不算很大，还有很广的戏路和提升空间。
　　林铭并不是觉得明星演员便不能够成为人物传奇，毕竟他们也是内容输出的工作者，并且不得不承认，有很多的老一辈演员，也很值得人们喜欢和崇拜。
　　所以他直接就尝试着约了冯高，想要在空闲的时候，抽个半个小时，做一个简答的专访。
　　冯高非常的和气，直接的就容易了，并且当场就提议他们在车上直接做就行了，毕竟等到了一线灾区，可能就没有时间做这些了，因为这次的目的，还是要以公益行动为主。
　　林铭肯定是同意的，并且很是感慨，冯高能够有这样的态度，实在是很值得人们喜爱的一名演员。
　　很快放风上厕所的时间结束，人们统一上车，进行最后一段行程的车程，然后就会抵达西林县山区。
　　上了车之后，林铭将自己所要问的问题，给冯高的经纪人看了一下。
　　访问这种事情，有些艺人和经纪人，还是会提前把关的，尤其是冯高这种正在事业顶峰期的演员。
　　所提很多的访问，经纪人都会提前看一下上面的问题内容，以及看看是不是会有涉及一些不必要说的内容，然后会告诫艺人，劈开一些比较敏感的东西。
　　一切处理妥当之后，林铭的专访也就这样看似很仓促潦草的开始了。
　　他的专访看起来很是粗陋，毕竟这是行进的途中，机位可能只有一台，有且还是固定的位置，还是在车上这种地方。
　　但在他看来，这才是最真实的画面和最真实的声音。
　　如果一切都是准备好的，那显然没有多大的意义。
　　在路上，最不经意，最为放松和属实的记录谈论，这才是最让人能够触动，也是当下众多访谈类节目，比较喜欢的方式了。
　　毕竟时代不同了，现在的人不太喜欢被圈在一个房间里，然后进行一些比较规范和设定的话题探讨，这样会少了很多的乐趣。
　　类似现在的‘强强三人行’又或是‘凤凰电视台的某人有约’，更或是很多是视频平台的网络访谈节目，大多已经由室内转换成室外进行，甚至是旅行。
　　如此可见，这就已经很说明问题了。
　　林铭的问题，逐渐的从聊天那种展开，他很老道，很会引导和利用一些比较有共情的事情，然后慢慢的诱发对方的情绪和思考。
　　这样整个一条路线，看起来不会特别的突兀，也不会特别的生硬，更加不会让对方感到反感，只会跟着天的聊天节奏，慢慢的延伸一些问题，然后来进行回答。
　　车上一切都进展的很顺利，虽然是第一个访问，多少可能有点生疏，但是林铭感觉算是渐入佳境。
　　看着外面逐渐让玻璃模糊的雨水，林铭问道。
　　“其实我们都知道，您在演戏这条路上，非常的努力和认真，除了您的外表出众之外，我个人觉得，还是能够看到一些别人所不不能及的天分，您觉得这和努力能够分得开吗？”
　　冯高的侧脸很英俊，他没有看向林铭，而是看了看旁边车窗外的雨水，缓缓的摇头。
　　“肯定是分不开的，天赋这种东西，那要看跟谁比，在比你更加优秀的人面前，那你也是没天分的，所以能做的只有努力了。”
　　林铭拿着小巧的录音话筒，记录着：“所以，您在演戏这条路上，肯定付出了别人所以能的努力吧？”
　　冯高笑了笑：“其实还好，努力这种事，要不就是给自己，可你一旦跟别人比，那就又变成一个天赋的事儿了，说真的，以前我还不真想，但是自从认识了一个人之后，我就忽然发现，其实努力这种事，也是需要天赋的。”
　　林铭一愣：“努力也需要天赋？”
　　冯高点点头：“当然，天赋好的，努力就能多一些，天赋差点的，可能你在努力这方面都不如对方。”
　　“这话怎么说呢？我想在演戏这方面，您还是一个很有天赋，并且很有努力天赋的人吧？”
　　林铭顺着冯高的话问道，虽说他现在还不是很明白冯高想要表达什么。
　　而冯高听过他的话之后，则是一脸无奈的笑容，然后摇了摇头，表示否定。
　　“不，其实在你说的这方面，我还是差的很远。”
　　林铭惊讶：“这话您就说笑了吧，难道还有比你更加的努力？”
　　冯高点头不置可否。
　　“说实话，认识了那个人之后，我才忽然觉得，其实努力也是拥有这另外一个境界和层面的，但这并不是因为我们不如他们努力，而是因为天赋不够，所提只能望尘莫及而已，这一点我还是比较释然的。”
　　“？？？”听着冯高的话，林铭一脸的问号：“那…你能不能举个例子，又或是，你能告诉我们，那个让你都感到望尘莫及的人是谁吗？”
　　冯高点头微笑，很真诚的说道。
　　“那个人，可能最近很多人都比较熟悉，他就是：变强哥。”
　　“啊？你说变强哥？”林铭瞪大了眼睛，怎么也不敢相信，让冯高这么一个在演戏领域高傲的大咖，所佩服的人，竟然是他前不久采访的变强哥。
　　所以这个人，林铭之前就已经下了定论了。
　　多年的记者经验，他很相信自己的眼光，包括之前发生的网上批斗他的事情。
　　所以林铭怎么想不到，冯高竟然给他如此高的评价。
　　“冯先生，您真的没有弄错吗？您确定是那个短视频挑战的变强哥吗？”
　　冯高郑重的点头。
　　“是的，就是他，我跟他是在烈火绅士的那个电影认识的，他演绎的那个吕军的角色有多好，我就不需要多说了。”
　　“但最关键的是，他让我明白了，努力也可以有着不同的境界和次元，这个人其实是个疯子，如果真的努力起来，想要干成一件事情，那绝对是很恐怖的，这是一种天赋，让我望尘莫及……”
　　林铭冷在当场。
　　“啊，这……”

第479章：抵达西林县山区（大）
　　陈洋前往西林第一线的消息很快传播开来，在网上的评论褒贬不一。
　　作为关注变强哥的老粉丝肯定是相信他的，毕竟变强哥从来没有让他们失望过。
　　但有一些吃瓜的，还有一些不知道是从什么阵营和立场过来的人评论，相对就会有些阴谋论了，反正说什么的都有。
　　有说这是变强哥故意这么做的，目的就是为了将这次自己奢侈消费的热度压下去，有的甚至是还说，变强哥就是安排出来的一个人设，很多的挑战可能都不是真的，并且最终目的就是赚钱，不然就他刚刚出名不是很久，怎么可能买得起那么贵的豪宅等等。
　　面对网上面各种指责和猜测，陈洋在前往西林县的这一路上都没有给与任何的回应了，倒不是他不知道怎么结局，而是他这一路上根本就是懒得理会这些。
　　因为对于这些人最好的回应，你就是看自己如何做了。
　　……
　　眼看着就要行驶进西林了，从天气上的转变，几乎就能分辨出那边现在的状况有多的恶劣。
　　自行到了这边的省份之后，就开始面临狂风大雨了，不过可能是现在已经接近整个月台风的尾声，所以天气预报红色预警的等级没有之前的高了，但是一样不好走。
　　哗啦啦大雨在外面不断的浇灌，以至于车辆的雨刷器再怎么拼命的刷，都好像难以看清前方十米开外的路况了。
　　只能在雨水里，看到斑驳不清的尾灯。
　　车里对讲机传来声音：“陈洋陈洋，前面的路咱们必须慢点，我的建议是等到雨小了在前进，因为这段路太难走，太危险了。”
　　陈洋听后，拿过对讲机，询问刘河：“前面什么情况，我看好多车都堵在那边了，是不是发生交通事故了？”
　　刘河：“不是，咱们前往西林县山区，这条盘山路是必须经过的，不过这里道路状况不是很好，山体又高，公路狭窄不说，中间根本没有护栏和隔离带，所以这种强降雨的天气，看不清前面来车的状况，根本行驶不了。而且有时候车还可能打滑，或者陷轮胎，那样可就麻烦了。”
　　听过了刘河的话之后，陈洋示意赵得祝将车开的再慢一些，到最后甚至是直接停在了一个一方的路边，此时也有很多的车辆停在了这边。
　　对于眼下的情况陈洋肯定是没能预料到的，因为按照手机上面的地图导航，他们现在距离西林县山区那边，可能最多再开两三个小时就能到了。
　　但是怎么也没想到，这边的天气恶劣真正带来的麻烦，竟然就是交通的危险。
　　陈洋虽说很有自信，凭借着对于车辆的把控，可能安慰的开过去，但是毕竟还有刘河他们在呢。
　　如果自己执意要这么做，这很可能会造成不必要的风险，为了早点过去的几个小时，便冒险在这样恶劣的天气下开车，实在是没什么必要，陈洋自然也不会糊涂到这种地步。
　　所以现在最好的选择就是，找个能够安全泊车的地方，然后等待雨水的减弱，至少能够能看看清前方路段信息的时候，再重新出发才是。
　　此时陈洋和刘河后面的几辆车，安静的停在了路边，他们顺着车床向外看，也看不到太远，基本上是看不清的。
　　陈洋心中不免想着，这里经过人工修建路段都这么难走，那就可以想象，面对这种恶劣天气，自己爷爷曾经支教的那个山区的人们，每天要面临窘境了。
　　赵得祝从裤裆里掏出几个烟，分给了陈洋史尚飞和后面跟随拍摄的周庆。
　　一边点着烟，他一边说道：“嗯，该说不说，就这种天气，倒也是像点样子，我之前在部队的时候，越是到这种天气，就越是训练的好时候，没少跟台风较劲。”
　　赵得祝这话倒是让陈洋和史尚飞一愣，然后脑子里开始拼命寻找曾经他是不是也说过自己的当兵的事情。
　　最终二人心中释怀，好像有过那么一两次，他曾经提及自己在部队当过兵，不过那时候好像是说自己在炊事班吧？
　　陈洋和史尚飞两人顿时有点无语，这特么不是欺负他们没读过书吗？炊事班也需要这种野外训练？两人当场就蒙了，不过多少也是习惯了，毕竟赵得祝的话，如果你掌握不住规律，可能单单一个他去过所有地方的时间线，就足够让你研究十天半个月了。
　　陈洋手中拿着千万的打火机，潇洒的点燃，然后抽了一口，浓浓的烟雾在车内飘荡。
　　“祝哥，如果是你，独自在野外这种地方，并且面临这一些恶劣的环境，你说你能生存吗？”史尚飞忽然问道。
　　赵得祝得意一笑：“哼哼，那是必须的能啊，想当年我在部队执行野外任务的时候，那也是靠着吃各种野外的东西，活了一个星期之久呢，说真的，只要有水，活下去并不难。”
　　陈洋一乐，心中想着，好像野外求生这种，自己还从本来没做过呢，当然了，眼下肯定是没时间和机会让他挑战这些了，目前首要的事情，还是在抵达西林县山区之后，做好后面的事情。
　　虽说自己之前拍摄的都已视频没有将太多的东西，更加没有讲自己之后会怎么做，仅仅是笼统告诉大众，自己将会参与到后期的一线工作。
　　但越是这样的话，其实做起来越是难。
　　既然来了，陈洋觉得肯定就不能白来，至少也得是真真切切的做好一些事情才行。
　　不然仅仅是装装样子，在这里呆上十天半个月，那肯定就没什么意思了。
　　其实从他决定来的那一刻开始，陈洋就已经做着，类似跟之前帮助小福村一样的态度来对待了。
　　……
　　哐啷！
　　后面的车门被打开，外面的暴雨声更大了，刘河冒雨跳进了车里，然后坐在了后面。
　　“我的天，这雨太大了，来来，给我整一根，那边大巴车里还不能抽，还是你们这里好。”
　　刘河上来就是要烟抽，他乘坐的上午和大巴车跟这里不一样，哪里毕竟是公共场合，还有很多的剧组女员工，抽烟肯定是不行的，这可把刘河都憋坏了。
　　不过陈洋这边就不一样了，所以他才冒着大雨过来抽一口。
　　接过了赵得祝的烟，刘河抽了一口，随后问道：“你们几个聊啥呢？”
　　一旁周庆已经收起了摄像机：“扯闲篇呢呗，没说啥，不过刘导，你说这一期，咱们跟着陈洋过来，是不是有点太着急了？你看看现在这天气，可能到了那边，也够呛能够有什么好的素材，再说陈洋肯定是要跟着那边的人工作的，又不能挑战，感觉拍了也是不能作为节目内容的啊。”
　　听了周庆的话，刘河只是点头，不过没有会发，而是看向了陈洋。
　　“陈洋你觉得的呢？”没想到刘河直接将这个问题，抛给了陈洋这边。
　　实际上周庆说的这些很对，这也是他们节目组之前开会早就想到的。
　　根据经验，他们最好的选择可就，暂时的暂停拍摄，然后控制成本，等待陈洋这次参加‘慈善公益’行动结束之后，回来在继续拍摄就行了。
　　可如果是按照以前的刘河，那肯定是没有任何的犹豫就会同意这么做。
　　但也不知道为什么，刘河心中就是有着一个强烈的预感，一定要跟着陈洋过来，肯定不会让他空手而归的感觉。
　　陈洋本就是一个疯子，并且不按照常理出牌，这种人的话，谁知道在途中会不会搞什么疯狂的挑战举动呢。
　　所以想到了这里，刘河就觉得自己无论如何都要赌一把。
　　反正现在接受的赞助和冠名，以及后续拉近来的投资人，给到他们的资金现在相当的充裕，而且这还不是全部。
　　穹顶的老板夏流这次提前回了沪海市，其中的一个工作，就是为了他们的这个项目，继续邀约额外的资本介入。
　　毕竟是开大公司，想要运作一个本身就具有超强IP版权，以及大流量的综艺项目，最后赚到更多的钱，他还是相当的熟练。
　　夏流的眼光不会错，在他们心中评判，如果刘河和陈洋的这次拍摄能够成型，那就单单这一个关于‘挑战内容的版权’都将会是一个具有极大价值的东西了。
　　故而，继续在加入更大的资本介入，将会让盘子吹的更加的大了。
　　……
　　陈洋坐在副驾驶，听到刘河的问话，随即无奈的摇摇头。
　　刘河的意思他自然清楚，不过之后自己能不能挑战，或者能不能找到合适的挑战项目，这种事情肯定都是随缘的，而且还需要是自己系统抽选技能的方向和领域。
　　所提还是有一定运气条件的。
　　当然，这种全靠随缘的挑战做法，他肯定不会告诉刘河，不然对方很可能一个想不开，一头撞死自己。
　　陈洋想了想说道：“到时候再看吧，其实我准备在这里多做一些事情的，所以也有可能，会遇到什么挑战也说不定。”
　　刘河一愣：“多做一些事情？”
　　陈洋点点头：“你不会以为我这次来就是纯粹的给子立人设吧？咱既然来了，那肯定不能只做表面功夫，肯定是要做出一些实际的效果才行。”
　　“额…能不能说的具体一点？”
　　“还没想到呢，到时候再说，看看基金会给安排什么工作了。”
　　刘河：“啊这……”
　　周庆：“……”
　　两人直接无语，合着说了一大堆，折腾不还是没想好呢吗？说了也是等于白说。
　　……
　　一个多小时之后，大雨并没有停下，但是好像小了很多。
　　至少经过了雨刷器之后，能够看清楚前方十几米的距离了，相对于之前比，这就安全了许多。
　　陈洋等人便再次启程，争取能够在今天晚上之前抵达西林县。
　　其实这一路上，还是相当辛苦的，陈洋他们毕竟身体比较好，所以没感觉有什么，但是随车过来的杨薇和几个女助手，就明显感到她们有点吃不消了，不过倒是还能坚持。
　　想要到那边去也没别的办法，那边不同铁路的，飞机到了省份之后，也只能开车过去的。
　　之后的路段行驶就不是很快了，因为有些路段的积水很严重，根本看不清前方是洼地还是平整，玩意开到水坑里，那就糟糕了。
　　所以只能细心的跟着前方车辆的脚步前行。
　　以至于本来三个小时就能到的，陈洋他们硬生生的开了五六个小时。
　　等他们到达西林县的时候，已经是晚上了。
　　踏入西林县这边山区的第一印象，陈洋等人就愣住了。
　　毕竟外面四周很多的地方，都是大山，黑灯瞎火的，感觉有点压抑。
　　但是这边唯一的县城里，倒是跟想象的不同。
　　从远处看，竟然是一排排的灯光，虽然被狂风吹得摇摆，但是照明还是很充足。
　　只是等他们开车临近之后才知道，这里竟然都是一排排临时搭建的住所，而里面住着的，都是赶来一线的志愿者。
　　此时的暴雨已经停歇。
　　跟随者当地过来接应的人，陈洋他们将车辆开往了指定的地点。
　　来的人是慈善基金会的志愿者，专门负责接听前来第一线的明星团队的，之前杨薇早就跟他们沟通过了，而且她收下过来的穹顶艺人，差不多也有三四个。
　　刘河节目组团队这边毕竟走得不是慈善基金会的通道，不过他们的后勤人员其实早就过来了。
　　所以也是提前安排好了之后的一些细节，包括之后这段时间的住宿问题，以及其他的方面。
　　……
　　安顿好了车辆之后，陈洋等人和杨薇一起跟着挂着工牌的志愿者，去到了一个捡漏的集体宿舍。
　　毕竟这边的条件和贫困成都，几乎不可能有什么酒店，所以这里的条件，就已经算是非常好的了，那些全国各地过来的志愿者们，只能住外面的临时搭建的住所。
　　几乎所有来明星都被安排在了这里，陈洋房间两个上下铺，四个床，正好住下陈洋赵得祝史尚飞，外加一个跟拍的周庆。
　　而杨薇则是住在不远的隔壁，据说是穹顶的一个女艺人，也是杨薇当年带起来的。
　　不过现在的时间已经很晚了。
　　所以暂时也没有想太多，一切都要等明天之后才能看安排。
　　根据杨薇之前说的，可能是先要去慈善基金会报道，然后配合他们进行一些公益的宣传。
　　然后会根据分配，去往一些需要他们，或者是他们能够参与的一些工作当中，用公众的形象，传递公益，帮助这里。
　　……
　　房间里灯光有点昏暗，虽说很潮湿，但是被子倒是很干净。

第480章：养成系竞争对手；公益行动（大）
　　陈洋抵达西林县之后获得了广泛的关注。
　　毕竟之前网上闹了不小的风波，所以最近的这段时间，很多人都在关注他的事情，以及现在他是不是能够完成他网上说的诺言。
　　慈善公益这种事，其实很多人嘴上说说就好了，毕竟大众们其实完全看不到真正画面。
　　但是陈洋不同，他是从直播网红的身份走出来的，所以相对于那些已经有着完美人设，并且经纪公司已经安排好了一切的偶像来说，他肯定是更加的接近大众一点。
　　毕竟这个时代，只要能够直播，那就是所有事情都很难作假。
　　……
　　沪海市的写字楼，办公室内几个人谈笑风生。
　　张云连自从跟着宋凯合作之后，好像最近的几个季度，其他的生意也跟着顺了起来。
　　当然，或许也仅仅是因为的他的心情好而已。
　　而之所以心情好，主要是他们联合所要培养的矩阵账号，如今已经初见成效了。
　　其中甚至还有经纪公司没能成功出道的一些边缘艺人，这类人往往比普通人更加的有才，但是在娱乐圈这个圈子里，却不能算是出类拔萃，但依旧有一个出名的梦想。
　　可如果把这些人放在广大的短视频平台里面，那可以说每个人都是非常能打的，不仅仅是外表出众，更重要的是，他们每个人多少都有一些才艺和特长，这样经过包装，打造成一个网红，还是轻而易举的。
　　当然，之所以是用了这种‘矩阵’的培养方式，这也是宋凯和银银剑娱乐内部团队研究的结果。
　　就像是培养公司的艺人，肯定不能孤注一掷的只培养一个明星，那可能整个公司都不用吃饭了。
　　穹顶传媒是运气好，能够拿到变强哥这样的人，那他们若是想要跟穹顶做出资源竞争，那就必须也培养出一个这样的人物来。
　　但变强哥在整个平台上的能力以及他的流量，那都是相当夸张，就算是一些偶像明星都可能达不到的成都，这需要天时地利人合，甚至是一些运气。
　　所以，矩阵，同一时间，培养数个一模一样的模板，然后一起进行宣传，那么这样的概率，肯定就会增加很多很多。
　　最后在经过一定时间之后，大众肯定会根据自己的口味，在这些人之中选定一个他们最喜欢的，然后关注成为粉丝。
　　那这样的话，张云连宋凯和银剑娱乐的目的就达到了，带时候他们就会主攻这个数据最好的账号，以及这个账号的那个新人。
　　当然了，现在每个账号，以及上面的视频内容，几乎就是在他们彻底研究了变强哥这一路所有的视频之后，拟定的一个模板。
　　毕竟是银剑娱乐，他们背后有自己的影视公司，所以账号上面的人，所拍摄的所有内容，包括跟陈洋一样，回去挑战一些高难度的项目，这些一切的一切，都可以用最专业的电影工业，进行前期的剧本化，然后进行拍摄，相当的逼真。
　　一般大众粉丝是看不出来，这种专业的手法拍摄，以及内容里的人物，各种的情绪和现场的临时演员等等，这些都能剧本造假，然后拍摄的相当激情。
　　所以在短短的一个月内，他们好多的矩阵账号，已经初见成效了，这也是张云连和宋凯开心高兴的原因。
　　就拿最早的一个叫做‘努力哥’的账号来说，目前来看，他的账号粉丝是最为的活跃。
　　相比于陈洋那种较为冷淡的运营方式，这个努力哥就不同，和粉丝互动的非常多，一开始可能还有人说他这是模仿变强哥的套路。
　　但是日子久了，并且这个努力哥的内容确实还有点意思，就算是假的，但是让粉丝观众们看着爽，最终还是留下了一部分的关注，这样目的就已经达到了。
　　按照专业的数据和分析，只要继续这样做下去，不说能够跟变强哥抗衡，但至少也会对他的流量，做到截流的作用，这也就是他们的目的。
　　张云连看着手机上面的头条消息，以及明星们抵达西林县的一个视频，其中里面合影的时候，里面就有一个人正是陈洋的身影。
　　张云连自然记得这张脸，当初在亚三，他还在刘河的介绍下打了招呼。
　　看了一会，他的嘴角泛起笑容。
　　“哼，他们已经到了那边了，据说这个慈善公益，最少要做上一个月呢，但凡是参加的明星，只要是去了，基本上都不太可能提前回来的，这对风评和口碑都不是好事，所以那个变强哥，也一样的。”
　　远处，宋凯也是微微一笑。
　　“哈哈，这是当然，这都在我们团队的计划预料之内的。”
　　张云连佩服的点点头，他知道，这个宋凯所说的团队，那就是银剑娱乐的背后团队。
　　而这个宋凯，知道张云连跟他合作之后，他才知道，其实宋凯的公司已经被银剑收购，等于说他现在已经是银剑的人了。
　　当然了，这些对于他也不是很重要，本来他就知道合作的里面，银剑需要占据主导位置。
　　宋凯此时继续说道：“所以咱们接下来的时间，是比较关键和重要的，因为这段时间，等于说这个变强哥会是一个内容的空挡期，他在那边只能做公益，所以想要做一些挑战的内容视频，这肯定是不可能的。”
　　“而我们在这段时间，就是大量收留他的流量的最好时期，这段时间的，我们投入的所有账号，都要将视频的更新，加快节奏，这样就能在对方空挡的时间里，或许更多的关注。”
　　听着宋凯的话，张云连点头，表示非常的认可。
　　这个道理他也是懂的，毕竟都是商场上打拼过来的人，什么时候是好时机，他还是能够看清的。
　　内容的产出，最忌讳的就是断更，时间久了，自然难以维护。
　　而这段时间，没什么可看的粉丝们，自然会找一些同类型的视频进行观看，久而久之，自然会拉拢过来很多的，这就是他们之后的战术。
　　实际上，所有的挑战剧本，以及后面需要的演员阵容，全都已经准备就绪了，在这短短的时间里，他们甚至已经做成了一个产业链，就是关于挑战项目的。
　　同一个挑战项目，他们可以拍摄出好多种不同的视频，这样款式不同，文案不同，发出去之后，能够适应粉丝们的多样化。
　　虽说看起来这是一个模板里面刻出来，但是总归有一个口味适合你，如此竞争和削弱变强哥这个原创的本体账号。
　　“那后面的那些挑战账号，如果要是流量爆了，我这边网购平台的广告宣传，也让他们给我弄一下吧。”张云连说道。
　　宋凯一笑，随后大手一挥。
　　“这是肯定的，本就是一句两得的事情，放心，这一天已经不远了，而且咱们也要做好准备，一旦爆炸了火箭账号，那之后等那个变强哥反应过来，还是终有一战的。”
　　张云连放下了手机，脸上满是傲慢和自信。
　　“哼，最好是快点到来，他那边不是背后也有刘河的团队吗？到时候我倒要看看，他一个小小的综艺导演，能够硬到什么时候，到时候他们挑战什么，我们就拍什么，看他怎么办！哈哈哈！”
　　宋凯微微点头，笑而不语。
　　……
　　……
　　西林县住了一晚之后，陈洋老早就被叫醒了，然后跟着杨薇和慈善基金会的工作人员，进行登记，以及开始和众多明星来了一个志愿者的大合照。
　　周围几乎全都是记者，还有各大电视台的摄像机什么的，不过采访倒是没有进行，无非就是分配工作以及明星们各自前往工作地点的途中，记者们上去问几个问题。
　　毕竟时间紧迫，而且明星是来做公益的，不是来做宣传的，想要露脸的也不多，所以显得不是很正式。
　　此时的陈洋肯定不知道，就在他跟着中明星一起拍摄公益宣传合照的时候，自己突然出现的竞争对手，已经开始偷偷的研究自己，并且想要模仿复制超越自己了。
　　当然了，就算是知道了，陈洋大概率也不会有多大的心理起伏，这种事他并不在意，而且可能还会默默地支持。
　　他其实很期待有人能够站出来挑战自己的，无论是用什么样的方式，他都能接受。
　　就像他最初制作短视频自媒体的时候，那时候还有人挑战自己的街舞，篮球，马拉松什么的。
　　但好像自行自己的疯子名称打响了之后，就再也没有了。
　　这一点让陈洋其实很苦恼，不然也不至于，每天绞尽脑汁的想自己接下来干啥，还有啥是能做且没做过的，毕竟做什么事都需要一个理由的。
　　但是如果有了挑战者，那就不一样了。
　　先不说其他，至少以后自己做什么事情，都不需要自己动脑子想了，因为对手就已经提前帮自己想好了。
　　然后自己只需要利用系统的自由点，进行兑换相关领域的技能，然后上去直接把他们平推横扫，或者直接打爆，就完事了。
　　这不是很简单吗？
　　就像最初的时候一样！
　　这才是不忘初心啊！
　　所以，在这之前，当陈洋看到有那个叫什么努力哥模仿自己的时候，他真的偷偷高兴了来着。
　　而且这也是他没有马上对其进行对策，并且也拦住了刘河杨薇和夏流他们想要处理的动做。
　　因为现在他们这些还都仅仅是幼苗，绝对不能扼杀在摇篮里。
　　幼苗是需要呵护的，毕竟用心的拍摄一个挑战，这绝对不是容易的事情，就像自己，也是拼命的兑换技能，才能完成。
　　反正陈洋觉得，最起码也要等到他们成长起来，一切都走上正轨了之后，才是对抗的时候，不然就不好玩了。
　　而且自己已经快五千万的大网红了，打压一个几十万粉丝还没有的小账号，也是在说不过去。
　　心胸一定要宽广，格局要大才行。
　　等竞争对手长大了在虐，那才爽的，就像类似于最近比较流行的一种游戏类型，叫什么……养成系。
　　……
　　陈洋是没想到，慈善基金会这次所邀请参加的明星，竟然这么多。
　　有的是咖位比较大的，还有一些二三线的，反正这些加起来，起码有几十位明星了，前前后后的抵达，陆续的进行安排。
　　而在这些人之中，除了几个眼熟的，之前在穹顶见过，知道她们都是穹顶的艺人之外，他还见到了一个熟人，那就是之前搭过戏的一线演员，冯高。
　　冯高见到了陈洋，显得格外的亲切和高兴，可能是之前跟吴海导演一起拍摄烈火绅士的时候，陈洋给他的印象，是在太过深刻。
　　以至于到现在为止，冯高还没能从那些画面走出来。
　　在他现在的眼里，陈洋就是一个敬业的，为了演艺事业，连命都不要的演员，让他打心里佩服。
　　“陈洋老师！好久不见了啊！”冯高开心的过来抱了一下陈洋。
　　陈洋当时就有点发愣，他叫自己陈洋老师，还真是有点不适应，当然了毕竟公众场合，教的客气点，这不重要。
　　陈洋笑着回应：“冯高老师，好久不见，最近怎么样？”
　　冯高点点头：“还行吧，这把最近的新戏刚杀青，这就过来参加慈善公益了，然后准备休息一年吧，你知道的，我都是自己做工作室，没签公司，所以很多事比较累，最近也没什么好剧本找我，索性我下半年就休息，你呢？前些日子，看你的热搜，好像不是很太平啊。”
　　冯高的情况，陈洋多少知道一点，实际上现在的一些大咖的一线演员，资源都是不用愁的，所以大多都是自己工作室，不会签公司。
　　陈洋无奈苦笑：“是啊，我就借钱消费了一把，就被批斗了，唉不管这些了，等公益结束，回头我去京北，咱俩得好好喝一顿。”
　　“那一定的，这可说好了，到时候联系。”
　　“嗯，到时候联系。”
　　陈洋和冯高聊得很开心。
　　而就在这个时候，慈善基金会的人员已经拿着文件走过来了。
　　所有明星都知道，这上面应该就是他们接下来分组，所要去参加的一线工作了。
　　看了看今天天气，依旧是疯狂大雨，所以工作可能不会太轻松了。
