本书名称: 变成超人是什么体验之超人日记
本书作者: 黄瓜里的虫
本书简介: 如果有一天，拥有了超人的能力，你会怎么做？
先把蝙蝠侠锤一顿？可是现实世界没有蝙蝠侠啊！
“首先，我要保证自己的安全。”
“其次，我要摸透我的能力都啥水平。”
“再次，我得看看能不能通过我自己的能力搞点仿生学什么的，为民族复兴添砖加瓦。”
“最后，在不违背以上各项前提之下，偶尔装个13，满足下自己的虚荣心，也是阔以滴。”
高昂在逼乎敲下了如上一行字。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023783992

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

感谢名单 更新至11.2
　　第一张推荐票：魔君无道的3张推荐票，感谢~
　　第一条留言：Saintwalker，感谢~~
　　第一个捉虫：神经分裂症，感谢~~
　　第一个打赏：飘起一堆泡泡，感谢~~
　　——————
　　打赏名单（不分先后多少）：
　　还有就是段落打赏，后台看不到，所以无法统计；
　　感谢所有付费的朋友们~~
　　飘起一堆泡泡
　　唯爱Saber
　　书友20190117111607983
　　Tchaikovski
　　雪花飘罪
　　劉劉厹
　　书友20200715002139399
　　jacky33
　　叽叽兽
　　身后的背影v
　　痞徒
　　mfive
　　默默然~去
　　1337***752
　　书螨虫
　　红烧蟹老板
　　我就是天下第二
　　扯蛋又见扯蛋
　　...
　　感谢以上各位~~
　　——————————
　　推荐票名单（不分先后）【上推荐位了，太多了，忙不过来了，....】：
　　魔君无道
　　不眠的迦勒底御主我为谪仙人
　　书友20190801090552467
　　三鹿BOY
　　炎之心痕愙户端
　　我是普通的老书虫
　　我只是一个作家
　　林冬一双木林冬天的冬
　　三野宫司百生七
　　捉住大侠VXF
　　书友20200430…………
　　清清飘
　　君如宇
　　无聊的一颗菜
　　无量山上一古仙
　　想名字想得我想死
　　伟大的神农
　　赵欣悦
　　书友20170517171403258
　　书友 20200403174640454
　　总是想飞
　　秒木道人
　　尤仪
　　DKiritosuperzhh
　　2424牛牛
　　嗜血小伟伟
　　地狱无边
　　匿落
　　书友160905202037512
　　三无千羽住在海邊的歐皇.....兄弟，你搞个繁体，我弄了半天哎，幸好作者文化水平还阔以~
　　道传万界
　　书友20200324232426523
　　这是一位超逊网友路过御沉疴
　　低调是王道HJG
　　沐小哀
　　人有恒心点石成金红尘滚滚滚成肉球
　　俺最猥琐
　　妮可妮妮可妮可妮可妮妮
　　宠妹狂魔在咸鱼
　　悠南紫渊
　　zsm2132213
　　而妃卿崆峒树
　　生死有命x胖瘦在天
　　綪鋒
　　夜灯大佬
　　重金属摇滚炫彩中二小王子
　　风中-叮咛林辛苦
　　种花家主义接班人
　　江落江
　　持运
　　Culic
　　特别的世界
　　书友20180128233847018
　　迷漫的气息
　　学海无涯苦作舟/杰
　　狄大人你在哪我是元芳啊
　　medicc120
　　月色:-$书生
　　NPC.Br
　　特洛
　　小小水立方
　　梅川酷茬
　　天蓝之梦
　　幻影飘零
　　Batmanleesgo许言2019
　　这本书写的太棒了
　　从不看daoban
　　会玩手机的白熊
　　哥还不困
　　横行霸道之河蟹
　　金刚二号
　　太白当道
　　起床困难癌症晚期
　　飘起一堆泡泡
　　我是不死的魔王
　　恶魔血月
　　阿德岚忒
　　黄宇2的
　　一秒的永恒
　　梨树坪的希望
　　zsm213213
　　书友20200403175813434的
　　（这位大佬的名字就是个空格）.......
　　幻剑曲
　　qtklk
　　火之高兴和霜之哀伤
　　书友20170302185051073
　　小戎丑
　　山海共存
　　medic120
　　书友15720101158140
　　漫墨书烟龙之神印
　　东东-H
　　我也想要空间农场
　　安艺哟
　　o红红星星o
　　天堂在等你
　　众神之乡--地球
　　冷夜凋零了 YauChun
　　惊蛰
　　贴膜游戏
　　最喜欢吐槽
　　邪傲不杀
　　其实、都没有
　　武帝星君
　　浮生梵森
　　路我怕独舞
　　翰林院书生
　　书友160128181903845
　　樱花花草草多么哇塞的姑娘
　　飘起一堆泡泡
　　姚小妖52077
　　Kevin-sin
　　QIU2234
　　无言世界
　　兴源666
　　深感抱歉的非正版读者
　　劉劉厹
　　try21
　　平凡的雄
　　书友20181031022017805
　　雪漫苍穹天
　　土八路
　　东山小哥哥
　　王威武
　　三千流水寒
　　太上弥罗无上天尊
　　1366529165
　　看看你就好了
　　苏柒柒柒柒WinDusk
　　死海咸鱼之王-2
　　越乐
　　春天的清晨
　　山不穷水不尽
　　无言世界
　　小臣不熬夜
　　//躲猫猫
　　罗帆之刃
　　日光美人
　　茉茶味夜殇
　　tmd天真
　　qtklk
　　Tiger骑士
　　殖装加尔巴
　　书生释迦
　　o皮皮龙o
　　白熊芳
　　书友20190726175620605
　　平凡的雄
　　别来oOo无恙
　　书友20181031022017805
　　书友141124153357740
　　社区昵称
　　90后、玩世不恭
　　书友20180222191858809
　　书友160213192525662
　　蝶君十惑-
　　廖道光
　　冰冷的冬瓜
　　背后的身影V
　　中箭的膝盖
　　孤龙戏沧海
　　书友150210161835964
　　三鹿BOY
　　俊生空
　　芝麻流动
　　爱/
　　从闪归刃
　　想回到那些年
　　qtklk
　　爱我恨我寻觅
　　ikjkl
　　书友201711212040111
　　湘军大刀
　　龙翔
　　书友1407122224041809
　　剑生玖
　　Fz陌离Finght
　　问卷三千
　　天椒籽
　　书友20191113003457435
　　054443.qdcn
　　谁敢注册我的名字
　　书友20190117111607983
　　三千世界我紧握
　　撒旦的爱3321
　　神龙霸天
　　单纯哀
　　书友150425171247520
　　雪花飘罪
　　湘军大刀
　　啊海咯咯
　　书友1507252300023310
　　魁首
　　背后的身影v
　　大神翼
　　代号、贰拾肆
　　山海共存
　　三千流水寒
　　雪漫苍穹天
　　书友20190725193119161
　　旧梦么
　　素雅
　　德华比
　　石更白勺
　　惊慌的小鹿
　　惊冴岛钢牙
　　书友20170925133511603
　　就算没有女朋友也要活下去
　　滕道远
　　无名影陌
　　雨唱唱歌
　　书友20170909120748937
　　书友141124153357740
　　最喜欢吐槽
　　莫名
　　白色影子111
　　在读书的书友
　　擦嘛
　　书友20201013225934585
　　可能没有看透吧
　　取名废材
　　我爱阿尔托莉雅
　　夜鶸倾城，
　　东山小哥哥，
　　十香部部员书生，
　　平凡的雄，
　　WoohZedoler，
　　爱/投，
　　想回到那些年，
　　书友20190117111607983，
　　我是不死的魔王，
　　八万年的小妖，
　　秋风的泪痕，
　　曾经思念L，
　　且随风行，
　　撒旦的爱，
　　我的妍妍，
　　滑稽骑脸，
　　书友140626030812771，
　　不负卿，
　　我道日昌隆
　　可能没有看透吧，
　　苦茶不好喝，
　　一直看你，
　　书友20170628141341262，
　　书友150210161835964，书友20190726175620605，
　　书友160803102954606，
　　咏汇，
　　哥还不困，春天的清晨，
　　路口的明灯，
　　董大车，
　　小窝QAQ
　　yodyyy，
　　书友20201013225934585，
　　书友2019092021285769，
　　书友20181031022017805，
　　山海共存，
　　我在注视着你们，
　　非一般的帅
　　嘿嘿嘿呀嘿嘿嘿，
　　捉老虎的猫，
　　月色下的树林，
　　雾山中，
　　飞飞教教，
　　路口的明灯，
　　书友20181013093443704，
　　书友20190616161359345，
　　贪食0的0书虫，
　　书友20200715002139399，
　　书友20181031022017805，
　　皇甫慎吾，
　　叽叽兽，
　　三生河畔彼岸花，
　　非一般地帅，
　　第十四只手，
　　大日凌空，
　　书友20170820134517203，
　　百步射野猪就能上二本，
　　哎油卧槽，
　　书友20181013093443704，
　　资深书虫沙卡拉卡，
　　周晓海，
　　书友20181203200856443，
　　旧梦么
　　一秒的永恒，
　　白夜锦衣，
　　妄断天涯路，
　　书友20200611213851962，
　　贫道无崖子，
　　书友20171010154257319，
　　我这叫严谨，
　　狂袖子，
　　粼粼风波
　　书友170107144531968，
　　沫雪影，
　　都是独特，
　　虚空母河，
　　最爱优雅，
　　逆殛天，
　　寂大先生，
　　余默君，
　　香花飘，
　　背后的身影v，
　　大日凌空，
　　星星长灯，
　　书友20181030130207595，
　　书友20180409042346755，
　　皇帝子孙，
　　约翰法雷X，
　　书友20190726175620605，
　　来咯来咯恐怖，
　　罹圣，
　　名字长就会有沙雕会年，
　　书友20170820160920026，
　　默默然~去，
　　樽美酒佳褚，
　　可能没有看透吧，
　　书友20190703170411020，
　　伊斯蓝帝斯，
　　陈杰问，
　　苏罗天，
　　时空小哥，
　　Shephed，
　　虚空母河，
　　痞徒，
　　科学思维，
　　沫雪影，
　　星21640，
　　mfive，
　　烨，
　　横贯东西，
　　6月9日晴，
　　书友20180409042346755，
　　限速五十码，
　　挥手覆山河，
　　越乐，数字证书，
　　读书二大王，
　　书友20180601001922967，
　　多啦轰波路，
　　潇洒霸道，
　　......
　　再次感谢各位的收藏和推荐票~~
　　——————————
　　留言区书评名单（不分先后）：
　　Saintwalker
　　清清飘
　　林冬一双木林冬天的冬
　　魔君无道
　　神经分裂症
　　兰亭听竹
　　起名字累死人了
　　悠南紫渊
　　莫问别后
　　月色:-$书生
　　云儿lg
　　莫问别后
　　只为成风
　　冥爷私访
　　为你留情
　　菇凉今晚别走
　　子丨亦非鱼
　　书友20200506094458531
　　劉劉厹
　　zo涙
　　飘起一堆泡泡
　　悠南紫渊
　　书友20180819172533718
　　单纯哀
　　惊慌的小鹿
　　书友20190117111607983
　　书友20200715002139399
　　董大车
　　足控之神
　　梦中天子哥哥
　　哎油卧槽
　　.......
　　小说嘛，每个人都有自己不同的见解，可以喷，只要不是太过分的，都能接受~~
　　——————————
　　每一张票，每一条留言，对作者都是莫大的鼓励，感谢~

加更规则 更新至11.11【欠11更】
　　收藏和推荐达标还是老规矩，这个是免费加更规则；
　　增加打赏加更规则：打赏累计10000，加一更，永久有效~
　　增加月票加更规则。
　　至于上架之后的加更规则，到时候再说吧，走一步看一步，先把眼前的路走好吧~！
　　总计欠账：34，已经还了14
　　——————
　　累计打赏：247500~~欠24更--已还10更
　　——————
　　月票破100，加一更~~欠一更
　　月票破200，加一更，目前113~~
　　——————
　　收藏破100，加一更，已加更~~
　　收藏破200，加一更，已加更~~
　　收藏破300，加一更，已加更~~
　　收藏破500，加一更，已加更~~
　　收藏破800，加一更，已加更~~
　　收藏破1000，加一更，已加更~~
　　收藏破1500，加一更，欠一更~~
　　收藏破2000，加一更，欠一更~~
　　收藏破3000，加一更，欠一更~~
　　收藏破5000，加一更，欠一更~~
　　收藏破10000，加一更，欠一更~~
　　收藏破20000，加一更，目前11000~~
　　——————
　　推荐票破100，加一更，已加更~~
　　推荐票破200，加一更，已加更~~
　　推荐票破300，加一更，已加更~~
　　推荐票破500，加一更，已加更~~
　　推荐票破800，加一更，已加更~~
　　推荐票破1000，加一更，已加更~~
　　推荐票破1500，加一更，已加更~~
　　推荐票破2000，加一更，已加更~~
　　推荐票破2500，加一更，欠一更~~
　　推荐票破3000，加一更，欠一更~~
　　推荐票破5000，加一更，欠一更~~
　　推荐票破10000，加一更，欠一更~~
　　推荐票破20000，加一更，目前1.03万~~
　　——————
　　还有就是不要担心太监，存稿有一些，慢慢发，每天还能挤出来一点，嘿嘿~~

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

1、心跳没了
　　2020年，6月18日8点18分，大晴天。
　　平行时空，地黄星，东国，魔都。
　　高昂提着收拾好的垃圾袋，踢拉着人字拖，按了一下门禁，随着“咔哒”一声，公寓一楼的大门打开了。
　　搓了搓眼角软乎乎的分泌物，右手拇指和无名指沿着逆时针的方向，旋转了三圈半，一个芝麻点大小的不明软团就形成了。
　　“这太阳，真大！”
　　仔细分辨了一下干垃圾和湿垃圾这几个字眼，高昂左手一抖，垃圾袋就划着一个优美的抛物线，坠入了干垃圾桶里。
　　右手无名指微微发力，眼角分泌物也准确的被他弹入到湿垃圾桶里。
　　“猪能吃的就是湿垃圾，这东西应该能吃吧？”
　　自言自语着，高昂一个麻利的转身，就要返回自己公寓。
　　主要是这天气实在太毒了，才早上八九点，温度都得有三十四五度了吧！
　　“卧槽！”
　　高昂一句经典国骂，右手捂头，抬头望天。
　　蓝天白云，空气中游离着灼热的太阳粒子。
　　几棵大树的枝丫，俏皮的调戏着公寓外墙挂着的几件女士内衣。
　　红的、黄的、黑的、白的……
　　“谁特喵的这么没有公德心啊？不知道高空抛物会砸死人么？”
　　高昂对着楼上就是一顿咆哮。
　　这种事情他碰见多次了，楼上的住户估计是懒癌晚期，就为了图一时方便，顺着窗口从往下扔垃圾。
　　骂骂咧咧的吼了几嗓子，高昂这才喘了一口气。
　　他也就是发泄下火气，想让抛物者出来认错，那是不可能的。
　　《民法典》刚刚颁布，高空抛物已经被纳入违法行为。
　　揉了几下脑袋，高昂也没觉得有什么大问题，怀着一肚子火气，就要上楼。
　　“高先生，怎么了？”
　　叫住他的是公寓管理员，一头短发，精致面容，带着一点淡妆，看起来也算是干练有型。
　　高昂租住的是万科公寓，一个月的租房费用是3500大洋。
　　昂贵的租房费用带来的好处也很明显：定时保洁、定时消毒、定时巡查。
　　现在是上午八点半，差不多也正是公寓管理员巡查的第一个时间点。
　　“有人高空抛物！”
　　高昂指了指楼上，又摸了摸自己的脑袋，“这事儿给你们说多少次了，就是没人管么？”
　　他都想不通，这么大一个品牌的公寓，这点事情就搞不定？
　　“高先生，经过你上次的投诉，我们已经在附近加装了监控摄像头，最近并没有其他类似事情发生。”
　　“别说‘最近没有’，我这脑袋刚才还被砸了一下呢！”
　　高昂指着自己被砸的部位，脑袋一低，就伸了过去，还用手拨弄着头发，“你看你看，就这里，出血没？”
　　他是真的感到疼痛，他也很确定：他一定是被砸中了。
　　公寓管理员一听这话，赶紧低头认真看了过去，心里吓了一跳：不会真的被砸中了吧？
　　如果真的被砸中了，找到肇事者还好说，这要是找不到，他们万科公寓可就要承担这个责任了。
　　这是《民法典》的规定。
　　“额，高先生，好像……没事儿啊？”
　　“嗯？没出血？”
　　高昂开始装傻冲愣，“我明明是被砸中了……估计是桃核之类的东西吧……”
　　“我可没瞎说啊，这真的有东西给我来了这么一下……我也不是无理取闹的人，我给你找找‘凶器’。”
　　高昂很确定，他一定是被什么东西给‘干’了一下。
　　之前隐隐作痛的头皮，现在反而还有点发痒呢。
　　公寓门口停着几辆小单车，再远一点就是停车场，停着几辆BBA，还有他自己的小破车。
　　高昂低着头，弯着腰，瞪大了眼睛，仔细搜索着门口这几十平的‘凶案现场’。
　　“奇了怪了，怎么就找不到呢？”
　　搜查了几分钟，高昂一无所获。
　　不是说地上没有杂物，而是那些杂物根本不符合他认定的‘凶器’特征。
　　树叶算么？
　　而且还是新鲜的，刚从树上飘落下来的。
　　门口那一块地面，直径超过1厘米的硬物，一个都没有。
　　公寓管理员狐疑的看着他：这人大清早的，莫不是消遣她来着？
　　“咳咳，既然找不到的话，那就算了，反正你们有监控……”
　　摆了摆手，高昂灰溜溜的刷了下门禁卡，逃也似的离开了现场。
　　临走的时候，楼下的一只小野猫好似嘲笑他一般，冲着他叫了几声。
　　“嘿，你这家伙，也来凑热闹！”
　　使劲撸了它两把，把它弄得不耐烦了，高昂这才心满意足地上了楼。
　　“真特喵的尴尬！”
　　高昂站在自己房门前，嘴里嘀咕了一句。
　　输入房间密码：654321，“嘀哩”一声，密码门就打开了。
　　近五十平的一个一居室，带着一个阳台，火辣辣的太阳光已经打在了阳台上晒着的衣服上面。
　　蓝月亮洗衣液的味道，已经顺着打开的阳台门飘进了高昂的鼻孔中。
　　右手边是洗手间和淋浴室，空间所限，并没有浴缸，有点可惜。
　　左手边是一个迷你厨房间，虽然不能做饭，但是可以做简单的食物加工，比如烧开水泡面，或者微波炉加工什么的。
　　右手边再往里一点，就是小客厅那些了，被高昂改造成了一个小型书房。
　　用一个简易的隔断，和自己的床铺进行了分隔，这里是他玩游戏直播的地方。
　　是的，高昂是一个自由职业者，直播是他的兴趣之一，也算是收入来源之一。
　　从东国政法大学毕业之后，他只身来到了魔都，本来是打算考公务员的，看看能不能入职公检法什么的。
　　可是互联网的魔力，让他堕落了。
　　游戏不好玩么？
　　小说不好看么？
　　电影他不香么？
　　玩着玩着，三年时光已过，公务员什么的早就成了镜中花水中月。
　　说的难听一点，他现在之所以没饿死，还真的多亏了他自己那张碎嘴。
　　他直播游戏，不露面。
　　就是纯属和水友聊天打屁，顺便玩一下不是很火热的一款游戏：刀塔自走棋。
　　技术不够，嘴碎来凑！
　　水友们看他下棋，不是为了看技术。
　　用水友们的话就是：单口相声不香么？
　　除了嘴碎，高昂直播的另外一个特点就是：大惊小怪。
　　水友们也都知道他在魔都普东，于是送了他一个外号：普东老叫！
　　举个简单的例子，自走棋里合成狂战斧需要一个坚韧球，一把阔剑，一把秘银锤。
　　想要在前期，或者说是25波之前获得狂战斧的话，这三个部件里边，阔剑的获得难度算是最大的。
　　所以，每次到20波熊大熊二或者25波雕哥的时候，高昂的直播间，通常会发出这样的老叫声：剑来！
　　百分之九十九的情况是，剑没来，来了个锤子！
　　“咚咚咚”
　　直播间里接下来就是这个声音……
　　为此，高昂的鼠标，一个月要换五个……
　　幸好，他用的是双飞燕鼠标，性价比极高。
　　如果换做是其他品牌的鼠标，他可能会因此破产。
　　并不是所有的鼠标，都像双飞燕这样廉价，还这样有质量保证。
　　套用一句广告词就是：并不是所有的鼠标，都叫双飞燕！
　　看了下时间，差不多快九点了。
　　高昂麻利的打开电脑，准备开始他今天的工作。
　　如果仅仅是嘴碎，这么一款不大热门的游戏，怎么可能养活他，还让他有闲钱去买车？
　　除了嘴碎，高昂还有个特点，就是勤奋！
　　别的主播，一般都是临近中午开播，晚上六七点下播，一天撑死也就是七八个小时左右。
　　可是高昂不一样。
　　他早上9点开播，晚上1点左右下播，一天的直播时长是别人的两倍以上！
　　再加上他是个阴谋论者，还有那么一点点的被迫害妄想症，所以他没有加入任何直播公会。
　　也幸好他有一批忠实的观众，依靠着相对来说比别的主播略微高一点的分成比例，勉强活得还算滋润。
　　“兄弟们，今天出门不利啊！”
　　“刚才下去扔垃圾，差点被楼上的混蛋给爆头，我就说嘛，这不是一个好兆头！”
　　天崩开局，到第十波都没有一个对子，没有一个羁绊，第十波之后的野怪都没打过……
　　没有任何意外的，他速8出门……
　　匹配了新的对手，顺手把隔断给拉了开来，高昂觉得有点阳光会舒服一点。
　　……
　　“兄弟们，怎么样，是不是吃鸡了？我就说嘛，本天才发明的‘野兽精’流派，苟分第一，吃鸡靠运气，没骗你们吧？”
　　高昂美滋滋的对着麦克风，开启了对水友们的冷嘲热讽。
　　“牛皮牛皮，12个小时，吃了第一把鸡，老夫甘拜下风！”
　　“‘野兽精’不过如此，看我‘神骑四侠’轻松灭你！”
　　“ZZ主播，‘阴兵’已经吃了五把鸡，你这12小时才一把……”
　　看着满屏滚动的弹幕，高昂不屑地发出了一声轻哼，“哼，别人玩烂的阵容，我‘普东老叫’不屑与之沆瀣一气！”
　　“等等……12个小时……已经过去12个小时了？”
　　高昂瞪大了他那双丹凤眼，有点不敢相信地看着电脑右下角的时间：2020年6月18日21点18分！
　　从早上9点到现在，真的是整整直播了12个小时啊！
　　可是……为什么一点都不感到肚子饿呢？
　　不行，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌！
　　更何况他这都是一整天三顿没吃了。
　　高昂赶紧拿起了自己那返厂维修了三次的苹果XR手机，打开饿了么软件，准备好好地犒劳下自己。
　　“既然卡奥自己独创的‘野兽精’流派吃了把鸡，那就吃个地锅鸡！”
　　美滋滋的翻着饿了么软件，看着上面地锅鸡的美食图片，高昂决定吃两份。
　　“可是，为啥我一点都不觉得饿啊？”
　　他有点慌了，莫不是饿过了头，胃部产生了厌食情绪？
　　手忙脚乱地下了单，丢掉手机，打开从老家带来的鱼皮袋子，抓了一把花生出来，剥皮，入嘴……
　　还是那个味道，花生独有的香味，弥漫整个口腔。
　　高昂这才把悬空的心，稍微放下来了一点。
　　“肯定是饿过了头……”
　　高昂自言自语道，看了下手机上的定位，外卖小哥估计还得半个小时左右，“再来一把！”
　　……
　　“不对啊，两份地锅鸡，我一个人全吃了？”
　　高昂看着空荡荡的两个包装盒，有点难以置信。
　　自己的饭量如何，他可是一清二楚。
　　这么大一份地锅鸡，他基本上就能吃个七八分饱。
　　之所以买两份，他是打算冰箱里放一份，当做明天的早餐或者午餐。
　　愣愣地看着餐盒，高昂有那么一点懵逼。
　　这到底是怎么回事？
　　没等他想明白，又被自己胃部的动静吓住了。
　　他能很清晰地察觉到，自己的胃部在进行剧烈的蠕动。
　　之所以说剧烈，是相对于以前来说的。
　　平常人的胃部蠕动消化，基本上是不可查觉的。
　　可是高昂能很清晰地感受到，或者说体会到自己肠胃的蠕动效果。
　　一收一缩，反复挤压摩擦，甚至还会变幻出来不可思议的形状……
　　目的就是为了快速消化刚刚顺着食道滑落下去的地锅鸡。
　　高昂有点害怕了，这到底怎么回事？
　　这是道家所说的‘内视’？
　　那接下来是不是就要筑基、金丹了？
　　“可能是幻觉……对，一定是幻觉！”
　　安慰了自己两句，高昂放下心中的想法，推开阳台的门，开始日常的减肥锻炼。
　　俯卧撑50个，仰卧起坐50个，深蹲50个，弯腰摸地50次。
　　第八套广播体操两遍……而且还是配乐的那种。
　　幸好公寓的隔音效果极好，他才不会被别的住户当做是神经病。
　　他是怎么知道公寓的隔音效果极好的呢？
　　他做过实验，在屋内用音响播放小电影，呻吟放到最大声，外边基本没什么动静！
　　一套锻炼下来，高昂又觉得有点不对劲了。
　　这个运动量虽然不算大，但是对于他这个亚健康状态的宅男来说，也不算轻松。
　　往常做完这一套动作，不说气喘吁吁、大汗淋漓，心跳起码也会加速蹦几下。
　　可如今，他好似一个没事人一样：脸不红、心不跳。
　　是真的‘心不跳’，高昂几乎快感受不到自己的心跳了。
　　如果不是把右手放在胸口，明显感受到心脏偶尔强有力的弹跳，他都觉得自己是个死人了。
　　“这特喵的到底怎么回事？”
　　冲澡的时候，高昂还在思考这个问题。

2、用科学解释“夜视”
　　接下来的时间，高昂没再直播。
　　也差不多快午夜了，关了电脑，他就准备睡觉，只希望醒来之后，一些都恢复到当初模样。
　　作为一个正常人类，高昂可是非常享受美食诱惑的。
　　味蕾的刺激，加上咀嚼的快感，还有填饱肚子的满足感，这是他二十多年来早就形成的习惯。
　　虽然他现在还能享受到这些，但是他害怕早晚有一天，变成不吃不喝的怪物。
　　如果不吃不喝了，也就意味着他会失去另有一种快乐：蹲坑的快感。
　　坐在马桶上，点一根香烟，滑动着手机屏幕，看着新闻和段子，再不时发出阵阵猪叫声……
　　这难道不是另一种生活么？
　　躺在床上，高昂忽然又发现一个问题：他没开空调，竟然一点都不热！
　　“噌”的一声，他直接从床上竖了起来。
　　摸了一下自己的身体，不冷不热，没有冰凉的感觉！
　　夏天的时候，人体会因为环境的原因，自然而然地进行一系列的调节，或者是自适应。
　　多数人的体表温度，触摸起来会有一种稍微冰凉的感觉。
　　用‘冰凉’这个词可能不太合适。
　　换一种角度，体表皮肤会感受到手掌传来的温热。
　　但是，这两种感觉高昂都感受不到。
　　如果不是手掌和皮肤的摩擦，他甚至感受不到自己大腿上的异物感。
　　这个时候，高昂有点慌了：不会是得了‘小儿麻痹症’吧？
　　赶紧伸胳膊蹬腿，扭脖子歪眼，还把嘴巴张到最大……
　　“呼，还好，还能活动。”
　　感受到身体还能发挥正常机能，高昂才稍微地松了一口气。
　　又摸了一下自己并不健硕的胸肌，他还是没能感受到那股‘冰凉’，更可怕的是，心跳都没那么活跃了。
　　赶紧窜到书桌前，从抽屉里拿出温度计，他很想测试下自己的体温。
　　甩了几下，把体温计度数归零，牢牢的夹在腋窝下，高昂这才缓缓出了一口气。
　　等个几分钟，时间差不多之后，就可以看下自己的体表温度到底是多少。
　　成年人腋窝的正常体温，一般是在36-37度之间，只要在这个范围内，人体起码在体温这一块儿，就算是健康的。
　　正当高昂浮想联翩的时候，他忽然意识到一个问题：他好像没有开灯！
　　没开灯，就意味着屋内是黑灯瞎火。
　　即使身处魔都这样繁荣的都市，哪怕是在万科公寓这样中高端的公寓小区，屋内也应该是漆黑一片啊！
　　理论上来说，他不应该那么顺利地下床、穿拖鞋、开抽屉、拿温度计……
　　“这是……能夜视了？”
　　高昂瞪大了双眼，满脸的不可置信。
　　没错，他可以肯定，的确没有开灯！
　　他所看到的景象，和开灯看到的并没有什么不同。
　　如果有什么不同的话，那就是：头顶的灯，并没有亮……仅此而已！
　　哆哆嗦嗦地伸出手，高昂想去按下床头的开关。
　　就在触摸到开关的一瞬间，又触电般地把手缩了回来。
　　夹了下腋窝下的体温计，踢拉着拖鞋，他走进了洗手间。
　　他想确定下，镜子中的自己，是不是双眼发光，散发着迷人的光芒，犹如一双钛合金狗眼！
　　低着头，踏过洗手间的门槛，慢慢抬头，把自己帅气英俊的脸庞，正对着那面镜子。
　　他没有立刻睁开眼睛，他怕看到的景象不是自己想象中唯美的画面。
　　“呼！”
　　深深地出了一口气，高昂这才慢慢地睁开了自己的钛合金狗眼。
　　“还好，还好，还算正常！”
　　镜子中的自己，还是那么帅气！
　　光线不知道从而来，但是他能清晰地看到镜子中的每一个部位的镜像。
　　没有白炽灯光线下那么明亮，也没有黑夜中的模糊，但是他就是能很清楚地看到自己嘴角的胡须，还有脸上由于熬夜长出来的几个青春疙瘩痘。
　　这一切的一切，高昂感觉到不可思议。
　　从小接受的科学教育告诉他，视网膜上想要成像，必须要有光线。
　　从物体上反射出来的光线，经过视网膜的调控，会通过一个充满透明胶状物质的晶状体，在这里进行聚焦之后，才会在对光线十分敏感的视网膜上成像。
　　成像之后，这些光线被接受并转化成信号，会通过视神经传递到脑部，也就是大脑中的视觉神经区，由此，人类或者其他动物，才会‘看’到东西。
　　为什么之前关灯的时候，看不到任何内容，而现在可以了呢？
　　这个问题，盘旋在高昂脑袋里，挥之不去。
　　洗手间内的灯光没有打开，卧室的灯光也没有打开。
　　他是在七楼，虽然朝向是南，但是今晚也没有月光，路灯的灯光也照射不进来……
　　所以说，一个正常的人类，或者说一双正常人类的眼睛，是不应该看到内容的。
　　那么答案只有一个：他的眼睛出问题了。
　　或者说，他的眼睛变异了！
　　人类之所以在黑暗环境下看不到内容，不是说没有光线反射到视网膜。
　　而是很多光线在虹膜这一关卡，被直接过滤掉了。
　　这里就要说明一个定义：可见光频率。
　　宇宙天体发出的电磁波，包括了从无线电波到γ射线频率的很宽范围。但地球大气层仅留下两个“天窗”，一个是波长在0.78～0.4μm 的光学窗口（或称可见光窗口），另一个是波长在10m～1mm左右的射电窗口。
　　而太阳，除了发出可见光之外，其它波段的电磁辐射则基本上被地球大气吸收。这里说的‘吸收’并不是说所有的其他波段的电磁辐射都被吸收，还是会有部分遗漏波段的电磁辐射，游离在地球大气之中。
　　但是它们不能“参与”照明，所以在漫长的进化过程中，人眼也就没有必要再为它们“设置”感光细胞了。这就说明了，为什么人眼能够感受的所谓的“可见光”是在这样的一个波段（780nm～400nm），而不是其它波段。
　　当然，以上的一切都是人类的眼睛长期进化的结果。
　　而如今，高昂的眼睛，因为某种原因，发生了变异，眼睛内的虹膜，竟然可以吸收那些‘其他波段的电磁辐射’，所以他也就能夜间视物了。
　　这一切的一切，也只是高昂自己的分析而已，至于是真是假，还需要他的进一步验证。
　　时间差不多了，拿出腋下的体温计，看了一眼：36.5°。
　　很正常的体温，不高不低。
　　缓缓舒了一口气，高昂擦了擦额头并不存在的汗珠，心里稍微踏实了一点。
　　“体温没问题的话，至少说明体内循环还是健康的。”
　　只要体内循环处于健康运行之中，他也就不再担心自己随时会‘嗝屁’了。
　　作为一个上有老，下无小的新时代青年，高昂对自己的小命，可是在意得很。
　　人活一世，为的是什么？
　　这个问题他自己也思考过，也和自己辩论过。
　　归根结底，他只能得出这么一个结论：人活着，就是为了活着。
　　所以，一切的前提都必须是活着。
　　只有活着，才能去实现价值，才能去做自己想做的事情，才能为社会主义添砖加瓦……
　　折腾了一夜，高昂并没有什么困意，只是觉得稍微有那么一丁点的不舒服而已。
　　这些所谓的不舒服，其实也可以忽略，完全是和白天的感觉对比，才得出来的结果。
　　“也就是说，我更是喜欢白天一点？”
　　嘀咕出这么一句话的时候，高昂觉得，他可以给自己一个脑瓜崩。
　　这不废话么，人类当然喜欢白天。
　　他又不是猫头鹰，也不是吸血鬼，怎么可能会喜欢黑夜……
　　打开洗手间的灯光，高昂想确认一下，自己的眼睛，有没有什么外观上的变化。
　　如果是像电影或者小说里说的那样，瞳孔颜色变成红的或者绿的或者蓝的，他得想办法遮掩一下，比如戴个墨镜？
　　“还好，还是黑眼睛的东国人。”
　　对着镜子仔细甄别了好半天，高昂才再次缓了一口气。
　　不是说他过于传统，或者太保守，而是作为一个土生土长的东国人，黄皮肤黑眼睛给他的踏实感，比什么金发碧眼要厚重得多。
　　最主要的原因是，他的父母可都是黄皮肤黑眼睛……
　　忙完这一切，高昂感到有些疲惫，不是肉体上的疲惫，主要是精神上的紧张导致的。
　　任何一个平凡人，忽然之间得知自己有了和别人与众不同的能力，刚开始多数是兴奋，接下来就会是恐慌。
　　人，是一个群居性动物。
　　当你和其他个体表现出差异性的时候，其他同类，或多或少会对你有一些歧视。
　　这种歧视和你差异性的大小有直接性的关系，如果你能碾压他们，他们只会把这种歧视压在心底，对你表示敬畏；如果你的差异性对他们来说，是可有可无的，他们就会用各种阴阳怪气的词语来形容你，或者赤果果的敌视你。
　　高昂是学习法律的，还选修了人类社会心理学和犯罪心理学等多个学科，对于人性的理解看得很透。
　　这也是为什么他自认为自己是一个阴谋论者和被迫害妄想症患者的原因。
　　这也是他为什么选择直播这个行业的原因。
　　即使他的学长学姐们，甚至几位专业课导师，都推荐他去某些知名律所实习，他也是婉言拒绝。
　　用的借口也很是敷衍：世界这么大，我想去看看！
　　躺在床上，高昂平复了一下自己的心情，把脑子里的各种纷乱思绪剔除得干干净净。
　　“睡觉！”
　　给自己下达了一个强制性的命令，高昂缓缓得进入了梦乡。
　　……
　　7:50的闹钟准时把高昂从睡梦中叫醒。
　　直播这个行业并没有固定的上下班时间，看的就是主播个人的职业素养。
　　你可以睡到天昏地暗，也可以通宵直播。
　　但是有一个词能很好地解释这个行业：天道酬勤。
　　高昂就把自己当做一个职业主播，闹铃响了之后，会在床上眯一小会儿，大概十分钟左右，缓和一下起床气。
　　八点左右就会从床上爬起来，扭几下脖子，伸展下全身。
　　睡了一晚上，总觉得身体很是僵硬，但是今天的感觉好像有点不同。
　　由于长期久坐，他一直觉得自己的脊椎和腰间盘有点问题，特别是自己的颈椎，时不时地会隐隐作痛，而且做一些幅度比较大的动作的时候，还会‘咯吱咯吱’响。
　　这也是他为什么每天坚持做那么多运动的原因，包括广播体操和眼保健操。
　　扭了几下脖子，感觉很顺畅；转了几下胯，感觉很舒服；下了个腰……
　　“我去，怎么翻上去？”
　　高昂根本没想到自己竟然能下腰！
　　而且还下过了头，直接搭了一个拱桥出来。
　　他有点慌了，这怎么站起来？
　　思考了三秒钟，他就想到了一个解决办法：双脚往前一挪，一屁股坐在了地板上。
　　坐在地板上的时候，高昂的脑子里又开始乱哄哄了。
　　“昨天是眼睛出问题，现在身体也出问题了？”
　　虽然这个问题是向好的，但是他也怕啊。
　　现在是好的，谁知道以后呢？
　　不是有那么一个词么：乐极生悲。
　　炒股的也有那么一个说法，叫做：利好出尽就是利空！
　　担惊受怕的高昂，再次给自己做了个体温测试，结果不出意外，还是36.5°。
　　“意思是，体温恒定了？变都不带变一点的？”
　　惴惴不安的高昂，坐在床上，抖着双腿，脑子里略微有些混乱。
　　“去医院？不能去！万一真的查出来有什么变异成分，分分钟就得失去自由。”
　　无自由，吾宁死！
　　“最好就是找一些科研设备，偷偷地做一下科学分析，确认下自己体内是否有其他异常物质。”
　　但是他一个学法学的，也不认识那些大实验室的人啊，就算给他那些设备，他也不会用啊，更何况他也没法弄到那些设备。
　　说到这个异常物质，高昂很确定自己体内一定是由于某种原因，摄入了某些不可言说的东西。
　　也正是这些不可言说的莫名物质，导致了自己如今这幅样子。
　　嗯，虽然目前来看这幅样子，他还是比较满意的。
　　前前后后想了半天，高昂都没能琢磨出来一套合理的解决方案。
　　“既然没法查明真相，那就先保护好自己吧！”
　　这个时候，他才体会到网络上流行的一句话的真正含义：男孩子出门在外，一定要保护好自己！
　　“叮咚”微信消息。
　　高昂拿过手机，人脸解锁屏幕，看了一下，是直播间的房管发来的消息。
　　“大帅比，该直播了，迟到了啊！”
　　高昂这才注意到，他已经在床上发了一个多小时的呆。
　　“马上马上！”
　　随手回了一句，就立马打开了电脑。

3、成了“植物人”？
　　不管发生了什么，饭还是要恰的。
　　直播可是他唯二的收入来源，再不努力一点，饭都吃不起了。
　　高昂的直播马甲是：高大帅气叼霸天昂！
　　直播间的水友们都亲切的称他为：昂八爷。
　　主要是因为他喜欢玩一些骚套路，总是速八出门。
　　“昂八爷今天怎么来这么晚啊？”
　　“是啊，不符合主播作风！”
　　“斗鱼劳模，也有迟到这一天？”
　　看着调笑自己的弹幕，高昂终于把心稍微收回来了一点。
　　“其实吧，主播今天迟到是有原因的。”
　　熟练地打开Steam，登陆游戏，打开游戏盒子，找了一个堡垒房间，高昂眼疾手快地加入了进去。
　　“还好老夫多年练出来的手速不是白盖的，房间差点给挤满了。”
　　稍微活跃了下气氛，高昂接着之前的话题，继续嘴碎：“昨天不是和你们说了么，老夫出去丢垃圾，被高空坠物击中，头晕了小半天，这不刚刚晕过来么？”
　　“看在主播这么敬业的份上，办卡、飞机、火箭、大炮不走一波？”
　　听了他这么一解释，水友们的弹幕又开始输出了。
　　“高空坠物是真的可恶，我家小狗就是被一个花盆砸死的……哭唧唧！”
　　“别卖惨了，老夫最受不得主播哭惨，荧光棒给你了，赶紧谢我礼物！”
　　“多谢‘叮当猫没穿裤衩’送的……1个荧光棒。”高昂无语的看着弹幕，还是答谢了这份礼物。
　　“作为成熟的水友，你们要学会感谢自己的礼物了，尤其是荧光棒这种‘高贵’的礼物。”
　　高昂没有什么嫌弃的意思，只是借着这个由头，调戏下弹幕而已。
　　“感谢我自己送出的办卡，我真大气！”
　　“感谢我自己送出的180个荧光板，老板大气！”
　　……
　　看着自己的ZZ水友，高昂的心情好了很多。
　　今天的天气和昨天差不多，甚至温度还要高一些，根据天气预报的报道，气温可能会高出四度左右。
　　也就是说，6月19日当天的最高温度，会达到38度左右。
　　可是直到上午11点，高昂都没有觉得闷热，也没有出什么汗，即使电脑机箱已经开始‘嗡嗡’作响，显卡温度都已经达到报警线，他才意识到：他可以不开空调，但是电脑不行啊。
　　再这么下去，他这台配置了一年半的高配置直播电脑，可能就要光荣‘退休’了。
　　空调冷风垂下来的时候，高昂并没有感受到预料之中的难受。
　　按照他自己的理解，如果说他的体温是恒温的话，之前已经习惯了闷热房间内的环境，如今冷空气吹下来，理应做出来一点反应才是。
　　可是并没有。
　　这就说明两个问题，要么是身体机能出问题了，没反应过来；要么就是身体机能太牛批了，无视外部环境的变化。
　　为了验证自己的推断，高昂趁着自走棋游戏加载的时间，从逐渐阴凉下来的房间内走了出去，打开阳台门，直接跑到了烈日当空的阳台上。
　　这种感觉他之前体验过很多次，每次从空调屋跑到大太阳下，皮肤能很清晰地传来一股灼烧感。
　　一个原因是紫外线的强烈照射，另外一个原因就是身体机能最基本真实的反应。
　　后者的原因就是，人体机能适应了空调屋的环境，到达一个与之不符的新环境之后，需要给大脑皮层传递最新的环境信息，告诉人体机能：外部环境发生了变化，需要及时作出应对。
　　紫外线的照射，皮肤的反应不应该如此强烈，而之所以有如此清晰的感受，就是人体机能本身的自我保护机制，加强了这个信号。
　　预想中的感官体验并没有到来，反而让他有种沐浴阳光的快感，即使大中午的太阳显得狠毒辣。
　　这也让高昂再次确定了一个发现：他的身体也变异了。
　　并不是他的身体机能出现问题，不能给大脑皮层反馈环境变化的信号，而是身体机能太牛批，自身已经建立了独立的小生态。
　　当然，这一切都是高昂自己的猜测，他毕竟是搞法学的，能猜到这个地步已经很不容易了。
　　听到熟悉的开场音乐声，他知道游戏就要开始了。
　　步入空调屋之后，他反而感觉有点不舒服。
　　也不是不舒服，而是没有在阳光下舒服。
　　起初高昂以为是自己的错觉，可是当他反复测试之后，他终于确认了这一点。
　　他的测试很简单，在空调屋呆两分钟，认真记录下身体的感受，然后再到阳光下晒两分钟，再把阳光下的感受记录下来。
　　闭上双眼，仔细体味两个环境下身体机能做出的反应，他脑中浮现出这么一个比喻。
　　空调屋内的他，就好像是一个刚吃饱的人，身体机能处于一个正常的消化状态；而阳光底下的他，却犹如一个饥饿的成年人，饥不择食地胡吃海喝，就好像一个饿了三天的人，胃部的饥饿感告诉他：可以吃下一头牛。
　　是的，在阳光下的高昂，真的有一种吃东西的快感。
　　“吃阳光？”
　　高昂被自己这个猜测吓了一跳，能‘吃阳光’生物不是没有，多数植物都能做到这点。
　　植物可以通过光合作用，吸收阳光转化阳光，再利用水和二氧化碳等其他化学元素，产生淀粉等能量物质，从而满足自身的生长需要。
　　再联想到昨天一整天他自己没吃饭也没感到饥饿的情况，高昂确定他的身体真的发生了变异。
　　“意思是我特喵的成了一个‘植物人’？”
　　“可是皮肤也不是绿色的啊。”
　　他可以很确定的告诉自己，他还是一个黄皮肤的东国人，皮肤没有一点点绿化的现象。
　　而光合作用的发生，有一个必要的核心条件，就是需要有叶绿素。
　　即使说由于某种原因，他的皮肤内产生了叶黄素，能够吸收和传递光能，但是也没法解释缺少了叶绿素，他自己是如何进行‘光合作用’的。
　　“除非皮肤内有类似叶绿素的存在，代替了叶绿素的转化功能。”
　　这种假设不是不存在，叶绿素之所以呈现绿色，是因为多数植物对于光线中的绿光波段，吸收的最少。
　　假设存在一种化学物质，能够吸收所有的光线波段，同时又具有叶绿素吸收和转化光能的功能，那么这一切问题就能够解释得通了。
　　因为可以吸收所有光线波段，所以这种物质是无色的，所以他的皮肤色还会是当初的黄皮肤。
　　因为可以进行光合作用，所以他的身体可以自动生成有机物质，自给自足，所以他感觉不到饥饿。
　　高昂觉得，他已经破案了。
　　想要证明在这个猜测，他必须做一个实验，也就是1864年科学家萨克斯做的那个实验。

4、手撕肉皮 【求推荐票】
　　但是想做萨克斯的那个实验，高昂必须要对自己狠起来。
　　萨克斯当初做实验，步骤很简单，就是找一片绿叶子，一半在阳光下，一半遮起来。
　　过段时间之后，用碘蒸汽对这片叶子进行处理，就能很明显的观察到，阳光下的那半片叶子，呈现深蓝色；被遮住的那半片叶子，则没有什么变化。
　　碘蒸汽高昂没有，但是他有碘酒啊，这东西有同样的效果。
　　叶子他不用，他需要的是他的皮肤……也就是说，他需要从他的身体表面，割下来部分皮肤，一半暴露在阳光下，另一半遮住……（仅为小说创作需要，切勿模仿！）
　　想到这里，高昂不由得打了个寒颤：“尼玛，这是要从老夫身上割下来一块肉啊！”
　　到了这个地步，他有点迟疑了。
　　高昂不是一个见不得血的人，从小到大他也宰杀过不少动物。
　　什么鸡鸭鹅了，都是小意思，想当年他还亲手捅过一头野猪，还给它剥了皮。
　　可是想到要给自己来这么一下子，把当年剥野猪皮的狠劲用到自己身上，他还是有点犹豫。
　　毕竟这肉可是长在他身上的，疼的可是他自己啊。
　　“我呸，不就是一块肉么，人不狠站不稳，干了！”
　　咬咬牙，高昂从书桌里掏出了自己的那把瑞士军刀，当初为了装X，他还特意给这把刀开了锋，不说什么吹毛断发，想必从自己身上切下来一块肉还是绰绰有余的。
　　为了这个实验，他早就关闭了直播，也找齐了实验所用的道具。
　　现在缺的，就是他身上某个部位的一块肉，或者说是一块皮肤。
　　“割哪里呢，手臂还是大腿还是肚皮？”
　　拿着刀子，高昂在这几个部位比划来比划去，迟迟不敢下刀子。
　　思来想去，他决定从小手臂内侧割一块下来。
　　其实最好的部位应该是大腿内侧，那里血管少，肉还多，而且即使有伤口，也不容易被发现，不然到时候有人问起，他也不好解释。
　　可是考虑到一个问题，就是这两天他一直穿着裤子，大腿内侧并没有接受到光线，如果说他身体皮肤只是局部具有光合作用，他割了大腿内侧的肉，岂不是白割了？
　　小手臂就不一样了，大夏天的，他穿的是短袖，这个地方一直暴露在光线下，割这里是最合理的。
　　为了保证切割顺利，他拿出签字笔，在手臂内侧画了一个长方形区域，长4厘米，宽2厘米，这个面积大小，应该足够做实验了。
　　避开血管多的地方，高昂右手拿着瑞士军刀，在左手小手臂内侧，沿着画好的线条开始下刀。
　　冰凉的刀锋落在皮肤上，高昂清晰地看到皮肤周围的汗毛竖了起来。
　　“开弓没有回头箭，干！”
　　牙一咬，右手一用力，一股很明显的疼痛感从左手臂传到了大脑皮层。
　　人体自我保护机制立马做出了反应，他的右手立马停止了继续侵害自己身体的动作。
　　“嘶！”
　　高昂不由得倒吸了一口冷气。
　　大脑皮层出来的疼痛信号越来越强烈，右手已经不可抑制的开始了抖动。
　　这不是紧张，也不是害怕，而是右手肌肉群面对两种矛盾信号产生的激烈碰撞。
　　一个信号是人体的自我保护信号，要求右手必须停止自我侵害的动作。
　　另一个信号是高昂通过大脑皮层下达的，必须继续行动的强制信号。
　　随着右手的抖动，瑞士军刀切割的线条逐渐变得不规则，好在大脑皮层最终还是抵御不了强制信号的压制，瑞士军刀还是一点一点的按照那个轮廓慢慢的划了下去。
　　为了避免感染，下刀之前，高昂已经对刀子和双手都进行了消毒，房间内也喷了一些消毒液。
　　“嘶！”
　　这次疼痛比刚才下刀子还要痛！
　　下刀子的时候，刀锋切断的只是一条线上的神经，而这次他要做的是把整块皮肉从手臂上撕裂下来，这里边牵扯到的可是整个面上的神经组织。
　　如果说之前的疼痛系数是1的话，撕裂整块皮肉的疼痛系数不会低于10.
　　高昂知道，自己越是犹豫，带来的疼痛感就会越强。
　　因为人体机能对于这种自残行为是抵触的，所以会越来越变本加厉的传递这种痛苦，目的就是阻止这种行为。
　　额头的汗珠滴落在桌子上，发出‘啪嗒’一声，幸好没有滴在伤口上。
　　不能等了！
　　眼一闭，气一屏，双指用力一扯……
　　高昂瞬间感觉不到疼痛了，他好似置身于一个空洞的地方，无痛无痒，没有任何感觉。
　　“就这？”
　　正当他沾沾自喜的时候，一股剧痛从左手臂传遍全身，眼睛一黑，头皮一紧，差点晕了过去。
　　“嘶，握草尼玛，好痛！”
　　深吸了几口凉气，高昂这才敢睁开眼。
　　一块形状不规则的人皮就夹在双指之间，上面的鲜血还在往下滴。
　　虽然他很好奇自己的皮下组织长什么样，但是现在最重要的事情是消毒，他可不想让伤口发生感染。
　　把刚扯下来的皮肉丢在纸巾上，拿起早就放好的碘酒瓶，用嘴咬开瓶盖，对着伤口就倒了下去。
　　“握草！”
　　这种滋味他已经是第二次体验了，上一次还是小学五年级的时候。
　　高昂已经被疼得有了幻觉，他觉得他就像三国时期刮骨疗伤的关羽，他甚至还给自己配了个音。
　　当碘酒倒在伤口上的时候，应该有个背景音，就是‘刺啦’这么一声。
　　不知道过了多久，大概是五分钟，也有可能是十分钟，高昂终于从剧痛放空的状态缓了过来。
　　由于是夏天，所以他不敢给左臂进行包扎，也只能就这么暴露在空气中了。
　　现在他要做的，就是赶紧给那块皮肉进行实验。
　　……
　　注：本小说中所有有风险性的实验，皆为小说创作需要，请广大读者认清现实，切勿模仿！
　　切勿模仿！
　　切勿模仿！
　　切勿模仿！
　　重要的事情说三遍！
　　Ps：基本上每天都是6000+，甚至还有万更，比得上别人一天三章了，值不值你手中的一张推荐票？
　　值！

5、超人日记第一篇
　　高昂并没有直接把皮肉放到阳光下，他需要一段时间，让皮肉自己分解下已经产生的营养物质。
　　而这个环境必须是阴暗的，没有一点阳光，只有这样才能加快淀粉的分解。
　　而这个时间，大概需要五到六个小时。
　　这段时间，他就老老实实地躺在阳台上的躺椅上，给自己来了个十全大补日光浴。
　　“这块肉不知道有多少能量，这要是不给补回来，岂不是亏大发了。”
　　可能是经历了痛楚，高昂在阳光的照射下，竟然睡着了。
　　直到被闹铃叫醒，他才赶紧进行下一步实验。
　　光合作用的条件有三个：水、阳光、叶绿体。
　　高昂的皮肉就是他假设的叶绿体，把这块皮肉放到矿泉水利浸泡一小会儿，这就有了水。
　　用准备好的黑色烟盒锡纸遮住一半皮肉，他就托着盛放着这块皮肉的纸巾来到了阳台。
　　为了避免被风吹走，他把这块皮肉放在了阳台下边，还用图钉钉在了木质的躺椅上。
　　这个时候，已经是下午五点半，距离天黑大概还有两个多小时，时间完全够用了。
　　等放置好皮肉，高昂这才狠狠地出了一口气：“为了做这个实验，老夫可是费了大力气，也出了大血，可千万别掉链子了，不然就太对不起这个……伤口了！”
　　说到这里的时候，高昂看着光洁如初的左手臂，有点目瞪口呆。
　　眨巴了几下眼睛，他很想确认是不是自己眼花了。
　　中午才切的伤口，怎么可能就没了？
　　还是说，中午的那段记忆是骗他的，一切都是自己的幻觉？
　　可是手臂上还有几缕血痕啊，还有几块碘酒的黄褐色痕迹啊。
　　他回头看了一眼，那块皮肉还钉在那里啊！
　　看一眼左手小手臂，再看一眼被钉着的那块皮肉，高昂顿时有股毛骨悚然的感觉：这件事玩大发了。
　　虽然昨晚上他察觉了自己有夜视能力，甚至还做了详细的勘察，确定以及肯定了这件事情，但是仅仅夜视能力而已，他并没有感到特别诧异。
　　试想一下，让你有了夜视能力，你会做什么？
　　整天不开灯，就为省点电费？
　　还是说大半夜跑到路边，低着头去搜寻别人丢失的物品？
　　在高昂的认知范围内，他并没有觉得夜视是多么牛皮的能力，对他来说最大的作用就是不分白天黑夜，仅此而已。
　　可是这个伤口快速愈合现象，则打破了他心底的一个底线。
　　任何具有攻击性的能力，都是高昂所排斥的。
　　伤口快速愈合，从理论上来讲，应该算是防御能力，毕竟这种能力没有主动攻击性。
　　但是要考虑到另一点，假设一个人的防御性极强，是不是会滋生他内心的攻击性？
　　这一点高昂心知肚明，作为心理学的高材生，对于这一点他是深信不疑。
　　哪怕是一个极度无能懦弱的人，如果给了他这种能力，让他见识到快速愈合伤口的奇迹，高昂可以百分之一百的肯定，这个人对社会造成的危害，远比一个普通人获得这种能力造成的危害要大得多。
　　人的心理是一个弹簧，压得越狠，反弹得就越猛烈。
　　这个说法在股市也有论证：横有多长，竖有多长。
　　在古语中也有记载：否极泰来。
　　当然，否极泰来这个词可能用得不是很得当，但是高昂很清楚地知道，他接下来要做什么。
　　第一：确保自己的秘密没有被别人发现--做人第一守则：安全第一；
　　第二：彻彻底底地分析自身的状况，并加以锻炼，包括但不限于肉体和心理方面的双重训练；
　　第三：查明造成身体变异的具体原因，并查证是否有同类生物，并确认是否对自己有敌意；
　　这三点是高昂对自己的要求，看起来简单，其实需要做的事情还是比较多的。
　　确保自己的秘密没有被别人发现。这一点的话，高昂还是比较有自信的。
　　他是个主播，基本上过的就是宅男生活，一天到晚就宅在自己小屋里，大门不出二门不迈，除了拿一些外卖快递之类的，连接触人类的直接机会都没有。
　　分析自己身体状况。这件事情就得慢慢规划了，从身高到体重再到各项能力包括但不限于视力、听力、嗅觉、力量、速度、愈合能力、‘光合作用’等，都要建立档案逐一分析对比数据。
　　以上这些还只是肉体方面的记录，他还得加强自己的心理建设，毕竟有句话是这么说的：两手都要抓，两手都要硬。
　　肉体方面的能力，他本人不是特别在意，也不是说不在意而是不是那么看重。
　　他更看重的是自己心理方面的波动，他很害怕自己会因为获得了某些额外的能力，而让自己的心理状态发生改变，变成自己最讨厌的那种人。
　　至于第三点，就是要找到导致自己身体变异的具体因素，是外因还是内因，是阴谋还是偶然事件。
　　说干就干，拖沓不是高昂的作风。
　　从书架里抽出一本尚未开封的日记本，撕下包装，摊开扉页，甩了几下签字笔，高昂在扉页上写下了这么一行楷体字：我的变异日记。
　　【6月19日，晴天。
　　从昨天开始，身体发生了一些不可思议的变化。
　　根据当前两天的观察，有以下几点：
　　1、眼睛具有夜视能力；其他能力暂时未可知，留待后续观察。
　　2、皮肤或者其他部位有‘类光合作用’，正在实验，后续结果有待验证。
　　3、身体有极强的自愈能力，具体原因未知，自愈强度未知，有待后续观察验证。
　　其他方面暂时尚未有异常情况，导致身体变异原因未知，有待查证。】
　　……
　　写完了这段笔记，高昂看了下阳台方向，天色还没有暗下来，估计还得半个多小时。
　　他没打算现在就做实验，还要等一等，时间足够长的话，才能让那块皮肉充分的进行光合作用，对比效果才会明显。
　　趁着这段时间，他决定验证一下自己的愈合能力，确定一下真假与否。

6、人不狠站不稳 【求推荐票】
　　有了之前第一次切割自己的经验，高昂这次拿刀的手，没有剧烈抖动，甚至还有一点从容。
　　就好像当初他屠宰那头猪时一样的心情，也不对，当时他可是吓得都快尿裤子了，应该是很像他另一次杀鸡时候的心情，用一个词形容的话，就是：波澜不惊。
　　左手握拳，右手拿刀，高昂对着之前残留的那块区域就划了下去。
　　“嗯？”
　　切肤之痛的信号并没有如期传递到自己的大脑皮层，手臂上也没有鲜血流出，刀锋印在紧绷的皮肤上，迟迟无法入肉。
　　“难道是因为肌肉收缩，产生了类似硬气功的效果？”
　　高昂略微有些疑惑，硬气功这个东西是可以用科学知识来解释的。
　　通俗一点来说就是，练过硬气功的人，由于长期联系抗击打训练，自身的细胞群体和肌肉组织产生了局部的强化。
　　再微观一点来说，练习硬气功的人，他们的细胞壁会比普通人的要厚实一些，细胞间隙也会小一些，这样的话，当他们紧绷肌肉，硬抗外来击打的时候，就会呈现大众所看到的现象：很耐造。
　　但是这些有个前提，就是他们要有所准备。
　　如果说这些人没有任何准备，他们其实和普通人并没有两样。
　　举个最简单的例子，紧绷肌肉的时候，硬气功练习者可以一个鞭腿踢断一颗碗口粗的小树。
　　如果他没有紧绷肌肉，对着一样粗的小树鞭腿，大概率会让他蹲在地上抱着腿蹦跶。
　　想到这里，高昂就松开了左手握紧的拳头，果真，这次刀子就顺利的扎了进去，划拉一个2厘米左右的伤口之后，他就停了下来。
　　和刚才那次切割不同，这次的伤口并没有传来特别明显的痛感。
　　用一个比喻来说的话，就像是被一个女孩子用她的小虎牙咬了一下的感觉。
　　远没有达到刚才让高昂痛得要死要活、歇斯底里的程度。
　　“难道我是一个受虐体质？”
　　高昂被自己这个想法吓了一跳，意思是给自己两刀，竟然发现了自己的邪恶本性？
　　使劲地晃了晃脑袋，把脑子里胡思乱想的念头给甩了出去，他可不想背负这么一个恶心人，又让自己起鸡皮疙瘩的名头。
　　他高昂可是一个正儿八经的直男，取向很正常，没有不良习惯……
　　“大概可能是因为之前有过创伤，所以附近的神经元，对同样的创伤有了免疫，所以感觉不到那么疼痛？”
　　高昂只能这样安慰自己，或者有其他的理由？
　　“难道是因为‘光合作用’产生了淀粉，让自己的皮肤有植化的倾向，所以降低了敏感度？”
　　这个也有可能，毕竟他没有标准答案，所有能想到的方面，都是值得去探索、去验证的。
　　拿起签字笔，高昂在笔记本上又加了一句：皮肤有植化倾向，确定性存疑，待验证。
　　写完这段文字，高昂这才抬头去看左手臂上的伤口。
　　“嗯？这么快就要愈合了？”
　　就这几分钟的时间，刚才划拉开的2厘米的伤口，已经愈合了差不多一半还要多，就剩下一个小拇指加盖宽的小伤口。
　　而且这次流出的鲜血量，比上次少得多，基本上就在伤口周围有一点痕迹。
　　如果等伤口愈合，再随手一擦，根本看不到这里曾经有过这么一道口子。
　　高昂目不转睛地盯着这道伤口，他很是好奇：快速愈合的伤口，到底是什么样子。
　　在他的注视下，现存的微小创口以肉眼可见的速度，慢慢愈合着。
　　就好像是一个小孩的小嘴，吮吸完母乳之后，即将陷入睡眠的那一刻，由内而外逐渐关拢。
　　先是内部的皮下组织连接到一起，然后就是最表层的皮肤从两头到中间一点一点的合拢，就好像拉链一样，而且是一个双头拉链，从两头往中间拉的那种。
　　等到最后拉链合拢完毕，这个伤口已经消失不见。
　　除了之前浸出来的一点点鲜血，就好像什么事情都没有发生过一样。
　　高昂伸出右手的食指，在上面搓了两下，没有任何痛感，也没有任何异常，甚至连疤痕都没有。
　　不信邪的高昂拿起刀子，又给左手臂来了一下，这次他划拉开的伤口，比上次要长得多，长达10厘米左右。
　　放下刀子之后，他就死死地盯着这道伤口，他倒是要看看，这次会有什么不同的景观。
　　可能是皮肤组织或者是人体机能对刀口有了抗性，这次的视觉效果比上次还要差劲。
　　刚才那次起码还有鲜血浸出，这次连一点血丝都看不到了，只有一道伤口，寂寞的挂在小手臂上，显得孤独落寞。
　　“疼痛感比上次还要轻一些，哪怕伤口长度是上次的五倍之多，深度也加了一些。”
　　拿起签字笔，高昂又写下了这么一句话。
　　伤口的愈合速度并没有因为伤口长度和深度的变化而有所有降低，还是以肉眼可见的速度愈合了起来。
　　“看来这个愈合能力速度是恒定的，并不会因为伤口大小而发生改变。”
　　为了证明自己这个猜测，高昂决定做一个数据对比。
　　接下来的近半个小时内，他一共在自己身上划拉了六道口子。
　　左手臂两道，一次长度2厘米，一次长度10厘米。
　　左大腿内测两道，一次长度2厘米，一次长度10厘米。
　　肚皮两道，一次长度2厘米，一次长度10厘米。
　　他还用手机的秒表，给每道伤口的愈合时间做了统计。
　　得出的结果如下：无论位置，无论伤口大小，愈合时间都是固定的7分钟41秒。
　　这个现象再次打破了高昂的科学认知，这不符合常理啊。
　　“应该是什么地方出了问题。”
　　唯一能解释这个现象的，就是他的人体细胞也发生了变异，变得极具生命力。
　　普通人受了伤之后，人体细胞是会自动修复，但是这个过程相对来说要漫长得多。
　　而他本人，由于某种原因导致细胞发生了变异，每当他的身体受到创伤的时候，人体细胞就会自发的进行快速修复，而且是歇斯底里的那种修复。
　　为什么会用歇斯底里这个词呢，这也是高昂自己的猜测。
　　举个例子，普通人受伤的话，参与修复的细胞可能只是伤口周围的那些，再加上普通人体细胞的修复能力极弱，所以才需要很长的时间。
　　而他本人的细胞经过变异之后，拥有了极度强大的自我修复能力，每当伤口出现，与之有关的所有细胞都会参与到这个修复工程当中。
　　如果是这样的话，大概也就能解释通了。
　　所以接下来，高昂还要做一次实验。
　　在做这个新实验之前，他得先把那块皮肉的实验给做完。
　　——————
　　PS：萌新作者，日更6000+，上架日万，拜求推荐票！！

7、调查监控
　　天色已经暗了下来，光合作用虽然还会进行，但是接下来的呼吸作用会占据更多的成分。
　　高昂把那块皮肉从躺椅上拔了下来，放到屋内的书桌上，揭开遮住的黑色锡纸，拿过碘酒，在上面滴了几滴。
　　他没有做任何清洗，为的就是避免有其他因素的影响，比如纯净水或者自来水的影响等。
　　没过多久，这块皮肉的颜色就以肉眼可见的速度发生了变化。
　　“果真会进行光合作用啊！”
　　曝光的那一半皮肉，经过碘酒的浸润，的的确确变成了深蓝色；而另一半没有曝光的皮肉，也有部分浅蓝色的印记，大概可能是因为之前在暗处放的时间不够长，呼吸作用没有进行完毕，里边残存的营养物质，也就是淀粉没有分解完毕。
　　虽然不是很严谨，但是高昂已经可以确定：他的皮肤真的会进行光合作用。
　　普通人类的皮肤当中是没有淀粉的，单独这一点就已经能证明他的推断。
　　想要科学严谨地证明这个推断的话，最靠谱的就是截取一部分皮肤，送到相关科研单位进行化学结构和成分的分析。
　　但是这种事情，他是不会做的，他要保证自己身体秘密的隐蔽性，别说让科研机构知道了，就是自己亲爹亲妈，他都没打算说。
　　想了想，高昂把这块皮肉用保鲜膜包得严严实实，然后放进了冰箱的冷藏室。
　　翻开日记本，他写了这么一段话：
　　【经初步检测，皮肤内含有叶绿素类神秘物质，可通过阳光照射进行光合作用，从而合成淀粉。
　　此类神秘物质可能是未曾发现的新型化合物，也有可能是外星来物……】
　　在这里他点了一个省略号，因为他也觉得自己的想法有点可笑，还外星来物……电影看多了吧？
　　不管是新型化合物还是外星来物，高昂很确定自己要做的下一件事情就是：找到身体发生变异的原因，以及找寻自己的‘同伴’，假设这个‘同伴’或者‘同伴们’存在的话。
　　引起身体变异的因素有很多，食物、辐射、饮水等等。
　　高昂做了初步的排查，食物和饮水肯定没问题，他要是出了问题，估计涉及到的人群面积可就海了去了。
　　至于辐射……那基本上也是无稽之谈，他住的地方可是万科公寓，也算是中高端的区域，这里别说什么辐射了，连个蚊子都被保洁阿姨一天喷三次杀虫剂。
　　这个时候高昂忽然想起了昨天下楼扔垃圾，好像被高空坠物砸了一下的事情。
　　“莫非是什么东西砸了我一下，导致身体发生了变异？”
　　这两天也只有这件事相对来说比较异常了，其他的事情，他都是重复做了几百遍甚至上千遍。
　　看了下时间，晚上8点13分，这个时候值班的应该是那个男性保安。
　　高昂和他说过几次话，主要是门禁卡忘带了，让他开过几次门，算是点头之交。
　　好在这位保安小哥哥还真的挺好说话，高昂随便编了一个理由，就说自己的外卖放在架子上不翼而飞了，他就让高昂查看当天的录像。
　　这些录像本来也没什么隐私，都是公共区域的，客户有需求来查看，而且还提供了身份证明什么的，保安也不会可以阻挠。
　　硬盘里的录像日期很明确，高昂瞥了一眼，发现保安小哥哥在刷抖音，根本没把目光转到他这里。
　　操纵着鼠标，他打开了昨天的监控录像。
　　“时间应该是8点多……”
　　“没错，现在是8点20分。”
　　保安看了下手机上的时间，附和了一句，接着刷抖音。
　　高昂眉毛一挑，有点摸不准保安什么意思。
　　管他呢，查找自己需要的东西才是当前的重中之重。
　　拖着鼠标往前拉，高昂从8点整开始加快倍速看这段视频，当自己身影出现的时候，才把播放速率慢了下来。
　　6月18日8点19分35秒，一个肉眼可见的白色球体，自上而下急速坠落，刚好砸在了高昂的头上。
　　接下来的画面，就是他本人跳脚大骂的环节。
　　来回循环了几遍，他也没有发现这个白色球体滚落到了什么地方。
　　莫非，难道？
　　高昂把画面播放速率调到三分之一，仔细观察着那个球体落到他头顶之后的去向。
　　没有弹落到别的地方，就是消失在了他的头顶。
　　也就是说，这个白色球体和他本人合二为一了！
　　“你在看什么？”
　　高昂这才发现，不知道什么时候，保安小哥哥已经站在了自己身后，也盯着画面看个不停。
　　“额，没……没什么！”
　　他生怕保安小哥哥发现异常，手忙脚乱地就要关闭监控录像。
　　“你这是在演戏给我们领导看？”这时候公寓管理员出现在了画面里边。
　　“嗯？”
　　“嘿嘿，怎么样，我们领导气质还可以吧？”
　　小保安笑眯眯的问了一句，脸上的青春痘还一跳一跳的。
　　高昂缓缓的出了一口气，壮着胆子问了一句：“你也相信我是演戏的？”
　　“不然呢？什么东西都没有，你蹦来蹦去的，不就为了吸引我们领导的注意力么，我懂。”
　　说完还给了高昂一个意味深长的笑容。
　　你懂个屁！
　　高昂懒得和他废话那么多，他又确认了一点，这个白色球体普通人是看不到的，也就是说他是被这个普通人看不到的白色球体砸中之后，才有了接下来的身体变异现象。
　　“对了，你们领导今年多大啊？”
　　既然都误会了，高昂也就装着害羞的样子，和小保安攀谈了起来，可右手的动作却没有丝毫停下。
　　“我们领导啊……”
　　小保安说什么，高昂根本没听到耳朵里，只是不停地点头，偶尔露出一副恍然大悟的样子。
　　按了一下鼠标右键，往下拖了几行，余光一瞥，鼠标停留在‘删除’两字上，随着小保安一句话快要说完的时候，鼠标‘啪啪’点了两下。
　　幸好小保安的注意力都在他身上，正在兴高采烈地撮合着这一对未来的‘新人’，根本没注意到高昂的一系列小动作。
　　“行了，谢了啊，有空请你们吃饭！”
　　退出D盘，高昂直接清空了回收站。
　　“你这是干嘛？”
　　小保安看到高昂这一步操作，眉头皱了一下。
　　“哦不好意思啊，我一看到回收站就想清理一下，抱歉抱歉。”
　　“毛病还挺多，就你这一点我们领导还真不一定看得上你……就算你长得帅，那也没用。”
　　高昂觉得这个小保安是在嫉妒自己，或者是刻意挖苦自己，谁让他手贱非要删除回收站呢。
　　在别人的工作电脑上做这些小动作，对方有点怀疑和不信任也算正常。
　　既然已经找到了事情的起因，也算基本消除了证据，高昂也就懒得和他继续扯皮，摆了摆手就离开了值班室。
　　“这个白色球体从哪来的呢？”

8、“开挂”主播
　　高昂回忆了一下，他很确定这个球体是从上而下直接贯穿了他的脑袋，不对，应该说是直接融入了他的脑袋。
　　不是楼上住户抛出来的，也不是什么UFO丢下来的，就是从天上掉下来的。
　　回到自己公寓内，高昂立马打开搜索引擎，搜索了一下最近魔都是否有流星雨或者其他的天文异象。
　　答案是没有。
　　天文资讯呢？
　　花了快一个小时，高昂把近一个月的所有天文资讯都看了一个遍，也没发现什么蛛丝马迹。
　　只是在某个不知名天文爱好者论坛发现了一个诡异的标题：再次见证某颗超级行星的陨落。
　　根据楼主所述，他是一个狂热的天文爱好者，最喜欢的就是记录行星毁灭的瞬间。
　　他这次观察到的这颗恒星，就在12月15日当天夜里21点35分，发生了极为惨烈的爆炸。
　　“12月？”
　　高昂看了下发帖时间：17年12月……顿时就不想看了，可是接下来的内容，还是让他有点着迷的，耐着性子算是把这篇‘史前著作’给看完了。
　　按照这个帖子所说，发生爆炸的这颗行星距离自己所在的行星，估计有50亿光年之远。
　　体积应该是地黄星也就自己所在的这颗行星的百倍以上，为何自爆，帖子里并没有说明，不过按照高昂自己的猜测，无非是寿命走到尽头而已。
　　50亿光年，三年前才接收到这些光线，那这颗白色球体肯定不是这颗行星的残留物了。
　　光都要飞行50亿年，单独一个残骸最起码也得飞好多好多好多亿年吧，除非有什么虫洞之类的……
　　再说了，就算是从这颗行星炸出来的残留物，那落下来的冲击力道，别说是他了，就算是这栋楼估计都得给砸没影儿……
　　既然找不到这颗白色球体的来源，高昂也就没再继续花费精力，拿起签字笔又写了一段话：本次身体变异，疑似由当初的白色球体造成，球体来自何处未知，是否有同类未知。
　　看了下时间，已经到了晚上十点，高昂决定直播一小会儿。
　　白天为了做这几个实验，已经耗费了他太多精力和时间，根本没有空闲直播。
　　“再不直播，这个月就得喝西北风了。”
　　在直播群发了个通知，高昂就打开了直播后台，通过OBS开始进行推流。
　　“叮咚”微信消息，来自他的榜一，据说是个超级富二代的白富美，斗鱼直播平台的马甲是：冷对万夫仅为一人笑。
　　高昂亲昵地称呼她为：老万……
　　“怎么现在直播啦？”
　　“休息够了，刚好把手头的事情处理完了。你怎么还没睡？”高昂随手回了一句。
　　“等你啊，不看你入别人几十滴血，我睡不着昂！”阴笑的表情。
　　老万也是最近才开始秒高昂榜一的，用她的话说是：真男人就要入死别人。
　　而高昂最喜欢玩的流派就是‘野兽精’，只要打不过他阵容的玩家，最起码都要被他入个十五滴血左右，而单个人的满血值也就堪堪一百点而已。
　　“我想到了一个更恶心的套路……”
　　“什么套路？虫族么？”
　　“不是，神召唤……”
　　所谓的神召唤，就是四个神族外加一堆具有召唤技能的卡牌，而四个神族的羁绊效果，就是降低这些卡牌英雄的技能冷却时间。本来技能冷却时间是10秒的话，经过四神羁绊的加成，可以把召唤时间直接缩短到2.5秒。
　　“赶紧赶紧，你这么一说，我可是很期待呢。你要是能开发出来这套阵容，给你送宇宙飞船。”
　　看到这句话，高昂的动力立马就来了。
　　一个宇宙飞船啊，那可是价值5000鱼翅也就是接近5000块钱的礼物，分到他手里起码还有3000多。
　　理想是美好的，现实是残酷的。
　　高昂和老万的第一局，以惨败而结束，他排第八，老万排第七。
　　“不行啊，你这个新套路太菜了。”
　　“额，运气不好，到死都没搜到三星马尔斯，没有前排，后边的召唤物根本堆不起来。”
　　“再来再来！”
　　第二局的时候，高昂没有急着拉人口，马尔斯是一费的卡牌，如果人口等级过高的话，一费卡牌被搜到的概率就会大幅度降低。
　　“你再不升级，人家都发育起来了啊，到时候你的召唤物就没用了。”老万也算是此道高手，看到高昂还在五人口搜牌，着急的催了一句。
　　“我也想啊，可是搜不到三星马尔斯，这套路玩不下去啊！”
　　高昂也着急，甚至还有点尴尬，刚才他还在人家大美女面前吹嘘着自己发明了新套路，转眼间就速8出门，如果这次还是速8出门，他都不知道该如何圆刚才的话了。
　　打完第十波野怪，他的两星马尔斯已经有了先锋盾，还外加一个板甲，这两个装备在前期可以说是非常硬的防御装了。
　　板凳席上还有2个马尔斯，而合成三星马尔斯一共需要九个一费卡，也就是说他还需要四张马尔斯的卡牌。
　　“马来！”
　　高昂扯着嗓子开始怒吼，整个直播间顿时被他高亢的怒吼声震得鸡飞狗跳。
　　“开始了开始了，‘普东老叫’他来了。”
　　“‘普东老叫’可能会迟到，但是绝不会缺席。”
　　“舒服了，为了等这一句‘老叫’，觉都睡不着。”
　　……
　　这次高昂真的是有点急了，所以叫的声音比以往都要大，包含的感情色彩也更为浓烈。
　　正在看直播的老万也被他这一声吼给吓了一跳，“老高，你声音小点，耳朵差点被你震聋……”
　　这时候的高昂根本没空搭理她，因为随着他的那声‘老叫’，他随手一D，五盏灯射得他眼瞎。
　　五个马尔斯，整整齐齐，动作一致地晃着水桶腰，五颗牛头一伸一缩的在向他招手：赶紧买我啊！
　　“握草，开挂主播，举报了！”
　　“赶紧截图发给雪诺，这不举报一波？”
　　“就eng开，是吧？玩不起就eng开呗？”
　　“开挂一时爽，一直开挂一直爽！”
　　……
　　随着五个马尔斯被刷新出来，整个直播间的弹幕顿时就乱了起来。
　　高昂也被自己这一D给惊呆了，如果不是他自己D的，他真的都以为自己真的开挂了。
　　“老高，你不会真的开了吧？”老万有点担忧的问了一句。
　　“我没有，不是我，别瞎说啊！”
　　虽然很激动，但是高昂还是理智地予以否认，作为一个尽职尽责的非职业半全职主播，他怎么可能做那些不入流的事情呢。
　　有了三星马尔斯，他的神召唤终于开始发威。
　　“爽，主播看下受害者视角。”
　　“哈哈哈哈，就是这个感觉，玩神召唤一定要看受害者视角，十几、几十血地入，比自己玩都爽。”
　　观众们是看的很爽，可是受害者就不爽了。
　　“昂八爷，你这神召唤也太恶心了吧，入了我35血，握草了！”
　　受害者直接公屏敲字，对高昂开启了吐槽模式。
　　“我的！下次还入你！”
　　“……”
　　这一晚上是高昂玩刀塔自走棋以来，玩得最爽的一次，只要他叫出来，要什么有什么，哪怕是八人口，都能叫出来一个二星斯文，而且是那种D一次直接来三个的那种。
　　老万之前答应的宇宙飞船也送了出来，其他水友们的飞机大炮也是一个接一个的轰炸。
　　短短几个小时，高昂就收获了高达近一万块钱的礼物，这可是他直播以来收到礼物最多的一天。
　　他玩得爽，直播间的水友们看得也爽，唯一不爽的应该就是就被他血入的对手们。
　　“昂八爷，我不管了，我要举报你，绝壁开挂了！”
　　“大家都举报一波，这太赖皮了，要什么有什么，你的直播我看了，一次D出来五张马尔斯，我真是草了！”
　　“哈哈哈哈，运气来了挡都挡不住，不过有一说一啊，真的没开挂，不信的话，咱们可以让官方来检测。”
　　刚说完这句话，官方人员就给他发了个Q消息：“大哥，你这到底从哪儿弄的挂啊，我们都没测出来……”
　　看来官方人员也坚定的认为他开了挂，听这语气也是无可奈何。
　　“领导，真的没开挂，我就是那么一叫，卡牌就来了，我也没办法啊。”
　　“……那你远程我电脑，你再‘叫’一次试试？”
　　行吧，毕竟是自走棋官方，这点面子高昂还是得给的。
　　不知道是什么原因，他远程官方人员电脑的时候，虽然也能叫出来牌，但是感觉特别费劲。
　　这种感觉不只是嗓子变哑，而且还是精神方面的，用一句话说就是：感觉身体被掏空。
　　“邪门了，看来你的运气是真的好……”
　　官方人员换了好几个号，也换了好几台电脑，花了半个小时终于证明高昂没有开挂。
　　“亲爱的老万，亲爱的水友们，今天的直播就到这里了，昂八爷的运气消耗太多，脑袋有点痛，祝大家晚安。”
　　“八爷晚安，下次继续入他们！”
　　“这是我近三个月以来，看自走棋最爽的一晚了。”
　　“八爷就是八爷，牛皮！”
　　没再和弹幕吹牛，也没和老万说什么，高昂关了电脑直接滚到了床上，他有一种虚脱的感觉。
　　“莫非运气也是变异带来的功效？”
　　脑子里闪过这么一个念头，高昂就陷入了沉睡当中。

9、在作死的路上越走越远
　　第二天早上，高昂是被饿醒的。
　　自从18号以来，他第一次感到如此的饥饿，肚子里感觉空荡荡的，他有一种直觉：他可以吃下一头牛。
　　直到滚到太阳光底下晒了一会儿，这种饥饿感才有所缓解。
　　躺在躺椅上，摊开笔记本，高昂开始记录新的内容。
　　【6月20日，晴天。
　　昨天晚上玩游戏的时候运气爆棚，可能白色球体带来的身体变异有关。（会影响个人的运气？）
　　玩了几个小时，第一次有了饥饿感，而且脑袋晕乎乎的，有一种脱力的感觉，好像身体被掏空……
　　经过阳光照射之后，身体感觉好了很多。
　　猜测：身体发生变异，经过光合作用产生的未知物质不仅对身体有修复作用，还会影响个人运气。
　　但是运气会消耗，当超过一定使用额度之后，会产生虚脱感。（谨慎使用，其他领域效果未知，待验证。）
　　另外，昨天一天摄入3L矿泉水，大小号各一次，排泄量不及预期。
　　猜测：消化器官得到强化，可以最大程度吸收水分等其他有用物质。】
　　之所以得出消化器官发方面的猜测，完全是高昂自己的主观臆断。
　　一个成年人每天需要的水分仅仅是1000毫升左右，而一个普通人每天需要摄入的水分至少需要2500毫升，其中很大一部分会在体内溜达一圈就被排泄出来，这些水分容量高达1500毫升。
　　也就是说会有五分之三左右的摄入量是无效吸收。
　　而他呢，吸收了3000毫升，就撒了一泡尿，这泡尿最多也就200毫升左右。
　　等于说是他的身体完全吸收了高达2800毫升的水分，这个容量是普通人的接近三倍之多。
　　问题是他也没出汗，也没怎么排泄，这完全违反了能量守恒定律啊。
　　他也测量过自己的体重，这两天他的体重不仅没有增加甚至还在减少。
　　翻了几页日记本，找到身高和体重的表格，高昂决定重新记录一下数据。
　　6月19日，身高183厘米，体重91公斤；
　　6月20日，身高183.3厘米，体重90公斤。
　　一天的时间，身高增加了0.3厘米，体重减少了1公斤……
　　体重的减少在高昂的预料之内，他可以很明显地感受到自己的小肚子和游泳圈比之前小了一些。
　　特别是之前买的几条松紧带裤子，已经有脱落下来的趋势，都快兜住屁股了。
　　肚子和腰部的肥肉少了很多，讲道理不该只有这么一公斤。
　　高昂的猜测是，身体变异之后，把不需要的部分脂肪加以转化，形成了肌肉组织填补在了他的胸肌等地方。而部分完全不需要的能量物质，则通过排泄或者其他方式移出了体外。
　　具体是什么方式，他现在还不知道，可能是通过呼吸作用或者是其他渠道？
　　早上洗澡的时候他就发现，身上的污垢比之前多了很多，虽然明面上看不出来，但是搓澡的时候，很轻易的就能带下来一坨一坨的油脂类物质，黏糊糊的特别恶心人。
　　在镜子前他也能很明显地看得出来，肱二头肌和胸大肌都比之前有了明显的凸起，就连他一直很向往的腹肌群，都有了一丝将要形成的轮廓。
　　正常人应该是有六块腹肌，他嘛，现在已经形成了两块……要知道之前他可是只有一块腹肌的。
　　为了证明自己的猜测，高昂放下日记本，开始了自己的日常锻炼。
　　他要实际地实验一下，这些新形成的肌肉群，到底有没有作用。
　　1、2、3……做到150个俯卧撑的时候，他才感觉到有一点疲惫。
　　最后做了236个俯卧撑，他才停了下来。
　　不是不能继续做，而是被自己的表现吓住了。
　　不信邪的又继续做了深蹲和仰卧起坐……
　　上一次的俯卧撑数量是50个，基本已经达到他的极限，而现在他能做200多个接近三百个，深蹲和仰卧起坐的数量也都差不多，甚至可以做更多。
　　喘了几口气，高昂拿起签字笔在日记本上又写了几句：身体变异的新功效：明显改善体质，同时具有塑形效果；持久力得到大幅度提升，增幅保守估计在4倍以上。
　　写到这里的时候，高昂的脑袋瓜里闪过这么一个念头：如果以前可以坚持5分钟的话，现在是不是可以坚持20分钟以上？抽个空得试验一下……
　　晒着太阳，高昂把最近的一些变化总结了一下，详情如下：
　　【夜视功能，能捕捉多种波段光线，具体频率未知，同时视力有所提高；
　　光合作用功能，摄取少量水分即可满足当天甚至多天营养物质需求，具体可持续时间有待观察；
　　运气加成，会消耗未知营养物质，谨慎使用；
　　极强的自愈功能，目前仅限于物理创伤，其他方式暂未实验；
　　身体素质有所改善，增强幅度400%以上，后续效果有待跟踪记录；
　　消化道具有极强的吸收功能，目前仅限于水分和普通食物，其他类别有待实验观察】
　　……
　　写到这里，高昂用签字笔杵着下巴，心里有点蠢蠢欲动：自愈能力只针对物理创伤？对于烧伤或者化学伤害也就是传统意义上的魔法伤害，还会有效果么？
　　这个念头一经萌发，就在他的脑袋里不断壮大，他自认为自己不是一个受虐狂，可是这个想法还真的有点诱惑力哦。
　　而且对于这个自愈能力，他还没有做更深层次的分析研究，比如说是否会涉及到骨骼变异或者是其他内脏级别的变异？
　　如果是这样的话，那就好玩了。
　　有事没事剁下手或者砍只脚，人家变魔术都是有道具的，可是他不用啊，直接砍就是了，当然前提是能长出来。
　　还有那些下油锅的戏法，丢一枚铜钱到油锅里，然后光着双手就往里边捞，这个戏法已经被破解，就是降低了油锅里边的‘油’的沸点而已。
　　如果他要做这个戏法的话，那就可以用真实的油锅，现场再给他们来个温度计测试，不信邪的甚至可以当场给他们炸油条……
　　就这么一瞬间，高昂的脑袋瓜里就蹦出来这么一大堆创收的项目。
　　当然这些都是他的臆想而已，按照他的第一守则：保密原则，他是不可能在外人面前表现出与众不同之处的。
　　心动不如行动。
　　打定了主意的他，决定先从烧伤开始试验。

10、火烧实验 上
　　翻找了一下家里的道具，高昂也就摸出来一个打火机……而且还不是防风的那种，是那种‘啪嗒’按一下，会窜出来一个摇摇晃晃小火苗的那种打火机。
　　如果是防风打火机的话，温度应该会更高一些，毕竟防风打火机的内置气压要稍微高一些，催出来的火焰要比普通打火机的更集聚。
　　这么说的话，防风打火机其实算是一个小电焊了吧，高昂心里如是想到。
　　有了作案工具，接下来他就要找一处用来实验的皮肤区域。
　　大腿不行，位置太低，需要低着头弯着腰，会比较难受。
　　肚皮也不好，除非他趴在悬空的某个地方，不然火焰也不好灼烧到皮肉。
　　看着昨天才愈合的左手小臂，高昂觉得有点疼惜他……
　　不过思来想去，左手小臂的确是最合适的实验载体。
　　可横可竖，可翻可覆，最关键的是，如果假设手臂对于魔法伤害不能进行自愈，从而留下了疤痕的话，显露出来也算是硬汉的标志。
　　“嗯，到时候还能在疤痕周围做一个纹身，就做成火焰的形状。”
　　高昂已经给自己找好了后路，他不是一个不计后果就去行动的人，这不符合他法学学士的身份。
　　万科公寓内都有一套非常敏感的烟雾报警器，就在前几天公寓的检测人士刚做过检修和测试。
　　虽然一个打火机不会带来什么隐患，但是为了保险起见高昂还是来到了阳台，最起码在这里没有一丁点隐患，是不？
　　而且他是在七楼，算是这套公寓的最顶层，阳台对面是一个园区，园区楼房最高不过五层，他在阳台所做的一切，可以说周围不会有任何人能够看见，除了头顶。
　　头顶时不时的会有卫星之类的飞过，但是吧，这种东西应该不至于给他来一个抓拍吧？
　　为了保险起见，高昂还是找了几件衣服，用衣架挂起来，挂得密密麻麻严严实实，在自己头顶形成了一个保护层。
　　这样的话哪怕有高空卫星也无法直接观看到阳台的景象了，除非他们动用红外功能。
　　这种情况会发生么？扯淡呢！
　　把能考虑到的暴露因素一一排除和加以防范，高昂把躺椅固定了一下，就打算开始自己的实验。
　　准备的道具不多，一个打火机，一管云南白药的牙膏，仅此而已。
　　打火机就是用来点火的，牙膏嘛……就是为了治疗烧伤的，他也懒得再去买什么烧伤膏药了，用点牙膏对付下得了，据说这个云南白药的牙膏里边含有某些中药成分，最起码不会有副作用。
　　抬起左手臂，高昂就要点火。
　　想了一下，他又把火机对准的位置稍微错开了一点，偏离了之前已经受过创伤的区域，这个距离拉开了接近15厘米。
　　他心里有个担忧，如果他的身体真的有自愈功能，这个反复受过创伤的区域细胞，会不会特别具有生命力？
　　为了避免这个很小的因素影响，他决定对一块新的区域进行迫害。
　　“啪嗒”一声，火机点着了，火苗“呼呼”地冒了出来，不断舔舐着高昂的小手臂。
　　预料之内的疼痛感并没有传到大脑皮层，他只觉得有那么一丁点的温热，甚至算不上灼烧。
　　“嗯？没气了？”
　　也不对啊，火苗还在旺盛地燃烧，青蓝色的火焰由于受到皮肤的阻挡，已经绽放成一个小小的花骨朵。
　　不信邪地持续烤着那块皮肤，高昂目不转睛地盯着那个地方。
　　过了大概有半分钟，一切还是完好无损，甚至于皮肤表面的汗毛都毫发无伤。
　　“纳尼？”
　　揉了揉眼睛，高昂很难接受这个局面，裤子都脱了，结果烧不动？
　　普通打火机的最高灼烧温度可达500摄氏度左右，如果是防风打火机的话，这个温度可以攀升到1300-1500左右。
　　不信邪的高昂接着又对着其他部位烧了一个遍，大腿、肚皮、脚底板……最后打火机都给玩坏了，他的身体也没有收到一丁点的烧伤，哪怕一根汗毛都没有烧断。
　　随手把坏掉的打火机扔进垃圾桶，他打算下楼去买一个防风打火机。
　　想了一下，又把火机从垃圾袋里捡了出来，这玩意属于有害垃圾，还得丢到专门的垃圾桶里。
　　临出门的时候，他在日记本上写了这么一句：身体变异最新功能，疼痛感降低，防火；目前可经受灼烧温度约为500摄氏度，上限未知，有待验证。
　　放下笔，合上日记本，高昂看到了电脑桌上的瑞士军刀。
　　“防火等级提高了，疼痛感降低了，到底是针对的魔法攻击还是说也能抵御物理攻击？”
　　不再有任何犹豫，抓起那把瑞士军刀，高昂对着自己的大腿就刺了下去。
　　第一次并没有用很大点力气，力度相当于自由落地的速度。
　　预想之中的疼痛感并没有传来，大腿给他的反馈也只是仅仅类似于用手指头杵了一下而已，一点都不刺痛。
　　看了一眼，大腿外侧皮肤的表皮也没有什么印记，如果有的话那最多也是一个小窝而已，这应该是瑞士军刀压力造成的，至于伤口？对不起，并没有。
　　第二次下刺的时候，高昂加大了力度，这次他用了三分力气，相当于狠狠的重击一下桌面的力度。
　　“嘶！”
　　这次感到明显的疼痛感了，类似于一枚钢针扎进皮肤的感觉。
　　如果是昨天的话，高昂可以很确定，他这时候应该已经龇牙咧嘴了，但是现在嘛，也就堪堪感到有那么一点疼痛而已。
　　瑞士军刀的刀尖扎进了皮肤，但是也仅限于扎进去而已，并没有深入太多，据高昂目测，最多扎进去0.5公分左右，不会伤筋动骨。
　　右手稍微用力，高昂就把刀子从大腿里拔了出来，他甚至感觉拔刀的时候，有那么一点阻滞感，这种感觉就好像把刀子插进了木板，用了好大力气才能拔出来一样。
　　摸了摸自己的大腿，毛茸茸的，拍了一下，很有弹性，这不管是从外观还是听声音，都不像是木板啊。
　　而且他还能明显地感觉到，伤口愈合的速度加快了。
　　为了证明自己的猜测，他又给自己的另一条大腿来了一刀，然后用手机上的秒表记录了新伤口愈合的时间：7分12秒。
　　相对于昨天的7分41秒整整缩短了29秒之多，这也就是说经过一天的进化，他身体的自愈能力提高了。
　　“看来白色球体对于人体素质的提升是可持续性的，就是不知道是否有其他因素。”
　　经过这两次实验，高昂又写了这么一句话：经过实验，白色球体对人体有显著改善作用，皮肤密度和抗打击、抗刺杀、抗火烧能力得到极大提高；自愈能力具有成长性，是否能达到秒治愈效果，还有待观察。
　　合上日记本，高昂穿上半截袖，拿起手机，踢拉着拖鞋关上了房门。
　　等电梯的时候，随手关掉了手机的WIFI连接，打开了数据连接，闲着没事刷下头条也是不错的。
　　电梯降落到五楼的时候，上来了一个小姑娘，说是小姑娘其实也不小，身高起码也有165左右。
　　当她进来之后，高昂很绅士地在她要动手的时候按下了关门键。
　　“谢谢！”
　　声音不错，甜甜的，但是有那么一丁点的沙哑，第二个‘谢’字没说完就有点破音的感觉。
　　高昂礼貌地微微一笑，算是接受了她的道谢。
　　爱美之心人皆有之，何况这个女孩长的还不赖：披肩长发，脸色略微有些苍白，并没有涂抹太多化妆品，皮肤质地看起来还行，起码没有坑坑洼洼的。
　　整个颜值来说，高昂可以给她打80分，如果说有化妆品加成的话，这个分数可能会高达85。
　　余光不自觉地打量着这个女孩，高昂却闻到了一些不同寻常的味道。

11、火烧实验 下【加更一章】
　　有香水味，不是很刺鼻，甚至有一点点的柔和。
　　有一股淡淡刺鼻的味道，如果高昂没记错的话，这应该是指甲油的味道。
　　有烟草的味道，闻起来应该是某款爆竹，因为高昂闻到了薄荷的味道，他也确定不是万宝路那款，因为万宝路香烟有一股很独特的闷骚味，他对这个味道很是敏感，所以印象深刻。
　　“嗯？怎么有血腥味？”
　　高昂嘀咕了一句，由不得他不惊讶啊，大白天的还是和平年代，在一个电梯里能闻到血腥味，是个人都会惊奇的好吧？
　　说完这句话，高昂就在脑海里脑补了很多种情况。
　　可能是清洁阿姨用了生锈的拖把，毕竟铁锈闻起来也是这个味道，谁让血液的主要成分是血红蛋白呢。
　　或者是之前乘坐电梯的某位老哥或者大姐，一不小心擦破了皮肤，在这个电梯里留下的味道？
　　想到这里，高昂开始低头四处扫描：扶手很干净，排除；地板上很干净，排除。
　　然后他就看到了一双穿着厚底拖鞋的小脚……没有穿袜子，脚指甲上还涂着鲜红的指甲油，看来之前闻到的刺鼻味道，应该来源于这些指甲油了。
　　“鞋底厚度大概有3.7公分，长度大约为24.5公分……”不自觉地又嘀咕了这么一句。
　　说到这里的时候，高昂不由得一愣，他都不知道自己怎么判断出来这双拖鞋的厚度和长度的。
　　没等他缓过来，一楼到了，同行的并不小的小姐姐狠狠地白了他一眼，脸色通红地低声骂了一句：“流氓！”疾步离开了电梯。
　　“流氓？”高昂一脸懵逼，不就看了一下脚嘛，至于么？
　　出了小区大门左转，就是一家便利店，没想到在这里又碰见了刚才那位小姐姐。
　　“老板，两条烟，再拿一个防风打火机。”
　　“蓝盒软盒利群？”
　　“对，老样子。”
　　拿出手机，对着二维码扫描了一下，开启人脸识别支付。
　　高昂的余光瞄了一下小姐姐的包装袋，‘苏菲’两个字映入眼帘。
　　血腥味……苏菲……流氓……
　　高昂忽然之间闹了一个大红脸：真特喵的尴尬啊。
　　小姐姐比他先到，付完账之后气鼓鼓地就走了，临走的时候又狠狠地瞪了他一眼。
　　“你们认识？”便利店老板开启了八卦模式。
　　“不认识。”
　　“这位美女可是单身呐。”
　　“这你都知道？”高昂在这里住了两年多，经常来这里买东西，早就和老板混熟了。
　　“之前听过她打电话，好像是家里人催婚什么的，她自己说的。”老板简单地解释了一下。
　　耸了耸肩，高昂可没追她的打算，他这个人是有点执念的，对于涂抹脚指甲油这种行为，他是坚决敬谢不敏的。
　　除了买烟，高昂还买了其他的一些零食和饮料，家里的冰箱早就被他造空了，好不容易下楼一趟，补充一下也是极好的。
　　虽然他可以不再需要依靠人类食物也能生存，但是酸甜苦辣的味道，他也不想就这么白白放弃，这也是他给自己制定的心理培训课程的一个内容：保持和人类的同性，避免自己脱离人类的范畴。
　　而且把自己表现的和正常人相似一些，也是对他自身的一个保护。
　　该吃吃该喝喝，就算哪天真的有什么嫌疑落到他头上，至少也不会因为他没有吃喝记录而被划分为重点怀疑对象。
　　回到公寓内，把买来的东西塞到冰箱里，高昂继续着自己之前未能完成的火烧实验。
　　防风打火机的温度的确比普通打火机高上不少，上次没有一丁点感觉，而这次他就有了明显的灼热感，甚至有一丝的疼痛感。
　　随着灼烧时间逐步增长，皮肤的感觉从刚开始的灼热到疼痛再到刺痛……
　　高昂停了下来，嘴里“嘶嘶”地喘着气，最后那一刻的痛感就跟当初他给自己来第一刀时候的感觉差不多，他已经有些顶不住了。
　　“1500°的温度还是厉害，看来目前对于温度抗性的上限应该就是1500度了。”
　　皮肤表面已经发生了变化，之前烧不动的汗毛也给烧成了灰白色的灰烬，那一块皮肤周围干干净净，皮肤的颜色和其他地方也略有不同。
　　并没有出现烧伤的情形，水泡什么的也没有，皮肤的成色倒是显得更深厚了，之前是浅黄色，现在是土黄色，显得更为厚重。
　　用手摸了摸，“嘶”……
　　还是有点痛的，看来一时半会儿好不了，高昂拿出云南白药牙膏，挤出来指甲盖大小的一团，均匀的抹了上去。
　　火烧实验暂时算是告一段落，除非他能送到温度更高的火器，比如电焊枪之类的。
　　不然只靠着这个防风打火机，想要把自己弄得遍体鳞伤，难度还是有点大的，而且活罪也太难受了。
　　皮肤的抗火实验告一段落，但是毛发的实验还能进行啊。
　　进过五分钟的实验，高昂在日记本上写了这么一段话：皮肤抗火温度上限为1500度，此温度持续灼烧30秒左右达到机体承受上限，后续是否能提高上限，暂时未知；
　　毛发对于温度上限的抗性略有降低；
　　怀疑毛发材质发生改变，蛋白质灼烧的焦臭味明显不及预期，后续有待验证；
　　写到这里的时候，高昂停下了笔，他觉得自己好像漏掉了什么。
　　嗅觉和观察力，没错，就是这两个新能力。
　　昨天的时候，这两项能力还没有表现得过于异常，普普通通而已，过了一晚上他就能闻到那股血腥的味道，而且还有其他味道，同时还能脑补出那位小姐姐鞋底的厚度和长度。
　　高昂有点头晕了，这个白色球体带给他的惊喜越来越多，惊吓也是越来越多，时不时地会‘赠送’一个新能力。
　　既然有了新能力，那就要测试一下这些能力的特殊之处，高昂很想知道，他的嗅觉和观察力到底能变异到什么程度。
　　。。。
　　再次提示：所有实验仅为创作需要，切勿模仿！

12、是运气还是能力？【祝我兔生日快乐，国泰民安】
　　测试嗅觉的话，那就得分辨不同气味的物体。
　　翻箱倒柜地找了半天，高昂才找到那么一丢丢能散发不同气味的东西。
　　一瓶古龙香水，一瓶肥宅快乐水百事可乐，刚买的一包香烟还有那个打火机，冰箱里还有一些新买的零食，电脑桌上还有一瓶六神花露水，衣柜底层还有几双没穿过几次的臭袜子……
　　什么叫做灵敏的嗅觉？
　　灵敏的嗅觉应该是能在混杂的各种气味之中，精准地分辨出自己想要的或者是与众不同的气味。
　　看着摆在面前的几样东西，高昂首先拿起那瓶古龙香水，在门口、洗手间内、电脑桌前、还有阳台附近各喷了一下。
　　浓郁的香味顿时就充斥着他的房间。
　　“喷得有点多了……”高昂之前出门，这瓶香水他只喷一下，而且是不会直接喷到身上的，那样的话整个人就会显得特别土鳖，因为这个味道实在是太明显了。
　　他会先喷在空气中，然后从喷香水的区域走过去，再转回来，来回一趟刚刚好，不浓不淡，相得益彰。
　　“不过也好，如果在这么浓郁的香水味里，能根据每个物体发散的独特气味，精准地分辨出他们的方位，才能证明嗅觉的确是得到了强化变异。”
　　做好了前期的准备工作，高昂手里拿着那些会散发不通气味的物体，闭上眼开始旋转跳跃。
　　“嗖嗖嗖”
　　按照不同方位，高昂用着不同的力度，把手里的东西分批次丢了出去，为了让自己忘掉由于声音模糊辨别出的方位，他还特意多转了一小会儿，等自己确定已经记不起来之前的大概方位之后，这才停了下来。
　　稍微有点晕，高昂晃了晃脑袋，摇摇晃晃地走到了阳台上，躺在躺椅上闭着眼，把主要的精力都放在了鼻腔内。
　　最明显的还是古龙香水的味道，经过这段时间的分散，已经完全发散到了整个房间内，包括阳台上，当然阳台的香味要淡得多。
　　接下来闻到的是……臭袜子的味道，木的办法，这个味道算是那几件东西里边最浓郁的。
　　顺着这股相对来说较为浓郁的味道路线，高昂不断抽动着鼻翼，他很想判断出臭袜子在哪里。
　　一个物体发出的气味，会在周围形成一个气场，从近到远，气味是逐渐递减的。
　　从躺椅上站起来，继续闭着眼，高昂开始跟着气味指引的方向亦步亦趋地往未知的方向走去。
　　走着走着，方向发生了改变。
　　“怎么飞到空中了？”
　　睁开眼，高昂才看到他的那只船袜老老实实地挂在洗手间的玻璃门上……
　　接下来他用同样的方法，依次找到了打火机、烟盒、可乐等物品。
　　实验过程中，高昂还发现了另外一个有意思的地方。
　　如果他把精力集中在某种气味上的时候，他可以主动屏蔽其他具有干扰因素的气味。
　　比如他在搜寻可乐气味的时候，就可以把袜子的酸臭味、烟叶的苦涩味一起屏蔽掉。
　　如果他愿意，他还可以同时搜寻多种气味，只不过搜寻的精确度就会有相应的减弱。
　　说是减弱，也只是针对于单个物品气味的搜寻，相对来说减弱的效果可以忽略不计，毕竟这个空间就屁大一点地方。
　　按照他的预估，如果空间变大的话，同时搜寻的效果就会大大降低。
　　为了验证自己的想法，高昂再次出门。
　　站在楼道内，他把手里的两件物品：烟盒和一袋薯片分别放在楼道两头，自己则走到电梯位置，闭上双眼开始感受。
　　7楼一共有11个房间，按照ABCD等顺序依次排列，他自己住的是K字房，在楼道的尽头，而电梯井则在楼道偏中间的位置。整个楼道的长度他目测了一下，大概有20米左右，再精确一点的话，应该是18.7米。
　　当他闭上双眼，把精力集中在鼻腔内粘膜上的时候，楼道内包括从各住户散发出来的各种乱七八糟的味道纷纷涌入鼻腔内。
　　“握草！”
　　纷涌而至的几十种甚至上百种气味，差点把高昂给熏晕过去。
　　不是说这些气味有毒或者怎么滴，而是鼻腔粘膜需要消耗过多的精力去分析这些气味，也就是说这些乱七八糟的气味，给他的粘膜细胞造成了太大的压力。
　　睁开双眼，高昂揉了揉自己可怜的鼻子，轻轻的吸了几口气，缓解下自己的压力。
　　回忆下烟盒和薯片的气味，他再次闭上了双眼。
　　这次他主动屏蔽了其他乱七八糟的味道，他对那些附带荷尔蒙的味道没有丝毫兴趣。
　　若隐若现中，高昂又找到了那两股熟悉的气味，顺着气味的方向，他摸着墙壁慢慢地走了过去。
　　在他的感知内，这股气味就好像是一条细线，牵引着他朝着正确的位置走去。
　　“请问，需要帮忙么？”
　　耳边传来一个清脆好听的声音，同时肩膀也被拍了一下，高昂赶紧睁开了双眼，刚才太过于沉迷气味的追寻，他根本没有注意到有人靠近。
　　映入眼帘的是一个穿着清凉居家服的小少妇，或者说是大姐姐，估计年龄应该有三十二三左右。
　　眼带桃花，满脸红润，粉嫩嫩的犹如出水芙蓉。
　　“你能看见啊，我还以为你是盲人呢。”大姐姐歪了歪嘴，没好气地白了高昂一眼，扭着细腰就去洗衣房了。
　　如果是别人，高昂可能还会调戏几句或者聊骚两下，可是这位大姐嘛，他可是没半点兴趣。
　　就在刚才的瞬间，他已经闻出了她身上的气味，正是那股异常浓烈的荷尔蒙气味，而且这股荷尔蒙气味还不是一个人的，也就是说她刚经历过激烈的双人运动……
　　不知道为何，他还闻到了一些硫磺、酒精、硝酸的味道……这个女人看来挺复杂的。
　　虽然实验没有完成，但是基本上已经达到了高昂想要的目的。
　　效果是有所减弱，但是基本上影响不大。
　　回到屋内，高昂又在日记本上写了一句：嗅觉有极大的强化，可以从多种气味当中分辨出独特的某种或者多种气味；搜寻范围暂定为方圆十米之内，具体范围有待考证。（可能会随着强化效果提升，范围也逐步扩大吧？）
　　观察力的测试就更简单了，他自己先大概猜下某个物体的长宽高，然后拿着卷尺去测量，两者加以验证，也就得到了他想要的答案。
　　日记本上又多了一句：观察力得到强化，可基本判断物体的长度、直径等，具体作用未知。
　　休息了多半天，高昂打开电脑，决定继续做他的直播。
　　昨天要什么有什么的快感，他可是记得清清楚楚，他也怀疑是不是有某些因素影响到他D牌的效率了。
　　按照他自己的推测，就是运气发生了变化。
　　可是运气这个东西是看不见摸不着的，是玄之又玄的玩意儿，让他一个从小就接受着现代科学知识教育的人去认可运气这个东西……他还是稍微有点难受的。
　　光合作用也好，能夜视也罢，这些东西都能用科学解释得通，只不过是当代科学还没有发展到那个地步而已。
　　高昂坚信，随着时间的推移，他身上的所有变异特征，都会有合理的科学解释。
　　而他追寻的，也正是这些变异特征的内在科学道理。
　　今天的直播和昨天效果差不多，一样的喊什么来什么，甚至有的时候不需要高昂扯着嗓子喊，只要脑袋里想一想，就能D到那张牌。
　　而且今天的饥饿感也没有那么明显，玩了三把游戏，接近两个小时，高昂都没有昨天那么疲惫。
　　趁着游戏刚加载的空闲，高昂在日记本上写了这么一句话：未知的运气变异，可能是身体多部位变异到一定阶段的产物；这项变异能力，同样具有成长性（昨天需要大声喊叫，今天使用意念即可）；会随着能力的成长降低对未知营养物质的消耗。
　　“莫非昨天初次获得这种可以改变运气的能力，所以消耗的营养物质比较多，所以饥饿感会特别明显？”
　　高昂有这个想法也不奇怪，第一次嘛，肯定要付出一些什么，而他第一次获得改变运气的能力，付出的就是他内体储存的某种未知的营养物质。
　　这就好比那啥一样，第一次不流点血都不好意思说自己是第一次……额，高昂想的是吸血鬼的初拥，可不是那啥啊！
　　合上日记本，高昂收拾下心情，准备再开一局游戏，他今天要再发明一个恶心人的玩法，否则的话岂不是对不起他的这项变异能力？
　　“叮咚”微信消息。
　　看了一眼，是学长的消息。
　　高昂知道自己的直播要结束了，和水友们打了个招呼，他就提前下播了。
　　——————
　　Ps：基本上每天都是6000+，甚至还有万更，比得上别人一天三章了，值不值你手中的一张推荐票？

13、逃犯
　　给他发消息的是和他一个同一个导师且比他高五届的一个学长，姓曹名坤，目前是魔都市公安局刑侦支队普通刑警一名，而且是出外勤的那种。
　　说到曹坤这个人，高昂也是有点佩服的，他的很多校友毕业之后要么是去律师所担任大律师，要么是去法院做法官或者是去检察院做检察官，可是他倒好，去做了刑警，还是一线的刑警。
　　而且还不是在京都，还跑到了远离母校的魔都当刑警，等于说是抛弃了绝大部分的师生关系，白手起家从零开始。
　　这不，毕业七八快十年了，还是个普通刑警，职级倒是高一点，混了一个正科级，拿着万把块钱的工资，也不知道图的是什么。
　　当然，并不是说高昂对曹坤的选择表示质疑，而是觉得有点可惜。只不过每个人的选择和爱好不一样，或许曹坤有着自己的诉求和难言之隐呢。
　　“师兄好啊，好久不见，有啥事？”
　　“别在电话里说了，老地方见！”
　　听到师兄约见，高昂立马跑到洗浴间去洗了个澡，顺便换了身新衣服，还喷了一丢丢的香水。
　　嗯，也就是这两天做实验他才想到他有这么一瓶香水，不用白不用，用了之后感觉还不错，起码闻到的气味当中，也就这款气味稍微好闻一点了。
　　打开手机导航，设置好目的地，高昂就开着自己的小破车驶出了公寓小区。
　　曹坤定的饭馆是一家叫做“江赣人家”的小酒楼，味道还不错，挺辣的，也符合他天府人的身份。
　　进了包间，就看到曹坤一个人拿着菜单写着什么，旁边还站了个服务员。
　　“我还以为都点好菜了。”嘴里嘀咕着，高昂拿过茶壶给自己倒了一杯白开水。
　　“我的呢？”看到没自己的份儿，曹坤不满意地瞪了他一眼，“没大没小，一点也不尊重师兄。”
　　“尊重~~哪敢不尊重啊。”
　　曹坤又瞪了他一眼，这才把写好的单子递给了服务员，“快点上，进来的时候敲下门。”
　　服务员虽然不知道曹坤的身份，但是这两个人也经常来吃饭，而且老板好像对这个寸头男特别客气的样子，还时不时地会送几个凉菜什么的，所以听到曹坤的吩咐，老实地“嗯”了一声，就下去传菜了，顺便还把门给关上了。
　　“啥事儿？”压低着嗓子，鬼鬼祟祟地把身子伏在桌子上，高昂急不可耐地问了一句。
　　没有直接回答他的问题，曹坤不满地看了他一眼，“干嘛呢，搞得好像我们做的是见不得人的事情一样。”顺便还轻轻地拍了拍桌子。
　　“我记得你是住在万科公寓，是吧？”
　　“嗯，没错，八号楼七楼K字房，我不是带你去过么？”
　　“你隔壁的J号房，住的什么人？”曹坤喝了一口水，装作无所谓的随便问了一句。
　　看似像是随便问的问题，但是高昂却觉得他这句话有很强的目的性，因为曹坤在喝水的时候，目光虽然没有直接盯着他看，却会在游离1.3S之后，重新转移到他的身上。
　　“应该是一个少妇和她对象吧。”说到这里，高昂就回忆起了今天做嗅觉灵敏度实验时，闻到的那一股荷尔蒙味道，顿时就没有了食欲。
　　“熟悉么？能攀上话么？”一个二连问，让高昂再次确定，曹坤这次找他的原因，就在这个少妇或者她相好身上。
　　能让一个刑警出面找他做中间人，看来这个少妇犯的事儿不小啊。
　　“她手里有枪？”
　　高昂猛不丁地问了这么一句，直接让曹坤有点发蒙。
　　他之前就听自己导师说过，高昂是一个不可多得的人才，逻辑分析能力和临场反应能力都算上乘之选，如今一看果真名不虚传。
　　还说让他多多照顾一下这个小师弟，直播玩够了就赶紧重操旧业，还说什么法律的正义还是需要他这种精英来维护之类的……
　　他很确定的是，之前和高昂的对话，根本没有透露一丝一毫有关本次案情的任何细节。这个女逃犯是二十年前的西江杀人犯，伙同她的男友一共枪杀了七名成人男子，由于她本人长的还算漂亮，这其中的做案手法就不用再过多解释了。
　　二十年前的侦查技术相对来说较为落后，再加上她对象也算机灵，偷鸡摸狗的本事一流，不知道他们用了什么手段弄到了假的身份信息，一直逃窜了接近二十年。曹坤也是不久前收到群众举报，说是有人私藏枪支，这才把注意力转到她本人身上。
　　一查才发现，她的身份信息在系统内根本无法识别，再往深处追查，才知道这是个逃犯，而且是一对惊天逃犯。
　　“瞎说什么啊，我就随口一问，和平年代哪里来那么多枪……”曹坤端起水杯，赶紧喝了一口压压惊，工作的特殊性，让他不得不管住自己这张嘴，哪怕是自己导师非常看好的小师弟也不行。
　　“我懂，怪我，不该问这么直接。说吧，我该怎么做？”高昂也是想逗逗这个师兄，每次都是教育他的语气，他早就看不惯了，有这么一个让他吃瘪的机会，他可不会放过。
　　曹坤无语地瞪了他一眼，然后又示意了一下自己衣领子上的某个小物件，龇牙咧嘴了一番，这才接着说道：“没要你做什么，师兄我就是担心你过得好不好，这不就请你吃个饭么，顺便聊一下你隔壁女士的情况，如果可以的话，说不定还能撮合你们一下。”
　　撮合个鬼啊，能让你盯上的女的，别说是美少妇了，就算是美得冒泡的黄花大闺女我都懒得看一眼。
　　心里吐槽了几句，高昂这才笑眯眯说道，“隔壁那个女的不是我的菜，看似大大咧咧的，但是我觉得她心里应该有什么小秘密，”说到这里高昂就回想起上午这个女的看他的眼神，怀疑当中有着一点审视的味道。
　　怪不得我好好地测试我的嗅觉，她默不作声地出来打断我，原来一直观察着外部的动静啊。这个时候高昂才后知后觉，他还以为一切都是偶然呢。
　　“还有呢？”
　　“没了啊，我整天在屋内直播，哪有空出门聊骚啊！”
　　这时候敲门声响起，高昂起身开了门，两个人五菜一汤，也算是丰盛。
　　“她的作息如何，什么时候出门，屋内还有没有其他人？”既然高昂都领悟了自己的意思，曹坤也就没再拐弯抹角。
　　“师兄，你看着饭菜也上齐了，要不先动筷子？”
　　这几天为了测试自己的变异能力，高昂都没怎么点过外卖，都快忘记人类食物的味道了，嘴里的口水自从服务员进门那一刻起，就开始不自觉地大规模分泌。
　　“看来你们也是偶然才查到这女的身上的啊？”夹了一筷头红烧肉，高昂模糊不清地问道。
　　曹坤回了一个算是默认的眼神，这个小动作应该不算违反纪律。
　　“你说的这些我都不清楚，不过公寓那边肯定有记录，我估计啊，你的同事已经早就排查好了。你也不用再拐弯抹角地问一些有的没的了，我这么告诉你吧，这女的绝对有问题。”
　　“她的双手不像是普通女人那样娇嫩，虽然看起来也算正常，但是她的虎口处有明显的老茧和老伤，这些老茧经过一定的处理；而且……我从她身上闻到了火药构成物的气味。”高昂说的就是今天上午他对隔壁少妇短暂的观察印象，当时他没怎么注意，现在曹坤问他，他稍作回忆就把当时的场景还原了出来，
　　至于为什么高昂能闻出来那些味道，这就要归功于大学期间选修的课程了，《犯罪心理学》可是研究罪犯心理的，当然也会涉及到罪犯凶器的介绍。
　　不同心理类型的罪犯，会采用不同的凶器，而其中肯定不缺乏枪支和炸药这些东西。
　　而隔壁少妇手上的伤口类型，很像是被手枪套筒后座划伤造成的，他也是根据这一点才猜测这个女的身怀凶器。
　　他把自己知道的这些都告诉了曹坤，而曹坤的反应也在他预料之内，并没有什么惊讶的表情，如果说惊讶的话，应该是对他能猜到这么多而感到惊奇。
　　“这些是你推算出来的？”
　　“嗯哼，这不是很简单么，上午的时候我在楼道里找东西，这个女人的警惕性蛮高的，当时我还没觉得有什么问题，如果按照她嫌疑人身份来推断的话，就说得通了。”
　　高昂说的也没错，一般人是不会对外界的动静保留很大注意力的，当然不排除极个别人会有很强的警惕心。可是这个女的就不是警惕心的事情了，她是直接跑了出来，还跑到了高昂附近。
　　高昂做过心理假设，如果是他的话，他最多会在猫眼上看几眼，再过分一点的话，会打开门趴在门框上瞄几眼，像这个女人直接走出屋子，近距离接触陌生人……只能有两个原因：1、她是坏人，甚至是不怕普通坏人的那种大坏人；2、她是好人，不怕坏人的那种好人。
　　一大早就浑身荷尔蒙气息，甚至有火药残味，手上还有某些很特殊的伤痕，她的身份也就不言自明了。
　　曹坤没再说什么，和高昂打了个招呼，找了个安静的包厢去汇报工作了。
　　他的本意是找高昂了解一点信息就行，目前来看好像可以把这个小子拉进来，至于说暴露案件内情甚至泄密什么的，对于高昂的人品，他还是很放心的。
　　没过多久，曹坤重新走了进来，“和领导说过了，可以给你透露一部分案情，但是……”看到高昂兴奋的小表情，曹坤立马一个‘但是’，这是不想让他兴奋过度，以免后边的行动会出什么事故。
　　“但是你得完全听从指挥，不能搞个人英雄主义，更不能私自行动，最主要的是，个人安全第一！”
　　高昂肯定地点了点头，心里也暗自做了个决定：下次再见到导师的时候，给师兄说点好话，看看能不能让导师给他多找点门路人脉什么的。
　　接下来曹坤就把这个女的和她同伙的情况和高昂说了一下。

14、计划
　　好像曹坤之前就没打算瞒着高昂，或者是他已经料到上头会同意高昂参与进来，所以把早就准备好的档案袋递给了高昂，“机密，不能外传，不能泄露，违者……”
　　“枪毙！”高昂一把抓过了档案袋。
　　曹坤看着他这幅样子，气得差点蹦起来锤他，可是想到接下来的行动还得有这个臭小子作为突破口，也就忍了下来。
　　“这次找你也是我给上边推荐的，万科公寓里边的住户都是有一定身份地位的，也就你……算是无业游民，而且也算是我们体制内的半个同道中人……”
　　没等曹坤说完，就被高昂直接打断，“什么叫‘无业游民’？我是主播好不啦？我的收入不比全国90%的少好不搭？还有什么叫‘半个你们体制内的同道中人’？不就是没考公务员么，我要是考了，指不定你现在还是我手下来着……”
　　说到最后一句的时候，高昂的语气明显弱了下来，事实是就算他考上魔都公安的公务员，三年时间他也不一定能混到副科级，更何况是一个正科级。
　　而且他看得出来，曹坤师兄的脸色越来越难看，不是生气而是尴尬，毕竟他胸前的某个仪器可是把高昂刚才的一言一行都给记录了下来。
　　“师兄，你继续，你说怎么干我就怎么干，保证听话。”
　　“他们两个有丰富的反侦察经验，为人处世也都异常小心谨慎，如果不是在某些小地方露出马脚，想要找到他们简直难如登天，不过这次既然给了我们这个机会，咱们就得把他们绳之以法，也好给二十年前惨死在他们手里的冤魂伸张正义。”
　　高昂深以为然地点了点头，杀人偿命天经地义，任何人都没有权利剥夺他人的生命，只有法律才有这个资格，这也是他学法多年根深蒂固的一个念头。
　　“不对啊，按照你们刑警队的能力，完全可以把公寓内的住户想法设法骗出来，然后直接出动特警，那两个人还能翻天不成？”高昂对曹坤的计划稍微有了那么一点怀疑，面对暴力违法分子直接强推碾压，给他们的压力和震慑不是更有效么？
　　“你说的我们当然考虑过，可是今天是周末，很多人都在家休息，好不容易有个睡懒觉的机会，你会把手机开机？而且他们不止会制造手枪，他们还会制造炸药，所以你知道这件事情的后果了吧？”曹坤他们不是没有尝试过把高昂这层楼甚至这号楼的所有住户都请出去，但是难度不是一般的大。
　　不说联系不上的，就算是联系上的没有合适的理由，人家也都是客客气气地拒绝下楼，甚至还有人直接破口大骂……他们又不能说这栋楼上有持枪份子……所以只能在外围布控，确保劳芳和方子英没有潜逃，再做进一步的计划。
　　“待会儿我和你一起回去，你要想方设法地和劳芳或者方子英搭上话，最好是能进入他们房间，把他们房间的布置和摆设摸清楚，最关键的是确认是否有堆放炸药的可疑地点。如果没有炸药的话，我们的特警就会强攻，如果有的话，那就只能谋而后定了。”
　　炸药这个东西，容不得曹坤有半点马虎，他们对于劳芳和方子英的了解，也仅限于二十年前的一些资料，两人已经潜逃了近二十年，鬼知道他们有没有学会更高级的犯罪手法，一个冒失，很有可能会造成比当年更大的伤亡。
　　高昂心不在焉的吃着东西，心里却在想着别的事情，他这个时候反而有些激动和冲动，他恨不得直接跑到那两个家伙面前，对着他们说一句：来啊，给我一枪啊！
　　他很想知道，他变异过的皮肤，能不能阻挡子弹的穿透，或者说那些炸药爆炸造成的伤害，会不会对他造成致命的伤害。
　　但是他知道这样不行，不说实验失败他就嗝屁，就算他能抵挡住那些伤害，那岂不是暴露了他的特异之处？接下来的事情，他用脚趾头都能猜测出来。
　　看来还得老老实实地配合师兄完成这个计划。
　　离开饭馆的时候，高昂拉着曹坤去了一个地方。
　　“你还交这个智商税？”看着高昂兴致勃勃地买了1000块钱的福利彩票，曹坤瞪大了双眼，他实在没想到，一个东国政法大学毕业的高材生，竟然还会买彩票，而且还是买了1000块钱之多。
　　“嘿嘿，玩嘛……中了‘666’，不中就当是捐了嘛。”
　　其实他是想测试一下他发现的‘运气变异’问题，昨晚上玩自走棋，他是要什么牌来什么牌，他这次倒要看看，会不会直接中一个或者多个五百万大奖。
　　经过这个插曲，高昂的情绪缓解了不少，两人开着他的车回到了万科公寓。
　　从进小区大门开始，高昂就察觉到了不对劲，不对，应该是从小区大门之外开始，他就觉得有一点不对劲了。
　　门口便利店的老板不再是嘻嘻哈哈刷手机看抖音了，而是一本正经地目视前方，看着便利店里的每一位客人；门口保安室的保安不再是之前经常给他放行的熟悉的老大爷，换成了一个看起来其貌不扬但是浑身充满危险气息的壮硕小伙；他停好车之后，之前立马窜出来叮嘱他一定要把车停到位的清洁大妈也没有出来插话……
　　“你们这布置也太……破绽百出了吧？”想了半天，高昂才想出来这么一个词，顺便打开了车内的车载音乐，打算和曹坤先聊一下。事到临头，他还真的有那么一丢丢的紧张。
　　“没办法啊，事情紧急，只能先这样了，我现在对于能不能抓到这俩人，反而没有多大期待，我只希望他们手里千万不要有炸药。”
　　“放心，应该没有，按照上午从那个女人身上散发的气味来看，应该是擦拭手枪或者装卸子弹或者是外出试枪时遗留下来的，而且是纯粹的无烟火药，不像是工地上常用的爆破火药的气味。”
　　曹坤看了一眼高昂，又瞄了一眼他剧烈抖动的双腿，嘴角不由地露出了一个弧度，“怎么，紧张了？还是害怕了？”
　　“切，你才害怕呢……不过话说回来啊，是有那么一丢丢的紧张。你当初第一次上前线抓捕罪犯，就没有紧张过？”高昂狐疑地看着他，男人之间的尊严较量，往往就是在不经意间展开的。
　　“那当然没有，我第一次抓捕的罪犯可是个越狱犯，那时候我身后可是有两百武警压阵，我怕个屁啊！”曹坤脖子一扬，顿时豪气丛生。
　　“……师兄，能不能给我个防弹衣？”
　　“不能，那玩意穿身上太明显了，傻子都能看得出来你有问题。”
　　“防刺背心可以吧，那玩意没那么明显……”
　　“不是，你小子怎么这么多事儿啊，刚才是谁怼我怼得嗷嗷猛呢，现在怂了？”曹坤气得又想给自己这个小师弟来个脑瓜崩了。
　　撇了撇嘴，高昂熄火下车，刚才的插科打诨把他紧张的情绪缓和了很多。
　　“正常一点，就当我是你朋友。”曹坤又轻声叮嘱了一句。
　　出了电梯，高昂刻意发出了一些声响，还大声问了曹坤一句，“师兄，晚上有空么？”
　　“有啊，怎么着，要请客？”曹坤也配合着高昂的演出，看起来也是相当的自然。
　　“听说有个‘沪上皇’会所不错，晚上嗨皮下？”
　　“你特喵声音小点，进屋再说！”
　　隔壁的劳芳，听到两个男人的声音，其中一个还是早上自己打过招呼的那位，这才缓缓出了一口气，同时把虚掩的房门再次恢复到看起来关闭的样子，其实暗中还留了一个小缝儿。
　　“这么紧张干吗？谁敢来我弄死谁！”
　　回头看了一眼自己跟了二十多年的男人，劳芳心里不由得多了一丝厌恶。
　　她也不知道为何这两天自己像变了一个人一样，脑子感觉特别清明，以前发生过的事情历历在目，自己好似重生了一般。
　　她承认自己是一个爱慕虚荣的女人，当初也是她为了金钱伙同眼前这个面目可憎、阴狠毒辣的男人，用美色勾引了几个富商，要钱夺命……
　　但是她并没有亲自下手，她只是把那些臭男人骗到了方子英的居所而已，接下来的事情就不是她一个弱女子能控制得了的。
　　后悔么？当然后悔！
　　就为了几个臭钱，被眼前这个臭男人糟蹋了二十多年，还过着提心吊胆的日子，没有一天是能安生睡好觉的。
　　她甚至想过，是不是找个时间去自首，她很想回老家看看自己年迈的母亲和父亲。
　　“怎么，看上隔壁的壮小伙了？”方子英瞪着他那双阴戾的眼，大手直接把劳芳抓到了自己怀里，狠狠地亲了一口，“就喜欢这个味道，给我趴好了！”
　　“等下，门没关！”劳芳挣扎着起身，突然神情一紧，好似看到或者听到了什么似的，一把推开方子英，看似好像是去关门，却不曾想直接跑了出去，这让方子英略微一愣，就在他发愣的瞬间，劳芳已经跑到了隔壁K字房，也就是高昂的门前，使劲地拍着门：“救命啊，救命啊！”
　　屋内，高昂正在和曹坤商量着要用什么手段敲开劳芳的家门。
　　曹坤建议是直接一点，用他的美男计，毕竟一个三十多岁的少妇，正值虎狼之年，看到他这样的健硕型男，甚至还带点小鲜肉特色，免不了都会有一些好感，说不定就直接春水荡漾让他上了她的床。
　　如果方子英刚好在屋内，曹坤就建议高昂直接挑衅方子英，想必他也不敢直接拿枪干他，这时候高昂再示弱喊人，曹坤顺势出门进入劳芳她们房间。
　　计划是美好的，现实是出乎预料的。
　　。。。

15、纰漏 【加更一章】
　　“是劳芳的声音！”
　　高昂立马听了出来，敲门的是劳芳。
　　曹坤给他打了个手势，慢慢摸到了门边，同时打开了保险。
　　他不确定是不是他们漏出了什么马脚，也不知道这是不是方子英他们的苦肉计，以防万一还是谨慎为妙。
　　劳芳的声音很大，有种撕心裂肺马上就要毙命的恐惧感，高昂他们虽然担忧是苦肉计，但是一条活生生的生命就在眼前，如果真的是他们内部出现问题，必须保证劳芳的生命安全。
　　曹坤找到一个合理的角度，对着高昂点了点头，示意他开门。
　　就当高昂刚把门开了一条缝，门外又传来了另外一个人的声音，“不就是打了你一下么，至于喊救命？我又不会拿你怎么着，赶紧回来，别耽误人家休息。”不出意外的话这应该是方子英的声音。
　　果真是他们内部出了问题！
　　曹坤由不得再分析下去，好不容易等到方子英出门，他必须把他控制住，他的任务就是确保屋内没有去其他危险物品，如果有的话，确保不会发生恶性事故，只要控制住了方子英，不让他有按下遥控器的机会，一切都会迎刃而解。
　　目前来看劳芳是弱势地位，应该是被动犯罪，那么方子英应该就是主谋！
　　曹坤一个大步忘往前就要出门，而此时高昂却一把拉住了他，一脸凝重地轻声说道，“有巨量那东西！”
　　他已经闻到了楼道内传过来的浓烈硝化甘油气味，这种味道在别人来说，可有可无甚至没有一丁点的不适，但是在他变异过的嗅觉来说，可谓是浓烈到极致，比他早上从劳芳身上闻到的浓烈几百倍甚至上千倍。
　　曹坤生生在门前刹住了脚，一脸惊恐的看向高昂，巨量？
　　看到高昂的房门打开，劳芳就要往里边冲，而此时方子英早已经察觉到不对劲，右手臂上搭着一件衬衫，貌似举着什么东西，一个箭步窜了上来，拉住她就要往自己屋里拖，“跟你说了，有什么事情咱们私下说，耽误人家休息多不礼貌啊！”说完还恶狠狠地瞪了她一眼，只是这一眼看起来很凶狠，貌似并没有杀意。
　　一个弱女子的劲道如何比得上一个成年男子，劳芳很不甘心地被方子英拖拽着在地板上滑过，这个时候的她，已经不再叫喊，甚至不再挣扎，好似准备接受自己最终的命运了。
　　“大哥，这是怎么了啊？”
　　高昂甩开曹坤拉着自己的手臂，满脸好奇地走出了房门，同时还揉了揉自己的眼睛，让对方以为自己是被吵醒的。
　　“没事没事，一点家事，不好意思啊，耽误你休息了，有空请你吃饭赔罪哈！”方子英立马换上一副笑脸，笑呵呵的和高昂打着解释着，同时手上的力道一点也不放松。
　　眼看着劳芳就要被拖进屋子，高昂可不能让方子英如此轻易地回到屋内，一个箭步蹿了上来，右手抓住劳芳的一只手臂，左手顺势就要去摸方子英的右手。
　　“一家两口子，就算是吵架也不能下手这么狠吧，你把手放开，把我姐弄疼了！”
　　嘴里吆喝着，高昂手上的力道不由得加大。
　　方子英看到高昂要抓自己的右手，一个猛劲，直接拉开了和高昂之间的距离，而正是他这一个挣脱，让他错过了回屋的最佳时机。
　　高昂顺势又是往前一扑，堵住了他们回屋的路，而此时曹坤也从高昂屋内走了出来，“干什么呢，我师弟劝下架而已，你怎么还动手了？想打架是吧？”
　　作出一副帮亲不帮理的样子，曹坤气势汹汹的就要往前冲。
　　“报警，赶紧报警，他是逃犯！”半天没吱声的劳芳，突然说了这么一句。
　　场面顿时安静了下来，方子英没想到自己的女人会在这个时候把自己给出卖了。
　　高昂和曹坤没想到的是，他们的剧本可不是这么写的啊。
　　他们的打算就是趁乱把方子英摁在地上，顺势夺了他的武器就行，就装作是民事矛盾，这样的话方子英肯定不至于伤人吧？
　　而这个劳芳竟然直接戳破了这个气球，顿时让他们骑虎难下。
　　他们认怂不上吧，方子英肯定会回到屋内，那时候场面肯定会失控；他们上吧，那就太不正常了，一个普通人听到别人是个危险分子，第一反应肯定是撒开脚丫子有多远滚多远，谁还会头铁往前冲啊。
　　场面也就顿了不到一秒钟，方子英和高昂他们也都反应了过来。
　　对于方子英来说，既然已经被劳芳道破了玄机，也就没有必要再藏着掖着了，这个地方肯定不能继续呆下去，想到这里右手一抖，就把衬衫盖着的家伙亮了出来，“不想死的给我回去，就当什么事都没发生。”
　　虽然他是亡命之徒，但是这个时候他也不敢冒险。
　　他这放炮声一响，三分钟之内，方圆十公里必然会被堵得水泄不通，哪怕他是孙猴子转世，也不见得能飞出这个包围圈。
　　只要这两个怂包滚回去，他就会多出来几分钟周旋的时间。
　　然而让方子英意外的是，对面两个怂包并没有被自己手里的家伙吓住，其中格外年轻帅气的那个臭小子，反而又是往前一步，看似要用血肉之躯和他硬碰硬。
　　他顿时就傻了：这年头的年轻人都这么不要命了？
　　既然如此，那就成全他吧，抬起手中的家伙就要解决他的时候，那家伙顿时又没了身影。
　　原来高昂看到对方已经亮剑，不得已之下只能先保命了，关键时候他可不敢验证自己能不能顶得住子弹的射击，但是他又不能让方子英返回自己屋内，唯一能做的就是把他堵在自己房门之外了。
　　经过刚才的观察，他已经确定方子英身上并没有遥控器之类的东西。
　　大夏天的，他穿的是大裤衩和背心，裤衩上没有一个口袋，背心上就更不用说了，而他抬起手的一瞬间，高昂也看到他手里除了一把家伙是，什么都没有。
　　至于他拉住劳芳的左手，更是空空如也。
　　而此时的曹坤一个后退，直接回到了高昂门前。
　　万科公寓这一层是个L型的设计，高昂是最后一间K字房，处于L型的尽头，方子英他们的房间刚好是L的拐角处。
　　高昂把门一关一锁，等于说是方子英直接暴露在整个楼道内。
　　曹坤也不再遮掩自己的身份，借着拐角的掩体对方子英喊话，“方子英，你已经被包围了，立马缴械投降！”
　　听到这句话的方子英脸色大变，立马拉着劳芳退到了七楼到楼顶的楼梯间，背靠拐角，这才让他有了一丝安全感。
　　电梯肯定没法走，既然这个家伙已经混到了七层，楼下肯定也是重兵把守，说不定楼顶和附近也有，他不能把自己暴露在制高点的视野之内。
　　而这里除了楼道，不再有任何可视范围，算是易守难攻的绝佳位置，更何况他手里还有个‘人质’。
　　“想不到啊，整整二十年，我还以为已经过了刑事诉讼期，你们就不再追查我们了。”
　　“法网恢恢疏而不漏，别说二十年，哪怕三十年五十年，迟早也会把你绳之以法！！”
　　曹坤对着楼道接着喊道，他已经看到方子英退回到了楼梯间内，对着内置的耳麦开始呼叫支援。
　　方子英不是聋子，他已经听到匆乱的脚步声正在靠近，不出意外的话来的应该是支援人员了。
　　“还‘法网恢恢疏而不漏’，你们都漏了二十年了。”
　　“哼，死到临头还在嘴硬。”听到大部队前来支援，曹坤悬着的心也算放了下来。
　　这个时候方子英都没有拿其他东西来威胁，看来引爆这种东西的遥控器之类的，并不在他的可控范围内。
　　曹坤同事手持盾牌终于赶了上来，他们已经从曹坤胸前隐蔽佩戴的记录仪，看到了所有的现场景象。
　　整个楼道内都被前来支援的同志们围了个水泄不通，只可惜他把自己完全蜷缩在劳芳身后，根本不给外界一点可乘之机。
　　支援人员也赶紧穿戴整齐地进入方子英他们的房间，当看到床底下一摞摞整整齐齐的东西时，一群人不由得出了一身冷汗。
　　他们不敢想象，如果这堆东西……
　　“方子英，投降吧，你已经没有任何退路了，接受法律的制裁，是你唯一的出路。”
　　亲自赶来现场指挥的局长赵英来语气严厉地劝诫道。
　　“哼，我还有选择么？二十年年我就该死了，多活了二十年我也知足了，黄泉路上能有人陪我，我也不会寂寞的。”看来他是打算拉着劳芳一起死了。
　　可是众人对此却没有任何办法，方子英对于谈判专家的对话没有任何兴趣，其他人也根本没有任何射击角度。
　　场面一度陷入了焦灼，方子英没有提任何要求，只是静静地等着，也许是在享受人世间最后的些许光阴吧。

16、戏剧性的谢幕 【加更第二章】
　　这个时候的高昂，根本没有丝毫上前说话的资格，只能呆在自己房间里，静等外围的结果。
　　“师兄，就这么僵持着？”
　　“能怎么办？他不肯谈，我们的人也不能贸然上去。”
　　曹坤也没想到局面会发展到如今的地步，在他看来一个小逃犯而已，既然炸药的威胁没有了，直接平推过去不就得了。
　　可是上头领导的意思很明确，方子英没有伤害人质的意图，就得给他接受法律审判的机会。
　　高昂对此不以为然，方子英这个罪名，就算他再有立功表现，一个死刑是无论如何都没法避免的，他肯定知道自己投降的结局，所以宁死不从，在他看来，无非是想多活几秒。
　　外边僵持不下，分局局长也来到高昂的屋内，这里算是临时的一个指挥所了。
　　“局长，怎么办，一直拖着也不是事儿啊。”刑侦队长侯东问了一句，紧了紧手上的家伙，接着说道，“要不找机会把他neng了吧？”
　　“你这话只能在这里说！”赵英来狠狠的瞪了他一眼，“无缘无故凭什么？就算要审判他，那也要等到法院的判决下来。”
　　“他手里有人质啊，从卷宗内容来看，劳芳只是嫌犯，方子英才是主犯，劳芳罪不至死。”侯东说的也没问题，西江省给的卷宗内容的确如此，劳芳就算再是可恶，再恶贯满盈，她毕竟真的没有亲手伤人性命，在法律上就没有处死的必要性，最多也就是一个无期徒刑而已。
　　再加上今天是她主动投诚，才给了高昂和曹坤可乘之机，把方子英逼出了他的老窝，避免了一场无法预知恐怖后果的爆炸事故，也算是立功表现。
　　赵英来斟酌许久，这才徐徐说道：“听令：嫌犯方子英劫持人质，意图不轨，如有必要，可就地正法！”
　　“是！”
　　……
　　被方子英挡在身前的劳芳，神情略微有些激动，嘴角抿出一丝看不出意味的微笑，缓缓转头对着方子英说了些什么。
　　突然之间，方子英激动了起来，“你放屁，你个贱女人！”
　　“K字房的那小子在哪，让他出来！”方子英的忽然爆发的愤怒，让众人不知所措，也不明所以。
　　不过既然他答应对话，那当然满足他的要求，高昂被防爆人员妥善安置在防弹盾牌后边，小心翼翼地直面方子英，“你找我？”
　　他有点摸不着头脑，无缘无故的为什么叫他过来对话？
　　他和方子英也就偶尔见过几次面而已，最多就是乘坐电梯而已，其他时间根本没什么交流，如果说是因为今天的事情，那也不至于啊，拿着手枪对着他的是曹坤，可不是他高昂啊。
　　“王八蛋，你给我死吧！”
　　“啪！”第一下打在了盾牌上，幸好是防弹的。
　　“啪！”第二下打在了楼道顶上，同时还有第三下，“啪！”打在了方子英的脑门上。
　　应该是先打在他的脑门上，然后他的第二下由于惯性还是扣下了扳机，只是由于身体关系，管口发生了偏移，这才打在了楼道顶上。
　　高昂是第一次直面如此血腥的现场，也是第一次看到人脑被爆头的恐怖景象。
　　加上他视力极好，嗅觉极度灵敏，于是他立马就吐了，直接吐在了前排蹲着的特情身上……
　　接下来的几天，高昂再也没有心情做什么实验，也没有心情搞什么直播，他只想做一件事情，那就是：搬家！
　　……
　　“房子找好了么？”
　　听到这句话，高昂眼含怨意地瞪了一眼曹坤，这才说道：“找了几家，待会还要去看房，实在没有离你再远一点的，我打算搬到半岛去住了。”
　　他算是发觉了，身边有这么一个人，碰上的绝对不会是好事，以前还好，只是一些小的纠纷之类的，他还能打个下手，这次倒好，直接给他来一个现场‘豆腐花’的壮观场景……
　　他可不认为他是什么侠肝义胆的三好市民，他就是一个普普通通的小主播，他只想安生的赚钱玩游戏，顺便体验一下丰富的人生而已。
　　“别介啊，师弟，师兄我算是发现了，你可是我的福星啊！”听到高昂要搬走，曹坤自然是一万个不愿意。
　　这次多亏高昂的协助，才能把方子英这个混蛋就地正法，他自己由于表现良好，加上有西江省公安厅给他背书，上头直接给了他一个个人二等功。更为关键的是，击毙方子英那枪是他开的，而赵局长当时可是在现场啊，他也算是正式进入了赵局这个大领导的视线。
　　“我给你介绍一个房源，保准物超所值！”曹坤把自己胸脯拍的‘啪啪’响。
　　“离你多远？”高昂对于这个问题还是耿耿于怀。
　　“很远，我们在普东，房源在普西！”
　　“去瞅瞅！”
　　这两天高昂一直没休息好，酒店的客房哪怕打扫的很干净，他也总是在脑海里浮现出那天的场景。
　　红白相间、粘稠的液体……想到这里，他又把头伸出车窗外，作势欲吐。
　　“你行不行啊，就这胆子……怪不得当初不敢报考公检法系统。”曹坤鄙视地取笑了一番，等他吐得差不多了，这才给高昂递了一张纸巾，“擦下吧，马上到了，别给房子主人留下什么不好的印象。”
　　“等一下，我给那谁发个消息，让她下来接我们。”曹坤把高昂的车停在了龙源小区门口路边的临时停车位上，这次拿出手机，噼里啪啦地打了一堆字。
　　“你是怎么找到这个小区的？这个地方可不简单啊。”
　　高昂大致地瞄了两眼，就知道这个房东不简单。
　　靖安区哎，那可是魔都的LC区了，能在这个地方出租房子的，家里起码都得有三五六七八九套房子，而且这个小区看起来也不像是老小区，就砌筑围墙的大理石，还有小区内婉转蔓延的鹅卵石小道，还有随处点缀着的绿化植被，这个小区的房龄应该不会超过3年。
　　门口的保安也是很负责，警惕地看着他们两个，目光中不仅有怀疑，甚至还有一丝鄙视。
　　“师兄，你说那俩保安看我们的眼神，怎么怪怪的？”
　　“管他们干什么，你以后就是这里的租客了，是他们的衣食父母，”说到这里曹坤却抬头瞄了一眼保安室的位置，“他们鄙视的应该是你，不是我。”
　　“哈？”
　　“你这辆车在这个环境里，略微有些格格不入。”曹坤龇牙咧嘴地指了指周围的停车，宝马奔驰什么的都太大众了，就在他们目光所及范围内，还有几辆小超跑……
　　“当代人都已经把歧视基因刻在骨子里了么？”高昂唏嘘地叹了口气，摇了摇头，躺回座椅闭目休息了。
　　不大一会儿，一个高挑的身影走到了他们车跟前，敲了敲车窗，把刚刚闭目休息的两人给叫了起来。
　　“下车，人到了，注意点礼貌啊，说不定这可关系到你后半辈子的幸福呢！”曹坤赶紧拍了拍高昂，顺势熄火下车，他一个中介搞得比高昂这个租房子的还要紧张。
　　“什么意思？”高昂一脸懵逼地嘀咕了一句，等他察觉到了车内的冷空气逐渐消散，这才一脸肾虚地下了车。
　　夏薇薇俏眉一皱，略微有些不满地看了高昂一眼，随即就把目光转到了曹坤身上，“组长，这就是你说的那个‘师弟’？”
　　“嗯，师弟，过来给你介绍下，这是我们队三组一枝花--夏薇薇，”曹坤一把拉过正在揉眼睛的高昂，笑眯眯地对夏薇薇介绍道：“小夏，这是我师弟，也是我给你找来的室友--高昂。”
　　“师兄，美女，外边挺热的，咱们到屋里说？”
　　高昂是个自来熟，更何况眼前的高挑女孩长得还不错，和一个女孩子同居……这种生活他还是蛮向往的，至于她的身份和职业……一个变异的成年男子，理应无所畏惧。
　　对于高昂的反客为主，夏薇薇略微皱了下眉头，弄得好像她是来看房子的一样，不过看到曹坤一马当先往里边走，她也只能跟了上去。
　　刚才在小区门口的时候，高昂也就是大致看了下小区的外围，印象还算不错，起码不是那种陈旧LC区，绕过几栋外围的小高层之后，他才发现小区内部也是别有洞天。
　　映入眼帘的是一排排的独栋别墅，而且是附带小花园和室外停车位的那种，大致估算了下，每栋别墅的占地面积起码也得有个千把平，再加上都是三层小洋楼，而且是这种市区的黄金地段，一栋楼的价值起码也得大几千万。
　　走着走着，高昂感觉不对劲了，这是通往别墅区的方向啊！
　　夏薇薇领先曹坤几个身位，对着大门的招了招手，大门就自动打开了。
　　“师兄，你确定她是你的组员？”
　　“对啊。”
　　“现在当JC，待遇都这么好了？”高昂开始怀疑自己当初没报考魔都JC公务员考试，是不是一个错误的决定了。
　　“小夏是个别情况，她的事情你自己慢慢问吧！”
　　曹坤对高昂神秘一笑，乐呵呵地快走几步进了别墅，心里却在暗自开心：“小样儿，只要你对夏薇薇感到好奇，我这个红娘，不对，是红…月老吧，是当定了！”
　　高昂在门口踌躇着：要不要进去呢，这地方一看租金就不便宜，他那一个月的直播收入，房租一付，自己怕不是要饿死？
　　“发什么呆，赶紧进来，你不热么？”曹坤看到他在大太阳底下发愣，赶紧吼了一句。
　　既来之则安之，深吸一口气，高昂认命地进了别墅大门。

17、搬家
　　高昂略微拘谨地坐在一楼大厅的沙发上，小心翼翼地捧着夏薇薇递过来的凉饮，好奇地打量着别墅一楼的内部装饰。
　　腐败！
　　奢侈！
　　败家娘们！
　　不说金碧辉煌的内饰风格，单是屁股下真皮沙发的柔软度，都比他那个直播电竞椅高了不止一个档次，这个沙发不仅柔软，还没有任何的闷热感。
　　高昂知道这不是因为别墅内开着中央空调，而是这个沙发的材质是真的高级。
　　当他在仔细体验屁股下的舒适感的时候，却没有注意到夏薇薇注视着他的眼神，越来越不耐烦。
　　“组长，这就是你给我找的租客？”冷冰冰的话语，表达着她的极度不满，根本没有一丁点儿上下级的畏惧。
　　“对啊，组内后勤的事情都得麻烦你，我这不是体谅你么。我这个小师弟啊，不仅长得帅，还会做饭，还会开车，还会洗衣服，额，如果你家洗衣机坏了的话，他完全可以手工洗衣服。最关键的是，他还会修灯泡，动手能力也特别强，家里如果有电器坏了，根本不用找物业，直接让他上就行……”
　　听着曹坤絮絮叨叨地说了一大堆，高昂直接傻了：我特喵的怎么不知道我是个超人啊！
　　做饭？你不是不知道我自己都是点的外卖？虽然现在不需要吃饭了。
　　洗衣服？你特喵的不知道我的袜子都是正了穿完反了穿，晒晒太阳继续穿？
　　还修电灯泡？你特喵的也太能扯了吧！
　　夏薇薇嘴角不由得抿出一丝微笑，曹坤这个组长什么意思，她怎么会不知道，组内的哥哥姐姐们都一直劝她找个对象，今天这个给她推微信，明天那个拉她一起吃饭，目的就是让她忘记一些痛苦，尽快投入到新生活当中。
　　“你会做什么饭？”美目一转，夏薇薇就把话题对准了高昂。
　　“啊？我会做什么饭？”高昂也有点懵逼，他会做什么？他会做小米粥，会下面条，会炒土豆丝，会做蛋炒饭，这么一盘算，他会做的花样还挺不少啊。
　　看到他兴奋得准备接话，曹坤心里一咯噔：坏了，牛皮吹大了！
　　他这个小师弟什么水平，他不说知根知底也算是了解的七八不离十，做饭什么的都是他瞎编出来的，谁知道夏薇薇对于这点这么好奇。
　　“小夏啊，高昂呢，会做的还是蛮多的，我吃过他做的……可乐鸡翅，醉虾，清蒸螃蟹，当然也有一些家常菜，比如芹菜香干，红烧肉，水煮鱼……”
　　没等他继续往下编，就被夏薇薇惊喜的声音打断了，“真的啊？他还会做红烧肉？”
　　高昂和曹坤对视一眼，高昂的意思很简单：我会不会做？
　　曹坤的意思更直接：会不会做都得会做！
　　“会！”
　　高昂一口咬定，自己就是师兄口中的那个万能超人，不就是做饭么，现在不会可以学啊，网上菜谱那么多，教程那么详细，等这这女的去上班了，自己在家里好好摸索，糊弄几顿不就OK了么。
　　“那个，你看我可以在你这里租个单间么？”高昂捧着凉饮，小心翼翼地问了一句。
　　“单间？我没说要出租单间啊！”夏薇薇眨巴着自己的大眼睛，一脸的莫名其妙。
　　高昂一个猛回头，恶狠狠得盯着自己的师兄：你给我解释解释！
　　“不是，小夏啊，你不是说自己一个人住着寂寞么，还说让我们帮你找个租客什么的，你也没对性别做限制啊，人我都给你带来了，你不能……让你组长我这张脸没地方放啊。”说到最后曹坤都有点低声下气了，可是他心里却在暗自发笑：小样儿，我就不信你不给我这个面子。
　　“组长，我真的没说过这样的话，不过……如果他真的会做红烧肉的话，也不是不可以。”
　　高昂心里不由犯些嘀咕：这么好看一女的，怎么喜欢吃这么油腻的东西。
　　“当然会，想吃什么让他给你做就是，实在不行的话，叫外卖嘛。”
　　曹坤看着夏薇薇略有松动，得意忘形之下就有点口无遮拦。
　　“嗯？”夏薇薇狐疑地在他们两个男人之间来回扫描，她总觉得这里边有些猫腻。
　　“我师兄开玩笑的，不就是做饭嘛，小意思啦！”高昂笑眯眯地应承了下来。
　　“那行，我带你看下你的房间吧。”
　　夏薇薇外冷内热，但是绝不是一个优柔寡断的人，通过她的观察，组长这个小师弟虽然看起来有点油嘴滑舌或者说是不是很着调，但是最起码看着顺眼，不是很恶心人的那种歪瓜裂枣。再加上组长说他会做饭，而且也算半个圈内人，也就勉强答应了曹坤，同意让高昂暂住下来。
　　至于高昂能住多久，那得看他的本事了，如果他的红烧肉不及格，或者个人有什么特殊怪异的癖好，哪怕是曹坤的面子，该打也得打，她又不是谁都能拿捏的女人。
　　夏薇薇给高昂准备的是一楼向南的卧室，自带卫生间，而且还有个小阳台，紧邻着别墅外的小花园，还可以通过阳台直接进入花园，给花花草草浇水施肥什么的。
　　虽然这个卧室的面积足够大，比他原来租住的万科公寓大了不少，可是高昂总觉得怪怪的，摩挲着下巴，他没忍住好奇还是问了一句，“这个房间不像是主人的卧室吧？”
　　“平面图上说的是保姆房！”
　　“我就说嘛，好好的为什么要给阳台留个门，这是方便我去浇花除草？”嘴里嘀咕着，但是高昂还是比较满意的，环境好，空间大。
　　“你这么一说我倒是想起来了，花园里的杂草也的确该清理下了。”夏薇薇歪着脑袋，冰冷的俏脸上露出了狡黠的笑容。
　　“不过你放心，不会让你白忙活，所有杂活费用从你的租房费用抵消，嗯，七七八八算下来的话，一个月收你3000。”
　　“水电网费全包么？”
　　“包了，伙食费的话……AA制，燃气费用就免了，食材费用根据清单月底结算，食材加工费的话……”
　　“义务劳动，本人完全自愿。能为人民警察奉献自己的余热，是我辈荣幸！”高昂不觉得自己那半吊子厨艺，能值几个钱。
　　3000块钱的租房费用，一点儿都不贵。他那套万科公寓一个月的租金可是4600多，水电还得另算，和夏薇薇开出的条件一对比，这里简直就是天堂。
　　看着夏薇薇交给自己的一张A4纸，高昂推翻了之前的论断：《租房协议约法N章》。
　　1、未经夏薇薇女士同意，不得擅自进入二楼以上区域；
　　2、借住期间不得带闲杂人等回家，包括但不限于男人、女人或者其他性别；
　　3、高昂先生自愿承担所有家务，包括但不限于做饭、清洁等工作；包括但不限于别墅内、小花园以及停车场等；
　　4、……
　　18、以上所有条款，本着公平、自愿原则，一切解释权及添加权归夏薇薇女士所有。
　　看着高昂直愣愣的看着一张纸，曹坤也好奇地凑了过来，“看啥呢，这么入迷？”
　　2分钟后，曹坤砸吧了几下嘴，不知道该说什么好，说这个条款过分吧，很有可能把高昂直接给劝退了，他的月老计划岂不是泡汤了？说条款不过分吧，意思是让夏薇薇再变本加厉？更何况说话是要负责的，平心而论他也觉得这个条款有点过分。
　　“师弟，这个条款很公平、公正啊，男子汉大丈夫嘛，吃点小亏就是占大便宜。”说完还拍了拍高昂的肩膀，给了他一个‘加油’的眼神，以兹鼓励。
　　高昂无语地看着自己师兄：敢情当牛做马的不是你呗，站着说话不腰疼。
　　楼上是人家女孩子的地盘，不能擅自闯入，这多正常；这栋别墅毕竟是自己租住的，人家才是主人，不允许外来人随意进入，也没啥毛病；目前这栋别墅内以后就他们两个人，脏活累活总不能让一个弱女子去做吧，他也得讲究绅士风度不是……
　　“可以，这个条款我完全同意。”既然决定住下来，那就索性阔利一点，给未来的房东留个好印象，磨磨唧唧的也不是爷们儿作风。
　　“既然事情搞定了，那我就先回队里了，那些炸药的来源还没搞清楚。小夏，派出所排查的那些资料，你稍后整理下，交到我这里，明天开会要用。”
　　曹坤摆了摆手，也就没再停留，他该做的都做了，该吩咐的也吩咐了，至于事情的发展会不会按照他的计划来，那就得看这两个人的造化了。
　　……
　　等曹坤走后，两个人顿时尴尬了起来。
　　夏薇薇又恢复了她冷冰冰的模样，转悠了一圈，把高昂的一些生物信息录入别墅的智能识别系统，然后丢给他一把车钥匙，MINI的车钥匙，“去买菜吧，晚上我要吃红烧肉。”说完头也不回的出了别墅，开着自己的牧马人就去上班了。
　　看了下时间，这才11点多一些，距离晚上还有多半天时间，做饭的事情，高昂决定先放一放，红烧肉嘛，对着菜谱网上的教程抄就是了，那个公寓是没法住了，他也不想一直呆在酒店，一天都得好几百大洋。
　　好在他个人物品不多，搬家什么的也很方便，衣服打包，装了两个箱子；电脑之类的数码产品，装了两个箱子；被褥之类的直接用床单一裹，又是两个大包裹。
　　看着自己的小破车，高昂觉得自己起码得来回跑两趟，才能把东西收拾完。
　　从万科公寓普东分店到夏薇薇所在的龙源小区，起码也得一个小时左右的车程，再加上搬运一次也得个把小时左右，这样算下来的话，他起码需要近五个小时才能勉强把这个家搬完。
　　也就是说大概会在下午五点左右才能正式开始研究红烧肉的做法。
　　理顺了接下来要做的事情，高昂就埋头投入了自己的搬家大业。
　　来来回回搬运东西的过程中，他又发现了一个问题。
　　————
　　Ps：
　　不算剧透吧，好多人说不喜欢这个夏薇薇，好吧，作者坦诚，她就是个工具人.....不是女主....主角也不是舔狗，也不是渣男，是一个特立独行的新时代好青年~

18、身体数据
　　高昂觉得自己的体力，不仅仅是力量，还有持久力等等又得到了变异性的强化。
　　自己的身体什么情况，他是一清二楚的，长期宅男性的直播生活，不说完全摧垮了他的健康吧，一个亚健康是逃不了的。
　　可是来来回回搬运了辣么多东西，他根本没有一点疲惫感，而且电脑机箱那个东西，拎在手里就跟抓小鸡一样，根本没有一点负担，他甚至怀疑自己提着的是一个空箱子。
　　“看来变异属性又增长了。”
　　这两天他没有再记录自己的数据，也不知道自己的体重和身高是否有变化。
　　“等弄完这些，得赶紧测试下，顺便还得提前习惯下新获得的力量。”
　　为了检验自己的体力，高昂不再乘坐电梯，直接从七楼顺着楼梯步行而下，左手一个箱子，右手一个包裹，一个跨步迈下去，就是五个台阶。拐弯的时候一点也不费力，脚腕一发力，细腰一扭，顺顺当当地就到了下一层楼。
　　“变异的感觉，真好！”
　　目前来看，高昂还没有发现变异带来的副作用，他之前看过一本小说，里边的主角变异成了血族，副作用很明显，就是不能吃东西，吃什么吐什么。
　　对于他的变异来说，吃东西什么的完全不是问题，也没有怕太阳光线等等其他弱点。
　　“难道这是一副完美的变异身体？”
　　等搬完最后一趟东西，高昂坐在自己卧室内的床上，不由得沉思了起来。
　　东国有句古话：有得必有失。
　　他得到的是变异身体带来的各种强化能力，想必他肯定也会失去些什么，可是他失去了什么呢？
　　头发？还在啊，还很浓密，甚至比以前还要黑长直。
　　食物？他也能吃啊，而且还不会拉肚子，想吃什么吃什么，味觉之类的也存在，也没有丧失对美味的体验。
　　“握草，不会丧失了生育能力吧？”
　　想到这个问题的严重性，高昂直接蹦了起来。
　　“咚！”
　　一头撞到了天花板上。
　　“咚！”
　　一屁股坐在了地板上。
　　也就两天没做数据记录和实验而已，怎么发生了这么多不可思议的事情？
　　摸了摸头，不痛不痒也没有起包，看了看天花板，还好，也没有什么破损，再看看地板，实木地板也没啥问题，高昂这才翻出来自己的日记本，把刚才想到的问题记录下来。
　　【6月22日，晴天。
　　白色球体造成的变异还在持续，目前可能又涉及到力量和弹跳方面；
　　存在一个疑虑：变异是否会对生育有影响？有待验证，主要是缺少实验对象，暂且略过。
　　变异对运气改变的假设不成立，之前买的彩票一个也没中……】
　　写到这里，高昂觉得自己真的是交了一次智商税，1000块钱啊，就这么打水漂了。
　　【运气的改变还需要继续验证，可能是这次选取的实验对象有问题，后续再说；】
　　合上日记本，高昂走出了自己卧室，对着他卧室右手旁，也就是一楼尽头的一个房门眨巴了下眼睛，“啪嗒”一声，房门应声而开。
　　这是夏薇薇按照局内的标准，给自己配置的一个健身房，各种健身设施一应俱全，吊在大厅中间的就是一个大沙袋。
　　“啧啧，没想到啊没想到，一个娇滴滴的大姑娘，居然这么暴力！”
　　高昂的审美眼光还算正常，夏薇薇在他眼里的评分高达95分，如果加上房东这个身份的话，这个评分可以加到99分，至于为什么不是100分？很简单啊，100分的选项是留给自己未来的老婆大人的。
　　先是测量身高和体重，然后记录数据，再和前几天的数据做下对比：
　　6月19日，身高183厘米，体重91公斤；
　　6月20日，身高183.5厘米，体重90公斤；
　　6月22日，身高184.5厘米，体重88公斤。
　　身高又增加了一些，体重反而再次减少，高昂不知道自己的身高和体重最后会是什么数据，按照这个趋势发展下去，不会变成百米巨人吧，然后瘦得跟一根麻杆一样？
　　“应该不至于吧……目前来看强化的能力都是偏好的，极大地增幅了身体各个系统的能力，也就是说白色球体对于细胞或者基因的开发是有益的。按照这个逻辑来看的话，身高和体重应该是朝着黄金比例去的。”
　　而一个成人男子身高和体重的黄金比例就是身高数值减去100得到的公斤数，就是标准的体重数值，按照目前这个趋势发展下去，他的身高和体重最终的数字应该是：186和86左右。
　　当然这些都是高昂按照地黄星上人体数据得来的推断，至于最后结果和他的推断是否相符，再过几天就能得到验证。
　　放下日记本和签字笔，拿起一个60KG的臂力器，他决定看下自己的臂力能达到什么水准。
　　这里边有10KG到60KG的各种臂力器，反复使用最多看起来略微有些陈旧、经常反复使用的是40KG的，看来夏薇薇基本上就是这个水准。
　　当然不是说夏薇薇臂力很差劲，反而很优秀，成年女性的臂力一般是27KG左右，这个数值还是比较高端的那种，能达到40KG的女性，可以说已经超过了95%的同性别人士。
　　这也比较合理，夏薇薇毕竟是警务人员，虽然目前是高内勤工作，但是谁知道以后会不会出外勤。
　　没有费多少力气，高昂很轻松的就把60KG的臂力器掰到了极致，反复训练了20次，还是没有多少疲惫感，肱二头肌和胸大肌以及小手臂和手腕都感觉不到任何不适感。
　　这种感觉很不正常，甚至让高昂有种错觉：是不是被切除了疼痛神经啊。
　　按照正常逻辑来说，哪怕他臂力再牛皮，反复20多次的剧烈运动，肌肉细胞也好，神经元也罢，多多少少都会参与工作吧，多多少少都应该消耗一些什么吧，再加上这些细胞呼吸作用产生的乳酸之类的，他的手臂和其他部位应该会有酸痛的感觉啊。
　　使劲在自己小手臂上掐了一下，还是能感受到疼痛的，这说明疼痛神经还是在正常运行的，那就说明一个问题：刚才的运动量不足以让他变异后的细胞，产生乳酸，当然也有另外一个可能，就是变异后的细胞不再进行呼吸作用，而是进行了另外一种目前科学知识无法解释的新作用。
　　先验证第一个假设，高昂又加了2个臂力器，分别是50KG和40KG的，这样的话三个臂力器加起来就是150KG负荷。
　　这一次他是皱着眉头完成的一个动作，按照他的预估，这次他使出了接近7成的力道，也就是说他的极限臂力应该是接近200KG。而一个正常男性的臂力数值应该是在50KG左右，也就是说单独计算臂力的话，他可以一个人打四个……
　　同样的动作反复训练10次，他就有点吃不消了，这种感觉很熟悉，就像没变异之前做完俯卧撑之后，肱二头肌发麻发热，小腹酸痛，胸大肌感觉很紧绷。
　　“呼，”吐了一口气，高昂这才把悬着的心放了下来，“最起码我还是一个正常人，还能感受到酸痛。”
　　第一个假设得到验证，第二个假设也就没有继续验证的必要了，放下臂力器，他决定再去玩玩其他的器材。
　　最终高昂得到了自己卧推、深蹲、硬拉的三项数据，虽然不是很准确，但是基本上也能反映他现在的身体素质。
　　卧推：200KG；
　　深蹲：250KG；
　　硬拉：250KG……
　　这些数据普遍比同体重的正常数据要高，而且高上不少，高昂觉得远没有达到自己的极限，至于为什么不继续测量，很简单，健身房的极限数值就是这么多……对于一个女孩子来说，250KG的深蹲和硬拉根本不可能完成。
　　去正规健身房测试？
　　算了吧，高昂可不想暴露自己变异人的身份。
　　他一个宅男主播，没受过什么训练，也没去过健身房，忽然之间身体素质飙升，这让他怎么和别人解释，万一有好事者直接把他的数据发到网上，那他想低调都难，毕竟现在抖音、微视什么短视频软件流行的一批。
　　知道自己身体素质强于常人就可以了，这样以后碰见打架什么的突发事件，也就不会发怂了。
　　这些数据他没打算记录在日记里，他也没打算继续做这方面的测试，他的重点应该放在寻找变异起源和同类这两个问题上。
　　至于后者是否存在，目前也是未知，从个人意愿出发，他希望就他一个变异人。
　　人类是一种欲望无穷大的生物，当他获得前所未有的力量的时候，心态就会发生变化，如果是一个心术不正之辈获得这些力量，后果将不堪设想。
　　高昂不认为自己是一个烂好人，但是他有绝对的自信，绝对不会成为那个坏人。
　　如果说这个星球上会出现类似于他这种具有超能力的变异人，而且分属于邪恶势力，他发誓一定会将他们绳之以法，消灭殆尽。
　　想象着自己左手一拳，右手一巴掌，把那些混蛋们扇得飞天遁地的时候，一个好听的声音传了过来：
　　“红烧肉做好了么？”

19、情绪波动 【加更一章】
　　“呲溜。”
　　“呲溜。”
　　抑扬顿挫而又非常和谐的吮吸声，在一楼的开放餐厅此起彼伏。
　　“你声音小点！”一个女声略微有些不满，嘟嘟囔囔的，好似嘴里填充着什么东西。
　　“你不也很享受么，还说我？”
　　高昂捞起自己碗里刚煮好的泡面，又是一大口吞了下去，还别说，有一个美女陪在身边，就是四块五一桶的泡面，也比什么牛肉拉面好吃得多。
　　那劲道，弹性而又不失柔软，圆滑而又不失酸爽，一大口塞进嘴里，满满的都是幸福。
　　由于过度沉迷自我训练检测，高昂忘记了时间，也就忘记了去买食材给夏薇薇做红烧肉，不过也正是他忘记了这一点，才避免他不会做红烧肉这一事实被暴露。
　　用了一大堆‘丧权辱国’的条件才换来夏薇薇对他的暂时原谅，点外卖那是不可能点外卖的，好在家里还有一些泡面，高昂就给她做了一顿丰盛的泡面晚餐。
　　有一说一啊，锅里煮出来的泡面和白开水煮出来的完全不是一个味道，高昂都快被自己高超的煮面厨艺征服了，“我是真的没想到，泡面还能这么好吃，香肠要不要来一根？”
　　泡面里已经加了几个鸡蛋，破碎的蛋花和面条掺杂在一起，使得碗里的汤汁看起来更加鲜美可口，再加上一根香肠，那就更美味了。
　　夏薇薇没搭理他，端起碗把里边的汤汁喝完，“啪”的一声，就把碗筷摔在了餐桌上，面无表情地对着高昂说道：
　　“你收拾，记住，欠我一顿红烧肉！”
　　说完头也不回转身就走，只给高昂留下一个窈窕的背影。
　　把挂在嘴角的面条吸进嘴里，无所谓地耸了耸肩，高昂继续着他的吃面大业。
　　把碗里的汤汁和面条吃完，把碗筷都扔进老板自动洗碗机，然后把一楼又给打扫清理了一遍，时间已经来到了晚上九点整。
　　洗澡的时候，高昂又发现了一个问题，他的皮肤好像变了。
　　不止是变得更有弹性，而且能很直观地看出来颜色也发生了变化。
　　国人的皮肤虽然说是黄皮肤，但是偶尔还会夹杂一些白色啊，黑色啊或者其他的颜色，所以整体看起来没有那么的纯粹。
　　可是他的皮肤颜色现在越发显得明黄了，就是那种金光灿灿的明黄色，这种颜色除了在金子上面能看到，他还在另外一个地方见到过，那就是小时候家里农田里边的土坷垃。
　　把干燥的土坷垃磨碎，堆积起来的那抔黄土就是这种颜色。
　　赤身裸体地站在落地镜前，高昂左右摇摆观察着自己的身体变化，游泳圈是彻底了没了，胸大肌到腹肌这一块儿已经形成了一个完美的倒三角。
　　转过身子扭过头，背阔肌的线条也很明显，稍微发力就能看到皮肤下边蕴藏的无限爆炸性力道。
　　从双肩一直到腰部，又是一个完美的倒三角。
　　鼓了鼓身子，就能看到背阔肌和臀大肌这两个肌肉群，在镜子中形成了一个非常完美的对称图形，一上一下错落有致。
　　“太完美了，这要是去参加健美比赛，应该能拿奖吧？”
　　高昂臭美地自言自语，时不时的还摸一摸自己的肱二头肌和胸大肌。
　　“叮咚”老万的微信消息，是催他上钟，不对，催他开直播的消息。
　　“事情办完了，赶紧开播啊，好久没入别人了。”附带一个磨刀霍霍的表情，看来老万也对‘神召唤’这个套路喜欢的紧。
　　“来了，等我两分钟！”
　　胡乱擦干身子，吹了下头发，高昂光着屁股就打开了斗鱼直播软件。
　　“今天有粉丝团任务，要不要冲一下？”
　　老万现在是他的常驻观众了，还帮高昂建了一个水友群，七七八八也加进去了两百多人，虽然人数不多，但是也算是骨灰级的刀塔自走棋爱好者聚集地。有的时候老万还会自掏腰包搞一些小型比赛之类的，算得上是高昂直播界的大管家。
　　“不冲了吧，浪费钱，和人家有公会的没法比。”熟练地登录Steam，进入游戏，先开一把单机，避免待会匹配的时候加载过长，让其他玩家不耐烦。
　　“姐不差钱。”
　　“嗖嗖嗖！”三发超级火箭就射了出去，高昂看了下粉丝团积分排行，6万多积分才第五，第一名的积分是32万多，也就是人家刷了3万多块钱的礼物。
　　真气人，有钱人都这么拿钱不当钱么？
　　“今天你打算玩什么阵容？还是神召唤么？”yy里，老万问了高昂一句。
　　“没意思，玩腻了，换个套路吧。粉丝团你都冲到第一了，你来定阵容。”说话间，老万就刷了5万块钱的礼物，粉丝团积分排行直接飙升到了自走棋专区第一。
　　“我想想啊，要玩肯定得玩恶心人的，而且还得是能快速成型的，最好是七人口就能具备一定战力的那种……神术怎么样？”
　　“神术？我想想啊。”
　　打开棋子图鉴，高昂逐个查看术士职业的英雄，影魔、巫医、死灵法师、炼金等等，凑齐四个神，必须要用到恶魔巫师，除非后期能搜到宙斯，但是宙斯这个橙卡是可遇不可求的，而恶魔巫师里边LION又是特别好用的英雄，只是LION这个英雄却是恶魔属性，和影魔又有冲突。
　　不过好在两个恶魔刚好又能激活神属性，也就是技能CD降低冷却这个效果，再加上术士可以吸血……高昂觉得这个套路有搞头。
　　“可以试试，开抡！”
　　“你玩神术，我玩野兽精！”
　　老万内心深处肯定住着一个小恶魔，不然一个娇滴滴的大美女，干嘛这么喜欢暴力血入别人？
　　匹配到高昂的那些人，开始在公共频道纷纷吐槽：
　　“握草，昂八爷又来了？”
　　“什么昂八爷，叫‘昂挂爷’！”
　　“开挂一时爽，一直开一直爽。”
　　看到这些路人玩家如此不给面子地嘲讽，高昂当然忍不了，更何况他是和妹子双排，被这么赤果果的阴阳怪气，肯定要怼回去。
　　“官方都说没问题了，你们还在比比叨叨个啥？不敢玩的-wtf就是了！”
　　看到主播这么刚，高昂的水友也都是异常兴奋：
　　“文斗文斗，八爷和他们文斗，开没开挂，我们知道，干他们！”
　　“最喜欢文斗环节了，八爷，要不把他拉到yy，一对一文斗如何？”
　　“你们真是看热闹不嫌事大，我觉得可以面基人体肉搏！”
　　“……”
　　高昂也知道自己这么刚，对自己的直播事业影响不好，他也想着不发那么大火气，可是自己明明没开挂啊，他无非是脑子里想了那么一下而已，卡牌就来了，这也能怪他？
　　怪他太过于优秀？
　　怪他有超能力？
　　只要一想到自己无缘无故变成了现在这个鬼样子，甚至不知道会不会影响自己的造人运动，高昂就一阵火大，再加上这几个路人玩家比比叨叨的，按捺不住自己的情绪，噼里啪啦的就是一阵文斗。
　　等发泄得差不多了，他才有一阵恍惚：这是怎么了，以前的自己可是很随和的啊！
　　老万也在微信里给他发了消息，问他是不是有什么事……
　　嘴里一口否定，手上的动作也没停下，该买什么卡牌，该上什么英雄，高昂的操作还是很流畅，可是脑袋瓜里却在急速运转。
　　自己难道也要成为自己最讨厌的那种人？
　　有了一点力量，就开始控制不住想要暴力发泄？
　　玩家们有点质疑很正常啊，那种抽牌效率如果是自己的话，也会有一点质疑，甚至直接截图举报了。
　　以前的自己可是能忍受各种阴阳怪气的，甚至还会把阴阳怪气的水友感化，加入到自己的阵营当中，可是为什么现在情绪变得如此暴烈了？
　　难道是因为那个白色球体？
　　这玩意不仅会改善人的体质，甚至会影响人的精神状态？
　　肉体方面他还能去做一些测试，精神这块儿该怎么办？找心理医生？
　　告诉他们自己偶然获得了变异能力，然后心绪变得很不稳定，急需他们的帮助？
　　别说人家信不信了，就算是信了，这个星球上好像也没有关于这块儿的心理咨询类案例和治疗手段啊。
　　脑子里比较混乱，所以高昂直接选择了空城战术，吃连败，获得更多的经济优势，唯一的缺点就是血量会少很多。
　　到十三回合的时候，棋盘的板凳区也没有几张他需要的卡牌。
　　“八爷，不对劲啊，你这手气变臭了？”
　　“我是来看挂的，你给我看空城？”
　　“说好的喊啥来啥呢？”
　　水友们不满意了，今天晚上的高昂过于寡言少语，整个直播间的气氛略微有些沉寂。
　　“忙什么呢？”老万估计也是差距出来他不对劲，又发了个消息。
　　“嗯？没啥，想点东西。”打了个机灵，高昂才从沉思中清醒了过来。
　　看了一眼板凳区，一团糟，背包里还有五颗吃树，血量也被干到50滴血了，好在连败的经济奖励达到了最高。
　　看到这个情形，高昂又有了一个猜测：
　　刚才沉浸于对自己情绪的剖析当中，不可避免的就忽视了对游戏的注意，精力也从这里分散了许多，所以棋盘板凳区的卡牌，根本没几个自己想要的？
　　为了验证自己的判断，熬过第十四波之后，高昂直接拉到了六人口，然后就开始抽牌。
　　神术需要三个神职业卡牌，还需要影魔，墨客，LION，巫医，加起来刚好是成型的七人口神术阵容。
　　脑子里想着需要的卡牌，高昂就按下了抽牌的‘D’按键。

20、数据流磁极现象
　　五张卡牌都是他需要的，全部购买，再次D牌，还是需要的，继续购买……
　　“变魔术了，变魔术了！”
　　“我最喜欢的变魔术环节终于来了！”
　　“看昂八爷直播，比自己玩还刺激！”
　　“麻麻问我为什么跪着看直播，学不会啊！”
　　游戏屏幕上滚动的都是高昂合成高级卡牌的系统提示，匹配到的几位路人玩家又不淡定了。
　　“不就阴阳了几句么，别开了！”
　　“截图截图！”
　　“八爷，多少钱，我也想买一套！”
　　高昂可没空搭理他们，虽然看到这些文字心里还是会有些不舒服，甚至有些躁动，但是他刻意按捺下了自己的情绪，他不允许自己变成一个受外界因素支配的怪物。
　　打野怪的时候，他又抽了几次卡牌，只不过这次他是放空了自己，没有任何想法毫无意识的D牌，答案很明显，都是一些杂乱的卡牌，根本没有一张是他需要的。
　　通过前后两次不同状态的抽牌效果对比，高昂算是得出了一个不算结论的结论：只有当自己情绪异常浓烈的时候，才会对自走棋抽牌的结果造成影响。
　　这个肯定不是单纯的运气，上次的彩票事件已经证明过了，运气这个东西是不存在的，而且又经过这次实验对比，说明抽牌这件事情是可以通过情绪来控制的，能控制的东西还能叫做运气么？
　　彩票和抽牌这两件事，本质上有什么区别呢？
　　高昂站起身，打算穿上衣服好好地研究下这个问题，可是当他转过身打算去拿衣服的时候，却被门口站着的一个人吓住了。
　　“你怎么进来了？”刚从思绪中缓过来的他，暂时还处于混沌状态中，还没有意识到自己是一丝不挂。
　　他只是好奇，自己明明是把卧室门反锁了啊，夏薇薇怎么进来的？
　　夏薇薇的眼神略微往下移了一点，好似看到了什么不该看的东西，立马收回了目光，但是从她略微震惊和装作淡定的表情中，还是能看得出来，她有一些紧张。
　　“曹坤组长让我通知你，明天去市局领取你的奖励。”夏薇薇故作镇定的说了一句，转身就离开了这间屋子，只是在关门的时候，拉着门把手的小手有些发抖。
　　“奖励？什么奖励？”此时的高昂还处于混沌之中，只是反复重复着‘奖励’两个字。
　　直到拿起衣服准备往身上套的时候，他才意识到：刚才被一个女的看光光了？
　　“握草，吃大亏了！”
　　中央空调的冷风，从门口上方缓缓吹了进来，虽然高昂已经寒暑不侵，但是他还是感觉到胯下一凉：这里不会也被看到了吧？
　　回忆了一下刚才两个人的交谈细节，他确定肯定以及非常难受地必须承认：自己的确是被夏薇薇给看了个一干二净。
　　尤其是夏薇薇那个特意低头瞄了一眼的那个眼神……
　　“没法活了啊，我的清白之身啊！”
　　拉开房门就要冲到二楼找她理论，就在要迈上楼梯的时候，又停了下来。
　　“怎么说，就说‘你凭什么看了我的身子？’不行，这样不还得被她嘲笑？”
　　虽然对自己的尺寸很满意，但是高昂也不确定这个冷冰冰的大美女到底懂不懂这个，会不会以为他很短小。
　　“貌似《约法N章》里也说了，不能无故进入二楼以上区域……算了，放过你了，我高昂大人不记小人过，吃小亏就是占大便宜。”狠狠地安慰了自己一堆理由，这才返回了自己屋子，相对于弄清楚变异的功能和原因，被看光这件事情就显得不值一提了。
　　被看个光光的插曲很快就被高昂丢到了爪哇国，他现在反复思考的一个问题就是：这个极致运气的抽牌效率是由什么引起的。
　　凌晨一点，老万也爽够了，高昂带着她吃了五把鸡，而且还是五连鸡，虽然不是自己吃的，但是看到高昂吃鸡，她也觉得与有荣焉，美滋滋地又给他刷了五个超级火箭，这才互道晚安。
　　摊开日记本，高昂开始在上边胡思乱写，把所有可能引起抽牌效率变异的因素都考虑进去，然后逐一排查。
　　运气--排除，彩票等实物不适用，而且这几天他也没什么特别幸运的事情发生。最主要的是，高昂一直认为，所谓的运气这东西并不存在，一定是有某种目前科学知识无法解释的某种未知力量导致运气这一说，只不过是把这种未知的力量冠以了‘运气’的说法而已。
　　修改数据--这种可能性不是没有，而且概率相对运气来说会更高。刀塔自走棋这款游戏抽牌的概率是明示的，所有玩家都是从同一个牌库里抽的牌，概率是一样的。假设他拥有某种未知力量，在他极度兴奋或者渴望的时候，激发了这股力量，从而导致牌库里的某种卡牌数据特别倾向他，也就是临时提高到了100%，就能造成要什么来什么的现象。
　　但是这个假设有个问题，而且问题很大，他并没有做任何其他动作啊，只是‘老叫’了几声而已。而且如果真的是修改数据，自走棋官方应该会有后台记录日志，也就是说能看到他的开挂日志，但是并没有。
　　官方人员参与--直接排除，人家是靠这个盈利的，闲着没事给他一个小主播搞特殊待遇？那不是砸自己场子么。
　　“这个能力不知道在别的抽奖类游戏里有没有用……”怀着这个想法，高昂打开了一款之前特别火爆的网页游戏--渣渣辉代言的--《贪玩蓝月》，他想看看能不能还抽到自己想要的东西。
　　用Q登录游戏，跟着新手引导任务升级，杀怪……可惜抽奖需要60级的限制，为了尽快能参与这个玩法，高昂不得已之下冲了100块钱，这样就可以获得一个等级升级丹。59级的时候一口吃下这个仙丹，人物角色就达到了60级。
　　打开寻宝页面，里边的装备闪图差点闪瞎了他的钛合金狗眼，他并没有想抽那把看起来很炫酷、逼格很高的圣主宰神剑，因为他不确定这个宝库里有没有这个顶尖装备。
　　找了一个看起来不是特别起眼的，但是还算可以的装备，高昂认真的看了它几眼，把自己渴望的情绪注入到内心深处，这才点下了‘寻宝’按键。
　　为了降低测试的模糊度，他只点了一下，避免有真概率学因素的影响。
　　‘叮’
　　果真，获得了他之前看到的那件装备。又一次，又获得了；再一次，还获得了……
　　寻宝一次是200元宝，他的10000元宝只能坚持50次，最后的结果就是，他的仓库背包里多了50件一模一样的这件装备。
　　在这50次寻宝的过程中，高昂仔细观察着自己全身的变化，他还刻意用手机给自己录了视频。
　　视频不着急看，抓起签字笔直接在日记上写道：
　　【每一次寻宝，都会觉得太阳穴有鼓动的感觉，很像是……被什么东西吸走的感觉。】
　　“吸走？”
　　看到这个词，高昂不自觉地吓了一跳，物理学上涉及到‘吸’这个词的，最明显的应该就是磁铁了，异性相吸，同性相斥，学过基本物理课的都知道这个概念。
　　可是他从来没听说过数据流能和现实物体发生磁极感应的啊！
　　但是如果用这个‘数据流磁极现象’解释的话，好像都能解释得通啊！
　　假设，《刀塔自走棋》和《贪玩蓝月》里每张卡牌都有自己的磁极，自己的身体或者说某个部位散发的某种‘信号’也是一个磁极，当自己需要某张卡牌的时候，自己身体散发的‘信号’就会和牌库里的卡牌形成异性相吸的作用，于是自己需要的卡牌就出来了……
　　这样的解释是最容易说通问题的，而且存在的漏洞并不多。
　　首先可以解决之前修改数据的错误假设，如果真的存在这种‘信号’，那就不需要修改数据了，这也是为什么官方没有查到数据修改日志的原因；
　　其次可以解释为什么对彩票之类的没有作用，因为彩票那些结果是未知的，或者说是内定的，而自己买的只是实物。未知的东西怎么能产生效果？因为它不存在啊；实体的东西也没有效果，因为这个‘信号’针对的是数据流。
　　再次可以解释为什么自己每次用完这种能力之后都会疲惫，发射信号肯定需要消耗能量，就像手机一样，打电话不得有电么。
　　放下笔，高昂觉得有一点肾虚，是的，就是肾虚的感觉，一种被掏空身子的感觉，50次啊，谁能50次啊！
　　如果以上三点都成立的话，他这次肾虚还是可以接受的，睡一觉晒个太阳一切都能补回来。
　　最后，他在日记本上写了一句总结：
　　【白色物体引发身体变异，可吸收太阳光或者其他能量，某部位发射‘数据流磁极信号’，可对感兴趣计算机数据起到相吸作用。】
　　写完最后一个字，高昂觉得自己疲惫到了极致，脑袋昏昏沉沉犹如一个行尸走肉，但是肉体却感觉不到任何不适感，他知道自己是用脑过度，换一句话说就是精神力透支了，滚到床上没过一会儿就陷入了沉睡。
　　临睡前高昂脑子里闪过的是另外一个问题：夏薇薇说的去市局领取奖励，是什么奖励呢……

21、“巨款” 【收藏达标加更一章】
　　6月23日，并不是一个大晴天，魔都进入到梅雨季节，再加上最近全国各地雨季来临，未来的几天都会是阴雨天气。
　　高昂预想中的日光浴梦想算是破灭，可是即使这样他还是感觉身体暖洋洋的，即使没有大晴天来得酸爽。
　　例行的日常训练，仰卧起坐、俯卧撑、深蹲等等，目的不是提升力道，而是熟悉力道。
　　高昂算是发现了一个问题，他的身体素质包含肉体力量完全是自然而然的增加，根据他的推断，大概可能就是因为‘光合作用’引起的。
　　绿色植物不都是这个尿性么，没见过它们吃什么好的，就喝点水晒晒太阳，再吸收一点乱七八糟的空气，就能长成参天大树，他大概也是这个德性。
　　刚训练完，还没来得及去冲澡，身在健身房的高昂就又被夏薇薇破门而入，“速度收拾下，我带你去市局。”
　　“大姐，你每次进来能敲个门么？万一我光着身子呢？”
　　他这是话里有话，目的就是调戏一下她，看看这个冷冰冰的美女还记不记得昨晚上的事情。
　　“一双胳膊两条腿儿，谁没见过似的……，”回答他的是一句么得感情的但是听起来却很好听的嗓音，“还有，如果今天晚上还没有红烧肉……。”
　　高昂傻住了，他以为说到光屁股的事情，夏薇薇起码脸红一下吧，或者骂他一句‘不要脸’之类的，可是人家根本不按他的套路走，顺便还把他给怼了一顿。
　　“给你5分钟时间，上车走人。”撂下这么一句话，夏薇薇迈着大长腿转身离开了健身房。
　　3分钟时间洗澡刷牙，2分钟时间穿衣走路，终于在夏薇薇等得快不耐烦的时候，高昂才钻进了她的牧马人。
　　“大姐，你们局里待遇这么好？”打量着牧马人内部，高昂疑惑地问道，这个问题埋在他心里很久了。
　　“自购！”
　　夏薇薇没惯着他，一个地板油牧马人就蹿了出去。
　　“握草，你慢点，我还没系安全带！”
　　……
　　“等着，曹坤组长一会儿就到！”
　　把高昂带到一个会客室，夏薇薇冷冰冰地丢下一句话，又离开了，连一杯水都懒得给他倒。
　　路上的时候高昂已经和自己师兄联系过，得到的回复是：好事儿！
　　好在没让他等多久，曹坤啃着手里的鸡蛋灌饼就走了进来，顺便还丢给他一个肉包子，“羊肉的，垫一下吧。”
　　“师兄，什么好事儿？”虽然不饿，但是毕竟是人家的心意，高昂装模作样地啃了一口，好奇地问道。
　　“上次你不是帮我们逮到了劳芳她们么，这次让你来是给你发奖金的。”
　　“还有这好事儿？”
　　高昂这次是真的开心了，最近这段时间忙着研究自己的身体，直播越来越不规律，虽然有老万的一些打赏收入，但是土豪这种物种是偶然性的，他都觉得自己快要吃土了。
　　“他们的案子是二十年前发生的，那时候西江省就悬赏了20000块钱，这笔钱经过二十年的基金运作，目前已经累积到400000块，其中一部分给了提供线索的群众，你的那份儿再加上我们魔都市局给的奖励，一共是500000块，怎么样，师兄够意思吧？”
　　曹坤吃完了手里的煎饼，给自己倒了杯水，灌了一口之后，笑眯眯地看着高昂。
　　“师兄，真的假的？”
　　高昂简直被这个消息震撼到了，忽然觉得嘴里的羊肉包子就不香了。
　　还吃什么包子啊，有了这500000块钱山珍海味走起来啊，额，好像他也不用吃东西了……但是尝尝味道还是可以的嘛。
　　“当然真的了，等会赵局长到了就带你过去，到时候你小子安生点，别说那些有的没的。”
　　曹坤反复叮嘱道，他可是知道自己这个师弟的性子，用一个词就是：满嘴跑火车。不是说他喜欢吹牛，而是说他吹起来天南海北能说个不停，他可怕高昂在赵局面前说错话，到时候影响前途的可是他自己。
　　“放心，到了赵局那里，我只会说两个词：是、好的。”
　　曹坤满意地点了点头，让高昂自己先坐一会儿，等他通知。
　　自己一个人在会客室无聊，高昂就发动了自己的超强能力，开始‘观察’这栋大楼。
　　油烟味道重的地方应该是餐厅，汗臭味特别浓重的地方，而且成分非常复杂，那应该是接待大厅，哦豁，高昂又闻到了熟悉的火药味和清洁剂、润滑油、防锈剂的混合味道，看来这里应该是枪械库了。
　　他刚才从曹坤身上闻到了一丢丢类似的味道，看来曹坤也佩戴过从这里拿出去的武器，至于他现在有没有佩戴，那是肯定没有的，因为高昂并没有从他身上闻到特别明显的气味。
　　顺着嗅觉记忆和气味路线，高昂在大闹里‘绘制’了一份魔都警察局大楼的内部构造图，甚至包括了楼外的几个小花圃，主要是里边的野花开得也十分艳丽，扑鼻香味挡都挡不住地往他鼻子里钻。
　　这幅草图还没绘制完成，就被曹坤拉了起来，“走走走，赵局找你呢。”
　　好在赵英来局长并没有太多啰嗦的话，简简单单地和高昂打了个招呼，表扬了他几句，什么‘见义勇为，不忘初心，有勇有谋’等等都是好听的话，最后就在一个条子上签了字，然后递了过来，“让小曹带你去财务室吧。”
　　等离赵局长办公室稍微远一些，高昂这才兴奋地问曹坤：“就这张条子，就值50万？”
　　“想得美，条子只是方便一点，该走的流程早就走完了，总不能让赵局带着你去领钱吧？”
　　“也是，一个局长的身份，起码也得500万起步才能亲自去。”高昂同意地点了点头。
　　“5000万也不行，钱这个东西我们可是都不愿意多沾的，你这50万，”曹坤羡慕地看了一眼，这才接着说道，“也是我在局里这几年看到过的最大的一笔款项了。”
　　“不是吧师兄，你们可是魔都市局啊，50万都放在眼里了？”高昂不信，一点点都不信，魔都怎么说也是国际化大都市，你给他说50万都算巨款……
　　“爱信不信，我们是纪律部队，你以为呢？”没好气的瞪了他一眼，曹坤把他往财务室一推，自己靠在墙上玩起了手机。
　　高昂以为事情会稍微麻烦点，毕竟曹坤刚才说的超出了他的预计，可是市局会计的办事效率，高到他害怕。
　　看了他的条子，记录存档，要了他的身份证，顺便登记了一下银行账号，然后签字画押，等到会计说了一句‘好了’，高昂这才反应过来，“搞定了？”
　　“对，24小时内会到账。”
　　半信半疑地出了财务室，高昂一把拉过曹坤，“师兄，你们这钱到时候如果没到账怎么办？”
　　“你问里边那人啊，问我干嘛，又不是我欠你钱。”曹坤看到他这幅样子，就想打他，自己辛苦一年到手的还没人家一半多……
　　高昂也就是随便一问，他哪能不相信市局的办事效率啊。
　　“师兄，你没奖金么？”他又好奇地问了一句。
　　“有啊，一个二等功，还有一份儿不及你零头的奖金。”听得出来，曹坤虽然嘴里是抱怨，但是语气里并没有丝毫落寞，甚至有一点开森。
　　“那不行，我分你一点吧。”
　　“可别，公职人员不能接受人民群众财产。”
　　“我就是客气下，钱还没到我卡里呢。”
　　“……你这臭小子！对了，和小夏相处的怎么样？”
　　曹坤对于这个问题还是比较关注的，一个是老同事的女儿，备受组里甚至队里喜爱的夏薇薇，一个是自己小师弟，备受导师器重和关注的高材生，也算是功勋之后，如果能撮合这两个人，可以说是皆大欢喜。
　　而且就他个人看来，这两个人也算是郎才女貌，天造地设的一对，颜值都不错，身高也配得上，唯一的问题就是自己这个小师弟，玩心太重，就怕人家大闺女不喜欢啊。
　　“还行吧，算是一个勉强合格的房东，只不过她有个毛病，动不动就喜欢进别人房间，你有空提醒她一下，孤男寡女的，万一擦枪走火那就不好看了。”
　　回想了一下，高昂说出了自己的看法，虽然这个女人是有点小毛病，但是呢，在低廉的房租和高挑的身材以及无敌的颜值面前，他都能接受。
　　用一句话说就是：颜值即正义。
　　“师兄，不和你聊了啊，我得赶紧回去学学怎么做红烧肉，都是你害的，夏薇薇要是今晚吃不到红烧肉，我可就得从她的大别墅里滚出去了。”
　　看着匆匆而去的高昂，曹坤嘴角露出一丝笑意，“提醒个毛线啊，擦枪走火多好，嘿嘿！”
　　打了个车，回去的路上高昂就开始在手机上查找做红烧肉的视频，顺便还从网上订购了一些食材，买的还是高档一点的，太寒碜人的也拿不出手嘛。
　　在选择口味的时候，高昂发了愁：到底是做咸的还是甜的呢？
　　讲道理的话夏薇薇是魔都人，肯定是喜欢甜的，但是自己是北方人，吃不惯那么腻的。
　　“小孩才做选择题，做两道菜不就行了么？”
　　打定主意，高昂就又买了一份食材，一咸一甜刚刚好！
　　……

22、背景
　　红烧肉的做法并不难，只要识字的，耳朵没毛病的人，按照视频上的做法，按部就班地多做几次，不说能媲美酒店大厨，一般人的口味还是能满足的。
　　把五花肉仔仔细细的清洗一遍，高昂抽出一把不锈钢菜刀，就开始切肉块。
　　切肉的时候，高昂有一种错觉，他好像人刀合一了，这把菜刀拿在手上，感觉特别的得心应手。
　　想切多大的肉块，就能切多大的，想切2.5*2.5的，就绝不会切成3.0*3.0的，整整两块五花肉，高昂完全沉浸到了切肉的快感当中。
　　他根本没有注意到，或者说他自己也没法注意到，他的动作越来越快越来越熟练，如果有外人在的话，就能很明显地看到，他切肉的双手和那把刀已经快到了极致，快得产生了幻影。
　　是真的幻影，并不是错觉！
　　把切好的五花肉放到倒了些矿泉水的锅里，盖上盖子煮，高昂就去收拾其他的食材了，八角、小葱姜片、白砂糖……
　　根据网上的说法，甜咸红烧肉的不同之处在于最后阶段，甜的是加蜂蜜白糖等，而咸的加的盐要多一点，并不是说咸的红烧肉里边就没有一点甜味，只是相对来说少了很多，体现出来的是咸味而已。
　　先把咸的做好，然后放到保温箱里，高昂才接着做甜味的，等甜味红烧肉做好之后，立马装进饭盒里，开上夏薇薇给他配的MINI买菜车，美滋滋地往警局奔去。
　　开过这辆MINI之后，高昂再也不想动他的那辆小破车了，那加速和操控，完全没得比啊。
　　魔都市局，夏薇薇刚开完会，正在收拾资料，就听见同事在叫她，“小薇，你男朋友给你送饭啦！”
　　眉头一皱，“我没有男朋友！”
　　“啊？不是你男朋友啊，我路过值班室，他说给你送饭的，我还以为是你男朋友呢！”小姑娘吐了吐舌头，一点抱歉的意思都没有，她也知道夏薇薇是这个性子，好在两人处得还算不错，算是半个闺蜜。
　　听到这里，夏薇薇大概也能猜出来给她送饭的是谁了，除了高昂这个不着调的组长师弟，还能有谁？
　　“那是我租客，中午请你吃好吃的，你去拿过来吧。”
　　“什么伙食？”小姑娘好奇地问了一句，她可是很挑食的。
　　“红烧肉！”
　　“嘶，红烧肉，肉肉我来啦！”小姑娘立马飞奔了出去。
　　想了一下，夏薇薇给曹坤也发了个消息，大意就是请他吃菜之类的。
　　没多大一会儿，高昂就跟在小姑娘屁股后屁颠屁颠地走了进来。
　　“你怎么把他带过来了，不知道这里是办公重地么？”夏薇薇眉头又是一皱，她很不喜欢在上班的时候，和那些和自己有瓜葛的人有任何的接触，工作属性使然，往事的悲惨经历使然。
　　“曹组长同意过的。”
　　高昂好奇地观察着警察的办公场所，看了一圈也没发现有什么特别的，普通的办公桌，普通的电脑，可能电脑里边的内容会有所不同吧。
　　看了一眼高昂提着的两个饭盒，夏薇薇整理一下着装，“去餐厅。”
　　这里是办公场所，在这里吃饭还是有点不合适的，加班的时候大家可能不会那么在意，现在也没什么案子，大家都得规规矩矩地去餐厅就餐。
　　等高昂他们一行四人围着餐桌坐下的时候，餐厅里顿时静了下来。
　　“我去，夏薇薇竟然来餐厅吃饭了？”
　　“而且还是和别人一起？”
　　“曹组长旁边那人是谁？”
　　“看他殷勤的样子，你以为呢？”
　　……
　　各种嘀嘀咕咕的声音不绝入耳，夏薇薇好似习惯了这一切，打开饭盒，开始给其他两人分发肉肉。
　　“你吃这份，应该适合你的口味，这份是我和师兄的。”
　　夏薇薇没有说话，只是默默地看着他。
　　“放心啦，没放毒，你不是魔都人么，你那份是甜的，我这份是咸的。”
　　为了消除她的怀疑，高昂只能从她的那份里边夹了一块出来，使劲嚼了几下，“信了吧？”
　　“组长，你是领导你先吃。”夏薇薇很有礼貌地示意曹坤先动筷子。
　　曹坤此时是崩溃的，他以为可以开开心心地混一顿饭，没想到的是饭还没混到，得先做一次‘以身试毒’。
　　无语地夹起一块红烧肉，他还特意挑了一块小的，颜色看起来很正常的，小心翼翼地放进嘴里。
　　“唔，味道不错啊，小师弟，没想到你还真会……你这红烧肉做得不错啊，比上次好多了。”为了掩饰自己的尴尬，曹坤放下筷子，朝着高昂就竖了两个打大拇指。
　　“还行吧，都是师兄‘指导’的好。”高昂笑眯眯地应承着，话里的意思大概也就曹坤能懂。
　　看到两个人都没事，小姑娘颜冰再也忍受不了肉肉的诱惑，抓起筷子对着红烧肉就发起了进攻。
　　夏薇薇则要谨慎的多，等三人都吃了老半天，并没有任何其他症状的时候，这才慢悠悠地夹了一小块，优雅地放到自己的樱桃小嘴里，细嚼慢咽了几下，眼里的冷意好似少了那么一分两分。
　　“怎么样？”高昂赶紧问了一句。
　　“不怎么样，地摊水平。”
　　夏薇薇说的是实话，并没有夹杂任何个人的情感色彩。
　　她之所以喜欢吃红烧肉，并不是她嘴馋，而是她很希望吃到当初的味道。
　　可是在魔都的这么些年，她吃遍了所有的红烧肉，都没有找到印象中那股特别的味道，其中也不乏一些高级餐厅，虽然味道都很精美，但是总觉得少了些什么。
　　有的时候她都会怀疑，是不是因为自己的情感因素，影响了自己判断，或许那个红烧肉和其他家的并没有什么区别呢？
　　听了夏薇薇的话，高昂不可避免的有了那么一丝失落。
　　但是他很快又恢复了过来，第一次做嘛，能有地摊水平已经很不错了，从另一个角度来说，他也有摆地摊的实力了啊。
　　好在颜冰这个小姑娘很厚道，问她好不好吃，小姑娘满嘴塞满了红绕肉，小脑袋点的跟小鸡啄米似的，“好次好次……你那份还次么？”眼巴巴地望着高昂的那盘，小姑娘满脸的希冀。
　　“给你吧，你们女孩子吃这么油腻的，就不怕发胖？”把咸的那份给她推过去，高昂好奇地问了一句。
　　“胖不胖和吃什么没关系，我和薇薇姐的体质是不会发胖的那种，而且就算胖了，也是胖在该胖的地方，嘻嘻！”
　　该胖的地方？
　　哪些地方是该胖的？
　　高昂顺从自己的心意，眼光就开始在两女上身打量。
　　“看什么？！”
　　招致而来的是夏薇薇的怒目相向，一旁的颜冰小姑娘乐呵呵地傻笑，而曹坤则装作什么都没看到，什么都没听到，老老实实地往嘴里塞东西。
　　“昂哥，你这份和刚才那份味道不一样啊？”颜冰灌了一口水，这才问道。
　　“嗯，你们那份是甜的，我和师兄这份是咸的。”
　　“咸的？红烧肉不都是甜的么？”夏薇薇忽然插了一句嘴。
　　“任何菜系都没有必须甜必须咸的说法，就想豆花一样，有人喜欢甜的有人喜欢咸的，红烧肉也是如此……”没等他解释完，夏薇薇拿起筷子就从颜冰面前的饭盒里夹了一小块红烧肉，放进嘴里之后细细品味着。
　　有了那么一点记忆中的味道，但是还是缺少了些什么。夏薇薇美目瞟了一眼高昂，直接给他下了一个新命令，“咸的还不错，但是味道还不对，明天重做。”
　　“那饭钱？”
　　夏薇薇没有立马回答他，盯着他看了大概十秒钟，这冷冰冰地说道：“从房租里扣！”
　　“日结还是月结？”
　　“年结！”
　　神特喵的年结，这种结款方式，高昂这辈子还是第一次见，好在他的现金流不会太紧张，市局的那50万够他挥霍蛮久的，也就没再和她计较。
　　饭后一根烟赛过活神仙，两个大老爷们跑到吸烟处，美滋滋地各自点了一根，开始吞云吐雾。
　　“师兄，夏薇薇什么背景啊，开豪车，住别墅，你们没做背景审查？”这个问题他老早就想问了，一直是忙这忙那的，今天逮着一个空隙，他得把这个疑惑给解决了。
　　曹坤没有立刻回答他，深吸了一口烟屁股，憋了一口气，把手里的烟头弹到垃圾桶里，这才缓缓把在肺里游走一圈的烟气吐了出来，悠悠地说了一句，“忠烈之后，对她好一点儿。”
　　高昂愣住了，他刚开始给夏薇薇的定义就是一个魔都富二代，之所以在市局上班，多半是体验生活之类的，没想到的是她竟然是烈士之后。
　　“她家人……？”
　　“三年前吧，我才来市局两年，她父亲和母亲就出事了，凶手跑到国外了，她当警察的目的就是要亲手给父母报仇。”
　　曹坤又掏了一根烟出来，这才接着说道：“但是我们怎么能让她上一线，可是又拗不过她的性子，也就答应让她先在内勤磨练段时间。说是磨练其实就是不想让她再去经历风险，赵局也吩咐过，不出意外的话，她应该会在内勤呆一辈子。”
　　高昂默然地点了点头，他能理解赵局的做法，这种事情在系统内很常见，之所以这样做目的就是为了保护那些烈士之后。
　　至于电视剧或者电影里写的烈士之后亲自手刃仇人的戏码，在现实中基本不会发生。
　　就在两人沉默的时候，颜冰急急忙忙地跑了过来，“曹组长，有案子。”
　　曹坤拍了拍高昂的肩膀，没再说什么，整理了一下着装，跟着颜冰就去了会议室。
　　案情很简单，一位女士报警说她丈夫无故失踪，疑似被绑架，而且已经过去了七天，也没有绑匪索要赎金什么的，当地派出所就把案件上报，最后就被分到了曹坤组里。
　　考虑到是失踪案或者绑架案，出警的风险系数不是特别大，曹坤就允许夏薇薇出勤，他这么做还有一个原因，就是适当地给她一点希望，避免她情绪失控，做出什么不理智的行为。
　　曹坤他们有自己的案子要忙，高昂也没资格参与，只能悻悻地看着他们上了警车扬长而去。
　　晚上七点，夏薇薇一脸疲惫地到了家，踢掉脚上的短跟皮鞋，换上舒适的拖鞋，坐在沙发上揉着自己的小脚丫子。
　　“怎么回来这么晚？”正在厨房忙活的高昂，友好地打了个招呼。
　　“流氓！”
　　夏薇薇羞愤地穿上拖鞋，急急忙忙地上了楼，连文件袋都忘了拿。
　　第一次被允许出勤，她开心了老半天，以至于忘记了家里还有一个‘外人’，自己揉脚丫子的不雅行为岂不是全被那个滚蛋看了个精光？
　　高昂愣了半天，殷勤的问候什么时候成流氓行为了？
　　晚饭也做好了，闲来无事他就偷偷打开了那个文件袋，打算看看是什么案情。

23、推测和奇怪的声音 【推荐票达标加更】
　　夏薇薇美美地泡了个澡，这才重新换上一副冷冰冰的面孔下楼吃饭。
　　“晚上不能吃太油腻的，所以熬了一点粥。”
　　“嗯。”夏薇薇不置可否地应了一句，把卷宗摊在餐桌上，看一眼卷宗，喝一口浓粥，偶尔还会瞥两眼高昂，看他有没有偷看自己。
　　“放心，对于你的工作内容，我没有半点兴趣。”
　　“冷血！”
　　高昂差点一口血吐出来，千算万算没有想到她的反击竟然会是从另外一个别出心裁的角度激射而来。
　　他推算过剧情，假设他非常好奇地问她案情内容，肯定会被无情批判，内容他自己都脑补好了：没有查案资格，涉及案件机密，甚至有可能给他安一个嫌疑人的身份。
　　“这件案子不是失踪案，是谋杀。”既然都被人身攻击了，高昂也不再藏着掖着，直接说出了自己的判断。
　　“嗯？”夏薇薇有些迷惑，不知道他的回答和她的上一句有什么关联，过了几秒钟，脸色一变，恶狠狠地瞪着他，“你偷看我卷宗？”
　　“不是偷看，是正大光明地看。”高昂纠正了她的语言错误。
　　“你知不知道你违法了？”
　　“得了吧大小姐，人命关天的事情，你就别再和我置气了，当务之急是赶紧找到受害者尸体，赶紧立案，不然凶手都跑没影了。”
　　被高昂这么一顿怼，夏薇薇反倒是醒悟了过来，也是啊，偷看不偷看的重要么？重要的是赶紧破案，能找到失踪者最好，如果真的是谋杀案的……
　　“你凭什么判断是谋杀？”
　　“身强力壮的一个成人男子，随身物品完好无损地摆在床头柜上，监控里也没有任何有价值的线索，也没有绑匪来要什么赎金，这不就是谋杀么？只不过凶手是想抓住法律的一个漏洞，把谋杀案做成失踪案而已，如果说你们队一直找不到尸体，那就只能按照失踪案处理咯。”
　　“你的依据不充分，他也有可能是出去喝酒，和朋友外出。”
　　“大小姐啊，现在都0202年了，出门不带手机你能活下去么？寸步难行好不啦？”高昂一副看白痴的眼光，肆意地讥笑着她。
　　其实刚说完那句话，夏薇薇就为自己的冲动感到后悔，那句话里的漏洞百出，就连她自己都不敢相信那是她说出去的。
　　现在又被高昂抓住痛脚一顿猛喷，顿时就有点恼羞成怒，抓起卷宗就要动手。
　　“怎么，说不过就要动手么？你敢打我我就敢报警。”
　　“我就是警察。”
　　“你作为涉案者，自动规避警察身份。”
　　“我还没打你，怎么就成涉案者了？”
　　“……你说的很有道理，我决定不和你计较了……哎哟，你怎么真打啊？”趁着高昂一个不注意，夏薇薇狠狠地在他手臂上拍了一下。
　　夏薇薇发泄了一下心中的羞愤之气，顿时感觉整个人轻松了很多。
　　“如果是谋杀的话，凶手是谁？”
　　既然谈到了案情，高昂也就不再和她打闹嬉戏，认真想了一会儿，这才说道，“第一个报警的人，或者是最直接的受益方，如果这两个人的身份重叠的话，那这个人就是凶手。”
　　卷宗内容显示，这两口子算是产业丰厚，普东乡下最近在搞大开发，他们的田地和住房都被征用拆迁，光是房子就分了五套，现金加起来也有近一千万，这两个人还都是再婚的，和原配都还有一个儿子，杀人动机也能成立。
　　假设男方死亡的话，第一受益人毋庸置疑就是报案人，也就是他的妻子，两人结合之后生下的孩子也才13岁，还属于未成年范围，哪怕按照遗产分配原则，女主人也是拥有对孩子的监护权，她也会先获得一半财产之后再按照《遗产法》进行合理分配，而这个分配权她还是具有主动权的。
　　“两个人生活了十几年，忽然之间就对自己的爱人痛下杀手，太突然了吧？”虽然高昂分析的作案动机成立，但是在逻辑上讲不通，夏薇薇提出了自己的质疑。
　　“你们的卷宗内容，只能看到这些，至于有没有其他动机，那得看你们的调查能力了。”耸了耸肩，高昂不置可否地建议道。
　　夏薇薇美目微眯，再次仔细地打量着眼前的这个男人，“没想到你还懂一点案情分析。”
　　“那是，咱毕竟也是政法大学毕业。”臭美地甩了一下头，吹了一下耷拉下来的刘海，高昂自鸣得意。
　　“你说的这些，我们都讨论过了，作案动机有，但是证据不足，无法立案。”
　　“What？”
　　敢情刚才自己分析了一大通，在别人眼里就是个笑话？
　　看到高昂目瞪口呆的样子，夏薇薇终于开心地露出了一丝笑容：就你能，还真的以为我们警队是吃干饭的啊？
　　她放在桌上的卷宗是正式的资料，里边的内容是目前已经完全确定的线索，而高昂之前的部分猜测和曹坤他们的推断基本符合，但是这一切毕竟只是猜测，难等大雅之堂，他们也只能把这些猜测记在自己的小本本上或者脑子里，至于能不能出现在卷宗里，那就要看有没有确凿的证据了。
　　高昂稍微一分析，也大概明白了其中的道道儿，无语地看着夏薇薇，闷声地来了一句，“捉弄人好玩么？”
　　“好玩。”
　　“……”
　　夏薇薇有句话没有说，卷宗是曹坤让她带回来的，目的性不言自明。
　　但是让她直接给高昂？
　　那不可能，她的性子不允许她这么做，至于刚才为何发现高昂看了之后，还会发火，那也纯属是为了让自己不至于太明显地露出马脚，顺便整蛊一下高昂，两全其美。
　　感觉被捉弄的高昂完全没有和她继续聊下去的意愿了，收拾一下碗筷，闷声闷气地叫要回房。
　　“你干嘛？”
　　“直播去。”
　　“不直播行不行？”
　　“不直播你养我啊？”
　　气氛略微有些尴尬，此时如果来一首《喜剧之王》电影里的BGM，想必会特别应景。
　　回答他的是一个美丽的背影。
　　……
　　自从发现变异能力对牌库能产生磁极效应之后，高昂就越发喜欢刀塔自走棋这款游戏了，想想也是啊，玩游戏不就是图个开心么，把把速八出门，谁还愿意玩下去？
　　能‘吸’到自己想要的卡牌，还能‘吸’到自己想要的装备，这比开挂都厉害。
　　别人是D光几十块钱，什么都没有，他是根本不用D，坐等卡牌刷新亮起五盏明灯，每一波弹幕飘过的信息，都是他合成高级卡牌的系统提示，这种堪称作弊的行为，让他的天梯排名飞速上涨，已经从前几天的‘红衣大主教’直接飙升到了皇后守门员。
　　所谓的皇后守门员，就是说他的排名处于皇后阶段吊车尾的水平，目前他的排名是999，这也是上一把吃完鸡之后直接跳过国王阶段才得来的排名。
　　根据隐藏分提示，他和第一名的分差还有近5000分，吃一把鸡加100分，速八出门扣100分，第四名加20分，依次类推。
　　距离月底赛季结算还有一星期时间，高昂决定冲刺一下天梯前10.
　　他和天梯第十的分差就小得多了，只有2000分不到，也就是说不出意外的话，三十把左右就能杀进去。
　　按照一天十把的工作量，差不多得三天左右。
　　现在时间是6月23号晚上10点15分，凌晨两点休息的话，大概可以玩五六把左右，有了目标之后，高昂就兴致高昂地开启了冲分之旅。
　　玩游戏的时候，他一直在思考一个问题，今天一天都是阴雨天气，阳光别说不明亮了，基本上就是没有，整个天空看起来都是阴沉沉的，中午给夏薇薇送饭的时候，还得打开车灯，走在路上和大晚上感觉没两样。
　　光合作用的必须条件就是得有阳光，按照这个天气来说，他皮肤内的光合作用应该会被抑制不少，这样的话他应该会饿啊。
　　“莫非是之前储存的能量或者营养物质大于今天的消耗？”
　　高昂只能这么安慰自己，然后拿出日记本，趁着打野怪的间隙，把今天的日记补充一下：
　　【6月23日，阴天，天气黑咕隆咚不见天日。
　　身体各项技能正常，没有其他不良反应；对于皮肤的光合作用效果，有一点疑虑，阴天环境下也能进行光合作用？不得而知，需后续观察。】
　　写到这里的时候，高昂回想了一下那次做的皮肉实验，那块皮肉在碘酒的作用下是发生了颜色变化，可是那个变化程度和他印象里高中生物老师做的树叶的变化程度差了很多，如果把两者的变化程度用数字来表示的话，皮肉的程度应该是2，树叶的程度是10.
　　这两个数字只是他个人印象中的对比，真正的科学依据还得有实验结果来支撑。
　　“看来得找个时间，再做个实验了。”
　　一想到这里，高昂就为自己的小手臂发愁：又得辛苦你了。
　　就在高昂筹划着该如何进行下一次的对比实验之时，好似听到了一些不正常的声音。
　　“嗯……嘶……好痛！”
　　他很确定自己并没有在电脑后台播放小电影，开直播的时候这个东西得注意，不管怎么说他也算是半个公众人物，不是么？
　　那这个声音是从哪儿来的？

24、能力融合
　　听声音，是个女生，而且还蛮好听的。
　　只是仅仅有简短的几个拟声词，根本不足以让高昂判断出是谁，他只是觉得这个声音很近很近，就好像在耳边一样，弄得他心里痒痒的。
　　“难道听力系统也变异了？”
　　有了视觉系统和嗅觉系统变异的前提，高昂对于自己的这个猜想，并没有感到特别的诧异。
　　如果说白色球体真的会改善人体，那应该是全方位的，不可能说视觉和嗅觉还有其他方面都变异过了，单独留一个听力系统不给变异吧？那岂不是不公平了？
　　变异的原理他暂时没有功夫去查证，他只是对这个充满诱惑力的声音很是好奇。
　　把音响关掉，手机调成震动，高昂闭上双眼，竖起耳朵开始仔细分辨这个声音。
　　刚才是无意中听到的这个声音，当他把注意力集中到听觉神经上的时候，立马就感觉自己进入到了一个新世界。
　　虫虫鸟鸟的鸣叫声，小野猫的求欢声，二哈撕咬沙发的逗比声，还有一些二人运动造成的碰撞和喘息声……不一而足纷纷扰扰地钻进了他的耳朵，这种感觉他之前体验过，就是上次实验嗅觉的时候，同样的‘场景’，不同的体验而已。
　　好在他已经有了经验，立马控制自己的听觉神经主动切断了很多垃圾声音，专心致志地寻找那个让自己魂牵梦萦、心跳加速的呻吟声。
　　这些不同的声音和嗅觉，在他的个人感知里可以说是泾渭分明，虽然他的神经系统里存在着数以千计甚至万计的信息，但是他还是可以很精准的找到那个自己想找到的信息，这个现象他也不知道怎么解释，用一个比喻就是，他的大脑好像变成了一个超脑，可以快速地分析信息，处理信息，同时根据他发出的指令，准确地把他想要的信息挑选出来。
　　再往深处追究，那就复杂多了，高昂目前也不想继续思考下去，他现在要做的是‘追’到那个声音，然后看看自己的听力变异到什么程度。
　　当他屏蔽掉其他乱七八糟的信息之后，那股声音信息就变得特别清晰明了，就好像是黑夜中的萤火虫，或者说是黑夜中的探照灯一样，他能很清楚地‘看到’这股声音的‘路线’。
　　虽然已经确定了这股声音的大概位置，但是高昂还是无法分辨到底是从哪里发出来的，因为他没有参考标准。
　　想到这里，他伸出手指在电脑桌上轻轻摩挲了一下。
　　至于为什么是摩挲而不是敲，答案很简单，因为他离电脑桌很近，敲的声音虽然小，但是如果他放开了自己的听力系统，这股声音就会被他吸收到，传到他耳朵中的效果就会被放大N倍，那时候的敲声可能就是一个炸雷声了。
　　哪怕他已经极大可能地降低了摸索的力道，这股声音传到他耳朵里的效果，和指甲在黑板上直愣愣划过的效果差不多。
　　如果是以前的时候，高昂可能直接就吓得浑身起鸡皮疙瘩了，可是现在的他对于这股声音基本没什么反应，就和平常的声音差不多，无非是稍微大了一点，奇怪了一点而已。
　　目测了一下自己和手指之间的距离，高昂重新闭上眼睛，继续探索那道声音的大概方位。
　　“嗯？”
　　高昂有点愣住了，大脑给出的结果是发出声音的那个人距离自己只有3.5M的直线距离。
　　左看右看上看下看，高昂这才诧异地确定，这个声音是从楼上发出的。
　　楼上只会有一个人，那就是夏薇薇。
　　锁定了方位之后，高昂尝试着打开夏薇薇这个方位其他的声音探索，传入耳中的声音越来越不对劲。
　　“听起来好像挺痛苦的，也没有什么‘嗡嗡’声啊……”高昂消除了自己其他的一些糟糕猜想，摩挲着下巴。
　　“我去，不会是大姨妈来了吧？”
　　再次发动嗅觉能力……
　　果然，有那么一丝丝淡淡的血腥味……
　　这就尴尬了，弄了半天原来是人家的生理期来了。
　　好在没人发现他的尴尬，高昂悻悻然关闭了对夏薇薇探索的所有能力，包括嗅觉和听力，再弄下去他怕自己会尴尬致死。
　　获得了新的特殊变异能力，高昂顿时就没心思继续下棋了，和水友们打了个招呼，直接下播。
　　关灯上床，高昂开始探索自己听力的极致范围。
　　放松全身，让每一个细胞都处于轻松状态，然后把精力集中在听觉神经上，耳中的世界顿时热闹了起来。
　　屏蔽掉最纷杂的部分声音，再去掉剩下那部分声音当中最响亮的……
　　按照这个步骤，高昂屏蔽掉了绝大部分的垃圾信息，到最后只有一股若有如无的声音犹如蚊子叫一样，传到了自己耳中。
　　再把之前探索夏薇薇那道声音的距离模型和现在这道声音的距离模型进行配对，再乘以层层递减声音造成的削弱系数，高昂自动计算出了这道声音的极致距离：713米。
　　这道声音听起来像是某种动物啃食的声音，没有特别强烈的呼吸声和心跳声，应该是某种小动物。
　　啃食的应该是某种略微有些疏松，但是又有一定质感的硬物。
　　再多的信息，高昂就没法推测出来了。
　　“是不是可以加上嗅觉？如果有气味辅助的话，应该可以判定是什么地方，或者什么动物吧？”
　　有了这个猜测，高昂急不可耐地打开了自己的嗅觉系统，他之前的测试只是验证了自己的嗅觉的确是进行了变异，但是像听觉这样的测试，并没有做过。
　　他也不能确定自己变异过的嗅觉能不能闻到700米开外的气味。
　　锁定那道声音，高昂按照之前的步骤层层过滤味道最为浓郁的气味，有了大概方位的判断，这次过滤的效率高了很多，没多大一会儿，就剩下几股若有若无的气味从那个方位散发出来。
　　发馊的味道，还有腐烂的气息，这股气味包含有硫化氢、甲烷、氨等多种成分，之所以能得出这个结论，完全是这些气味存在于高昂的记忆当中。由此可以确定，发出声音的这个地方应该是某个垃圾场，之所以不是下水道，是因为高昂没有听到流水声。
　　这几股气味在距离那个方位还有300多米的时候就已经接近于无了，这个时候高昂只能放弃了这次实验。
　　这个结果也可以理解，声音的传递虽然会收到很多物体的吸附而减弱，但是相对来说，气味被影响的因素会更多。
　　声音的传递原理是振动，从理论上来讲，任何一个物体的振动都会引起其他物体的共振，只是会根据不同物体的质量和材质，引起的振动波动不一样，也就是声音的大小。理论上来讲，只要有某种物质可以接受所有振动，哪怕是极其细微的振动，就能‘听’到所有的声音。
　　而气味就不一样，气味是由于人的嗅觉神经吸收到物体散发出的某些分子而作出的某种反应，这种反应传递到人的大脑皮层，再根据人类自古以来的记忆因子作用，判断出来是何种气味。如果说物体散发出来的分子无法触碰到人体的嗅觉神经，气味也就不复存在。
　　想通了这个道理，高昂立马爬起来，打开日记本记录了起来：
　　【6月24日，小雨转中雨。夜晚的魔都忽然下起了雨，顿时让略微有些沉闷的空气湿润了起来。
　　白色球体新的变异效果：听力的变异，可以听到极致700米开外的声音；
　　同时验证了嗅觉的极致范围，接近400米左右；
　　另外，白色球体貌似强化了大脑的判断能力，疑似形成了‘超脑’。】
　　在‘超脑’这里，高昂打了一个双引号，他不确定自己大脑目前的判断能力算不算超级能力。
　　因为他听到和嗅到很多信息，这些信息都储存在他的记忆库里，他甚至能非常清楚地回想起它们的每一个特征。
　　举个例子，就像是把存在电脑里的小电影，从D盘一个一个翻出来那样。
　　写完这些，高昂洗了个澡就打算上床睡觉。
　　他发现自己的精力好像也旺盛了很多，虽然之前他也经常熬夜，但是那时候多多少少都会有一些疲惫感，可是这几天他完全没有这种感觉。
　　之所以还要睡觉，完全是习惯使然，还有个原因就是他不想让自己变得过于与众不同。
　　翌日清晨，高昂起了个大早，按照手机上的视频教学，提前给夏薇薇做了一些补血的早餐：鸡蛋羹、莲子粥，外加一杯酸奶。
　　做好之后高昂在餐桌上留了个纸条，开着那辆MINI就出门买菜去了。
　　由于是生理期，再加上工作过于勤奋拼命，夏薇薇感觉自己特别不舒服，她甚至不想起床，只想好好对待睡一觉。
　　可是一想到自己的血海深仇，那些杀害自己父母的仇人还在逍遥法外，她只能硬撑着爬了起来，穿戴整齐之后就打算出门。
　　路过开放式厨房的时候，细心的她察觉到餐桌上有一些奇奇怪怪的东西，走近一看就发现了那张纸条：“吃完东西再去上班，中午没有红烧肉，这星期都没有！”
　　气鼓鼓的她立马跑到了高昂的房间，却发现根本没有人，发微信也不回复。
　　而此刻的高昂，悠哉悠哉的在菜市场认真体验着和别人讨价还价的乐趣，顺便还能多收集一些气味，他算是发现了，不管是他闻到的还是听到的，想要确认它们的行踪，必须要有‘样本’。
　　如果没有样本的话，他的这些能力根本就毫无用武之地。
　　就在他放好东西，准备开车离开的时候，却发现了一件有趣的事情。

25、晕厥 【收藏达标加更】
　　在菜市场里，高昂完全放开了自己的听力和嗅觉，万千种不同的声音波动和气味分子，都在他的超脑中建立了模型样本。
　　他很确定，和自己停在一起的这辆车子里，有一股气味和他刚才搜集到的某个样本完全重合。
　　而那个样本的主人根本不在这里，按照他的记忆，样本主人是一个老太太，刚才和他一起挑选着土鸡蛋，老太太有着一口浓郁的魔都本地口音，讨价还价的本事不比高昂差多少。
　　好吧，不是差多少，而是比高昂强一万倍，一筐土鸡蛋，高昂二话不说直接抹掉零头，三十五块钱就拿下了，老太太更厉害，硬是把价格讨到了三十二块五……美滋滋的老太太提起一筐土鸡蛋，嘴里说着叽里呱啦的方言就朝着和高昂相反的方向走了。
　　老太太身上的气味很特殊，应该是混合着某种中药材和一股茉莉香味香水的味道，所以高昂印象比较深刻。
　　就在高昂犹豫着要不要敲开车窗问一问是什么情况的时候，里边传来了对话声。
　　“没看出来这个老太婆挺有钱的嘛。”
　　“你这一票可以潇洒几天了。”
　　“没想到都2020年了，还有人带这么多现金出门，这得有万把块了吧？”
　　听着对话内容高昂大概就能明白是怎么一回事了，不过他心中也有这个疑问：带这么多现金出门是要干嘛？
　　在这一瞬间高昂有股冲动，直接打开对方车门，把他们偷到的东西给抢回来，至于说自己会不会受伤，能不能打得过那两个人，他没有丝毫怀疑自己的能力。
　　就在即将打开车门的时候，他生生压抑住了自己的冲动，反手就扣上安全带，然后拨打了报警电话。
　　两个扒手的面目他看不清，但是车牌号他记得很清楚，把车牌号还有自己的猜测大概告之了接警员，高昂打算赶紧离开这个菜市场。
　　他不知道自己身上发生了什么情况，刚才那种冲动肯定不是自己内心的真正意愿，自己是个什么样的人，他有非常清晰的自知之明，说的好听点是识时务者为俊杰，说得不好听点就是怂比。
　　坐在车里，高昂觉得身体很不舒服，这种感觉不是说哪里痛，就是有一种想吐的感觉，就好像是有很多异物积攒在身体里，一定要排出去的那种欲望。
　　这是自变异以来，最难受的一次，上次只是抽牌抽多导致有点虚脱而已，完全没有现在的情况，现在的他是头晕脑胀，神情迷茫，好似有万千人在他耳边说话，又好似有千万种不同的气味把他包围。
　　他想屏蔽到自己的所有意识，假装自己是一个植物人，什么都听不到什么都闻不到，好好地在车里休息一会儿，这时候让他上路开车，那是绝对不可能的。
　　可是并没有发生他预想中的事情，好似所有的感觉器官全部不受控制一般，该接受的信息照样接受，接收到的信息开始在大脑里肆意乱窜。
　　这个男人的贱笑声，那个女人的泼辣叫骂声，还有老太太老大爷们喷着带气味的吐沫星子吹嘘天南地北国际大事的高谈阔论声，叽叽喳喳连成一片，就好似一张大网把高昂给围得严严实实，根本钻不出去。
　　一张大网已经够他受了，可是还有一张大网也在逐渐形成，二氧化硫的酸臭味，硝酸铵的臭味等等不一而足，和声音大网结合在一起，简直要把高昂的脑袋搞爆炸。
　　双手紧紧抓住方向盘，手臂上的青筋好似一条条虬龙，爬满了他的手臂，高昂恨不得狠狠一拳挥下去或者一脚踹下去，最好是能有一个沙袋让他好好发泄下。
　　随着大脑内的信息越来越复杂越来越集聚化，高昂再也受不了这种折磨，双手用力一拉扯，双脚一蹬，眼前一黑就晕了过去。
　　而他晕过去这件事情，没有任何人知道。
　　这就是单身狗的难处了，潇洒的时候是很潇洒，可是当你出问题的时候，除了家人没有任何人会挂念你，你生病的时候给你端水送药的人都没有。
　　叫醒高昂的是一阵手机铃声，迷迷糊糊地起身，摸出手机一看，一个不认识的本地号码，想也不想直接挂断。
　　这种电话太多了，不是卖房的就是送妖股的，要么就是放贷款的，高昂是缺钱的人么？警局的50万奖金已经到账，不管怎么说他也算是十万富翁了吧。
　　等他缓过来神，这才发现自己好像闯了大祸。
　　MINI的方向盘没了，转头一看，不知道被谁给掰了下来丢在了副驾驶位置，脚下也感觉空落落的，低头一看，油门踏板歪了，好似受过重力撞击一般，刹车踏板更厉害，直接给搞断了……
　　弯腰把废了的刹车踏板捡起来，高昂又抓起那个被‘分尸’的方向盘，左看看右看看，他根本不知道是怎么回事。
　　“难道是我自己造成的？”
　　手机什么的完好无损地还在身上，储物箱里边的现金之类的一分也没少，不像是有外人进来破坏过的样子，更何况谁会没事钻到别人车里，把人家的方向盘还有刹车踏板给卸了？
　　图什么？
　　想来想去，这个糟糕现场的嫌疑犯只有自己一个……
　　“昏迷前我好像发了一点力？”
　　随着清醒时间越来越长，高昂逐步恢复了一些记忆，他是过来买菜的，顺便收集一些气味和声音的样本数据库，期间还碰见了两个扒手，还报了警，上车之后感觉很难受，于是就晕了过去……
　　至于昏厥的原因，他有一个不是很成熟的大概猜测，很有可能是大脑系统无法从一个严重系统错误中恢复过来，或其他层面出问题，以致大脑系统长时间无响应，而不得不重新启动大脑，在计算机领域对于这种现象有一个非常形象的词语：死机，也叫宕机。
　　其中‘严重的系统错误’，很有可能是自己的大脑细胞无法处理太多的数据信息，从而实现的自我保护，于是他就昏厥了。
　　至于为何无法处理太多信息也很好理解，自己的大脑毕竟是产自地黄星，虽然也算精密，但是论开发程度肯定远远没有达到百分之百，而自己的听力和嗅觉都发生了变异，能接收到的信息数据容量用一次来衡量的话，只能是：海量。
　　一个普普通通的地黄星脑袋，就算经过变异，那也得需要时间来成长，忽然之间就接收到无穷无尽的海量数据涌入，等于说是让一个八岁小孩去码头上当苦力。小孩扛不动怎么办，只能地上一坐，装死呗。于是大脑就宣布罢工，高昂就晕厥了过去。
　　至于如何‘重启’的，也很好理解，虽然天气还是阴天，但是毕竟是大上午，还是有阳光照射下来，等于说是给自己补充能量。再加上由于大脑死机，嗅觉和听力系统临时关闭，蜂拥而入的信息数据也断了来源，等于说水库里的水在慢慢减少，大脑能处理这些为数不多的数据，于是就重启了。
　　活动一下手脚，转动一下身体，感觉没任何后遗症之后，高昂才打开车门下了车，刚下车就被眼前的景象吓了一跳。
　　好家伙，人山人海、锣鼓喧天，不对，没有锣鼓喧天，人倒是真的挺多的，把他这辆车围得严严实实。
　　还有个别人对着他指指点点，看他的眼神就跟看猴子一样。
　　扫视一圈高昂才发觉，原来这些人不是在说他，而是在讨论他隔壁那辆车。
　　那辆车就是之前他举报的那两个扒手的座驾，此时已经被几位警察叔叔给围了起来，两个扒手老老实实地蹲在地上，只是偶尔抬头扫视众人的眼光之中，带着一股狠厉。
　　“散了散了，没什么好看的，赶紧回家做饭吧。”
　　其中一位警察叔叔挥了挥手，驱赶着围观的群众，这些人围着他们都没法把人带上车。
　　“小张，这两个兔崽子偷了不少东西吧，我之前还丢过一个家传的手镯呢，你帮我问下，是不是他们偷的。”
　　“小张，我们家也丢了一个家传的宝物，可值钱了，我给你说……”
　　张姓警官无语地看着这些大爷大妈，不知道该说什么好，心里的吐槽已经能把他们给淹死了：
　　“家传手镯？我当片警七八年了，也没听你说过啊。”
　　“还家传宝物，能不能编一个名字啊，人家还是手镯，你这里连名字都没了。”
　　虽然心里在疯狂吐槽，表面上的和善却一点儿都不能少，“刘阿姨，赶紧回家做饭吧，一会儿小雨回来又得跟你吵了。”小雨是刘阿姨的儿媳妇，婆媳那点事儿就那样，张警官为这事不知道去他们家多少次了。
　　推着几位大爷大妈往人群外走，张警官随手发了一个短信，发送对象正是接警中心给他的尾号是0007的号码。
　　“有空来一趟龙溪派出所，你举报的线索很有用，抓到的两个扒手是惯犯，有奖金。”
　　信息发出去最多只有两秒钟，张警官就听到了一个很响的信息提示声，生源来自那个刚下车的一脸莫名其妙的男子。
　　说句心里话，张警官是很嫉妒这个男子的，长得帅不说，身材还高挑，肌肉感十足，关键是还开着一辆MINI买菜车，一看就是富家子弟。
　　颜值高，还有钱，这种好事怎么就没发生在自己身上呢？虽然自己家里也有几套房，但是颜值和身材，是真的没法比。
　　高昂摸出手机，看了一眼消息，“哟，还有奖金？”
　　人群已经散得差不多了，高昂这声惊叹声立马传到了张警官耳朵里，张警官看看自己的手机，再看看高昂的手机，再一抬头，就和高昂来了一个四目相视。
　　“你给我发的消息？”指了指这位张警官，又指了指自己，高昂慢慢走了过去，“这奖金有多少啊？”
　　没想到张警官一脸凝重，一脚就踹了过来。

26、“死机”
　　“给我老实点，怎么着，还想报复人家？”
　　原来是两个扒手中的一个，从两人的对话中知道了高昂就是举报他们的人，想要暴起伤人被张警官给拦了下来。
　　张警官赶紧招呼自己同事，把两个混蛋塞进警车，其他后续事宜等调查清楚再说。
　　“不好意思，给你造成了麻烦，我以为你不会在现场。”
　　张警官很是抱歉地给高昂道了个歉，这次的确是他的不慎，这个不当操作很有可能给高昂带来生命危险。
　　这些惯犯都是滚刀肉，犯的事儿说大不大，都是鸡毛蒜皮的小规模案件，根本够不上判刑什么的，最多关半年就得放出来，但是这些人可都是心狠手辣之辈，要是让他们知道是高昂举报了他们，泼油漆恐吓人都算是轻的，很有可能背后捅刀子，废了他。
　　“没事儿，身为法务人员，一身正气，不惧恶邪！”高昂大气地摆了摆手，打消了张警官的疑虑。
　　“哟，怎么着，自己人？”
　　“算是吧，政法大学毕业，差点和你成为同事，我师兄是市局刑警队的。”后半句是真，前半句也是真，中间这句有点水分，公务员都没报名，那差的是一点儿么？
　　有了这么一层说远不远说近不近的关系，两人聊得还算合得来。
　　“这两天你有空去趟我们派出所，该有的奖金还是不会少的。”
　　“那感情好，刚好弥补下我的损失。”
　　“怎么，你也被偷了？”张警官差异地望着他，莫非这小子是心怀怨恨才举报的那两个混蛋？
　　“那倒不是，出了一点意外，车的方向盘断了。”
　　双手一摊，高昂表示很无辜，方向盘的断裂，是他无意为之，说是无辜也没错。
　　“方向盘……断了？”张警官是见过很多稀奇事，可是一辆车好端端停在这里，你给我说方向盘断了？
　　不信邪的他走上前拉开车门，不用把头伸进去就能看到一个光秃秃的仪表盘，的确，本来该有方向盘的位置，现在是一个和副驾驶差不多一模一样的配置，除了多了一块仪表盘。
　　“你这……还挺犀利的。”想了半天，张警官才想到这么一个形容词。
　　高昂尴尬地摸了摸鼻尖，略微有那么一点不好意思地说道，“谁能想到进口车也这么不结实，只能叫拖车咯。”
　　两人互加了微信，张警官先行一步，他还得回去处理这两个扒手的问题，高昂就在原地等着拖车的到来，同时也在脑子里编造着一个又一个的剧情。
　　“就说是出了车祸？那不行，车祸不可能没外伤，要不在车头再干几个窟窿？”
　　“厂家质量不过硬，随便一掰扯就断了？这也不行，人家都卖那么多辆了，也没见出问题啊。”
　　高昂很发愁，该如何给夏薇薇解释‘方向盘断裂事故’，最后他只能把责任归咎到扒手身上。
　　“我和两个扒手在车内展开了激烈的搏斗，三个男人的体重和爆发力超乎寻常人的想象，特别是危机时刻的爆发力，直接打断了这个方向盘。”
　　夏薇薇面无表情地听着高昂的瞎扯，看不出喜怒哀乐，犀利的眼神让高昂觉得瘆得慌。
　　“那啥，的确是打架打断了，这个维修费用我来出，行了吧？”
　　“你怎么知道车里有两个扒手？”
　　夏薇薇根本没有在意维修费用的问题，反而问了一个让高昂颇为意外也很难回答的问题。
　　说自己闻到的气味帮了大忙？扯淡呢，你以为自己是警犬啊。
　　说自己一路追踪，最后才报的警？那你早点干嘛了，早点提醒老太太不好么？
　　“他们说话声很大，我的车，不对，你的车刚好停在他们旁边，我根据他们说话的内容，判断出来他们是扒手。”这个答案应该无懈可击，毕竟他是真的听到了他们的说话声。
　　“中午为什么没有做红烧肉？”
　　高昂觉得自己的脑子有点转不过来了，这个女人的脑回路好像和普通人的不一样，上一个问题和这个问题八竿子都打不着，没有丝毫关系嘛。
　　谁让自己把人家的方向盘给弄断了呢，他只能老老实实地回答道：
　　“你不是来大姨妈了么，忌油腻食物……”
　　“流氓！”
　　夏薇薇很是羞愤，甚至有些鄙夷地看着高昂，大姨妈的时间她自己都会因为工作太忙而忘记，这个陌生男子怎么会知道？
　　莫非是他趁着自己不注意跑到了自己房间的卫生间？
　　除了这个答案，她找不到其他的理由。
　　“不是，你这什么眼神？”高昂警惕地问道，他从夏薇薇的眼神里察觉出了一些不对劲的味道，这是对自己人品的质疑。
　　“我说过，你不得进入二楼以上区域……”
　　“我没上去过！”高昂扯着脖子为自己辩解道。
　　“那你怎么知道……？”虽然羞愤，但是仍然冷艳异常。
　　原来是因为这个问题啊。高昂算是明白她为什么忽然之间用那种鄙视不堪的眼神看待自己了，再结合怀疑自己上了二楼……好家伙，她以为自己偷看到了不该看到的东西？
　　握草，好冤枉！
　　“是这样的，这两天你脾气不大对劲，不是更年期就是生理期；其次我昨天看你面色发白，嘴唇无色，虽然走路的姿势依然很是挺拔，但是我看到了你的虚弱不堪，综上所述，我判断你来了大姨妈，房东大人，这个解释可否满意？”
　　高昂说的这些的确是真的，不过是发生在他判断出夏薇薇来大姨妈之后的逆向推论。
　　“真的？”夏薇薇半信半疑。
　　“真的，比金刚石都真。”
　　夏薇薇歪着小脑袋考虑了一会儿，从他的语句中也挑不出太大的毛病，只能将信将疑地给4s店打了电话，让他们来处理这辆方向盘断掉的MINI买菜车。
　　应付了夏薇薇的询问，高昂赶紧返回了自己的卧室，他可不想再和这个女警官呆下去，保不准自己就会因为她的美色诱惑说漏了什么。
　　坐在电脑前，高昂打开日记本，开始记录今天昏厥这件事。
　　【6月25日，阴天。
　　变异之后的第二个副作用显现，上午去买菜的时候，由于不知名原因，晕厥了近半个小时。
　　原因暂定为‘死机’。
　　推论：嗅觉和听力的高度强化，导致接收到的信息数据异常庞大，超过了目前脑容量的负荷能力。
　　解决方法：1、减少外来信息数据的录入；2、提高大脑的计算能力；】
　　写到这里，高昂开始分析这两个解决方法的利弊。
　　第一个方案最简单，屏蔽掉绝大多数的信息即可，或者不去尝试探索更远范围内的其他信息数据，可是这样的话，岂不是有点因噎废食？
　　好不容易获得了变异能力，攥在手里不用不说，还得用东西把它封起来，不给它展露自己才华的机会，简直是暴殄天物。
　　所以第一个方案被直接Pass，他决定提高自己大脑的计算能力。
　　怎么提高计算能力，这是个问题。
　　如果是一台计算机的话，那很好办，换系统，扩容硬盘，提升硬件配置。
　　可是他是一个活人，难道做一个全身的器官移植？
　　更何况他现在的肉体已经很完美了，不说是地黄星上最强肉体，排个前百分之十应该没问题吧？
　　【昏厥是因为接收到的信息太多，处理不过来而导致的，目前来看唯一能做的，就是继续强化训练，不断地让大脑适应这个工作量。】
　　这样的训练方式肯定有风险，如果说大脑的工作量就是那么点，他一直给大脑增加负荷的话，很有可能把自己玩死，最后来一个脑死亡，成为真正的植物人。
　　但是好处也是很明显的，如果说大脑能适应不断提高的训练量，迟早会进化为真正的超级大脑。
　　想想看，如果到时候自己记录了绝大多数人或者物体的气味和声音波动数据，甚至包括外形数据，那岂不是真的成为了一个超级计算机？
　　现在流行的什么云计算、大数据分析，不都是基于样本数据的采集，然后根据一套码农写出来的脚本，遴选出来符合脚本规则的信息对象么？
　　到时候别说什么金钱美女了，这些东西可以说是手到擒来，而自己将成为这个星球上俯视众生的一个神，他们的一言一行都在自己的运算之内，要做什么，怎么做……
　　想到这里，高昂已经兴奋得硬了起来，虽然说这个目标很遥远，但是越想越有意思，而且很有可玩性。
　　要实现这个目标，首先得从提高自己大脑的脑容量和计算能力开始。
　　有了上午的教训，这次高昂不敢再全力搜寻声音和气味，而是慢慢地增加自己感知范围。
　　在他的意念中，嗅觉和听力就像是一个雷达，应该是像两个雷达，从他的卧室内向外散发着源源不断探索信号，把所有范围内的信息数据，一一纳入自己的感知数据库。
　　待到大脑略微有些疲惫感，甚至有些胀痛的时候，他才收起了继续感知，开始在感知库内分析这些数据，什么味道，构成如何，化学成分是什么；声音来源是人类还是动物或者是其他物体，是双人碰撞还是单人摩擦还是动物之间的撕咬……
　　“经历过上午的晕厥，探索的极限范围好像变大了？”
　　还没来得及验证，高昂屏蔽掉其他数据信息，对着一股混合着若有如无的奶香味还有金属气息的味道追查了过去，这股气味在他看来很是特殊，讲道理的话不应该存在这个地方。

27、举报和升级 【推荐票大概率达标提前加更一章】
　　“嘶，舒服！”
　　“啊，天啊，我看到了什么，我看到了仙女，我看到了小巴！”
　　“哈哈哈哈，都别拦着我，我要和大米米跳舞！”
　　……
　　这就是高昂听到的声音，一女两男，第一个声音是女人发出的，后两者是两个男人，第三个声音好像还略微有些熟悉，只是一时之间没有想起来，但是高昂很确定，这个声音自己肯定有过印象。
　　不是在现实中，自己现实中朋友的声音他都记得，那就应该是网络上听到过这个声音。
　　一起开黑的水友？不是。
　　电视剧或者电影角色配音？不对。
　　综艺节目嘉宾？等等，好像就是某个综艺节目的嘉宾，好像是说什么脱口秀的，高昂对他的印象一直不好，叫什么来着，挺拗口的一个名字。
　　这个人的脱口秀在高昂看来就是神经质的表演，浮夸的动作，故意搞怪的语气，如今一看，一切都得到了验证。
　　从床上爬起来，穿好衣服，高昂顺着气味分子的路线，逐渐接近了那个地方。
　　让他感到无语的是，这三个人竟然和他是一个小区。
　　眼前的这栋楼距离他住的那栋别墅的直线距离大概有500米左右，算是一个高层，据他探测到的信息那三个人应该居住在5楼。
　　可能是嗨过头了，这三个人目前已经没有刚开始那股兴奋劲了，三个人各自嘟囔着高昂听不懂的感情问题，还夹杂着对某些社会问题片面的看法。
　　“没文化真可怕。”
　　‘听’了一会儿他们的嘟囔，高昂再也没有一丁点兴趣陪他们站下去，拿出手机看了下时间，十一点十三分，不知道张警官休息了没有。
　　“要不明天再说？”
　　可是就这么无动于衷的话，高昂迈不过自己心里这个坎儿，对于这三人的行为，他是极度恶心的，干什么不好要搞这玩意，作死！
　　“张警官，我是上午举报扒手的高昂，我现在要举报一个信息：龙源小区23号楼5楼朝南房间，有人搞非法聚会。我这个人嗅觉比较好，而且你也知道我是法学专业，对于各种犯罪行为和犯罪工具都有一定了解，所以请谨慎对待这条信息，如果打扰到你，请见谅！”
　　犹豫了一会儿，高昂还是按下了‘发送键’。
　　信息的内容他是经过深思熟虑的，事件的时间、地点和大概人物都做了交待，也说明了自己发现的原因，虽然这个嗅觉可能有些异常，但是5楼嘛，飘下来一些奇特的味道，被路过的人民群众闻到也能解释得通，至于他们是‘非法聚会’，那就是高昂故意给张警官留的一个小套路。
　　果然，信息发出去不到一分钟，张警官的电话就拨了回来。
　　趁着铃声没响起来，高昂赶紧挂断了电话，他现在还在23号楼附近呢，万一被那三个人听到，有了警觉岂不是竹篮打水一场空？虽然那仨人已经迷迷糊糊的，但是得以防万一吧。
　　高昂没有凑热闹的习惯，而且他也不确定张警官他们会不会来突击检查，想了一下，扭头就回自己别墅了。
　　才刚过十二点，一点睡意都没有，要不继续直播？
　　不过想到自己还有个实验没做，高昂决定先把明天的实验准备下，天气预报说明天会是一个大晴天，非常有利于光合作用实验的进行。
　　拿出之前用过的瑞士军刀，摸了一下刀锋，还算锋利。
　　拿出签字笔，在左手臂上画了一个4*2的小格子。
　　就要行动的时候，高昂忽然站了起来，打开房门认认真真看了一圈。
　　他得确保夏薇薇不会忽然杀进来，不然看到他拿着一把刀子，指不定会以为他要干嘛。
　　上次被她看个精光这件事情，一直是他心里的一个阴影……
　　把听力范围控制在方圆10米，只要夏薇薇有下楼动作，他就可以提前做准备，最不济也得把她堵在门外，想像上次那样直接破门而入是不可能再发生的事情。
　　上次打火机没烧动，小刀也仅仅是扎进去0.5公分左右，没等流多少血皮肤就自动愈合了，这又经过了几天的发育，估计这次得用更大的力气才能破防了。
　　有了前几次的经验和心里预防，高昂对于这次的实验并没有太大的抵触，右手高高举起，顺势落下，同时还稍微加了一点力道。
　　然而看到发生在自己身上的事情，高昂有点懵逼。
　　“纳尼？又强化了？”
　　毫发无伤，连疼痛都没有！
　　虽然没有疼痛，但是感觉还是有的，怎么形容呢，就跟拿着一个用纸糊起来的小木棍对着自己戳，就是那种感觉。
　　没有刺入皮肤，只是在皮肤表面形成了一个小漩涡，这个旋涡还是由于压力造成的。
　　哪怕高昂再如何施加力道，就是无法破防，举个例子就是拿着一根头发去扎一张纸，纸张会变形，但是无论如何都刺不破。
　　高昂有点难以接受这个事实，也不是难以接受吧，而是无法理解。
　　按照他的理解，一个物体想要刺破另一个物体，需要两个条件：
　　1、硬度；2、力度。
　　按照最普通的理解，硬度取决于物质的密度，再高深一点就涉及到分子结构之类的，瑞士军刀是钢铁打磨而成，主要成分是Fe和C；人体表皮细胞的主要组成部分不用去查什么资料，高昂也能大致说出来，无非就是碳水化合物，也就是O/C/H/N四种元素居多。
　　这四种元素组成的物质，硬度能超过钢铁？也不是没有，金刚石就可以，但是金刚石是硬的啊，他的皮肤可是软的，而且他还能把自己的皮肤掐出来一万种形状。
　　力度就更不用说了，他刚才使用的力度如果施加到别人身上，肯定能捅出来一个大窟窿。
　　“这里边到底是什么原因？”
　　对于此种情况，高昂做了个猜测：
　　由于白色球体，自己的细胞组成发生变异，产生了一种新的元素，这种元素构成的物质，远超钢铁的硬度。
　　要检测这种物质，那就必须取一块下来，放到显微镜下边观察，看看自己的细胞和其他人的到底有什么不同。
　　问题来了，刚才失败了，怎么提取实验标本？
　　“切割机？还是说去网购一把玻璃刀试试？”
　　切割机这个选项直接被他Pass了，那玩意看着吓人，而且动静也不小，‘嗡嗡嗡’的弄不好就招惹来夏薇薇的质疑。
　　玻璃刀倒是个好东西，轻巧方便，关键是它的刀头可是金刚石，这玩意算得上是地黄星上最硬的自然物质了。
　　高昂立马打开京东，开始购买自己试验需要的道具。
　　玻璃刀一把，必须得是天然金刚石，万一买到人工合金的那就亏大发了，按照价格筛选，很快就下了单，760块钱。
　　接下来就是显微镜了，五种显微镜类型，高昂选择的是生物显微镜，他要观察的是自己的细胞和别人的细胞之间的区别，搞个其他的显微镜，没啥用。
　　为了保证观察效果良好，高昂选择的是Bresser专业级别的科研生物显微镜，配套的载玻片什么的都有，制作切片的一系列配件也都弄了一套，物流时间大概需要两天左右，发货地是杭城，由于是进口家伙，价格相对于国产的稍微有点高，5277块钱之多。
　　搞定了这一切，高昂决定再探索下自己感知范围的极致距离。
　　他之前的预感没有错，上次能听到的声音极限距离是713米，这次已经达到了1003米，足足增加了290米之多。
　　造成这种情况的原因，他觉得有两个点：1、光合作用；2、上午的那次晕厥。
　　光合作用应该是潜移默化地持续改善变异他的身体，而上午的那次晕厥，应该是加快了这个进程。
　　‘死机’之后，身体系统肯定会进行自我升级，目的就是保护自我不再受到同样的伤害，自然而然的，他的各项能力都得到了提升。
　　当然这些都是高昂自己的猜测，没有先行例子的前提下，他也只能自己猜测，一边猜测一边求证。
　　高昂决定休息了，只不过在休息之前，还要把今天的日记再完善下：
　　【肉体再次变异，目前来看可以说是刀枪不入。
　　具体效果未知，根据目前判断，应该可以抵御普通人的全力一击；除却眼睛、耳朵等极个别部位，貌似全身肉体都进行了这种强化；
　　光合作用对于身体的改善是持续性的，听力的极限距离扩充到近1000米，嗅觉也有相应的提升。】
　　把日记本放到书柜里层，又在上边放了几本书盖住，高昂这才去洗澡。
　　之所以要放得稍微隐蔽一点，主要是因为夏薇薇这个女人可以自由出入他的房间，虽然她看起来不像是那种随意翻别人东西的女人，但是该有的提防还是得有一点，男孩子出门在外，尤其是租住在一个美女富婆家里，对自己的隐私安全注重一点，也是应该的。
　　翌日一大早，给夏薇薇做好早餐，高昂正准备出门采集数据信息的时候，张警官的信息发了过来，说是要和他见一面，说一些事情。
　　自己家里肯定是不行，和夏薇薇的《约法N章》里有很清晰的说明，刚好自己还有一笔奖金没去领，高昂就答应了张警官的要求。
　　————
　　PS：
　　被举报屏蔽了，修改了部分....

28、人性
　　“你说你到底是我的福星还是我们辖区的灾星啊？”
　　给高昂倒了一杯水，张警官靠在办公桌上，无奈地打量着他。
　　昨天一天发生的事情，比他这半年经历的都要刺激，上午是扒手，晚上就来三个人聚众那啥。
　　“都是巧合，我都给你说过了，扒手的车就在我旁边，想不听到都难。昨晚上的事情吧，我刚好在夜跑，谁让他们那么嚣张，估计嗑多了窗户没关好吧。”
　　双手一摊，高昂装作一副无辜的样子，认认真真地解释道。
　　“行吧，算你有理。不过我得给你说下啊，见义勇为这种事，别太想当然了，就拿昨天晚上那件事来说，你可以报警啊，怎么给我发消息了？”
　　张警官对这件事一直耿耿于怀，一晚上都没睡好觉。
　　不是说他怕事，而是因为他就和高昂只见过一次面，虽然自己是坑了他，但是那也是无意的，他就怀疑高昂是不是借着这件事搞他。
　　如果说人家没有聚众那啥，自己巴巴地跑到人家私人住所，再加上那谁也算是一个公众人物，自己这身皮不说被扒，起码也得受到一个处分。
　　“咱们有缘啊，这么大一个立功的机会，给谁不是给，对吧？”
　　“我信了你的邪。”
　　不管张警官如何套话，高昂就是不说真实的理由，他最后也只能相信是缘分这个莫名其妙的玩意，让高昂选择了给自己发消息，而不是这家伙恶意报复自己。
　　“走吧，带你去领奖金。”
　　昨天上午的扒手事件还是有一部分奖金的，主要是那伙人太过分了，最近不少社区居民都被他们给搞了，龙溪派出所迫于压力，只能发出悬赏，发动人民群众的力量，目前来看效果还不错。
　　“多少钱？”
　　“10000块钱。”
　　“哟呵，不少啊。”
　　高昂略微有些惊奇，他本来以为撑死也就是千把块钱，毕竟就是两个小扒手而已。
　　“这一片儿都是拆迁户，也都是，哪个家里没有几套房的，都是不差钱的主儿，人家就是破财消灾，整天被这些小偷小摸的惦记，心里也难受。”
　　“那昨晚的事情，有赏金么？”
　　张警官停下了脚步，无语地看着他，“你这人觉悟能不能高点？打击违法犯罪是每个公民应尽的义务……”
　　“停，我错了，我不该被金钱冲昏了头脑。”
　　指了指高昂，张警官摇了摇头，带着他到了财务室。
　　一通手续办完，一万块钱很快就打到了他的银行卡上。
　　临走的时候，张警官好心交待了他几句，“那伙扒手后边还有人，势力还不小，你注意点。”
　　被抓的两个人都是滚刀肉，知道什么该说什么不该说，自己的同伙一个都没揭发，就等着蹲几个月重新出去害人。
　　想想也是，能在这个地方兴风作浪这么长时间，就那么两个憨货，估计也没这本事。
　　“安啦，你看我这体格，会怕那些渣渣？”
　　张警官闻言再次从上到下扫视了一圈，还别说，这小子身材高大，精神灼灼，再加上犀利的眼神和微微隆起的肌肉块，的确不像是好惹的角色。
　　“该当心还是得小心点，明枪易躲暗箭难防，那些人手段阴着呢。”怕高昂掉以轻心，张警官还是再次叮嘱道。
　　告别了张警官，高昂美滋滋地往菜市场赶去，他现在很享受买菜的过程，一方面可以完善数据库，另一方面可以更开放地融入普通大众之中。
　　是的，他现在把自己的地位拔高了一大截，认为自己和他们是与众不同的，为了不让自己迷失在这种错觉里，他必须强制自己多和普通人交流。
　　张警官如是，夏薇薇如是，买菜的过程也是如此。
　　和张警官的交流，完全是为了抑恶扬善，高昂深知一个道理：近朱者赤近墨者黑。
　　想要让自己不会因为偶然获得的力量从一个屠龙少年变成那条恶龙，他就得‘唯光明故’，张警官虽然是一个小片警，但是从面相也好，从肢体行为规范也罢，看得出来这是一个还挺正直的警察，和他在一起的时间多了，最起码比和那些轻浮浮夸的人要好得多。
　　至于夏薇薇嘛，并不是他的追求对象，从身材、颜值、家庭条件来说，她的确不错，但是高昂自认为并不是一条合格的舔狗，让他去巴巴地舔别人……
　　对不起，做不到！
　　如果他想舔女生，他现在也不会是单身狗一只了……
　　和她在一起，完全也是出于人性角度的考虑。
　　人类是一个群居性动物，从本质上来讲是有动物的本性的。
　　动物的本性是什么？
　　求偶、交配和生存。
　　和夏薇薇在一起的目的，就是想让自己体验一下求偶这个过程，任何一种动物在求偶对象面前，都会不自觉的显得谦恭礼让，换一个词就是很有绅士风度，这种现象在自然界不外乎如是。
　　哪怕是最普通的四肢哺乳类动物，比如老虎和狮子，它们求偶的过程也都是小心翼翼，对于自己的求偶对象呵护备至。
　　谁见过一头老虎为了求偶和交配，逮着另一头母老虎按在地上就嘿嘿嘿的？
　　当然，他也只是顺着曹坤师兄的好意而已，目前为止他也没拿出什么实际行动，因为他觉得这毕竟是个过程，他连自己都没有摸透，哪有空研究别人啊。
　　买菜的事情就更简单了，菜市场里有形形色色的各个阶层的劳苦大众，上班的，居家带孩子的，颐养天年的等等。
　　这些人完全展现了普通人民最为真实的一面，就算不和他们沟通，听着他们的讨价还价，或者偶尔偷听下他们嘴里嘀咕着的家里长短，高昂就能把自己代入到他们的生活体验当中。
　　这一家的小孩要高考了，孩子总是逃课去上网，那一家的孩子更调皮，才上幼儿园就把同学的初吻给抢走了，让对方家长一顿胖揍……
　　在体验各路不同人生的过程中，他还能收集到尽可能多的信息数据，这些人可都是他附近的‘邻居’啊，多一点了解对于他以后的日子也会方便许多。
　　买完菜回到家，高昂再次测量了一下身高和体重。
　　现实的数据并没有按照他的预想变化，目前的数据是：身高186厘米，体重90公斤。
　　身高还在增加，体重不降反升，开始了反弹。
　　按照这个数据来看，他应该算是偏胖一丢丢，站在镜子面前却没有一点点臃肿。
　　还是那么帅气逼人，还是那么英武潇洒。
　　在健身房训练的时候，他明显感觉自己的力量和速度还有持久力又得到了加强。
　　就好比臂力，满负荷训练的轻松度比第一次要提高不少，酸痛和吃力的感觉基本上没有，就好像握一双筷子那么简单。
　　跑步机上的极限速度他可以挑战半个小时，跑完之后根本没有丝毫疲惫感，就跟平常走路一样。
　　至于为什么不挑战一个小时？
　　高昂没打算在家里搞这些实验，他决定抽空出去自驾游一趟，找一个深山老林毫无人烟的地方，在那里他决定好好测试下自己的极限。
　　比如不吃东西可以维持多久，满速奔跑可以坚持多久，极限跳高可以跳多高，身体抗击打能力到底有多强等等。
　　跟往常一样，高昂做好午饭，开着自己的小破车去给夏薇薇投食，曹坤和颜冰也趁机开个小灶，一个是刑侦队组长，一个是警局的活宝，所以高昂算是畅通无阻地到了夏薇薇的办公室。
　　经过几天的磨合，夏薇薇对于高昂的态度明显好了很多，虽然还是冷冰冰的，但是当初的那种鄙视和漠然早已消失不见，换句话说就是第一次见面的高昂在她眼里是只苍蝇，现在嘛好一点了，算是路人。
　　看到高昂到来，夏薇薇直接把电脑屏幕一关，文档一合，起身就往餐厅走去。
　　曹坤和颜冰见状，拉着高昂就问这次做了什么好吃的。
　　“昂哥，这两天为什么没肉肉吃了啊？”颜冰嘟着小嘴，腮帮子鼓鼓的，明显不开心的样子。
　　主要是这两天高昂带来的大多数是素材，就算有点肉，做得也跟白水煮肉一样，虽然味道还行，但是和红烧肉一比，那明显是天壤之别。
　　“我最近在练习厨艺，肯定不能只做一道菜啊，放心，以后会有的。”糊弄了小姑娘，高昂开始打听失踪案的情况。
　　“师兄，那个失踪案怎么样了？”
　　“咳咳，机密。”
　　大庭广众之下，曹坤怎么可能随随便便就透露信息出去，扒拉着高昂快走几步，这才说道，“你能不能低调点？你这天天给小夏送饭，早就让局里一大票单身狗不满了，你还敢打听案子？你这是想让我犯错误啊！”
　　“你可得了吧，我和夏薇薇那就是房东和租客的关系，你要是不想受我牵连，就把这消息给散布出去。”
　　“那不行，反正我是把话放出去了，你们两个正在磨合。”曹坤是打定主意要把这俩人拴在一起，小手段也是一套一套的。
　　“我说我进来的时候，值班的小同志看我的眼神就跟看情敌一样，原来都是你做的好事啊？今天中午菜做得少，没你的份儿了。”高昂挣脱开曹坤抓着的手，快走几步跟了上去。
　　“哼，你这小子，身在福中不知福。”曹坤也没有着急追上去，自言自语了一句，摇了摇头慢慢跟了过去，至于刚才高昂说的没他的份儿的话，他就当做耳旁风了，脸皮厚才吃肉。
　　四个人找了一个角落位置，颜冰去拿了几瓶水，分给了众人。
　　“我听小夏说，你也认为失踪案是谋杀？”曹坤头也不抬，低声说了一句。
　　“不然呢？”
　　“但是我们目前根本没有发现一丁点证据，如果真的是被谋杀，那尸体呢？”
　　“这些问题你还问我啊，你们都是老刑警了，处理尸体的手段，历来的卷宗里边多的是吧？”
　　高昂可不敢逞能，不说曹坤这个老刑警，单是夏薇薇也做后勤好几年了，学会的东西不比他少。
　　“当局者迷旁观者清嘛，你就说说你的看法。”
　　曹坤可没有什么不好意思，也不会妄自菲薄，主要是他还存了那么一个心思，所以才会征求高昂的意见。
　　“师兄，你这不是强人所难么，你们那卷宗就那么一点内容，走访的信息一个都没透露，我拿头去猜啊？”
　　“咳咳，待会儿咱们去一趟体能训练中心。”言下之意就是偷偷给高昂看下内部资料。
　　夏薇薇和颜冰两女各自吃着东西，对于两人的对话充耳不闻。
　　“小薇，我让我妈给你做了你最喜欢的红烧肉，你尝尝！”

29、擂台 【解释两句所以加更一章】
　　高昂被忽然插入的一个声音打断了思绪，他刚才正在思考失踪案尸体可能存在的处理方式。
　　抬头看了一下发出声音的方位，这才注意到一个陌生人凑到了他们这一桌前，手里还端着一盘码得十分好看的红烧肉。
　　“不就是一盘菜么，还整得跟一盘花儿一样。”
　　不过还别说，人家这么一拼盘，是比他那胡乱一装盘给人的印象好很多，所以他就琢磨着，下次是不是也给自己的产品来个‘整容手术’。
　　曹坤和颜冰一言不吭，这不是他们的战场，闷头吃饭的时候，两双竖起来的耳朵，出卖了他们的内心。
　　夏薇薇拿起餐巾纸擦了一下樱桃小口，冷冰冰地回了一句，“我吃饱了。”
　　起身离座，去洗涮碗筷。
　　“小刘啊，坐坐，尝尝我小师弟的手艺。”曹坤估计是怕这个刘姓警官尴尬，赶紧打了个招呼。
　　“多谢曹组，你慢用。”小刘尴尬又不失礼貌地打了个招呼，灰溜溜地返回了自己的位子，只不过临走的时候，看向高昂的眼神多了一点敌意。
　　“这谁啊？”回头看了一眼刘姓警官离去的方向，高昂好奇地问了一句。
　　“刘卓，一个你得罪不起的人。”
　　“我说你怎么对他客客气气的。”
　　“他父亲是督察队的。”
　　看到高昂了然于色的神情，曹坤赶紧补了一句，“但是人家小伙子可没走后门，完全是实打实进的警局，武器速射，体能五项全都是前三的好成绩。”
　　“他这是把我当情敌了？刚才走的时候好像瞪了我一眼哎。”剔着牙，高昂不以为意地问道。
　　“你的情敌可多了，那个，那个，那个，”曹坤随便指了几个人，幸灾乐祸地说道，“这些可都是一线的警员，都是见过大场面的，嘿嘿。”
　　“还不是你干的好事？”
　　……
　　体能训练中心更衣室内，高昂看完曹坤带过来的走访信息，脑子里有了那么一个不好的预感。
　　“他们小区有人办丧事？”
　　“对啊，怎么了？”曹坤换着衣服，好奇地问了一句。
　　“红白事的话，应该会有很多人来悼念吧？”
　　“没错。”
　　“红白事会不会用到很多生肉？”
　　听到这句话，曹坤打了一个激灵，“应该不会吧，就算用到很多生肉，那都是从批发市场直接订购的吧？”
　　“查一查不就知道了？”
　　“你自己玩儿，我先撤了！”
　　曹坤越想越不对劲，抓起卷宗，把刚换下的衣服重新套了回去，鞋带都没系好，一蹦一跳地蹿了出去。
　　高昂也想跟着去，可是他没执法权，现场那道封条他都没法突破。
　　“哟，这不是夏薇薇的男朋友么，怎么，健身房去不起，都蹭到我们训练中心了？”
　　一个阴阳怪气的声音突兀地出现在身后，高昂不用回头就知道，说话的这个人和方才那个姓刘的是一个小团体，因为他闻到了姓刘的气味。
　　“刘Sir，我只是一介平民，咱们也没啥深仇大恨吧，你想追谁就去追，人家不鸟你，你找我出气，未免太不做人了吧？”高昂好笑地对着正主儿问道，至于旁人，他根本懒得搭理，擒贼先擒王嘛。
　　“常威，说话注意点儿。”刘姓警官不满地瞪了一眼刚才说话的那个人，这才义正言辞地说道，“爱美之心人皆有之，窈窕淑女君子好逑，夏薇薇是我们警局的警花，他的男朋友应该是一个敢作敢当顶天立地的男人。”
　　“大哥，这都0202年了，说话能别这么中二么？行，我是她男朋友，怎么了？我哪里不像一个顶天立地的男人了？是个子没你高，还是这张脸没你帅？”高昂最烦的就是有人说他不够男人，他就很纳闷，自己男不男人，他们怎么知道的？
　　“切，这都0202年了，不会还有人拿一张脸说事儿吧？帅的人多了，吃软饭的少么？”常威一脸不屑地说道。
　　“行了，你们的套路我很清楚，无非是想找我打一架，走吧，擂台上见。”
　　不耐烦地推开拦在眼前的两人，高昂朝着擂台的方向走去、
　　两人的心情高昂可以理解，但是理解是一回事，搁到自己身上，那就忍不了了，刚好他也想看看自己的抗击打能力如何，听师兄说这个人还是警局的体能五项前三，身手和力道应该比多数人要强上不少，做一个磨刀石应该够格。
　　“待会你下手的时候轻点啊，可别把人给打坏了，咱们是执法人员，别知法犯法。”看到高昂上当了，常威赶紧说了一句，他刚才说的话就是为了激怒高昂。
　　既然目的达到，那高昂这次肯定得丢人丢到家了，和一个全能选手打擂台？那不是白送么。
　　“知道啦，还别说啊，你这一套挺有用的，在哪儿学的？”刘卓好奇地问了一句，至于打擂台的事情，根本没有放在心上，在他看来，纯属白送。
　　“起点小说里学的，里边的很多情节都是这样，阴阳怪气一下，对手就上当了。”
　　“不错不错，给我推荐几本看看，回头我也学学。”
　　高昂那边已经扒开护栏，提前钻了进去，站在擂台中央冲着刘卓挑衅地勾了勾手指，“你过来呀！”
　　声音还不小，引得周围一大票在做体能训练的好事者，纷纷围了过来。
　　“这谁啊，敢向刘卓下战书？”
　　“嘿嘿，夏薇薇男盆友，叫什么高昂的，有好戏看咯。”
　　“夏薇薇有男朋友了？我怎么不知道？”
　　“曹坤那边传出来的消息，也就是这周的事儿，你不是出差了么……”
　　议论声不绝入耳，有嘲讽的，有揶揄的，反正就是没有看好他高昂的。
　　如果搁在以前，高昂只会有一个选择：息事宁人，趁早消失。
　　这是人家的地盘，自己是个外来者，没有必要也没有理由在这里逞强。
　　可是如今情况不同了，白色球体把他变成了一个不知道是什么性质的怪物，身体的各项技能都有了恐怖的提升，这些人的挑衅在他看来可有可无，甚至挑不起他的一丝怒火，之所以答应和刘卓对打，除了校验自己的抗击打能力，还有个目的就是尽快从这里脱身。
　　不管结局如何，刘卓应该都不会再为难他了吧？
　　“我不欺负弱者，戴好防具。”刘卓丢了一套防具过来，自己反倒只是戴了一双拳套。
　　他和常威刚才的对话，高昂听得一清二楚，知道这家伙也是个刀子嘴豆腐心的秒人，估计也是个活宝。
　　“不用了，速战速决吧。”
　　话音未落，高昂就冲了出去，没有任何章法，对着李卓的胸口就踹了过去。
　　他不知道自己的力道增加了多少，安全起见只是用了一丢丢的力道，如果是没有变异之前，应该相当于10公斤的力道左右。
　　可是他忽略了一点，他只是控制了力道，却没有控制自己的速度。
　　对面的刘卓只看到一个残影，防守姿势还没有摆好，就被一个恐怖的力道击中了胸口位置，这种感觉就好像自己走得好好的，忽然被一辆重型卡车以60码的速度击中，他瞬间就飞了出去。
　　就在踹到李卓的一瞬间，高昂忽然觉得不对劲，因为他没有看到李卓有任何防守动作，脸上的表情甚至来不及惊讶，他知道他还是低估了他自己的力道和速度，于是赶紧收回了近一半的力量，即使这样刘卓还是‘飞’了出去，重重地撞在了身后的护栏上。
　　“啥情况？”
　　“假飞？”
　　“这怕不是演戏给我们看的？让我们知道这个高昂的恐怖之处，然后知难而退？”
　　“你可拉倒吧，谁能请得起刘卓这样的演员？请得起的人家也不会和我们玩啊。”
　　扒拉着栏杆，刘卓摇摇晃晃地站了起来，他现在脑子有点晕晕的，他就搞不明白了，自己怎么会大意呢，怎么会被一个小白脸一脚就踹飞呢。
　　好在高昂没有接着出手，刘卓晃了几下脑袋，让自己清醒过来，这才打起精神，一个鞭腿就抽向了高昂的头部。
　　刘卓的动作在高昂的眼里变得十分缓慢，就好像是慢动作一样，他不知道这是自己的错觉还是刘卓的水平就是这么菜。
　　轻轻地一矮身，就躲过了力道十足的鞭腿，等刘卓站稳身子的时候，高昂也气定神闲地站在原地，好似根本没有动过一样。
　　刘卓愣住了，他不知道是该高兴还是该郁闷。
　　像他这样的鞭腿，如果被同样水平的对手躲过，接下来肯定是秋风扫落叶的进攻，可是自己并没有受到高昂的任何攻击，而且人家还站在原地，一脸无辜地等待自己第二次进攻。
　　“挺能躲啊，再来！”
　　接下来的一套连环腿，又被高昂轻松躲过，不信邪的刘卓早就忘了常威事前的叮嘱，这还留什么力道啊，再不发力自己就成配角了。
　　高昂也察觉到了不对劲，好像自己的反应能力也提高了。
　　接连躲过几次攻击之后，他就不再刻意闪避，直接用自己的身体硬抗了刘卓的拳头和腿脚。
　　“霍，这一脚够劲。”
　　“啧啧，这一拳头看得我鼻子疼。”
　　“这个肘击……酸水都得给打出来吧？”
　　还别说，刘卓这家伙还真不是吹的，在看到对方没有刻意躲避之后，他也是把自己学到的各种格斗技巧一一展现，什么形意拳啦，军中格斗术啦，打得那是虎虎生风，热闹得不可开交。
　　“砰砰”声不绝入耳，不知道的人以为他在打沙袋呢。
　　“那小子挺抗揍啊，这么久了一点事儿都没有。”
　　“硬气功不错，是个当沙包的好苗子，哈哈哈！”
　　“我咋觉得，他是故意的？”
　　“你可拉倒吧，那是被打得没有还手之力。”
　　十分钟之后，刘卓的呼吸已经开始急促起来，额头的汗水也顺着他棱角分明的五官开始下滑，略微长长的头发也贴着额头，显得略有狼狈。
　　他现在的处境十分尴尬，继续打吧，自己体力不支不说，对面那家伙好似乌龟一样，根本不破防，看着就跟没事人一样；不打吧，他也没有一个好的借口暂停这场比斗。
　　“刘警官身手高超，在下自愧不如，佩服佩服，不如就此结束？算我输了！”高昂也看得出来这小子已经是强弩之末，估计是碍于面子，所以直接开口结束了这场比斗。
　　大家都是年轻人，心眼没什么坏的，一时的意气之争，没有必要结下多大的梁子。
　　更何况曹师兄还在系统内工作，万一得罪了人家，背后给自己师兄下绊子，那多划不来。
　　“你赢了，我打不过你，你都没流汗。”
　　刘卓也是个秒人，虽然之前恨不得把高昂打成肉饼，可是现在看到他先认输，心里不由得对他有了一丝好感，干脆直接承认自己败了。
　　听了这句话，高昂对于这个二代的观感好了那么一丢丢。
　　“我还有点事，先走了，下次再来。”
　　扒拉开擂台的护栏，高昂脸不红心不跳地直接插过人群，几个呼吸之后就消失不见了。
　　至于这些人会作如何讨论，根本不在他的考虑范围内，他得赶紧回家完善下他的发现。
　　——————
　　Tips：
　　有些读者很在意主角是不是个舔狗或者渣男....
　　肯定都不是，主角是一个有自己思想的人，咱们从头捋一下哈~~
　　首先，他是一个大学毕业了就开始直播的人，可以说是比较单纯或者是纯粹的，大别墅肯定没见过啊。公寓和别墅做个对比，价格还便宜，那肯定选择别墅，至于说做饭之类的，那是为了圆师兄的谎；
　　其次，主角是从大学毕业三年之后开始的，他的历史还没介绍呢，轻易就说是舔狗或者渣男，是不是有点不妥？
　　再次，作者也是反复考虑过很多问题的，就同居这块儿，的确感到不是很合适，但是故事主线因为屏蔽那次，已经重新梳理了一遍，这一星期才算重新确定了新的大纲，如果直接把同居都给改了。。。等于这一个多月都是白玩了啊~~
　　如果大家觉得某些地方不舒服，喷，可以，但是请轻喷，毕竟第一本嘛，难免不足；
　　如果觉得不对味口，那请默默离去，何必非要说毒，伤害他人？
　　如果觉得还能入得法眼，那就投点票，书评区留个帖子，或者加个书单。
　　再次感谢收藏和投票的各位~~

30、恐怖的推测
　　【6月26日，晴天。
　　白色球体对于人体的提升又多了一个作用，反应能力急剧提升，能快速躲过刘卓的进攻；
　　抗击打能力极强，刘卓的全力进攻对身体没有造成丝毫损伤，痛感极度降低，可有可无。】
　　放下签字笔，高昂又开始忧愁了。
　　反应能力还好，这个很好理解，无非是他的神经系统更加强壮而已，就好比小孩子打大人一样，小孩子们的动作在大人眼里就是慢动作。
　　可是这个痛感消失，就让他有点抓狂了。
　　再这样下去，自己岂不是成为了一个不知道痛痒的冷血动物？
　　“啪”
　　高昂狠狠地甩了自己一个巴掌。
　　“握草，有点痛啊！”
　　龇牙咧嘴地揉着腮帮子，高昂反而有点眉开眼笑。
　　“看来刚才的担忧都是自己吓自己啊。”
　　拿起笔，继续写道：
　　【痛感神经并没有消失，很大可能是外界触发痛感神经的力道不足，所以才没有对应的痛感；
　　而自己本身的力道经过变异，已经超出了普通人的范畴，所以刚才的一巴掌造成了疼痛感。】
　　这道理很好理解，就好比一只蝴蝶扇了大象一巴掌，大象肯定没有感觉，这并不是说大象没有痛感，而是蝴蝶的力道对于它的体格来说，可以忽略不计；但是如果它给自己来一鼻子，那估计也得疼得嗷嗷叫。
　　排除了自己即将成为冷血人的隐忧之后，高昂这才稍微松了一口气。
　　正当他沉浸在刀塔自走棋游戏血虐别人快感之中的时候，夏薇薇的电话不约而至。
　　“你在干嘛？”
　　“直播啊！”
　　“来现场。”说完就挂断了电话。
　　高昂一脸懵逼，二脸问号脸，这是啥情况，他一个外人也能出现场了？
　　虽然不明所以，但是他内心还是有一点小激动的，如果当初不是被网络直播给耽误了，他很大可能也会成为一名光荣的人民警察。
　　他大学选修的那些课程，多数都是和一线案件挂钩的，至于民事纠纷，商业纠纷那些案例，他是半点兴趣都没有。
　　真男人，就要直面淋漓的鲜血和残酷的人生。
　　和水友们匆忙道了个别，高昂直接关了电脑，按照夏薇薇发的地址，开着他的小破车匆匆赶去。
　　“按照你的逻辑，我们走访了那家办丧事的，得到的回复不容乐观。”
　　曹坤找了一个较为僻静的角落，狠狠地抽了口烟，低头和高昂交流着。
　　“怎么回事？”
　　“前几天他们办丧事，吴梅（失踪男子张建平妻子）主动说可以用她们家的储藏室，由于亲戚邻居比较多，所以他们也就答应了。”曹坤又抽了一口烟，接着说道。
　　“按照他们的说法，他们一共买了接近500斤生肉，全部放在了吴梅家一楼储物室的冰柜里。”
　　“冰柜查了么？”高昂追问道。
　　“查了，冰柜里有失踪者血迹，还有一些残存的皮肉组织。”说到这里，曹坤艰难地吞了一口口水，不好的设想好似应验了。
　　听到这里，高昂也有点恶心，甚至有点反胃。
　　“事情没扩大吧？”
　　“不敢扩大啊，涉及到的人物太多，弄不好要出大事，现场都没敢拉横条，都是偷偷摸摸进去的。”曹坤也感到极度棘手，他的猜测都没敢上报，这种情况是他从警五年来第一次遇到。
　　“当务之急是提审吴梅，赶紧找到尸体去向。”
　　“候队亲自提审。”
　　“那你叫我过来干嘛？”
　　“方向是你给的，现在差不多水落石出了，我想找个人吐个槽不行么？”曹坤瞪了他一眼，这才掐灭烟头，打算返回现场。
　　“我能去看看那个储物室么？”高昂觉得他应该做点什么，不管是为了自己师兄，还是为了那些普通群众，
　　“跟我来吧。”
　　这个小区不算老小区，房龄大概也就是三五年左右，所有楼外表看起来都跟新的一样。
　　楼层的布局也挺有意思，一楼清一色的储物室和车库，个别家庭打通了一层和二层，这样看起来就像是复式房一样，而吴梅他们一家没这么做，储物室就是储物室，至于车库则在另一栋楼里。
　　如同曹坤所说，储物室并没有贴封条拉警戒线之类的，曹坤敲了敲门，很有节奏感的一个敲法，不出意外的话应该是他们内部的暗号。
　　储物室的门很快打开了一条缝，夏薇薇苍白的脸露了出来，“曹组。”
　　点了点头，曹坤侧身挤了进去，高昂也跟着挤了进去，夏薇薇赶紧关上了门。
　　外边没有明线把守，里边却是严守以待，法医拿着各种家伙是，忙得不可开交，曹坤带头套上鞋套和发套，领着高昂去看那个冰柜。
　　“只有冰柜里有一些证据，其他地方没有丝毫痕迹。”
　　“你的意思是这里不是第一作案现场？”高昂张开自己的鼻翼，尽量收集着这个储藏室的所有气息。
　　“不像是，但是也不能排除，最终还得看法医的结论。”
　　“那块皮肉组织在哪？”
　　“在这，”曹坤对于高昂是完全信任，更何况是他提供的线索方向，直接把他领到一个小型手提冷藏箱前。
　　“最早那块已经拿回去化验了，确认就是张建平的，这些是随后在冰柜底层又发现的。”
　　高昂没有接话，仔细地辨别着里边几块碎肉的气味，由于要保证证物的完整性，所以冷藏箱里并没有其他多余的味道，有的也仅仅是这块皮肉组织散发的气息。
　　说是肉的气息，其实不如说是血液的气息，肉本身的气味相对于血液来说要淡得多，而每个人又因为身体素质不同，生活环境不同，摄入的营养物质不同，血液的气味也就有了根本性质上的区别。
　　这些东西在高昂的嗅觉系统中，自动的进行了分辨，自他进入储物室以来，已经在自己大脑里建立了一个小型数据库，在闻到这块皮肉的气息之后，就开始进行自动识别。
　　可能是时间过长，也可能是因为人来人往造成空气流动，同样的气味分子在这个空间里分布得到处都是，他很难找到气味散发的路径。
　　按照最普通的逻辑，一个物体散发气味，如果没有外来因素干扰，一定是越靠近气味源头，这里的气味分子越浓厚，对于普通人来说这里的气味也最明显。
　　高昂本来打算按照这个方向看看能不能找到其他的线索，可是目前来看难度有点大。
　　“嗯？”
　　走着走着，忽然之间高昂嗅到了几个不同的点，这些点周围的气味分子相对来说较为固定，受到外来因素干扰的迹象并不明显。
　　“师兄，那个地方有点异常，那是什么？”指着墙壁上的一个孔洞，高昂问了一句。
　　曹坤凑上来，眯着眼看了几眼，“看样子像是个膨胀螺丝打的洞。”
　　“洞很新，螺丝不见了。”
　　“小张，过来检验下。”曹坤低声喊道。
　　没过多久，小张就给出了答案，“洞周边有血液成分，具体的得等化验结果。”
　　“呼，”有了新发现，曹坤不由得又松了一口气，“可以啊师弟！”
　　而此时的高昂并没有搭理他，紧闭双眼开始再次追踪这道气息的踪迹。
　　这个储藏室只是血液的一个临时集聚点，不管凶手是如何处理尸体的，这里肯定不是最后一个现场，肯定还会有下一个地点，只要有下一个地点，凶手肯定有一个运输路线，而这个路线周围必定会残留这些气味分子。
　　距离受害者失踪已经有十天之久，就是不知道这些气味分子还能保留多久，再加上最近又是大风又是大雨的……
　　死马且当活马医吧！
　　高昂集中精力屏蔽掉其他所有的气息，仅保留这道独特的分子气息，示意夏薇薇打开储物室大门，缓缓走了出去。
　　果真，一出门这种气息基本上就要归零，幸好还残留那么一丁点的分子还在活跃，只是这些残存的气息分子，多数都是‘趴’在了地上，这也能理解，毕竟下过雨，雨水冲刷了空气中的杂质，当然包含这些分子。
　　冲刷不可怕，只要没消灭那就还有迹可循。
　　夏薇薇受不了室内压抑的环境，也跟着出来透下气，却看到高昂猫着腰低着头，好似在地上找什么东西似的。
　　第一次出外勤，碰到的就是这么棘手的案子，心理和生理上的双重压力，让她格外难受。
　　这个案子给她的压力，甚至比她父母当初遇害给她的压力还要大。
　　她当时在国外留学，收到消息赶回来的时候，看到的只是父母火化之后的骨灰。
　　她不知道自己父母生前是否遭受了磨难，起码法医的尸检报告没有说明这一点。
　　而张建平就显得更为可怜了，按照组长的推测，他可能……
　　夏薇薇在这里缅怀往事的时候，高昂那边则有了新发现。

31、同类？
　　出门之后，他就顺着气味分子留下的轨迹，开始按图索骥寻找踪迹。
　　在一个下水道附近，他‘发现’了大量气味分子。
　　他原本以为是由于雨水冲刷，把空气中的气味分子集聚到了这里，可是当他趴下去凑近下水道井盖上那个小孔洞的时候，却发现他错了。
　　源源不断的气味分子从孔洞往外大量喷发，孔洞下边的分子浓度比上边要大得多。
　　这说明井盖下边有一个气息发散源！
　　“美女，给你一个立功的机会。”
　　夏薇薇蹙眉瞄了他一眼，留个他一个背影，就要返回储物室。
　　“我说真的，那个下水道有问题。”
　　见她不搭理自己，高昂有点急了，快走几步拉住了她的衣袖。
　　“什么问题？”
　　“有撬动的痕迹。”
　　“前几天暴雨，多正常。”
　　高昂觉得有点累，这女人的脑回路怎么和自己差别这么大呢。
　　“正不正常排查下不就知道了，反正也浪费不了多少人力，万一有收获，那可是大功一件啊，说不定你以后就能经常出外勤了。”
　　听到能‘经常出外勤’几个字眼，夏薇薇止住了脚步，虽然高昂这个人之前在她眼中算是一无是处，但是这几天他的表现也算是可圈可点，看着一副吊儿郎当的样子，还做什么不务正业的直播，不过对于这件失踪案的分析也算有理有据。
　　再加上是曹坤组长的铁血师弟，想必也不会太不靠谱吧？
　　“我去跟曹组说下。”
　　对于高昂的新发现，曹坤可是相当重视，毕竟就在刚才这小子可是在墙壁上发现了新线索，说不定这又是一个新线索呢。
　　下午两三点，正是一天最热的时候，在加上前两天刚下过大雨，把空气中的污浊冲洗得一干二净，这太阳光射下来简直是扎人。
　　曹坤他们身上的制服早就被汗水浸得湿透了，高昂看着他们顶着大太阳去搬动井盖，不由得深感佩服，他如果不是经过变异达到了寒暑不侵的状态，想让他在这个鬼天气走出空调屋，那是不可能的事情。
　　打开井盖之后，一股异常浓烈的味道立马飘散了出来，小区的下水道设计图已经由物业拿了过来，高昂凑上前去一看，发现这个位置东侧竟然还连着一个化粪池，两者相距的位置不足10米。
　　微闭双眼，高昂集中精力开始再次追踪那些气味分子的踪迹，在他建立的数据中心内，井盖打开之后逃逸出来的气味分子，就犹如被封存了许久的萤火虫，纷纷扰扰扑了出来。这些东西在他的数据中心是可视的，但是闻到他人的鼻子里，那就是恶臭的气味。
　　“这里边能有什么东西啊，又是雨水又是排泄物的……”一名小警员戴着口罩，略显抗拒地嘟囔了两句。
　　“废话怎么那么多，赶紧下去，小刘，把东西给他。”曹坤瞪了他一眼，吩咐法医小刘把工具递了过去。
　　取证什么的高昂可就没兴趣了，他之所以敢断定下水道里有新的线索，也是他的嗅觉帮了大忙。
　　刚才低头弯腰搜索气味分子踪迹的时候，他已经发觉了一些苗头，从储藏室到下水道这段路上的气味分子分布比较均匀，呈线状分布，而稍微远离这个路线的气味分子分布则要松散得多。
　　那就可以得出一个结论：凶手正是把受害者从储物室转移到了下水道。其他地方的气味分子只是由于风力或者其他因素逃逸出去的而已。
　　为了验证自己的结论，他还在下水道周围十米的区域又转悠了一圈，气味分子的分布和他预测的完全吻合，由此他才提醒夏薇薇，井盖下边有异常。
　　和曹坤打了个招呼，高昂就打算返回别墅，快递小哥给他发了个消息，他订购的显微镜什么的已经送到了物业那里，等着他签收呢。
　　曹坤这时候可没空再找他唠嗑，摆了摆手就让他先走，好似想到了什么，又把他叫了回去，“这几年也玩够了吧，该收心了，今年的国考别忘了。”
　　撇了撇嘴，高昂没有接话，他怎么觉得自己这个师兄变得越来越八婆了，连自己的私生活都要管？
　　强制性撮合他和夏薇薇这件事情，他已经忍了，毕竟自己还得寄宿在人家那里，可是现在还要决定自己的就业方向？
　　虽然这几年下来，他已经对主播这个职业产生了厌倦，他也正打算换个新的生活方式，可是让他去当公务员，每天朝九晚五上班……对不起，他无法接受。
　　回到龙源小区，到物业那里签收了快递，好家伙，显微镜加上试剂药水什么的，乱七八糟的给他弄了三个大箱子，好在他现在身强力壮，这点东西根本不在话下，摞在一起双手一托，就往别墅方向走去。
　　进屋的时候，却被一声猫叫吓了一跳。
　　回来的路上，他又放开了自己的感官器官，大部分的声音和气味都躲不过他的排查，可是这声猫叫分明就在自己脚旁，和自己的距离绝对不会超过0.5米。
　　如果不是这道声音，他根本不会察觉到有这么一只动物。
　　事出反常必为妖！
　　小心翼翼地挪开挡在眼前的三个箱子，低头望去，这才发现右脚旁边的石柱子底座旁蹲着一只脏兮兮的可怜的小猫咪。
　　花色皮纹，浑身沾满了泥土和草屑，耳尖还有几滴看起来不知名的液态物，眼角的垢物估计得有好几克重，虽然看起来很狼狈，可是小猫咪看他的眼神却显得格外激动，就跟见到了自己的亲人一般。
　　“喵！”
　　高昂忽然觉得这只猫看起来很熟悉，有种似曾相识的感觉。
　　“握草，这不会是万科公寓那只野猫吧？”
　　当初租住的万科公寓大厅门口，一直都有一只猫，公寓管理员还单独给它备了一个猫窝和一个猫碗，时不时地还会对它进行投食。
　　高昂每次外出回来的时候，都会善意地和它打个招呼，对着它叫一声之类的，偶尔也会从自己的外卖里给它弄几块鱼肉之类的尝尝。
　　如果真的是那只猫的话，它怎么跑到这里了？
　　现在的首要问题是把手里的东西先安置好，接下来才是解决这只猫的问题。
　　好在夏薇薇给他安排的这件保姆房足够大，把显微镜从箱子里拿出来放在电脑桌上一点也不显得拥挤，把对应的配件和试剂之类的一一拿出摆好，高昂这才把注意力转移到蹲在地上，看着他忙来忙去的小猫咪身上。
　　“兄弟，你是小花么？”
　　当初他就称呼那只野猫就是‘小花’这个名字，花色条纹嘛。
　　‘兄弟’这个称谓好像不大对，高昂把它从地上捞起来，掰开双腿看了一眼，没错，还真是‘兄弟’。
　　“喵呜！”小花很不开心，也很是害羞，还有点愤怒地叫了一声。
　　“还真是小花啊，你这腿上这撮白毛也太明显了啊。”
　　“行啦，带你去洗个澡，等把你收拾得干干净净之后，咱们再聊聊你的事情。”
　　“喵！”
　　这次高昂不给它拒绝的机会，强制性地把小花带进了洗手间，打开热水，试了下水温，差不多之后往小花身上涂抹了一些洗浴液，就开始了他的揉搓动作、
　　“兄弟，我也是第一次给别人洗澡，动作可能不是很专业，担待点哈！”
　　“喵呜！”
　　小花被他摁在水池里，一个劲地挣扎，嘴里还在发着惨叫，那叫一个不情愿。
　　“别叫，很快就好了，你看你脏成什么样了，水都成黑的了。”
　　“喵呜！”
　　好似听懂了一样，小花低头看了眼黑乎乎的脏水，这次叫的声音小了很多，还夹杂了一点委屈。
　　“安啦，以后跟着本帅哥，保你吃香的喝辣的，每天都有热水澡，开森么？”
　　高昂就跟一个傻子一样，和一只猫开始了对话。
　　捯饬了接近半个小时，才把小花洗得干干净净，用吹风机给它吹干，然后就把它撒在了地上，“随便玩吧，记得别随地大小便哈，要屙屎撒尿，来这里。”指了指卫生间的位置，高昂对小花教导着。
　　“喵。”
　　“嘿，弄得好像你能听懂一样。”
　　逗弄着小花，高昂开始打扫卫生间，可是眼前的一幕让他感到有点惊奇：水池里的脏水排出去之后，竟然没有留下一根猫毛。
　　他之前看过一个主播给她自家的猫洗澡，洗完之后又给它吹风，好家伙，最后把自己弄成了‘白发魔女’，所以在他的意识里，小花辣么脏，掉下来的毛肯定不少吧，可是这里一根都没有。
　　不信邪的他，扒拉着水池仔细寻找，还是一根都没有。
　　不仅没有猫毛，连自己的头发什么的都没有。
　　他记得很清楚，因为经常熬夜，他之前每次洗头发都会掉一些头发，虽然还达不到地中海那样的程度，但是发量相对来说的确比正常人稀疏了不少。
　　这几天他也有过洗澡，也洗过头发，只是由于精力被其他事项干扰，没有过多注意到是否掉发的问题，如今看来，白色球体带来的另一个效果，是治好了自己的脱发？
　　“难道小花你也变异了？”
　　自己不掉发，小花不掉毛……
　　虽然两者之间没有必然性的联系，可是高昂还是忍不住提出了这么一个假设。

32、受伤 【推荐票达标加更】
　　高昂左右前后打量着小花，心里寻思着该怎么给它做一个实验，好证明它到底有没有变异。
　　好似明白了高昂的意图，小花昂起猫头对着他来了一个愤怒的咆哮。
　　“嗷呜！”
　　这声音听起来不像是一只猫发出来的，就好似从一头小奶虎口里发出的一样。
　　“行了，不会对你怎么样，别叫了。”
　　趁着小花不注意，高昂直接把它逮了起来，左手握住它的脖子，悬空着走到了电脑桌前。
　　“咱们说好啊，我就是给你做个小实验，绝对不会对你有什么严重性伤害，你呢，也好好配合我一下，别乱动，好么？其实吧，就算你咬我抓我，对我也造不成人任何伤害，何必呢？”
　　自言自语着，高昂从抽屉里把他那把瑞士军刀和打火机拿了出来，然后把小花牢牢地夹在大腿之间，这样就形成了一个微型的手术平台。
　　没错，他打算给小花来一个切割和火烧实验，看看它是不是真的变异了。
　　自己变异初期只是视力有所变化，随着时间的推移才逐步觉醒了嗅觉和肉体强度的变异，他不确定小花是什么时候变异的，但是有一点他可以肯定，一定是在自己之后，因为他扔垃圾那天还看到过小花，那时候的它和他自己并没有什么共通之处，而如今这家伙追到这里，横跨了大半个魔都，其中必有不同寻常的地方。
　　高昂没舍得直接拿刀子捅小花，而是打算用打火机先烤它一下，看看它的皮毛是否会有损伤。
　　“啪”打火机的火苗蹿了出来。
　　“喵呜！”小花发出了惊恐的叫声，小动物的天性如此，更何况这个火苗离它如此之近。
　　“别怕，没事，看到这瓶水了么，只要你着火，立马给你灭火哈。”
　　高昂安抚着它的情绪，小心翼翼地把打火机凑近小花脊背上毛发的位置。
　　随着火苗越来越接近，小花的躁动越来越激烈，高昂有种感觉，这小家伙好像要挣脱他的束缚一样。
　　只可惜它毕竟是只小猫，就算变异了又如何？在高昂这个人类面前，还是显得那么弱小无助。
　　火苗顺利地扑在了小花的毛发上面，可能是感受到了灼痛感，也有可能是对高昂残忍手段的质疑，小花的两只前爪胡乱扑腾着，一不小心就划在了高昂的左手上。
　　“握草！”
　　高昂的这声惊呼有两个原因，一个是他再次感受到了疼痛，低头一看，左手背上被小花划开了一道口子，鲜红的鲜血从伤口缓缓流出，很快就形成了一道血痕。
　　再一个原因是，小花的皮毛并没有出现灼烧的现象，空气中也没有蛋白质燃烧的焦臭味。
　　他上次拿着瑞士军刀朝着自己狠狠地捅，都没有造成现在如此严重的伤势……好吧，也就是被猫抓了一下而已，但是这种感觉他已经好几天没有体会到了。
　　到底是自己失去了刀枪不入的变异能力，还是小花对自己有破防效果？
　　为了验证自己的猜测，高昂松开了小花。
　　小花逃脱这个坏人的束缚后，赶紧跳到了床上，对着高昂就是一顿咆哮：你这个王八蛋，劳资不远万里来找你，竟然想烤我？
　　高昂暂时没有理会它，拿起桌上的瑞士军刀，对着自己左手臂就是一刀。
　　正在唧唧歪歪的小花被他这个动作吓了一跳，连叫的声音都被打断了，估计它现在也是一脸懵逼：这家伙真是个狼灭，对本猫咪狠，对自己更狠。
　　预期中的疼痛并没有到来，只是有那么一点压迫感而已，小手臂还是完好无损，只是稍微凹陷下去了一点儿。
　　就在这个空隙，刚才被小花抓伤的口子已经愈合了起来，以肉眼可见的速度恢复如初。
　　高昂知道，自己身体的愈合能力又变强了。
　　“看来自己本身没有问题，问题出在了小花身上。”
　　在床上发愣的小花，看到高昂再次把目光转向自己，顿时吓得一个激灵，四肢发力，就要逃出这个地狱卧室。
　　“你往哪里跑！”
　　大手一捞，小花又被高昂牢牢地抓在了手里，“放心，不会再对你做什么了，刚才只是个实验而已，既然已经证明了你和我一样，咱们就是同类了，以后我就是你大哥，你就是我小弟，懂了么？”
　　撸了它两下，小花终于安静了下来，好似听懂了他的话一样，微眯双眼享受了起来。
　　至于他为何不朝着小花来一刀，好验证自己的猜测，高昂觉得没有这个必要了，既然连毛发都没法燃烧，再去伤害这个不远万里追寻自己的同类，自己也太不是人了。
　　“小花，你饿么？”
　　高昂不知道小花的变异方向和自己是否一样，是不是像自己一样不需要吃喝。
　　“喵。”小花摇了摇尾巴，还舔了舔嘴唇，看向高昂的眼里满满的都是希冀。
　　“你这家伙，真的能听懂我说的什么？能听懂的话叫两声，不能的话别吭声。”
　　“喵！”
　　“喵！”
　　这两声直接把高昂给叫懵逼了，小花之前虽然也是在叫，但是他只感觉那些都是偶然情况，可能就是它和自己熟悉或者怎么滴才表现的那么人性化，可是现在这两声，完全是按照他说的方式回应他的，这不是能听懂他的话是什么？
　　高昂忽然觉得自己的脑子有点不够用了，变异这件事情发生在他身上已经够不可思议了，现在又冒出来一只猫……
　　“既然小花能变异，是不是意味着这个星球上还有更多的变异生物？”
　　高昂忽然感到了紧张，他之前怀疑过这个假设，可是为了保守自己的秘密，他还是过着以前的生活，所以他也没有途径了解到更多的外界信息，比如什么地方有异常或者哪里出现了变异人之类的。
　　即使有这样的消息，估计也会被官方压制下来，非自然现象对于民间来说就是不稳定因素，为了社会稳定，这些消息和现象肯定会被压制得死死的，他没有得到这些消息也正常，如果不是小花跑来找他，估计他这辈子都要被蒙在鼓里。
　　小花的出现，打乱了高昂的生活节奏，也可以说改变了他以后的生活。
　　强迫自己冷静下来，高昂打开日记本，开始写东西，他要用文字抚平心中的波澜：
　　【今天来了一个同类朋友：小花；
　　小花是万科公寓的一只野猫，目前来看它也产生了变异，皮毛水火不侵，猜测皮肉应该也是刀枪不入；
　　它能听懂我的话，至于能否听懂别人的，有待验证；
　　由此可以断定：这个星球上还会有变异生物存在，至于是以前存在还是最近出现的，需要考证；
　　我和小花之间的共同点目前来看只有一个地方，那就是万科公寓，需要前去查验一番；
　　后续的研究方向也要有所转变：寻求变异原因和寻找同类生物。】
　　寻找同类这件事情，需要缓缓图之，而且还不能大张旗鼓，他总不能走到大街上，直接吼一句：“谁跟我一样是变异人啊？”
　　人家把他当成傻子是轻的，弄不好直接就被上交国家了。
　　他才二十多岁，美好的人生才到脚脖子位置，距离半截身子入土还很远，他还想多体验下当今社会主义的美好生活。
　　所以目前的重中之重就是寻找变异原因，而第一站就是万科公寓。
　　现在才下午四点，距离天黑还早，这个时候去那个地方，人多眼杂，就算发现什么不寻常的地方，他也不能很深入地研究，所以高昂打算先把显微镜给弄起来，把之前打算做的一个实验继续做了，现在又多了一个小花的标本，嘿嘿……
　　这时候夏薇薇应该在案发现场忙得不可开交，高昂完全可以大摇大摆地做自己的实验，再也不用偷偷摸摸了。
　　取出玻璃刀，上下观察了一眼，这物件高昂不是第一次见，之前老家装修的时候见装修工人用过，外形很像签字笔，金黄色刀身，只不过刀尖位置多了一坨物件，最顶端露出来一个圆珠状的金刚石，形态参考签字笔的那个芯珠。
　　把金刚石刀尖对准小手臂标好印记的区域，高昂就狠狠地划了下去。
　　动作幅度很大，神情很悲壮，可是现实很残酷，或者说让他觉得很残酷：还是没能划开口子。
　　这次他能感觉到玻璃刀带给他的一阵凉意，换句话说很像武侠小说里说的那种毛骨悚然，就是人体面对危险的时候，本能的一种排斥和警醒。
　　虽然没能划开口子，但是高昂扒拉了一下那个地方，已经能看到明显的印记了，也就是说玻璃刀真的有用，起码对于最表层的细胞组织已经造成了伤害。
　　等他找到镊子，打算取材的时候，本来就十分细小的微创伤口早就愈合了，而之前刮掉的那层皮肉组织，不知道是什么原因，竟然变成了粉末！
　　只留一点点灰尘在他的皮肤上，真的是灰尘。
　　如果不是亲眼见证，他根本不敢相信一块皮肉会在光天化日之下，瞬间灰飞烟灭。
　　好像想到了什么，高昂直接冲向自己的迷你小冰箱，在冷藏室里扒拉了半天，终于找到了那个包裹得严严实实，如今已经成为一坨冰疙瘩的‘初代皮肉组织。’
　　小心翼翼地打开这个冰疙瘩，直到揭开最后一层保鲜膜，里边的景象才呈现出来。
　　————
　　Ps：再次重申下哈，不是灵气复苏，变异生物少之又少；

33、细胞结构
　　出乎高昂的预料，被包裹的这块皮肉，看起来完好无损不说，甚至还有点栩栩如生的感觉。
　　为了证明不是自己的错觉，他用手指捏起这块皮肉，轻轻地掐了一下。
　　入手冰凉，很有弹性，之前被染色的痕迹还在。
　　待到冰渣融化，皮肉也没有像刚才被玻璃刀划下来的肉屑，化作飞灰，仍然栩栩如生，就像是刚从他身上切割下来的一样。
　　“见鬼了，这块肉不会自己有了生命吧？”
　　虽然是自己身上的物件，高昂还是觉得有点瘆人，好在他没忘记他要做什么，取出瑞士军刀，使劲地划拉着这块皮肉，他要把这块肉切碎，好方便做成切片放到显微镜下观察。
　　花费了一些力气，高昂终于从上边弄下来了一丁点肉末，然后根据初中课本上学的知识，把这块皮肉的切片给做好了。
　　把显微镜和电脑连接好，打开录像功能，高昂来到了显微镜前。
　　他已经按照说明书上的教程，提前就安置好了这台显微镜，他现在要做的就是对光和观察。
　　转动转换器，把低倍物镜对准光孔，通过目镜能看到一片白亮的视野，则说明对光成功。
　　把刚才制作好的皮肉玻片标本放到了载物台上，用压片压住，标本对准通光孔的中心。
　　转动粗准焦螺旋，直到物镜接近但是差一丢丢触碰到玻片。
　　然后高昂把自己左眼凑近目镜，开始转动粗准焦略选，慢慢调整和玻片之间的距离，等看到的内容差不多了，再慢慢调整细准焦螺旋，直到这时候，他才真正的看到了自己皮肉细胞的真面目。
　　第一层应该是角质层，犹如蜂窝一样的构造，密密麻麻的死亡细胞推挤在一起，这种形状和他中学生物课本上看到的好像不一样啊。
　　暂时没有空去对比，高昂继续观察，他看到的一切都会被电脑忠实地记录下来，有的是时间去做对比。
　　从角质层到透明层、颗粒层等，全部做了一遍观察记录之后，高昂这才换掉这个玻片。
　　重新拿起玻璃刀，对着自己的左手臂狠狠地捅了下去，这次没有停手，高昂重复着同样的动作足足有一分多钟，终于被他搞下来一小块皮肉。
　　他算是明白了，刚才之所以搞下来的那一块小皮肉变成飞灰，完全是因为那就是角质层的表皮细胞，说白了那本来就是飞灰……
　　按照之前的实验步骤，高昂再次记录了这块新皮肉的观察录像。
　　等做完这一切，他打开搜索引擎，百度了一家医学网站，从上边下载了几张高清的皮肤细胞结构图，这才打开之前的两个录像，开始作对比。
　　角质层和普通人的构造相比，的确发生了很大的变化，普通人的角质层细胞是扁平的，而且堆积状态也是层层累积，而自己角质层细胞的构造却是六边形，堆积形态是蜂窝状。
　　六边形的构造……这个形状让高昂想起了一种材料：石墨烯。
　　作为一个法学学士，对于为何六边形蜂巢状的材料，会极具韧性和强度，他无法解释，但是这不影响他可以合理地解释自己的皮肤为何变得如此变态，原因就是这个细胞形状和堆积结构嘛。
　　石墨烯是已知强度最高的材料之一，同时还有很好的韧性，其硬度甚至高过金刚石。
　　而且他还发现了一点，他的细胞结构是逐步变化的。
　　第一次切割下来的那块皮肉的角质层，虽然也是蜂巢结构，但是六边形的细胞并不多，也只是最靠近生发层的细胞变成了六边形，而最外第一层也就是接触空气的那一层，还有极个别细胞还处于变化过程中。
　　这样的话就可以解释为何自己变成刀枪不入了，高昂大概脑补了一下这个画面：
　　由于白色球体，自己身体变异，首当其冲的就是细胞结构，在外力作用下细胞结构产生了一种新型的化学元素，类似叶绿素但是又不是绿色的，通过‘类光合作用’可以为自己补充能量；同时细胞结构也在这种外力作用下开始向强化方向变异，生发层细胞具有生产六边形细胞的功能，当然也不能排除身体其他部位的细胞，比如胃粘膜之类的细胞也都是六边形，这些只能后续抽空再做实验了。
　　而这也解释了为什么自己可以用玻璃刀切坡自己的皮肤了，一方面是因为自己的细胞组织还处于成长，并没有完全达到石墨烯的强度，另一个原因可能是受力角度的问题。
　　第一个原因很好理解，至于第二个原因举个例子就能解释的通：同样质量，同样高度的两个东西，一个木片，一个木棍，木片无法穿透纸张，但是木棍放置好角度就可以。
　　高昂做实验的时候，小花在一旁静静地看着，偶尔会伸出爪子挠挠自己的鼻子，动作十分人性化。
　　看到高昂坐在那里发愣，小花从床上一个飞跃，就蹦到了他的肩上。
　　“你干嘛？吓我一跳。”
　　“喵。”
　　叫完这一声，小花伸出舌头舔了舔自己的小嘴。
　　“饿了？”
　　“喵。”
　　无语地从冰箱里给它找了一包小黄鱼干，撕开包装，又找了一个垃圾袋垫在地上，“吃吧，慢点吃啊，别弄地上了，不然还得给你拖地。”
　　他就纳闷了，为啥小花能听懂他说什么，他却无法理解小花想要表达什么呢？
　　还得根据它的动作去猜测它要做什么，饿了就舔小嘴，想尿尿就翘腿……这都跟谁学的啊。
　　拖着疲惫的身体回到家的夏薇薇，一进门就看见了正和小花逗着玩的高昂，面露不悦地说道：
　　“我不是说过么，不能养宠物。”
　　“小花，给房东打个招呼！”高昂没有直接搭话，他得采取迂回战术。
　　“喵。”
　　小花温柔地叫了一声，从沙发上一跃而下，绕着夏薇薇小跑两圈，还甩着尾巴，仰着小脑袋讨好地争取夏薇薇的认同。
　　夏薇薇眯着眼看着小花的表演，从她冰冷的面容上看不到任何情绪波动，高昂也摸不准她是否吃这套。
　　都说女孩子是水做到，如果她真的狠下心拒绝小花的入住，他也只能重新去找房子了。
　　别墅虽可贵，美女价更高；
　　若为同类故，两者皆可抛。
　　足足过了一分多钟，直到小花尾巴都快摇不动了，本来欣喜的猫脸逐渐变得可怜兮兮的时候，夏薇薇终于开口了：
　　“照顾好它。”
　　不知道说的是好好照顾小花，还是说让他把它看好，别把这个家给搞得乱七八糟。
　　看着夏薇薇袅袅婷婷上楼的身影，高昂对着小花伸出了五指，小花一个飞跃直接窜到了沙发背上，伸出猫爪和他来了一个‘Give Me Five’。
　　“兄弟，你真的成精了啊！”
　　这个动作也是他下午教它的，高昂根本无法理解，为什么一只猫的智商能变得如此之高。
　　吃晚饭的时候，夏薇薇默不作声，对于小花的加入也没有什么厌恶的情绪，当然也没有特别喜悦的情绪，很大可能还是在牵挂案子的事情吧。
　　“案子怎么样了？”高昂没话找话说。
　　“多谢了！”没头没脑的一句感谢，让高昂有点懵逼。
　　“下水道找到了张建平的人体组织……”
　　经过夏薇薇的简单解释，高昂才明白事情的原委。
　　他只是闻到了下水道里有张建平极为浓重的气味分子，至于他是如何受害，如何被丢弃到那个地方，这个过程他就闻不出来了。
　　“没想到啊，一个家庭主妇竟然有如此凶残的手段，真是最毒妇人心啊！”
　　高昂一边摇头，一边唏嘘，右手还在撸着小花。
　　“嗯？”夏薇薇美目一瞪，不满地看了过来。
　　“额，没说你，口误口误。”高昂赶紧解释道，只是心里却在嘀咕：再说你也不是妇人啊。
　　“候队他们没有审问出来结果。”
　　“那不是迟早的事么，只要作案动机存在，证据链完整，照样可以起诉她，一个死刑是跑不掉的。”
　　高昂不以为然地说道，天网恢恢疏而不漏，任何作恶手段最终都不能逃脱法律的制裁，更何况是这么残忍的恶性案件，无论缘由是什么，罪犯都应当得到惩罚。
　　“但是，我觉得吴梅好像没说谎。”夏薇薇迟疑地说了一句，这句话她憋在心里很久了。
　　在局里的时候，她看了候队提审吴梅的环节，吴梅的所有表情和动作都历历在目，她的那份紧张和茫然不像是装出来的。
　　紧张的可能是为何要抓她，茫然的应该是为什么把她认定是犯凶手。
　　而且无论候队如何帮助她回忆作案细节，她都没有丝毫记忆，就想一个无辜者一样，什么事情都不知道。
　　“你不能因为她是女性就抱有同情心，任何罪犯在面对法律严惩的时候，刚开始都会抵赖，更何况是这种恶性犯罪？她否认是正常的，如果一口承认，反倒值得怀疑。”
　　听了夏薇薇的解释，高昂并没有就此降低对吴梅的怀疑。
　　他不相信什么无辜，只相信证据，在铁一般的证据面前，任何伪装都是毫无意义的挣扎。
　　“但是这件案子的疑点还是很多。”夏薇薇蹙眉，仍然坚持自己的判断。
　　“那是你们的事情了，你先休息吧，我带小花出去溜达一圈。”
　　对着小花招了招手，小花立马一跃而起，蹲在了他的肩膀上，弄得好像自己是一只老鹰一样。
　　差不多已经晚上十点了，该休息的人都休息了，这个时候去万科公寓找线索，想必不会那么引人注目。
　　——————
　　Ps：
　　吐槽两句：
　　忽然之间不知道怎么回事，来了好多小号投1张推荐，不知道是真的读者还是被别的作者给搞了。。。
　　看了下记录，大部分都是一个叫笨笨的前缀或者后缀，这一看就是集团军作战啊。。。
　　有点方。。。
　　Ps2：今天有加更~~

34、一无所获 【昨天收藏达标加更】
　　从普西到普东大概有一个小时左右的车程，好在现在已经过了上下班高峰，高昂可以直接上高架，车程直接缩短了接近20分钟，在大概十一点的时候，抵达了他的前窝。
　　万科公寓是租用四季酒店的房源，所以很多四季酒店的客人也会在这个小区停车。
　　高昂本来打算假装自己是来住宿的，没想到的是门卫保安看到是他，直接选择了放行，大概他以为高昂还是这里的住户吧。
　　省下了一些解释的麻烦，高昂停好车搭着小花就往当初的事发地走去。
　　为了避免被保安怀疑，他走到自动售货机前，人脸识别之后开始在里边挑选冷饮。
　　挑选冷饮的时候，高昂直接释放了全部的感官，听力、嗅觉、视力，全部运用到极致，范围也不大，仅仅覆盖他当初居住的那栋楼方圆10米而已。
　　黑夜如同白昼，所有的一切在他的大脑里呈现的一清二楚。
　　一楼空了两间房，其余的五间分别住着两对男女和三个单身汉子，两对男女是附近的上班族，他们身上的气味和高昂路过的那个药厂极度相似，听他们的议论声，说的应该是公司的一些事情；那三个单身汉子一个是来魔都旅游的东北人，满口的东北话，好像是在和家里视频……
　　从一楼‘逛’到七楼，甚至把他自己当初租住的那间房也认真观察了一遍，并没有任何异常，每个人都不像有变异能力。
　　当初的自己拥有变异能力之后，也会自言自语，甚至会在不经意间流露出惊喜和恐慌。
　　可是这些人一个都没有异常，完全就是普通人的日常行为，开空调、喝冷饮，三楼以下的住户还怕蚊子，时不时的还会在睡梦中下意识的驱赶蚊虫。
　　考虑到当初自己没有发现小花的任何踪迹，高昂觉得自己应该和同类之间存在一种互斥作用。
　　就像现在一样，如果不是小花蹲在他的肩膀上，他能感觉到它的体重，单凭气味，他完全感觉不到小花的存在。
　　小花身上散发的气味好像对他的嗅觉神经免疫，发出的任何声音波动除却它明显想发出的叫声，其他的他也听不见。
　　就好像有一个无形的装置，从它身上散发的这些东西都经过了过滤，传达到高昂这里的时候，都变成了虚无。
　　可是讲道理的话，力的作用是相互的，既然小花可以不远百里追踪到他，为什么他察觉不到小花呢？
　　这个问题现在又浮现在高昂的脑海里，他不确定这栋楼里是否有同样的变异人存在，所以当他取出冷饮之后，就返回了车里，把靠椅放下，躺在上面开始再次探索那几个空房间。
　　又经过半个小时，他终于确定，那几个房间的确没人。
　　为了保持房屋的整洁，万科公寓有个普遍的做法，就是当客人退房之后，都会把房门打开通风，无论冬夏。
　　在探听那几个房间的时候，高昂能很明显地听到夏风吹过屋门和窗户的声音，还有微风吹动窗帘打在墙壁上的声音，甚至还有屋内偷跑进去的昆虫发出的鸣叫声。
　　这些声音不会发生在有人居住的房间，所以他才可以断定，这栋楼里没有他想找的同类。
　　“哎，本来以为可以找到线索，现在头更大了。”
　　撸着小花，高昂开始自言自语。
　　垃圾桶周围除了垃圾的气味，什么都没有，小花的饭碗已经被管理收走，估计好久没看到小花以为它被谁收养了吧。
　　“小花，我问你啊，你是什么时候开始找我的？”
　　高昂决定从小花身上着手，说不定能找到什么线索，虽然它不会说话，可是它能理解自己的意思，自己提问，让它回答‘是’或者‘不是’就行。
　　“是昨天么？”考虑到它可能无法理解昨天这个概念，高昂决定换个问法。
　　“是不是你上次睡觉之前？”说完他还做了一个眯眼睡觉的姿势，希望小花能理解。
　　小花歪着头，好奇地看着高昂的表演，眨巴了几下猫眼，继续躺在副驾驶座上舔自己的爪子。
　　“和你说正经事呢，别闹了，赶紧的，是昨天的话，就叫一声，不是的话就叫两声，你要是乖乖听话的话，待会给你弄好吃的。”把这家伙捞过来，高昂对着它就是一顿撸。
　　“喵喵。”可能是听到有好吃的，小花配合地叫了两声。
　　看来这家伙能理解天数的概念，或者是能读懂自己的意思？
　　“不是昨天啊，那是前天？”
　　就这样，一人一猫在车内开始了奇怪的对话。
　　连着问了好几次，终于等到了单独的一声猫叫。
　　“你确定是三天前？是的话就叫三声。”
　　“喵……喵……喵。”叫到最后小花真的不耐烦了，直接从高昂怀里挣扎了出来，跳到后座不知道翻腾什么。
　　“三天前，那就应该是23号。”
　　也就是说小花从普东到普西整整在路上流浪了三天的时间，怪不得初次见到它的时候，一身的泥土，脏兮兮的跟个小泥球一样。
　　“你既然大老远的也要找到我，那咱们就是有缘，我保证以后让你吃香的喝辣的。”
　　他是22号搬到夏薇薇那里的，等于说是第二天小花就发现了他的失踪，或者说是23号这天它才觉醒了变异能力？
　　“小花，我问你啊，你是察觉到不对劲就立马来找我的，还是说过了一段时间才来找我的？”
　　正在翻腾后座靠枕的小花听到高昂这个问题，立马停了下来，只是迷糊的眼神再次表达了它的意思：你说的啥，太复杂了，听不懂。
　　高昂很无奈，本来他以为小花能理解天数这个问题，对于自己现在这个问题，应该也能理解，看来是他高估了一只猫的智商，哪怕这是一只变异猫。
　　当然也有一个可能是小花变异的时间不够，或者说是这种变异因素对于人和动物的作用是有区别的？
　　答案是未知，只能一步一步来探索。
　　对于自己的探索还好说，自己毕竟是一个人类，有什么不舒服的或者新发现，都可以及时记录下来。
　　可是对于小花呢？它又不会说话，也不会写字，最多就是饿的时候叫两声，其他时间都是一只正常的猫，还是会和毛茸茸的玩具打闹不停。
　　但是吧，让高昂对它做什么切割研究，他可狠不下这个心。
　　不说人家小花不辞辛劳花费了三天时间，穿越了大半个魔都来找他，这份情谊可以说是情比金坚；单说它能把他挖出血，他就得掂量掂量。
　　在万科公寓又呆了近一个小时，一人一猫还是没有任何发现，看来造成小花变异的原因是找不到了，或者说以前可能存在，只是经过这几天时间的淡化，早就消失不见了吧。
　　“走吧，回家给你做好吃的。”
　　听到有好吃的，小花立马从后座蹿到了副驾驶位上，老老实实地呆在那里，目不转睛地盯着高昂的侧面。
　　“本帅哥是不是帅得你嫉妒啊？”
　　“喵。”
　　“想吃什么，红烧鱼还是清蒸鱼还是水煮鱼还是生鱼片？”
　　“喵呜？”
　　高昂听得出来，这个是疑问句，看来小花还不能理解这几种鱼的吃法有何不同。
　　得，还是把它当成一只猫吧。
　　如果把它当成一个人看待的话，高昂觉得自己得郁闷死，但是如果把它当做一只普通的猫来看待，那就会开心得要死。
　　期望越高，失望越大，大概是这么个道理。
　　回到家里，夏薇薇已经休息，给小花弄了几个鱼头，就放任它在卧室里自由闹腾，而高昂则打开了他的日记本：
　　【在公寓里没有任何发现，线索中断；
　　小花的智力不足以表达它知道的一切，而且我自己本身也无法清晰地和它交流；
　　小花好像可以很轻易地理解我的一些简单的指令，但是我对它的很多心思却没有丝毫感知，除了它的叫声，我可以很清晰地判断出它的情绪；
　　从科学角度来说，我应该把小花解剖或者做一个切割实验，但是我真的不忍心，它是我目前发现的唯一一个变异同类……真的不忍心。
　　发生在它身上的事情，就当做是一个秘密吧，想必只要把它看紧了，它就会很安全吧。】
　　合上日记本，高昂冲着小花吹了个口哨，引来的是小花蔑视的嘲笑：吹NM啊，吹得我都想嘘嘘了。
　　小腿一抬，扒拉着床头柜就要放水。
　　“握草，大哥，你是我大哥，千万别！”
　　一个箭步，高昂一把就把小花给擒到了厕所，“我给你说啊，撒尿拉屎都只能在这里，你不知道猫尿很骚么？”
　　看着高昂在马桶前嘘嘘完，小花有模有样地也蹿了上去，只可惜马桶边沿太过于圆滑，根本站不稳，也没法抬腿撒尿。
　　“行了，你就别搞这么高难度的动作了，来这里。”
　　把它放到洗手池里，高昂拿起毛巾就去冲澡了，隔着玻璃镜观察着它的一举一动。
　　“看什么看，转过去，不害臊？”
　　“喵。”听得出来，是一种鄙视的语气、
　　“喵！”是发怒的语气，小花觉得自己受到了侮辱。
　　一人一猫文斗了好久，等高昂擦干身子出来，才发现有几个未接电话。
　　是曹坤师兄的，这都过了十二点了啊，也太辛苦了吧。
　　“师兄，有什么事么？”回拨过去，直接开门见山。
　　“劳芳让我给你带一句话。”
　　“谁？”
　　“劳芳，就是前几天在你……不对，在万科公寓抓到的那个女逃犯……”
　　“我和她不熟悉啊！”
　　高昂略微有些紧张，这女贼不会是因为垂涎自己的美色，或者是想报复自己从而陷害自己吧？
　　“就一句话，她说……”
　　听了曹坤的话，高昂楞在了当场，甚至有点毛骨悚然。
　　——————
　　Ps：
　　好吧，一场虚惊，是飘起一堆泡泡大佬弄的推荐红包......
　　说实话，真没必要，而且还费钱；
　　关键是会让人以为是作者刷的数据，不是很合适~~
　　再次感谢飘起一堆泡泡，但是大家千万不要弄推荐红包了！！！

35、远行
　　“她在哪儿，我要见她！”
　　“刚上车，已经押解回西江省了，这时候已经上高速了吧。”
　　听到这里，高昂失望地叹了口气，对面的曹坤听得出来，不由打趣道，“我说你小子三观能不能正点啊？身边一个娇滴滴的大美女不管不顾，现在还惦记一个女逃犯？”
　　“这都什么跟什么啊，师兄，我不是那种人。对了，她这句话，你就没什么想法？”
　　高昂试探着问了一句，主要是劳芳这句话给他带来的冲击太大了。
　　“有什么想法？怀疑你和她是一伙的？别闹了，早点休息吧。他们这种人故弄玄虚的手段我见识多了，前年还有个死刑犯，临行前给我带过话，说让我晚上12点以后不要去厕所大小便。我可去特么的吧，年纪大了半夜去厕所多正常啊，我要是被他吓唬住，那不得被尿憋死？”
　　又和曹坤瞎聊了几句，高昂这才挂断了电话，等他回过神来的时候，想要擦一下额头的虚汗，却发现自己根本没有出汗。
　　“呵，心虚的表现。”自言自语了一句，这才重新躺到床上。
　　曹坤给他带来的这句话，让他对劳芳有了全新的认识，他现在反倒觉得，方子英可能不是当年杀人案的主凶，这个女人--劳芳，很大可能是真凶。
　　把那天的情景重新回忆一遍，高昂越发觉得自己猜的没错。
　　劳芳给他的第一印象是风骚，而且是很有味道，很强势的风骚，换一句话说就是女上位的那种女人。
　　而抓捕当天，她给众人呈现的根本不是那个状态，甚至完全相反，显得楚楚可怜，我见犹怜，让所有人都给她打了一个标签：弱者，被胁迫，从犯等等。
　　以至于到最后，方子英歇斯底里大骂特骂的时候，也没有人去关注他为什么骂人，而是直接选择了击毙。
　　这样她就有了很好的推卸对象，把20年前的所有罪责全部推到方子英头上，哪怕那些武器和堆积物，也都推到方子英头上，反正这些事情就他们两个人知道，另一个人已经死了，而她自己又已经占据了同情分的优势，再加上并没有证据直接证明她参与了这些案件……
　　但是这一切高昂又没法和曹坤说，想要理解他的想法，必须是站在他的角度，而曹坤站的是证据的角度，从曹坤的角度来看，劳芳就是一个妥妥的被胁迫犯罪者，不应受到极刑。
　　高昂有个疑问，就是为什么劳芳要给自己带这句话？
　　她的目的是什么？
　　她就不怕自己揭发她？
　　思前考后，他觉得劳芳应该是有恃无恐，这个女人真的不简单。
　　即使自己把她的话告诉别人又如何？再假设一下，就算有人怀疑她是主谋又如何？有证据么？
　　什么都没有，二十多年过去了，方子英也死了，所有的所有都湮灭在时间的长河里，恐怕也只有受害人和方子英他们知道事情的真相了。
　　至于她为什么带给自己这句话，那就只能和她当面对质了。
　　高昂却认为没这个必要，她已经被押解回西江，迎接她的哪怕不是死刑也是至少十年以上的有期徒刑。
　　“想那么多干嘛，碎觉！”
　　这段时间发生的事情太多了，高昂觉得自己得找个时间缓一缓，直播这件事情估计也得停一停了。
　　好在他没有签约公会，直播时间比较自由，超管那边也没有给他太大压力，而且刀塔自走棋这款游戏也算是日落西山，他也正好规划下自己以后的日子该怎么继续下去。
　　第二天，他就把自己打算暂时停播的消息告诉了自己的水友，同时把直播间的标题改了：主播回家继承家业，停播一段时间。
　　第一个发过来问号的就是老万，“怎么忽然就停播了？发生什么了？”
　　“没啥，就是觉得没啥意思了，男人嘛，得有自己的事业，玩直播总觉得有点尴尬。”
　　“是被家里骂了？”
　　骂？还算轻的，当初差点就被打了，不过好在有老姐的支持，才免除父母大人的惩罚。
　　“就是换种活法吧！”
　　“行吧，那以后再也看不到‘神召唤’了，有空来杭城Call我，带你飞！”发完这句话，老万就没再吭声了。
　　和群里的其他熟识的水友吹会儿牛，聊会天，半天时间就过去了，答应他们有空做户外什么的，高昂这才退了QQ。
　　整理一下家当，发现银行卡里的钱还不少，两次奖金有50多万，再加上之前自己存的11万，也算是小小的百万富翁了。
　　毕业三年，还是在魔都这样的国际化一线大城市，三年净收入63万，名下还有一辆二十万出头的吉普自由侠，还是四驱的，还是全款买的，应该混得还算可以吧？
　　至于以后如何赚生活费，这个问题他还没想过。
　　车到山前必有路，船到桥头自然直，实在不行的话，就按照曹坤师兄说的，去国考呗，反正兜里还有这大几十万，再加上公务员优厚的待遇，混个温饱问题应该不大。
　　再者，也可以去搜索一下通缉名单上的那些罪犯嘛，最便宜的也值个几万大洋，马马虎虎也够半年的房租了。
　　对了，他现在不需要吃东西，这又能省下一大笔钱，只需要能满足自己的住房需求即可。
　　看，变异人的生活，就是这么简单。
　　把卧室简单收拾了一下，阳台门也关好，背上背包带着小花，高昂就出了门。
　　他这次是铁了心要去一趟外地，找一个深山老林的地方，好好体验下自己变异的快感。
　　他一直觉得自己的力量、速度等方面都有很大提升，但是在魔都这个现代化的地方，他根本不敢表现的过于出众，就连上次和刘卓的PK，他也是收了大部分的力道。
　　一股子力量憋在身体里的感觉很难受，就跟那啥一样，会让人躁动不安，他就觉得已经快按捺不住这股欲望了。
　　这种情况让他想起了一些小说上的描写，绝世高手每逢突破，都要找人或者找个地方好好发泄一番，为的就是适应自己力量的变化，同时把多余的精力释放出去，不然就会对自己的肉体和精神造成不可挽回的损害。
　　他的情况相比于那些绝世高手来说，要好得多，最起码高昂的自我感知还是OK的，按照他的理解，‘光合作用’对他的改造是循序渐进的，他的力量也好，速度也罢，多种肉体属性的提升都不是一蹴而就的。
　　所以他也没有发生小说中狗血的剧情，比如捏碎杯子，撕掉门框等等，最过分的一次应该是那次受到惊吓，直接蹦起来顶到天花板而已，那次也没什么后遗症之类的。
　　给曹坤和夏薇薇一人发了条信息，告诉他们自己要出去自驾游一段时间，有事再联系之类的云云。
　　曹坤的回复稍微还正常点，让他注意安全什么的，夏薇薇的回复就要简单的多，就一个‘嗯’字。
　　很符合她的气质和性格，撇了撇嘴，高昂打开车门把小花往里边一丢，就出了龙源小区。
　　这次出门他没带什么其他的东西，就一个水壶，一部手机，一个超大容量的充电宝，几个打火机，还有一只猫，仅此而已。
　　手机的主要功能是加油，他这次进发的目的地是大西南的原始森林，路程大概有三千公里，按照他那50L的油箱容量，大概得加十几次油。
　　他考虑过坐飞机，只是那样的话小花就得办理托运，至于把小花留在家里这个选项，他根本没有考虑过。
　　这家伙太恐怖了，连他的皮肤都能划破，如果他不在家，谁知道它会闹出来什么幺蛾子。
　　至于办宠物托运也是一样的道理，就那个破笼子，禁得住它那一划拉么？
　　想来想去也只能开车自驾，好在他现在是个正宗的无业游民，不用打卡不用请假，想怎么走就怎么走，无非一两千公里而已，一天一夜也差不多了。
　　和两位熟悉的人打过招呼之后，高昂还得和家人说一声，虽然自己现在很独立，但是这次进山谁知道会呆多长时间，都说山里信号不好，给家人提前说一声，免得到时候联系不上心里担忧着急。
　　得知他要去山区自驾游，高父还好，不咸不淡地‘嗯’了一句，表示知道了；高母就严厉多了，噼里啪啦就是一顿骂，什么不务正业啦，什么白考一个好大学啦……好在最后高父也实在受不了高母的啰嗦，直接挂断了电话，这才让高昂脱离了苦海。
　　至于老姐那边就简单多了，发了两行文字就搞定，反正她现在估计正忙着带孩子，心思也不会在他身上。
　　忙完这一切，高昂终于可以安安心心地上路了。
　　他是高枕无忧去自驾游了，曹坤和夏薇薇却还在为吴梅的案子操碎了心。
　　夏薇薇的担忧成为了现实，无论采用什么样的审讯方法，吴梅根本不承认自己杀害了张建平，甚至连作案工具和作案细节都是一概不知。
　　他们甚至从部里请了一位高级心理专家，还使用了测谎仪等高级技术手段，最后的结果就是吴梅没有说谎，而且根据她的证词和行为描写以及微表情动作等等，得出的结果是：吴梅是无辜者。
　　“作案动机，作案地点，受害者尸体都有，可以提交检察院么？”
　　“恐怕不行，证据链还不够完整。作案工具、作案时间、作案手段和细节等等，都还存在漏洞。”
　　曹坤双手捂脸，认真思索着有没有其他的突破点。
　　“要是小师弟在就好了，他可是我的福星啊。”
　　心里暗自一叹，曹坤打起精神，再次投入到紧张的工作当中。
　　经过十几个小时的驾驶，高昂终于到达了自己的目的地：神农架。

36、进山 【推荐票达标加更】
　　神农架是一个充满神秘色彩的地方，自古以来就流传着许多关于她的传说。
　　传说始祖炎帝神农氏在此架木为梯，采尝百草，救民疾夭，教民稼穑，因此才有了‘神农架’之名。
　　而这片区域所处的经纬度不知是因为巧合还是必然，恰逢其时地位于北纬30°附近。
　　和神农架同处于北纬30°附近的还有世界最高峰，还有金字塔群，还有火神火种壁画，还有传说中的空中花园，还有百慕大三角区，还有神秘的玛雅文明等等。
　　高昂认为这些具有神秘色彩的代表建筑或者地标，齐聚于这一维度，绝不是巧合，冥冥之中自有安排。
　　他以前是一个很坚定的无神论者，可是自从自己身上发生了变异这样的事情，他对自己的信仰也开始有了动摇。
　　或许，这个世界本来也存在一些超自然力量，只是他们甘于寂寞，或者说局限于某种规则，所以不能示人以面？
　　就好比神农架的‘野人传说’，为什么野人就不能存在呢？
　　或许就是有动物在北纬30°附近，在神农架里边发生了变异，就好比他一样，从而拥有了自己的智慧和体格，又被外界获得文明的人类发现了踪迹，而它自己又因为某种原因无法离开这里？
　　这一切只是高昂自己的猜测而已，他也对这些神秘传说略有耳闻，偶尔的时候也会上网搜索一下相关的资料，然后一个人胡乱瞎编一些东西，甚至还会上网和一些爱好者在论坛里吹他个天翻地覆。
　　把车子停在林区的一个宾馆里，顺便给自己订了一套房，交付了半个月的租金，这才背着背包，托着小花徒步进山。
　　宾馆距离山区还有一段距离，按照手机上的定位显示，起码还有接近十公里左右的路程，而且这还只是林区外围，至于想到达林区内部甚至是禁区，那估计得有三十公里以上。
　　十公里的徒步距离，对于现在的高昂来说根本没有任何挑战性，如果不是因为他走的是乡道，偶尔还会有外出行人和车辆，他早就放开速度飞奔了起来。
　　由于个别原因，本来算是景区的神农架显得格外冷清，再加上今年雨水较多，远处的林区看起来雾蒙蒙的，犹如潜伏在水汽的一头怪兽，即使自己经过变异，身体各项技能都得到了极大的强化，面对这样一个充满神秘传说的自然地带，高昂心里不免还是会有一点惴惴不安。
　　“小花，待会咱们就进山了，你可别乱跑，跟紧我哈。”
　　撸了两下小花，直到把它撸得眯起双眼，满脸不耐烦，高昂才从背包拿出一瓶水，自己灌了几口，也给小花补充了一点水分，这才打起精神正式踏入了这片神秘的丛林。
　　他选择的进山入口是经过精挑细选的，目的就是躲过巡林人的巡查。
　　为了公众安全，林区把相当一部分区域划为了禁区，还在道路两旁和个别树木灌丛里安置了视频监控。
　　这个时候经过变异的视力就起到了关键作用，刚下过雨的林区水汽弥漫，但是高昂的视线并没有受到任何干扰，他总能透过层层水汽和枝叶覆盖，精准地发现隐蔽角落的监控，然后掉转方向再去寻找下一个入口。
　　经过十一次的观察和选择，他终于在一个悬崖峭壁边缘，找到了合适的进山入口。
　　也是，除了这个地方，其他地方即使坎坷崎岖，也总有不怕死的人会尝试挑战，但是这个悬崖……没有专业工具和过人体力，就甭想下去，万一失足什么的，那只能落一个粉身碎骨的下场。
　　从地上捡了一块水壶大小的石头，掂量了一下，大概有个三公斤左右吧，高昂直接把它丢下了悬崖。
　　一旁的小花看到这一幕吓得赶紧退后两步，好似生怕被高昂也这么丢下去一般。
　　丢下石头的那一刻，高昂闭起双眼，竖起耳朵开始倾听崖底传来的回声。
　　不愧是林区，各种杂乱的声音犹如动物园一样分涌而至，昆虫的鸣叫，鸟雀扑棱翅膀的声音，小溪水拍打鹅卵石的声音……
　　“砰”闷声闷气的一个声音传到了耳朵里。
　　从他丢下石头到传回声音，时间间隔估计在0.2-0.3秒之间，按照声音在空气中的传递速度，这个距离并不深，撑死了也就百十米而已。
　　而且崖底应该不是坚硬的地面，应该有厚厚的一层树叶或者植被，因为他听到了石头在地上打滚，搅动树叶之后发出的摩擦声。
　　“小花，进来。”指了指背包，高昂对着小花招了招手。
　　“喵。”
　　虽然不知道这个男人要做什么，但是出于对他的信任，小花还是老老实实地钻了进去。
　　高昂打算徒手从这里坠落下去，当然，并不是自由落体的那种坠落，而是类似攀岩那样，从崖顶一步一步往下盘落。
　　根据他的观察，崖壁并非光洁如晶，还是有很多凸起和凹陷的地方，完全有下脚的支点，再加上自己的力量和持久力，下到崖底应该问题不大。
　　其实高昂有一股冲动，直接从这里跳下去。
　　只是他很担心自己的愈合能力有没有那么强，万一中间出点什么差错，那岂不是成了肉饼？
　　讲道理的话，他的皮肤硬度已经可以媲美金刚石，完全有一跳的资格，只是出于谨慎和安全起见，他还是老老实实地蹲下，双手抓住边沿一块凸起的石头，双脚开始往下探。
　　感受了一下，双臂并没有很吃力的感觉，甚至还有点如释重负，好似体内的力量已经迫不及待地想要表现一番。
　　双脚够到了两个支点，稍微试探一下，应该可以撑起自己的体重，双手逐渐放松，身体重心逐步下移。
　　当头顶和崖顶平齐的时候，高昂双臂发力又返回了崖顶。
　　他觉得自己不应该穿鞋，有了这双鞋会影响双脚对崖体的判断，比如什么地方岩石坚硬，能负担他的体重，或者什么地方的岩石是松散的，不能作为受力点等等。
　　脱下鞋子，用鞋带系在腰带上，这才重新返回崖边。
　　为什么不放在背包里？
　　小花在啊，水壶也在啊，他还没有那么重的口味……
　　脱了鞋之后，双脚的感官的确清晰了不少，脚掌紧紧咬住凸起的一块岩石，高昂逐渐往下盘落。
　　下了大概三四米，情况有点不对劲了。
　　右脚找不到支点，高昂没法继续往下了。
　　现在的情况是他双手抓住了上方凸起的两块石头，身体紧贴在岩壁上，右脚等于是在悬空在半空中，整个身体呈现一个30°左右的角倾斜着。
　　“尼玛，玩大了，这才下来几米啊，就挂这儿了？”
　　返回到崖顶还是没问题的，毕竟这才下来几米啊，可是他不甘心啊。
　　“司马且当活马医吧。”
　　狠了狠心，高昂右脚用力，脚趾头并在一起，收缩臀肌，扬起右脚，狠狠地对着岩壁踢了过去。
　　这一脚他并没有十足把握，毕竟二十多年的生活经验告诉他，脚趾头千万不要和石头硬碰硬，不然最后骨折的肯定是脚趾头。
　　只是前几天的显微镜录像却又告诉他，他的皮肤细胞是六边形类似石墨烯那样的构造，硬度足以媲美金刚石，连角质层的细胞都这么牛皮了，骨骼强度应该也不会太差吧？
　　如果事实和他的猜测相符，顺利到达崖底是百分百能完成的；如果不相符，最多也就是疼一会儿而已，毕竟有强大的愈合能力，他也不会担心自己会因为失血过多怎么滴。
　　右脚大拇趾头的指尖很快就感受到了阻碍，想象中的疼痛并没有到来。
　　紧接着就好像捅破了一层窗户纸一样，脚趾头被层层包裹，层层束缚但是又毫无阻碍的继续突破，紧接着就是整个脚掌陷入了冰冷的包裹，就好似进了一个冷冰冰的通道一样。
　　脚底板一用力，高昂已经可以明显察觉到脚掌传来的支撑力，这个力道足以撑起他的体重，双臂也逐渐开始放松。
　　“成了！”
　　看来自己的猜测没有出现太大的偏差，自己的肉体和骨骼的确硬到可以和岩石进行抗衡了，只是不知道这具肉体的极限强度在哪里。
　　好在他打算在神农架这里呆上一段时间，有的是机会来测试这个极限值。
　　既然双脚可以插进岩壁，那双手应该也没难度吧？
　　就这样，高昂一个手印，一个脚印，慢慢地往崖底‘走’去。
　　是的，在远处看来，他就是走下去的，只不过是倒着走而已。
　　刚开始的时候他还有点紧张和恐惧，毕竟身处半空，虽然他确定自己的肉体够硬，但是还是怕自己失足掉下去。
　　皮肤和骨骼强度够了，内脏呢？
　　这么高的地方，算上重力加速度，他落地的冲击力不亚于一辆重型货车给他来一个满怀相撞。
　　就算他的皮肤和骨骼没有任何事情，他的内脏万一承受不住强大的冲击力而破碎，他不就一命呜呼了？
　　他不就变成地黄星上第一个摔死的变异人了？
　　俗话说熟能生巧，走着走着，高昂就适应了这个节奏，很快就带着小花来到了崖底。
　　他没有立刻把小花从背包里放出来，而是放开感官，‘视察’着周遭的一切。

37、进山2
　　神农架不愧是世界级的自然保护区，古木蔽天，瀑布飞悬，水光山色浑然一体。
　　眼下石林丛生，如柱似笋，云雾变幻莫测，鬼斧神工，让高昂叹为观止。
　　耳鼻中感受到的却又是另一番景象。
　　虫鸣鸟叫，犹如置身音乐殿堂，山涧清风，恰似素手拂面。
　　仔细观察了一会儿，确定没有大型动物或者其他危险，高昂才把小花从背包里放出来。
　　“别乱跑啊，这地方我也是第一次来，弄不好咱俩都得交待这里。”
　　拍了拍肩膀的位置，小花立马明白了他的意思，一个飞跃又稳稳当当地蹲在了上面。
　　“人家都是遛马逗鹰，我这是遛猫逗猫……”
　　耸了耸肩，紧了紧腰带，从地上找了一根碗口粗的枯木当做武器，高昂就开始了自己的探索之旅。
　　虽说是国家级的自然保护区，其实神农架并不是特别大，规划的林区的面积也就一百多万亩，转换成面积也就60多万平方米而已，大概也就是25*25公里左右大小。
　　看了下手机，时间是13：12分，现在还是处于林区外围，信号由三格变成了两格，不得不说苹果手机的信号是真的垃圾。
　　一晚上没休息，高昂也没觉得累，看了下小花的表情，萌蠢萌蠢的，拍了下它的脑袋，逐渐加快了步伐。
　　第一个要测试的是自己的耐力，他想看看自己在这样的茂密丛林里能徒步疾走多久，如果没记错的话，他以前测试过自己是个正常人类时候的数据，行走一公里大概需要十分钟左右，不间断地匀速步行，最多可以坚持40-50分钟的样子，也就是说他之前最多能一口气疾走5公里左右。
　　而且那是在平坦的地面上，而这里可是原始森林，路途崎岖不说，时不时的还会有藤蔓牵绊之类的。
　　自己的皮肤根本不用惧怕什么硬物割伤划伤，所以高昂从刚开始就是大开大合地迈着脚步，除非是遇见那种参天大树撞不过去，或者是面临深沟巨壑飞不过去，他都是一往无前。
　　碗口粗的小树苗？对不起，一拳头就能砸断。
　　两三米的断层？更简单，直接蹦下去。
　　偶尔遇见什么小动物之类的，他也会和它们友好地打个招呼，可惜人家根本不搭理他，就跟看傻子一样，该干嘛继续干嘛，对他没有丝毫防范之心。
　　“也得亏你们遇见的是我，要是别人，哭都没机会哭。”
　　捡起一个石子，轻飘飘丢了过去，挑逗了一下露个头好奇看着他的金丝猴，看着它对自己龇牙咧嘴，甚至活蹦乱跳，高昂开心地哈哈大笑。
　　这是他第一次见到真实的金丝猴，以前都是在视频里或者文字里听闻它们的美名，看到之后的确感到有些意思。
　　和普通猴子相比，它们的鼻孔大得多，直径得比普通猴子要大三到五倍左右；嘴唇特别厚，如果涂抹一点红色，那就是典型的香肠嘴，想到香肠嘴，高昂脑海里就呈现出《东成西就》里边那个香肠嘴造型。
　　最让高昂感兴趣的，还是它们那一身金黄色与灰白色相间的毛发，比起普通猴子，它们就是靠着这身毛发才赢得‘金丝猴’这个美名的。
　　只可惜这家伙可是国家一级保护动物，高昂也只可远观而不可亵玩焉。
　　“小花，饿了么？”
　　“喵。”肯定的语气，看来它的确饿了。
　　也是，从下了高速到现在，他们就没怎么进食，他自己还好，喝点水就能产生能量，可是小花也就在最后一个服务区里啃了两包鱼干而已。
　　根据高昂的观察，小花应该只是变异了皮毛和爪子，或者说只是细胞的强度和硬度方面发生了变异，当然智力这块儿估计也有一定的提高，至于像类光合作用这个能力，应该没有变异出来。
　　“难道说，这个变异能力是随机产生的？可是为什么我自己的变异能力这么齐全呢？”
　　肉体、视力、听力等等，基本上是一个全能型超人。
　　看了下时间，13:35分，手机信号减弱到一格了，看来越来越接近林区中心了，手机信号由于距离最近的基站越来越远，也相应地降低了信号强度。
　　微信步数显示他已经走了8341步，20多分钟走了8000多步，一分钟接近400步，他刚才的步子可都是大步子，一步起码也得有90公分以上，再加上时不时地蹦一下跳一下，平均步距应该在95公分以上。
　　也就是说20分钟左右，他就走了7公里之多。
　　这还只是他正常疾走的速度，高昂觉得自己还没有发力，最多就用了……五分之一的速度？
　　蹦蹦跳跳，随处逛游，最多就是肩膀上多了一只小猫，不到半个小时，走完了他平常需要一个多小时才能走完的路程……
　　“嗯，在预测范围内，只是更显得真实了而已。”
　　砸吧几下嘴，高昂把手机塞进背包里，牢牢固定了一下，这才重新打量着四周，他得给小花找点吃的垫一下。
　　野果什么的估计不行，小花属于猫科动物，按照它祖上习俗，应该是吃肉的。
　　吃肉的话，那得帮它逮几只小动物了，金丝猴可不行，太名贵了。
　　侧耳听了一会儿，高昂察觉到前方不远处有一条小水沟，叮叮咚咚的水流声还不小，既然如此的话，应该会有流水的聚集地，运气好的话还能找到一个天然淡水湖什么的，那自己和小花的饮水问题包括饮食问题，也就迎刃而解了。
　　就当他打算起身去追踪流水声的时候，忽然听到一阵机械转动的声音。
　　“纳尼？深山老林怎么会有这种声音？”
　　高昂抓起小花，赶紧躲到了一块石头身后，隐蔽好身形之后，开始仔细甄别声音的方位。
　　左前方35°左右，距离161米，距离地面高度6.5米。
　　短短几秒钟，脑海里就得出了这么一个结论，当然距离地面高度是以高昂当前所在地面为准。
　　重新拿出手机，调出录像机功能，高昂瞧瞧地把镜头对准了那个方位，为了不被未知机械发现，他还特意找了一个灌木丛作掩护，他本人也不敢露头，只是把手机探出去而已。
　　为了尽可能地录取更多内容，他还稍微调整了几番角度。
　　过了一分钟，他才收回了手机，调出录像，仔细观察了起来。
　　虽然苹果手机信号差，但是录像功能还是极好的，近两百米的距离，远处的物象拍摄得清清楚楚。
　　伸出手指在屏幕上滑动了一会儿，拉近录像的距离，高昂这才看清那是个什么东西。
　　一旁的小花也好奇地把小脑袋伸了过来，看着手机上的画面，一脸的莫名其妙。
　　那就是一个摄像头，或者说是一个太阳能充电的录像机，因为他没有看到电源线之类的东西。
　　“玩大发了，万一这东西具有红外功能怎么办？”
　　不出意外的话，这应该是动物学家们安置在这里的研究性摄像头，目的就是观察动物的生活习性，如果能发现一些濒临灭绝的动物，那更是意外之喜。
　　而这些摄像头绝大部分都具有红外摄像功能，清晰度和灵敏度比民用摄像头要高级得多。
　　好在目前镜头还没有转到自己这个反向，高昂算是松了一口气。
　　他现在寒暑不侵是不假，但是他还是有体温的啊，而且是恒温36.5°，红外摄像机给他来一个全身像，那简直不要太简单了。
　　破坏掉？
　　对于这个想法，高昂本身是拒绝的。
　　不是说他有多圣母，而是没这个必要，这东西又没有对他造成本质上的威胁，大不了自己退回去，换个方向即可。
　　可是目前探头的方向正对着水源的方位啊。
　　就当高昂犯难的时候，一旁的小花好似察觉到了什么，它的猫脸上显露出一丝不耐烦，一个飞跃就从石头后蹿了出去。
　　“……”
　　高昂没敢吭声，这种摄像机的收音功能都极为强大，就这么大一块区域，万一收到了自己的声音……
　　趁着镜头没在自己这个方向，高昂小心翼翼地伸出头，想要看看小花到底要做什么。
　　两百米左右的距离，在小花的飞奔之下，几个呼吸的时间就到了。
　　“好家伙，我要是超人，你就是超猫了。”高昂心里嘀咕了一句。
　　小花很快就来到了树下，没有丝毫迟疑，四肢用力，‘嗖嗖嗖’地就开始爬树，一个呼吸的时间，它的猫爪距离那台摄像机只有几厘米。
　　回头看了一眼高昂的方向，小花脸上露出了一丝不屑和嘲笑。
　　“咔嚓。”
　　“咔嚓。”
　　挥动猫爪，那个摄像机就被它切割成了一堆破铜烂铁，嗯，还有几个塑料壳。
　　高昂无语地看着小花做的一切，不知道是该批评还是表扬。
　　破坏科研设备是不好的行为，应该批评；保证自己和小花的信息不会暴露，值得表扬……嗯，小花是一个合格的清道夫！
　　确保摄像头完全失去作用，高昂才敢大摇大摆地从石头后走出来，对着小花招了招手，一人一猫继续往水源方向行进。
　　有了这个摄像头的前车之鉴，接下来的路途中又发现了三个，最后的结果和第一个一样，都被小花给，猫之毁灭了。
　　虽然不是自己毁灭的，可是看到小花一巴掌一巴掌地把那些设备抓得稀碎，高昂心底不由地滋生出一种快感，他知道这是破坏的欲望，冲破禁忌那道枷锁得到释放之后的宣泄。
　　现在的他并没有感到什么不正常，只是破坏几个设备而已，更何况这是深山老林，又没有证人什么的，谁还能拿他怎么样？
　　不大一会儿就找到了那条小溪，又顺着溪水的流动方向，一人一猫很快就找到了一个天然小型湖泊。

38、挖洞 【收藏达标加更】
　　说是湖泊其实就是一个小水坑，也没多大，撑死了就是百平左右大小。
　　湖面上飘着很多杂草和树叶枯枝什么的，湖水不是很清澈，甚至有点发黑。
　　单从颜色来看，高昂就知道这湖水不能直接饮用，当然，这是针对于普通人来说的。
　　枯枝树叶，说不定还会有动物腐烂尸体经过化学作用产生的各种有害元素，再经过长时间的发酵，鬼知道这潭水是什么黑暗料理。
　　至于想从这湖泊里搞一些食材的美妙构想，也立马成为了天方夜谭。
　　不仅这潭湖水不适合直接饮用，就连看起来很清澈的，自上游流淌下来的那些活水，都有一定问题。
　　好在这些难不倒高昂，他可是带了水壶和打火机的。
　　现在的主要问题是给小花弄点肉食，鱼干之类的估计没戏，小动物小鸟雀这里可不缺。
　　国家保护动物肯定不能碰，一级二级的都不行，虽然金丝猴看起来的确很有诱惑力。
　　这时候发达的嗅觉和听力还有视力就帮了大忙，不大一会儿他就发现了一窝野兔。
　　兔子那么可爱，吃起来肯定更美味。
　　两大一小，两灰一白三只野兔正在地上啃草，根本没有注意到在它们不远处，有一个变异人类已经把坏主意打到了它们身上。
　　从地上捡了一块差不多拳头大小的石头，在手里掂量一下，目测了一下自己和兔群之间的距离，再计算一下出手的角度和力度，右手直接拉到脑后，高昂用了最大的力气，把这块石头丢了出去。
　　他和兔群之间的距离大概有15米左右，他根本没有考虑重力加速度的因素，因为不需要。
　　他的手臂和兔群之间的垂直落差最多两米，只要石头的速度够快，这点因素完全可以忽略不计。
　　从石头出手到击中兔群的位置，也就是一瞬间的事情，只听到一声沉闷的撞击声，一堆血肉模糊的烂肉景象就传到了高昂的视线中。
　　“我去，这还怎么吃啊？”
　　小跑几步赶紧上前去收拾猎物，看到地上血肉模糊的三具兔子尸体，高昂有点无语。
　　他调整了角度，刚好在三只兔子凑在一条直线的时候，掷出了那块石头，只是他还是低估了自己的力道，三只兔子在拳头大的石头冲击下，就像被达姆弹穿过身体一样，完全碎裂成一地血肉。
　　“浪费食物不是好同志。”
　　虽然三只兔子不成兔形，但是该有的肉还是有的，挑了几块大的，看起来完整的，高昂就返回了湖边。
　　虽然刚下过雨，树洞里还是有一些干草的，又捡了一些枯枝树叶，篝火很快就升了起来。
　　他自己是不需要吃东西的，再加上没有调料什么的，这个兔肉想必味道也不怎么样，如果不是小花扛不住，他都懒得带火机这些东西。
　　从小溪里灌了一些溪水，差不多有半壶左右，这次出门高昂选择的是军用壶，没带保温杯之类的，主要是军用壶用途甚广，比如这个时候就可以变成烧水壶。
　　有了火，吃的喝的都不再发愁，没多大一会儿，小花的晚饭就好了：烤兔肉。
　　“呐，这是你的，待会再吃哈，有点烫。”
　　把烤肉表皮的碳灰之类的剥干净，高昂挑了几块嫩的，看起来不是那么难看的，放在了用几片树叶做好的‘餐桌’上。
　　又找了几片树叶围成一个小‘脸盆’，把之前烧好的开水倒进去冷却，等小花吃完兔肉也能喝几口凉白开。
　　忙完这一切，高昂就把生起的篝火给灭了，还从湖里捧了好几捧水反复浇了好几遍，直到确定没有一点火星才罢手。
　　这个时候天色已经黑了下来，本来闹腾的原始森林慢慢地换了风格，之前是万物欢腾，一片欣欣向荣，现在反而像一头沉寂下来的巨兽，择人而噬。
　　六月底的天气本来就是风云突变，再加上这段时间国内普遍降雨，个别地区甚至出现汛情，所以没有丝毫准备的高昂，就被天空中降下来的豆大雨点砸了个正着，而且还伴随着阵阵雷声和闪电。
　　“我去，得赶紧找个避雨的地方，人好说，手机淋坏了咋整……”
　　把背包塞到怀里，对着小花招了招手，“小花，走了，躲雨去。”
　　小花也被砸下来的雨滴吓了一跳，再看到天空中炽白的舞爪闪电，吓得一声‘喵呜’就蹿到了高昂手臂上。
　　“你不是喜欢蹲在肩膀么，怎么跑这里了？”
　　“喵。”
　　一人一猫在一个崖壁下边四目相对，虽然他们跑得够快，但是还是被淋得有点惨。
　　高昂的头发已经开始往下滴水，小花的皮毛上也沾了不少水珠，好在背包没啥大问题，看了下手机，完好无损。
　　这个躲雨的地方也不是很完美，暴雨伴随着狂风，时不时地会有一瓢雨被‘泼’进来。
　　放眼望去，其他地方也没有更好的避雨圣地了，至于树洞或者树下，高昂根本没有勇气去那里避雨。
　　头上电闪雷鸣的，去树下避雨那不是找雷劈么？
　　最好的就是找个山洞之类的，既能避雨晚上还能休息，而且还能遮风，他自己不惧寒暑，可是小花怕啊。
　　自然的山洞没有，那就只能人工制造了。
　　左手抱着背包，托着小花，左倾着身子避免它们被雨水淋到，右手发力对着崖壁就是一顿掏。
　　挖着挖着，他就有点上瘾了，这感觉就跟挖雪一样，不大一会儿就挖了一个深度1米，高度1米，宽度0.5米的临时山洞出来。
　　高度是够了，但是深度和宽度还得拓展，不然晚上的时候根本没法躺下休息。
　　按照高昂现在的身高，这个宽度起码也得弄个2.5米，给头部和脚底都得留点空间，不然翻个身翘个腿什么的都难受。
　　至于洞口大小嘛，他就没打算拓展了，弄成一个外小内大的空间其实挺好的，一方面方便隐蔽，另一方面易守难攻也足够安全。
　　把背包和小花放到山洞的另一头，再把身上的衣服脱个光光，高昂决定大干一场。
　　一手下去就是一坨石块，两手用力上下翻飞，山洞内部以肉眼可见的速度在扩容着，一旁的小花看得也是目瞪口呆，不知道是被高昂白花花的屁股惊呆还是被他双手带起来的幻影惊呆。
　　雨水越来越大，天上的黑云也也来越厚，不出意外的话，待会肯定还会有更大的雨势，甚至还会有更响的雷声和更亮的白色闪电。
　　就在天上的乌云集聚到一定程度，即将爆发的时候，高昂的‘山洞工程’也是告一段落。
　　把堆积在洞口的泥土一股脑的推到雨里，随着雨水冲刷逐渐消失痕迹，他站在雨里满意地欣赏着自己的成果。
　　这个地势够好，足够高不会积水，周围刚好还有一些植被，待会再弄一些灌木丛之类的移植过来，隐蔽性足够了。
　　“小花，呆着别动哈，我出去冲个雨水澡，你要来么？”
　　“喵呜。”不情不愿的拒绝声音。
　　毕竟刚刚亲手开凿了一个伟大工程，高昂略微有些激动，心中顿时有那么一点意气风发，很想学着电视里的镜头，装下逼。
　　四处看了看，也没啥装逼的好场合啊。
　　不过抬头的时候却看到，这个小悬崖挺合适的哈。
　　四肢用力，连滚带爬，不多大一会儿他就来到了这个小悬崖，或者说是小土坡的顶部。
　　站在这里眺望远方，哪怕是黑夜，高昂也能看得一清二楚。
　　时不时会有白色的闪电划过，偶尔照亮一片区域，会吓得一些正在避雨或者休息的小动物打个激灵。
　　身处无人之地，又拥有变异力量，用一句很中二的台词就是：自己就是这片天空下的王。
　　“反正这里没人，装下逼应该不过分吧？”
　　回忆了下某个电影里的情节，同样的小山头，同样的睥睨万物，高昂喊出了同样中二的台词：“我命由我不由天！”
　　从小他都算是一个乖孩子，基本上都是按照家里的安排上学、寄宿、填报志愿等等，直到大学毕业才算是与家里发生了第一次的正面冲突。
　　他想要自由，不想再去走家里安排好的路，考公务员，上班，养老……
　　这种生活不是他想要的，他想要的是自由，是开开心心赚钱，开开心心生活，而不是做家人意愿中的傀儡。
　　抬头挺胸，意气风发，对着贼老天狠狠地竖了一个中指。
　　“爽！”
　　比完手势，他还觉得不够爽，撒开脚丫子就在森林里狂奔。
　　他现在需要发泄，需要把自己压抑了二十多年的不满和郁闷全部宣泄出来。
　　越跑越快，至于有多快他自己也不清楚，只是听到耳旁的‘呼呼’声也来越弱，到最后耳边已经听不到任何声音的时候，才降低了速度，等到声音重现，他才停了下来。
　　“握草，这是跑到哪儿了？”
　　看着脚下的水泥公路，高昂知道自己玩大发了。
　　————
　　Ps：求个推荐票！

签约了，简单说两句，此章不删
　　创作由来：
　　明人不说暗话，这本书的创作由来，的确是看了《变成血族是什么体验》才启发的灵感。
　　有一说一，作者有自知之明，和《血族》比起来，这本书还差得远.....
　　——————
　　舔狗还是渣男：
　　都不是，因为作者本身不会舔，也没资格做渣男....好扎心啊~
　　说太多会剧透，但是不说吧，天天被追着骂....
　　——————
　　风格类型：
　　日常文，会结合当今热点，做一些修改放进去，为了和谐。
　　夹杂一些作者瞎鸡儿想的所谓的黑科技，尽可能地让黑科技合理些，但是如果真的圆不回来，读者老爷们也别喷得太狠，作者就是一个上班族，哪里懂那么多黑科技嘛~
　　——————
　　第一次写小说，看后台显示，有1000多个收藏，作者不知道真正在看的有几位，又有多少位能随着作者到本书完结。
　　但是，作者想说的是，只要有人在投票，只要有人在评论，咱就一直写下去。
　　作者有固定的工作，朝九晚六，做五休二，单身狗一条，不用陪女朋友。
　　下班之后的时间，看下直播，看下股票，然后就是码字，当然，上班的时候也会偷奸耍滑码几个......
　　本以为很容易签约，没想到一直熬到10万字，还是作者手动申请才给签的约。
　　开头写得是差点意思，有些啰嗦，但是作者没想改。
　　像双飞燕和泸州老叫这些梗，算是作者夹带私货吧~~
　　好在不管如何是签约了，在此非常感谢五组的田七大大，爱你哟~
　　——————
　　签约站短是13号收到的，那天可是作者的幸运日啊。
　　1、作者当天生日，一个人过的，开森（半夜好难受）；
　　2、收到签约站短了；
　　3、股票大涨，赚了16个点；
　　4、项目正式开工了，第一个计划书出炉了；
　　所以，作者下定决心，这本书好好写。
　　你若不离不弃，我必键盘相依！
　　——————
　　有位大神说过一句话：书海茫茫，只需要找到3000个和自己臭味相投的读者即可。
　　大神都才要求3000个，作者这个萌蠢的小萌新，就要求300个吧，野心再大点，500个，不能再多了。
　　所以，作者很希望自己有这个荣幸，和那500位臭味相投的读者朋友，一路走下去！

39、被雷劈
　　跑步的时候稍微用了点力气，一不小心就跑出了林区？
　　扫视了一圈，没有行人，没有摄像头，高昂立马沿着来时的路原路返回。
　　好在时间好像没过多久，他之前留下的脚印还有撞碎的一些树枝树干之类的痕迹应该也都在，找到小花所在的方位应该不难。
　　刚才他只顾沉浸在宣泄的快感当中，对于沿途的一切和自己感官之类的，并没有多加关注。
　　回去的途中，他也很好奇刚才的自己到底做了什么。
　　他原本以为回去肯定有痕迹，但是没想到痕迹会这么明显，这已经不能说是痕迹了，应该说是一道由肇事飞机犁出来的林中通道。
　　碗口粗的树干什么的都算小儿科，就连腰身粗的大树很多都是被拦腰撞断，甚至还有几块偶尔冒出来的石柱子，都被荡平殆尽，碎成一地石头摊在地上，路途中还能看到个别动物的尸体，鸟雀的有，兔子的有，甚至还有一些他说不上名字的，幸好没有金丝猴的。
　　这些动物的尸体简直惨不忍睹，就像被什么东西碾压过一样，呈现出肉饼状，个别的直接是尸骨无存，血肉纷飞，只有一地羽毛。
　　“这不会是我弄的吧？”
　　不然呢，这个地方目前好像也就自己一个人啊……
　　“好像刚才跑着跑着没声音了，难道说……我的速度突破了音障？”
　　只要跑得够快，声音就追不上你……耳边的‘呼呼’是声音的速度，当自己速度超越音速之后，这些声音跟不上自己的速度，于是自己就‘失聪’了？
　　当自己降低速度，恢复到和声音一个速度水平或者低于音速的时候，就又能听见声音了？
　　好像是这么个道理啊，只是自己的速度什么时候这么变态了？
　　“看来这次外出收获不小呀。”
　　目前来说已经又验证了两项变异能力，或者说是实践。
　　一个是堪比金刚石硬度和强度级别的肉体强度，具体实践作用就是肉体开凿山洞；另一个是超音速的奔跑速度，具体实践就是那道‘林中通道’。
　　顺着‘林中通道’很快就返回了刚挖好的那个山洞，小花窝在背包上面，目光炯炯地看着钻进来的高昂，好似在问：你在干咩？
　　洞外仍旧雨声淅淅，洞内反倒有些安静，虽然是寒暑不侵，但是并不以为着感受不到温暖的冷暖，这里毕竟是深山老林，温度相对于外界本就要稍微低一些，再加上是暴雨天还有狂风呼啸，温度大概降到了20多度。
　　可能小花真的没有自己变异得全面，这时候已经蜷缩在背包上，略微有些瑟瑟发抖。
　　“冷么？”
　　“喵。”中气不足，没有之前叫得那么欢快。
　　这次出门高昂没有带多余的衣服，就连换洗的都没有，既然小花冷，那就只能把自己的衣服给他盖上。
　　用T恤和牛仔裤把它包裹严实，只漏出一个猫头，高昂这才满意地拍了拍手：
　　“有没有暖和一点？”
　　“喵。”有点开心的语气，应该是好多了。
　　“你先睡吧，我出去溜达会儿。”
　　拍了拍它的小头，高昂又钻出了山洞，爬上了小土坡。
　　“这个地方看来不能呆了，这么大动静，早晚得被林区的巡林人发现。”
　　坐在崖顶，高昂抬头望天，乌云盖顶，大雨倾盆，没有一点停歇的意思。
　　这次出来的目的就是看下自己的极限在哪儿，持久力什么的就不用说了，有‘类光合作用’存在，能量供应可以说是源源不绝，肉体力量的强度也是超乎预期的变态，速度极限都已经突破音障了，还差一个弹跳力没有验证。
　　那次受到惊吓直接原地起跳了大概有两米多？
　　从地上起来，高昂蹲在地上，把主要的力量集聚在下肢，他这次要验证下自己到底能跳多高。
　　“轰！”
　　就在他起跳的瞬间，一道无比粗壮的炽白色闪电直接劈了下来，顺带还有一声震耳欲聋的变态雷声。
　　“握草！”
　　高昂瞪大了双眼，不可思议地看着距离自己越来越近的那道闪电，心里开始发憷：尼玛，不会劈劳资吧？
　　好在他平时没做过什么恶事，为人也算正直，别人不敢扶老太太过马路的事情，他都敢做，所以这道闪电并没有狗血地砸在他头上。
　　抬头挺胸直刺苍穹，等到有明显滞空感的时候，他才低头观看自己跳起的高度。
　　并没有太变态，目测大概也就10米左右的高度。
　　“砰”的一声，随着滞空消失，他狠狠地砸在了崖顶的地面上，直接砸出了一个小坑，由于没有掌握好身体平衡，他这次是一屁股坐下来的……
　　高昂能很明显地感受到屁股下面有一个坑，落地的地点和之前起跳的地方有一丝偏差，那里也有两个小坑，看来是刚才起跳的时候，由于瞬间发力，对地面的作用力太大而形成了一定的破坏性才产生的。
　　力的作用是相互的，想要弹跳到一定高度必须要有地面给他反作用力，而地面的硬度不够所以被他给踩坏了，如果说地面足够硬，他这个10米的高度应该不是极限。
　　毕竟地面被踩坏的时候，是消耗了一定的反作用力的。
　　“刚才是原地起跳，这次试试加速起跳。”
　　往后退了十几米远，仔细辨别了一下到崖边的距离，高昂这才开始加速跑。
　　“奔跑吧，骄傲的少年！”
　　随着一声很中二的叫声，他再次直刺苍穹。
　　“轰！”
　　又是一道雷声，夹杂着的还有一道比刚才更粗壮的闪电。
　　‘呼呼’的风声在耳边响起，有了这次加速度助跑，他能很明显地感觉到这次弹跳的高度比刚才那次要高一些。
　　正当他要低头观察距地面距离的时候，忽然感觉眼前一片白亮。
　　“不是吧，又来？”
　　猛然抬头，眼中刺白一片。
　　“坏了……”这是高昂最后一个念头，然后他就失去了知觉。
　　就在高昂被劈中的一瞬间，小花发出了恐惧的叫声。
　　雷声过后，一切归于平寂，倾盆大雨也好像被关上了水闸，开始变得淅淅沥沥，然后慢慢变小，最后只剩下偶尔从天空漏下来那么几滴雨珠。
　　被劈中的高昂直接从高空自由落体，狠狠地砸在了距离山洞一百多米远的地方。
　　下坠途中不知道砸断了多少树枝，也不知道砸死了多少小动物，最后以一个倒栽葱的搞笑姿势，狠狠地‘插’进了泥土里。
　　北湖省气象局。
　　“王工，神农架那里刚才好像有剧烈的磁暴现象。”
　　“神农架？卫星图好像没什么异常啊。”王工打开仪器，仔细甄别了一会儿，皱着眉头说道。
　　“之前的卫星图是没有这个记录，但是遥感仪器刚才的确接收到了一阵特别猛烈的信号，不过现在没了。”
　　提出疑问的员工耸了耸肩，把记录下来的数据和图像展示给王工看。
　　“偶然的地质现象？给我调出来神农架附近的地质构造图和机密单位分布图。”
　　如果是偶然性的磁暴现象，还是如此大规模的，那他们得重视起来。
　　但是前提是要排除人工的可能性，比如某些机密单位进行的某种实验等，可是如果有这种实验的话，他们一般都会提前接到通知关闭仪器的啊。
　　“对了，明天和当地有关单位沟通下，我们带上仪器去看下。”王工看了一会儿地质图，然后说道。
　　从地质图上没看出来这里有什么特殊的地方，根据他的经验，自然性的磁暴原因基本上排除了，那就可能是偶然性的，或者是突发性的，必须得实地考察一番。
　　“晓得了。”
　　气象局这边已经打算白天就要去神农架了，可是高昂还扎在地里没醒过来，不知是死是活。
　　大雨停歇之后，小花挣脱了包裹得严严实实的衣裤，一步三晃地循着高昂坠落的方向追踪而去。
　　看到插在地里的人柱形物体，小花还有点不敢相信自己的猫眼，如果不是气味什么的证明这就是高昂，它都不敢相信这个姿势奇葩的物体是它感觉很亲近的那个人。
　　“喵。”语气很是悲哀，也很是担忧，但是没有过于沮丧。
　　凑上前去扒拉了几下，也没能把他从地里薅出来，一方面是埋得太深了，另一方面是它体格太小，根本没有使劲的地方。
　　“喵喵。”
　　小花使劲叫了几句，希望通过自己的声音把这个男人叫醒，可惜并没什么用。
　　已经深夜，空气温度再度下降，小花不舍得这个男人，它宁愿守护在这里，也不想回那个温暖的猫窝。
　　它只是觉得这个人类是它很亲近的个体，他说的很多意思自己都懂，别的人类就不行，他们说的一些话都是唧唧歪歪，就他们发出的那些‘喵’叫声，都显得没有一点内涵，自己根本听不懂。
　　哪像这个人类，就算不叫，自己都能明白他的一些意思，比如问自己冷不冷，饿不饿之类的。
　　温度是有点冷，但是还熬得住，以前在那个地方的时候，大冬天自己都能熬过来，这个天气比那时候好多了。
　　昏厥状态的高昂，感觉自己就是睡了一觉，直到觉得身上暖洋洋的，这才缓缓睁开了眼睛。
　　“握草，周围怎么黑咕隆咚的？”
　　——————
　　Ps：
　　签约了，需要数据了~~
　　有钱的捧个钱场，打赏金额随意，累计10000加更一章；
　　没钱的捧个票场，反正推荐票每天都免费送，作者不要多，1张就行；
　　有书单的，或者能和书单主搭上话的，麻烦加下这本书，免费广告，给谁不是给，如果花钱的话，就算了~~
　　再次拜谢各位！

40、一拨又一拨的人啊 【推荐票达标加更】
　　高昂很想说话，可是好像张不开嘴，嘴巴好像被什么东西堵住了似的。
　　睁开眼睛的难度也大了很多，呼吸也很难，感觉自己随时都要被憋死似的，可是又没有呼吸沉闷的感觉。
　　直到知觉一点点恢复，他才逐渐掌握了身体的控制权，这才察觉到自己现在的体位有点不对劲。
　　“我怎么感觉是头下脚上啊？”
　　直到他把自己从地上‘拔’出来，他才知道自己之前昏厥的方式是有多难堪。
　　“幸好没有外人，不然老夫这一世英名可就尽毁了啊。”
　　“喵。”
　　看到高昂从地上站起来，小花也开心地叫了一声。
　　“呀，小花你也在啊，你什么都没看见吧？”
　　到了现在他还在为自己的形象担忧……
　　“喵。”
　　“行了，你看见就看见吧，反正你也没法和别人说，我就当你没看见。”
　　摆了摆手，高昂就开始回想自己昨晚遇到的状况。
　　起跑，起跳，然后被雷劈……
　　大概就是这么个过程吧。
　　好在自己的肉体强度足够，这才没被直接劈死，这要是换成正常人，早就被劈成木乃伊了。
　　“小花，咱们赶紧走，这里动静太大了，说不定会有人来，咱们得赶紧回家。”
　　他没空去探究自己为啥被雷劈，他现在担心的是昨晚辣么大动静，指不定已经被林区人员发现了。
　　摄像头被毁，辣么大的雷声……这要是没人发现不正常，那就太不正常了。
　　雷声还好说，自然现象，但是摄像头那东西一般都是有人专职观测的，坏一个可能是偶然现象，接连坏了那么多，那肯定是有特殊原因。
　　辨认了一下方向，高昂抄起地上的小花抱在怀里，直接加速离开了这个地方。
　　返回山洞，收拾好物品，仔细检查一番，确认现场没有自己和小花的一根毫毛，也没有排泄物什么的，这才小心翼翼地离开这个临时驻扎地。
　　边走路边穿衣服，小花跟在身后速度也不慢。
　　“我先把衣服穿上，待会再托你哈。”
　　这个时候天气已经完全放晴，六月份的天气就是这么奇怪，昨晚还是****，今天就是艳阳高照。
　　火辣辣的太阳光照在身上，让高昂觉得十分舒服，特别是头皮，能清晰地感受到太阳光的温度。
　　“嗯？不对劲啊？”
　　摸了摸头皮，高昂这才大吃一惊：“纳尼，劳资成光头了？”
　　“喵。”
　　小花不满地看着他，意思好像是说：我早就提醒过你了，可是你对我爱答不理……
　　没搭理小花，又看了看自己的手臂，还好，汗毛之类的还在，下边的毛毛也还在。
　　现在不是追究光头不光头，掉毛不掉毛的问题，关键是赶紧走出这个是非之地，至于为何变成了光头，也不是很难猜测。
　　被雷劈了，雷电瞬间造成的温度或者其他能量，摧毁了他发质内的物质构成。
　　身体其他部位毕竟距离头顶远，不是第一‘案发现场’，再加上人体有电阻，而他经过变异的身体，说不定电阻更大，于是其他部位基本上完好无损。
　　至于现场有没有他遗落的头发，高昂觉得这个可能性比较小，他当初对自己的毛发是做过实验的，普通打火机的根本烧不动。
　　现在被雷劈成了光头，那些掉落的头发很大概率被直接蒸发了。
　　这个结果是他最希望看到的，也是最理想的。
　　他又回忆了一下，从地上爬起来的时候，并没有注意到周围和坑里有什么毛茸茸的物质，他的观察能力经过变异已经足够强大，既然他都没能发现，想必普通的人类乃至仪器就更难发现了吧？
　　找了一条没有任何人烟的行军方向，高昂按部就班地赶着路，同时拿出手机打开前置摄像头，看到画面里的自己，顿时挤出了难看的苦笑。
　　“尼玛，眉毛也给劈没了……”
　　等于说头部所有的毛全都没了，他彻底变成了一个‘无眉大侠’。
　　古有白眉大侠，今有无眉大侠，想想应该算是一件美事吧？他只能用这样的话聊以**。
　　顺利返回乡道，路上来往的车辆并不多，几分钟甚至都看不到一辆，这也打消了高昂搭顺风车返回区里的想法。
　　想想也是，刚下过雨，这个点大多数人刚从床上爬起来，再加上个别因素，旅游的人也少，谁会在这个时候来这个地方？
　　放开感官，迈出大长腿，他就在乡间小道上跑了起来。
　　这次他不敢用太快的速度，动不动就突破音障，那不是秀，那是给自己找不自在。
　　雨过天晴，头顶上没有一丝遮挡物，昨晚辣么大的动静，还是发生在世界级保护区，要是没人来探究一下打死他都不信，说不定头顶上已经有某些卫星开始转动角度了。
　　按照当今科技的发达程度，别说他一个大活人了，就是地面上跑着的小野兔都能给你找出行动轨迹。
　　保持时速20公里左右的速度，在小马路上匀速跑动着，小花蹲在背包里，两只猫爪扒拉开了一个口子，猫头傻乎乎的钻了出来，好奇地打量着周围的一切。
　　随着高昂迈动步子，它也跟着上下起伏，头顶的大太阳偶尔会透过缝隙叮它那么一下，这时候它就会微眯一下猫眼，再不耐烦地打个哈欠，继续自己的观光大业。
　　离城区越来越近，路上的车辆也多了起来，时不时的会有好奇者打开车窗狐疑地看着高昂，估计脑子里都会有个疑问：这人，有点不正常吧？
　　人家晨跑都是太阳出来之前，这个点日头都老高了，说是晨跑不得被人笑死……
　　顶着一路好奇的目光，高昂还是回到了自己当初停车的那个酒店，先上车看了下，完好无损，并没有碰见车贼什么的，之前购置的一些猫粮什么的也都在。
　　放出小花，让它在车内撒欢，而他则返回房间冲了个澡，顺便换了一身衣服，然后到前台结账，立马走人。
　　结账的时候，前台小姐姐狐疑地看了他老半天，还对着电脑反复确认了几次，才放他离去。
　　对于小姐姐的做法，他完全可以理解，别说她了，就连他自己都差点没认出来这是他自己。
　　身份证上是一头飘逸的秀发，还弄了一个三七分，眉毛不说是剑眉上挑，也算得上是毛发旺盛，粗细适中，给人的感觉就是很休闲，很随和。
　　如今头发眉毛都没了，别说是和他不认识的外人，哪怕是他家人，冷不丁地看到他这个造型，估计也得辨认小一会儿。
　　给车加油的时候，又被加油工人好奇地扫了一顿，高昂无奈地叹了口气，也不好说什么，老老实实结完账，油门一踩带着正在和鱼干奋斗的小花绝尘而去。
　　在高昂返回魔都的24小时内，SNJL区却来了一拨又一拨的客人。
　　最先到的一拨是林区的观测人员，他们的工作就是要维修那些被毁坏的监控器和摄像头。
　　可是当他们看到碎成一地，根本无法修复的物件的时候，一个个都跟吃了大便一样难受：这是哪个王八犊子干的好事？
　　他们的第一怀疑对象不是那些可爱的动物，而是某些故意跟他们捣乱的盗猎分子。
　　盗猎这种事情他们已经很久没碰到过了，一方面是这里毕竟属于内陆，周遭交通便利，方便盗猎分子逃跑的时候也方便警察叔叔们的及时布控；另一个原因是神农架里没有特别大型的动物，而且值得盗猎的对象也太过于珍稀，他们也不好出手。
　　领头的负责人狠狠地骂了几句，拿出手机就拨了一个电话。
　　没等他们忙完，又来了一拨人，气象局的王工他们，手里多多少少都带着家伙。
　　他们也只是路过观测人员，对于他们的工作纯属好奇，稍微打了个招呼就往自己的目的地走去。
　　他们的目的地就是高昂被雷劈的那个地方，根据磁暴数据反馈出来的经纬度，很快就到达了高昂和小花之前呆过的那个山洞。
　　“核辐射正常，磁场感应正常……”
　　确保这里没什么问题，众人才敢脱下臃肿的防化服，他们这也是以防万一，也是他们出现场的必须流程，如果真的对这块区域有怀疑的话，他们早就下达通知了，那些观测人员也不可能还有机会来收拾那些破铜烂铁。
　　人工开造出来的山洞，看得出来是最近挖出来的，泥土还很清新，里边有大型动物活动的痕迹。
　　不远处还有一条林中大道，从山洞开始贯穿整个森林，一眼看不到尽头，不出意外的话应该是这个大型动物所为。
　　“都停下吧，这个活儿看来不归我们管了。”
　　就这动静，这种能力，他们一个小小的气象局根本插不上手，至于是科学院还是其他部门，那就不是他们的事情了，他们能确定的是这里的磁场没有任何异常，这就足够了，术业有专攻，他们就不瞎胡掺和了。
　　王工通过影音资料把这里的大概情况发给了自己领导，收到的指示就是原地别动，等其他部门同志。
　　三个多小时后，又来了一批人，这些人穿着白大褂，胸前印着科学院的圆形LOGO，箱子上写的是‘动物进化与研究重点实验室’。
　　“穴居生活，应该进化出了一定的智慧。”
　　“湖边发现了篝火的使用痕迹，看来进化到了熟食的地步……”
　　根据已有的线索，几名类似研究生的研究员拿着录音笔开始说出自己的判断，并且还有模有样，自信满满。
　　可是当他们看到山洞顶部不规则的手指划痕的时候，已经不知道该说什么了。
　　“未知生物疑似有极强的破坏能力，可以裂山开石……”
　　等他们看到被撞得清零八落，碎枝满地，甚至齐腰而断、腰身粗的大树的时候，已经开始有些结巴：
　　“未知生物疑似有极强的破坏能力和肉体强度，可……生生摧毁直径60公分左右的树木……”
　　等他们拿着望远镜观看那条林中通道的时候，语气已经变得波澜不惊了，不知道是哀莫大于心死还是无奈接受这个现实：
　　“未知生物具有极强的持久力，可连续奔跑20公里以上，期间疑似没有停留，下落未知……”
　　等他们注意到高昂降落造成的那个坑的时候，他们已经麻木，根本无法判断这个未知生物到底是什么怪物。
　　“未知生物疑似具有极强的体表和骨骼硬度，由于未知原因和地面激烈碰撞，自身疑似没有遭受任何损害，地面形成了一个直径20公分左右的椭圆形坑洞，周围有类人类足迹存在……”
　　随后这些人又发现了崖顶的两组坑洞，还有脚印……
　　科学院的领头人已经开始擦汗：“这些资料都交给我，你们可以回去了，记住，你们今天什么都没看到……”
　　又过了两个多小时，又来了一拨人，这些人和之前那些人都不同，因为他们身着中山装。
　　——————
　　Ps：
　　感谢劉劉厹的500打赏，
　　感谢雪花飘罪的100打赏，
　　感谢Tchaikovski的100打赏，
　　感谢书友20190117111607983的1000打赏，
　　感谢唯爱Saber的100打赏，
　　感谢飘起一堆泡泡的1000打赏！
　　笔芯~

41、后怕
　　一行三人，手里提着大包小包，领头的竟然是个女子，齐耳短发，面容姣好，如果让高昂打分的话，8.5分以上。
　　其余两人是两个大男人，一壮硕一瘦小，说是瘦小也是相对于壮硕男子来说。
　　壮硕男子目测身高起码得两米一以上，体重应该不低于150公斤，修身的中山装穿在他身上就跟紧身背心似的，满脸络腮胡，不知道是毛发旺盛还是自己懒得打理。
　　瘦小男子身高目测一米七八左右，唇红齿白，身段窈窕，妥妥的一个小鲜肉。
　　“刘主任，辛苦了，把资料给我们吧。”
　　领头女子客气地和科学院的同志打了个招呼，理所应当地从他手里接过了资料，随后认真地看了起来，没再说什么。
　　其他两个男子对视一眼，彼此耸了耸肩，大个子开始从背包里往外拿东西，有神秘仪器，也有瓶瓶罐罐，反正都是市面上没见过的玩意。
　　小鲜肉则礼貌又不失距离地左手挽了一个告别礼：“刘主任，请吧。”
　　刘主任客客气气地点了点头，麻溜地拉了自己人一把，“走吧，没我们的事儿了。”
　　“可是主任……”
　　“可是什么，赶紧走！”
　　这些学生娃子不知道这些人是干什么的，他也不知道，但是刚才领导说过，看到中山装掉头就走，绝对没错。
　　别惹中山装，莫惹黑雨伞。
　　这是行走江湖的至理名言，和古代社会的“僧道老妪叟，妇孺皆放手”有异曲同工之妙。
　　黑雨伞没碰见，好不容易碰见了中山装，不走还等着人家和你唠嗑啊。
　　“外围清理干净了吧？”领头女子头也不抬地问道。
　　“一个连的人手，应该够了，”小鲜肉悠哉地钻进山洞里，拿出手电照了一圈，“组长，这看着像是生生用手挖出来的啊！”
　　“你们家世代祖传鹰爪手，有这个火候么？”
　　“和人家差了十万八千里，我们老祖宗估计有这个本事，到了我这代，也就是抓抓树皮了。”小鲜肉耸了耸肩，对于祖传武术没落并没有什么不好意思。
　　“你也不用妄自菲薄，你那鹰爪十八式可是连局长都赞不绝口呢。”
　　领头女子收起资料，轻笑嫣然地褒扬了小鲜肉一句。
　　“哼，小娘皮的手指头可戳不动我。”
　　壮硕男子不屑地嘟囔了一句，看得出来，他对小鲜肉没啥好印象，不知道是意气之争为了给工作增加一点趣味，还是两人之间有什么瓜葛。
　　“嘿，大块头，你要是能把那棵树给撞得稀碎，我就服你。”
　　小鲜肉最烦别人说他不够男人，尤其是这个大块肉，动不动就叫他小娘皮，不就比他帅了点，白了点么。
　　壮硕男子看了一眼被高昂蹂躏过的那棵树，认怂地挠了挠头皮，“我们家传的是硬气功，又不是坦克功……”
　　“行了，干活吧。”
　　领头女子打断了两人的争吵，伸手拿过一台仪器，开始对这片区域进行搜索检测。
　　“肉体强度初步定义为103夸……”
　　“弹跳基数定义为96牵……”
　　“速度评值定义为68坠……”
　　一些列数值按照他们内部的数据模型，再结合现场发现的部分线索，逐一显示了出来。
　　看到这个结果，三人不由地齐齐深吸了一口气：“这到底是什么怪物啊？”
　　经过高昂这么一闹，他算是进入了某些人的视野，虽然人家不知道他的具体身份，但是却知道在国内有这么一个怪物：人行，肉体强度极高，速度极快，弹跳能力极佳……
　　“组长，有发现……”
　　三人神秘小组在神农架仔细搜索检查的时候，高昂已经开了快十个小时的车，从他上高速开始，一路上就没怎么休息过，除了让小花下车嘘嘘一哈。
　　车内是有塑料袋，问题是猫尿实在是太骚了，虽然可以屏蔽自己的嗅觉器官，但是没这个必要，况且这辆车也算是他心爱的小玩具，弄得里边臭烘烘的，他心里也难受。
　　高昂是上午九点左右正式出发，当天晚上临近十点钟才返回夏薇薇所在的龙源小区，也就是他的临时住所。
　　把车听到露天车位，拿起背包，抱起小花，他打算悄悄地返回自己的卧室，这个时间点夏薇薇竟然还没有睡，好像在翻动着什么，不出意外的话应该是卷宗之类的文件。
　　对着人脸识别系统眨巴了几下眼睛，高昂就等着系统给自己开门，然后神不知鬼不觉地给小花洗个澡，然后写个日记，然后好好睡一觉。
　　“滴~~”声音不大，但是听在高昂耳朵里，不亚于一声炸雷。
　　因为他从夏薇薇的房间里好像也听到了类似的声音，然后就听到夏薇薇穿拖鞋的声音，开门的声音，下楼的声音……
　　夏薇薇略微有些懵逼地看着眼前的这个光头，看着很熟悉总觉得自己好像见过，可是自己也没接触过光头的无眉大侠啊。
　　深更半夜来敲门，非奸即盗，好在自己是执法者，她倒想要看看，这个不怀好意之辈到底想做些什么。
　　让她没想到的是，这个大光头看到自己开门，竟然没有丝毫心虚，背着包抱着一只野猫就要往自己家里闯。
　　“找死！”
　　一记撩阴腿自下而上，以肉眼几乎不可见的速度直奔高昂裆部。
　　“握草，你干嘛啊？”
　　幸亏高昂反应极快，再加上变异之后自己的肉体素质得到极大提升，这才在防备之外，用一个极其刁钻的角度躲避了夏薇薇的这次攻击，也顺势挤进了大门。
　　“高昂？”
　　“不然呢，大小姐，我和你有不共戴天之仇么，你这是要把我给断子绝孙啊！”
　　自己是变异了，可是裆部还是男人最弱的地方啊，不像皮肤什么的，这个地方也没做过实验，也不敢做实验，万一实验出了什么纰漏，自己一辈子的性福岂不是完犊子了……
　　夏薇薇没有接话，好奇地看了一眼他的光头还有没有眉毛的眉毛，嘴角扯了一个看起来像是笑容但又不是笑容的弧度，“挺别致的。”
　　说完这句话扭着小蛮腰，袅袅婷婷地上楼了。
　　至于他为何光头，为何剃光眉毛，这些问题她是好奇，可是她也不会问啊，这些问题还没到让她忍不住开口询问的地步。
　　“别致？”
　　不自觉地摸了摸自己的头皮，高昂对于这个女人的审美持怀疑态度。
　　【6月29日，阴天。
　　去了一趟外地，发生了一些很奇妙的事情。
　　肉体的强度已经达到了目前我所认知的极限，可以很轻松地掏空岩壁；
　　弹跳高度达到了惊人的10多米，奔跑速度竟然突破了音障，也就是说超过了340M/S；
　　对于这些，我也逐渐不感到奇怪了，有了白色球体，还有什么不可能呢？
　　唯一的意外算是：在做第二次弹跳实验的时候，被雷劈了；
　　头发和眉毛都没了，为了躲避官方人员的可能追踪，提前离场返回；
　　不确定当地是否有能证明我身份的东西，比如脱落的毛发或者皮屑什么的；
　　从理论上来说，这具身体经过变异，目前可以说是水火不侵，刀枪不入，皮屑和毛发之类的应该不存在，可是头发毕竟是给劈没了……存在一种可能性，就是被劈中的时候，会有部分身体组织，包括但不限于头发或者其他组织脱落在现场；
　　不过即使官方拿到包含个人DNA信息的样本，大概率也无法精确到个人吧，毕竟全国辣么多人……】
　　仔细想了想，高昂很确定自己应该没有在某些地方留下自己的DNA样本，体检这个事情他已经很久没做了。
　　体检中心的那些样本估计早就因为他不定时做体检，早就给他清理库存当做垃圾给扔了。
　　而且那些体检中心标注着他姓名的样本也不一定就真的是他的样本啊，前段时间不是有个新闻么，某男子被体检中心告知身患遗传性血友病。
　　该男子吃喝玩乐准备好后事，最后到医院做最终诊断时才被告知，他是健康的。
　　该男子反手就把体检中心告上法庭，经过重重调查，最后才得知，原来那份样本是N年前的一个体检样本，至于原采样人，已经于十多年前就去世了……
　　“不管怎么说，这次行动还是有点冒进，还是留下了很多漏洞。”
　　如果说真的怀疑到他的身上，他根本无法把自己摘干净。
　　莫名其妙的从魔都跑去神农架；
　　到了地方之后，不在酒店休息，失踪了一个晚上，第二天光头无眉出现在酒店；
　　没有任何停留，立马退房返回魔都。
　　再综合他之前帮助曹坤办理的那几件案子，找到线索的手段可以说是千奇百怪，根本无法用常理度之。
　　当然，这些都是他自己给自己做的模拟推演，从他本身就是嫌疑对象开始推演，过程肯定很轻松，如果是从十几亿人当中去筛选的话，那工作量可就海了去了。
　　现在想一想，高昂越发觉得之前做的那个决定，简直是太蠢了。
　　为什么非要跑到神农架呢，直接定个机票出国多好，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。
　　出了国那不就是为所欲为了么，不管是金三角还是西伯利亚或者是非洲大草原，能让他肆意放荡的地方多的是，为啥非得在国内呢？
　　不就是因为一个‘懒’字么？
　　“下次一定要去国外！”
　　洗完澡躺在床上的高昂，给自己定了个规矩。

42、无辜推断 【推荐达标加更】
　　翌日上午，难得的一个大晴天，高昂继续着他的搜集数据任务，只不过这次多了一个同伴：小花。
　　“我给你说啊，出门可以，但是别乱出爪，看到什么想吃的、想玩的，你得提前跟我说，别擅自行动，懂了么？”
　　临出门前，高昂提着小花的猫耳，义正言辞地警告道。
　　“喵呜！”不耐烦的声音，看得出来小花对于他的叮嘱很是不在意，一爪子拍开揪着自己的破手，小腿一蹬，就先上了车。
　　“嘿，还有脾气了。”
　　……
　　魔都市局。
　　“小夏，我师弟回来了么？”
　　曹坤对高昂可是念念不忘，时不时地就会问一句，让他直接去给高昂打电话发消息吧，总觉得怪怪的，自己怎么滴也是师兄嘛，太过于主动的话，岂不是掉了自己的份儿。
　　“昨晚到的。”可能是想到了什么，夏薇薇嘴角又偷偷摸摸地抿出一个弧度。
　　这个表情可把曹坤给看呆了，不是说他没见过美女，而是他很少见到夏薇薇会有这个表情。
　　自从她父母出事以后，这个女孩子就像变了个人，听老夏以前说过，她之前可是很活泼很爱玩的，对谁都特别好，出国留学那阵子，还被她们学校评为了优秀留学生。
　　看样子这俩人有戏啊。曹坤越发觉得自己的眼光是独到的，是有先见之明的。
　　“那个，你让他来一趟吧，说实话啊，也好长时间没吃他做的菜了。”说是很长时间，其实也就两天而已。
　　夏薇薇‘嗯’了一声，随手就给高昂发了个消息，“红烧肉。”
　　简单明了，绝不拖泥带水。
　　收到消息的高昂，不置可否的回了个‘嗯’，你冷酷他也高傲，让他去舔女人，这事可做不出来。
　　五花肉买了一些，这个是做红烧肉用的；新鲜的黄瓜买了几根，可以拍个蒜泥冰冻黄瓜，大夏天的也能去暑；绿豆家里有，可以熬一个冰冻绿豆粥；再买几根苦瓜，剩余的五花肉可以做一个苦瓜炒肉，也是去暑的……
　　“喵。”看到高昂转身就要走，小花着急地叫了一声，还伸出爪子挠了他的脖子一下，当然用的是肉垫。
　　顺着小花的眼神，高昂看到了一个水族馆，“你这是想吃鱼啊？”
　　“喵。”
　　“行吧，怪我，差点把你忘了，看来以后得给你增加一个就餐名额了。”
　　这趟出门带给高昂的感受很不一样，具体的感觉他说不出来，但是总觉得自己的耳目好像更加清明了。
　　听到的极限距离也没有提高多少，但是每听到一个声音，他的脑海里就会对应地模拟出一个场景或者物体，比如菜刀砍在五花肉上的时候，利器剁碎肉馅的声音，砍刀落在木墩子上的声音等等，这些声音不再是以前那种独立的存在，而是形成了一个立体的3D模拟影像。
　　再加上嗅觉和之前视觉的记忆，他能很快在脑海里模拟出肉摊老板手起刀落，剁碎五花肉装袋，顺便在计算器上快速地摁几下，给出顾客一个打完折的价格，然后就是顾客微信扫码支付，单手拎起袋子，再道一声感谢等等一系列的情形。
　　而且他现在反而有点享受光头带来的便利，最起码不用打理发型，另外太阳光照射到头皮带来的暖洋洋的感受，让他非常享受，就跟吃了一顿好的一样。
　　“光头就光头吧，可是这眉毛咋整呢？”
　　摸了一下墨镜框上边没有毛的眉毛，高昂又有点不开心了。
　　光头还好，起码看起来挺硬朗的，再加上他这壮硕的腱子肉以及接近两米的身高，能极大地压制一些欺软怕硬之辈的嚣张气焰。
　　但是这个眉毛没了，就感觉很滑稽。
　　多数人都会害怕一脸横肉的大汉，可是如果这个大汉没了眉毛，恐怕第一反应是捧腹大笑吧？、
　　为了保持自己庄重严肃的光辉形象，他戴了一副墨镜，这样别人看他的时候，第一注意力就会被墨镜和光头吸引，至于眉毛则是最后才会被关注的点，也有可能直接就忽略不看了。
　　做饭的时候，他还在思考一个问题，是不是那次雷劈把自己给劈得觉醒了？
　　或者说是加快了自己的变异进程？
　　或者是提纯了自己体内的变异细胞？
　　他很确定自己的身体又发生了变化，因为他在切菜的时候就能明显地感受到这一点。
　　他的刀功是还可以，但是还远没有达到刀刀如影、云淡风轻的地步，本来打算拍黄瓜的，可是为了验证自己的感悟，他直接给切成了黄瓜丝。
　　这个黄瓜丝有多细呢，只能说是细到了黄瓜丝能达到的极致，说细如头发有点过分，但是细得、均匀得跟一排数据线一样，倒是没错了。
　　而且在切黄瓜的时候，他自己都能看到菜刀上下切动的幻影，只有当他稍微屏息凝神的时候，才能看到正常的切菜速度。
　　也就是说，不知不觉间他的某些动作频率也能加快，而且还是可控的？
　　这是不是意味着他平常的某些动作，只要自己愿意就可以变成别人眼中的‘快进’？
　　为了验证自己的猜想，做完饭之后高昂没有立马去给夏薇薇送饭，而是把自己关进卧室，打开手机，反复给自己录制了好几个视频。
　　视频的内容都是他在卧室内走来走去，收拾一下衣柜或者清洁一下洗手间之类的小活儿。
　　做这些事情的时候，他刻意地加快了一下自己的速度，不再是平常那种松散的状态。
　　视频的内容也的确和他的猜测相符，用一倍播放速率，看到的就是视频中的他好像被按了快进键一样，每一个动作都很到位，也很连贯，但就像是发条调满的感觉。
　　直到他播放速率调到0.25倍，才勉强觉得视频里的自己算是个正常人。
　　高昂自己很清楚，视频里自己的速度并没有达到极限，这个速率还有提升的空间，而且还很大。
　　看来这又是白色球体带来的一个变异方向，或者说不是变异能力，而是整体身体素质提升到一定阶段之后形成的质变反应。
　　就跟打篮球突破一样，突破前都是匀速运球，当面临围追堵截的阻挡人员时，运球人员才会拼尽全力刻意提高自己的运球速度和行进速度，在那一刹那间，很多职业运动员的爆发力都会远远超越普通人的极限。
　　而他和那些运动员瞬时爆发的力量又有所不同，他是可以长期保持这种爆发状态，因为他的肉体足够变态。
　　把视频删除，带上午饭和小花，开着夏薇薇已经修好的MINI，高昂一脸平静地到达了市局。
　　对于他的到来，曹坤和颜冰都是喜笑颜开，市局的食堂虽说味道也不错，但是和高昂的小灶相比，还是差了那么一点意思。
　　也是，拥有半超脑的他，学习一个菜谱还不是手到擒来？
　　单从视频里，他就能学到很多，比如可以通过火苗的大小，瞬间判断出油锅的合适温度，再通过调料的多少，瞬间可以判断出给自己锅里放多少对应比例的调料等等。
　　有火候，有味道，再加上刀功还不错，饭菜的味道能差到哪里去。
　　“哟，高大厨这个发型很别致啊。”
　　“还做了眉毛？”
　　曹坤和颜冰两人看到他的新造型，都是一愣，然后就开始尽情地嘲笑他。
　　“你做眉毛会把眉毛给剃光？”
　　没好气地白了他们一眼，高昂决定不搭理他们，自顾自地往外拿食物。
　　“给我们说说呗，我很想知道你为何要狠心斩去三千烦恼丝。”
　　颜冰小妮子支棱着下巴，好奇地问道，目光还在他和夏薇薇之间瞟来瞟去。
　　“洗心革面，重新做人，满意了吧？这不是你们教育失足者的口头禅么，用在我身上不行么？”
　　“行行行，随你，”
　　曹坤笑了一会儿也就没再继续揪着这个话题不放，立马把话题转移到了别的地方。
　　“师弟，你给我说说你对‘吴梅杀人案’作案手法的推测呗？”
　　“这案子还悬着呢？”
　　“可不是，她就是不说怎么作案的，一问她，她就开始装迷糊，弄到现在我自己都觉得她是无辜的了。”
　　曹坤也是气恼，他从来没见过这个顽固的嫌疑人，作案动机，作案地点，作案时间等等都可以对得上，但是就缺作案细节和作案工具，而且他们也根本找不到，从嫌烦嘴里也套不出来，如果这么草草结案，他心里会留一个疙瘩。
　　“吃完饭再说吧，你们的卷宗……”
　　“待会儿训练中心见。”
　　看完曹坤带来的卷宗，高昂觉得有点不对劲了。
　　“不应该啊，她就没接触过别人？也没上网买过东西？也没取过钱什么的？”
　　“没有，她自己说没有，我们也查过了，她和张建平甚至她之前爱人和儿子的银行卡都查过，没有什么异常的流水记录。”
　　“那就奇了怪了，那她作案工具从哪儿来的？”
　　高昂也有点懵逼了，他可以猜测吴梅的作案过程，但是找不到作案工具的话，证据链还是不够完整。
　　“走，去现场。”
　　自从发生这件事情以后，吴梅所在的整个小区基本上都受到了影响，很多业主都开始五折出售房产，打算远离这个不吉利的地方了。
　　路上的时候，高昂把自己的猜测大概地给曹坤讲解了一下，其中就有那几个膨胀螺丝孔洞的作用。
　　“按照你的推断，吴梅的作案手法，不像是国人的风格啊。”
　　曹坤恍然大悟地说道，紧接着说了一句，“难道背后有其他敌对势力？”
　　高昂无语地看了一眼自己的师兄，他怎么都没想到向来正义的他怎么还会有这么中二的想法。
　　“你说幕后黑手我可以理解，敌对势力这个词……用在这里不合适吧？”
　　“嗨，就那意思，你别打岔，可是他们或者他的目的是什么呢？”
　　“你问我我问谁，咱们这不是又来勘察现场了么……还有啊，我可没说有幕后黑手。”
　　曹坤笑了笑，没接话，他特喜欢和自己小师弟一起办事，要是这家伙能进市局该多好。
　　脑子灵活，性格也不错，政审也合格，体格看着也倍棒，标准的一线人员啊。
　　好在这家伙终于不玩什么直播，看来自己还得多下点功夫，争取把他往正道儿上赶。
　　高昂可不知道自己师兄脑袋里都什么鬼主意，他这时候已经屏蔽了其他的气味，从数据库里调出张建平的血液样本，开始仔细搜索。
　　储藏室他已经过滤过一遍了，所以这次他们来到的是吴梅他们家。
　　这个地方也是高昂第一次来，很可惜，整个屋子内里里外外都没有张建平的血液气味。
　　“可以认定，储藏室就是第一分尸现场，至于是不是第一案发现场，我就不知道了。”
　　高昂无奈地叹了口气，只能做了这么一个判断。
　　为什么不说储藏室是第一现场？很简单啊，吴梅完全可以在家里用各种手段把张建平弄晕或者弄死，然后再带到储藏室分尸，也可以把张建平引诱到储藏室之后再分尸。
　　而卷宗上的法医报告也说了，张建平具体死因未知，皮肉组织内目前尚未发现有毒物质和其他安眠成分，至于以后会不会发现什么，也是未知，因为他们能给出的只有这么多。
　　“师兄，说句不好听的，这件案子可能要成为悬案了。”
　　“为什么？”
　　“目前的证据链根本不足以支持吴梅完整的作案闭环，法官也不会相信咱们莫须有的推断，而且连张建平的死因都没搞清楚，怎么结案？”
　　“而且，我也相信吴梅是无辜的。”
　　听到他这句话，曹坤愣住了，“你这是什么意思？我们抓错人了？”
　　“抓错人应该不至于，但是里边肯定有猫腻。你看他们家里的摆设，尤其是这双正在缝制的千层底，尺码大小完全是张建平的型号，千层底啊，魔都还有几个人会这手艺？如果她不是特心疼这个男人，她会给他做千层底？”
　　“如果是她故意迷惑我们的呢？”
　　“一个细节可以是迷惑，但是你看看衣柜，看看鞋柜，再看看梳妆台，衣柜里张建平的衣服是最多的，也整理得最是整洁，其他地方也一样。看得出来吧，这个女人在家没事就打理他丈夫的衣服，还亲手给他做千层底……这相濡以沫的爱情，你说她是凶手？我不信，除非这世界上不存在爱情。”
　　说到这里的时候，高昂略微有些难过，这两口子本应过得很是惬意，却不知为何有了这样一个悲惨的结局。
　　正当他感慨的时候，忽然被茶几二层一个箩筐里的物件吸引了。
　　箩筐这个东西，在当代风格极其浓郁的魔都本就不常见，而这个东西又和这个箩筐的风格极其不搭配，所以才吸引了高昂的目光。
　　——————
　　Ps：
　　感谢书友20200715002139399的100打赏；
　　感谢jacky33的500打赏。
　　4000+大章，求推荐票！

43、老外
　　这是一个扳指，是一个类青铜的扳指。
　　看大小应该是女子佩饰，上面的花纹不像是东国风格。
　　女士扳指本就少见，再加上是异域风格，高昂很好奇地用戴着手套的右手指，小心翼翼地把它从箩筐里夹了出来。
　　之所以说它不是东国风格，因为上面刻的是英文，翻译过来的意思是：罗曼蒂克。
　　而且它的花纹雕饰是一种很具有象征意义的花：玫瑰。
　　起初高昂以为是它的外形或者其他什么地方吸引了自己，可是当他把它拿到手，并且仔细观察的时候才发觉，这个东西有点怪异。
　　这种怪异他说不上来，就是直觉告诉他这个物件非同寻常。
　　在他的认知里，花瓶、锅铲什么的，都有自己的属性，他把这些东西归为一类，可是这个扳指在他的感知范围内，就特别的独树一帜，或者说是鹤立鸡群。
　　它上面的气味和千层底上的气味一样，也和箩筐了几个针线团的气味一样，而且上面还有一些不明显的凹痕，应该是吴梅用来当做顶针的玩意。
　　最为重要的是，这个东西让他感觉很不舒服，心里会不由地产生一种戾气，甚至有打人的冲动。
　　“师弟，怎么了？”
　　看到高昂直勾勾地盯着一个扳指，曹坤走过来问了一句，顺便还看了一眼那个扳指。
　　“没什么，感觉这个东西有点奇怪。”
　　“带回去做下化验吧。”
　　把这个扳指放进证物袋，两人又搜查了一圈，再也没有任何发现。
　　两人回到市局，曹坤把证物袋丢给颜冰，让她去化验一下。
　　夏薇薇则交给高昂一个任务：替她去接一个人。
　　“普东机场T2航站楼，莉莉安。”
　　“听这名字，外国友人？”高昂好奇地问了一句。
　　“大学同学，”把航班号发给高昂，夏薇薇又加了一句，“闺蜜。”
　　“酒店定了么？我直接带她去酒店？”
　　“住我家。”
　　“……”
　　正在喝水的高昂差点被呛到，兴奋地问了一句，“漂亮么？”
　　一直在旁边偷听两人对话的曹坤，摸了摸下巴上的小胡子，装作不经意地说了一句，“小夏啊，最近形势有点严峻，外国友人最好还是住酒店。”
　　“人家是从京都来的。”
　　“哦，当我没说！”
　　……
　　都说物以类聚人以群分，这句话一点都没错。
　　当高昂看到莉莉安本人的时候，四处乱瞟的眼光情不自禁地被吸住了。
　　这金发妹子也忒正点了吧，身高起码得178以上，一双大长腿笔直笔直的，就跟两根筷子一样，大夏天的没穿丝袜就赤条条的一双大白腿，脚蹬一双英伦马丁靴，扭着一手可握小蛮腰，风姿摇曳地敲了敲MINI车窗。
　　正当他考虑是用外语还是国语打招呼的时候，人家小蛮腰一扭，“砰”的一声就关了后车门。
　　得，看来是旅途劳累，心情不咋滴。
　　悻悻然地上车打火，驶离机场停车场。
　　一路上高昂都想开口打个招呼，可是从后视镜看到人家正在闭目休息他也不好意思开口。
　　不得不说这妹子身材是真的正点，也不知道是吃什么长大的，该大的地方大，该细的地方细，该长的地方长，该深的地方……
　　正当他满脑子YY 的时候，听到手机解锁的声音，然后就是一阵噼里啪啦的打字声。
　　单手握着方向盘，高昂摸了摸自己的光头，开始怀疑自己无处安放的魅力：我这个光头难道不够吸引人么，连看一眼的兴趣都没有？
　　自从变成了光头大汉，不管是小区保安还是夏薇薇还是师兄他们，看自己的第一目光聚焦处，绝壁是头顶的这个大灯泡。
　　可是这个莉莉安倒好，对于他这个造型竟然没有丝毫诧异和兴趣，连瞥一眼的兴致都没有……
　　难道是她们国家奇装异服的人很多，早就见怪不怪了？
　　还是说自己课本里学到的英伦和现实中的英伦不一样，遍地是和尚？
　　深处自我怀疑的高昂兴致缺缺地把莉莉安带回了别墅，再也没有丝毫欣赏美女的心情。
　　你对我理都不理，我对你何必硬舔。
　　停好车，高昂没有舔着脸去给莉莉安开车门，径直走到后备箱，把里边的东西拿出来，放到楼梯口，对这个金发美女说道：“楼上是我的禁区，行李我就放这儿了，其他的你自己忙吧。”
　　说完就不再搭理她，直接返回了自己房间。
　　莉莉安愣愣地呆在哪里，有点不知所措，也有点不可思议。
　　“混蛋，东国男士都是这么没礼貌么，让一个女士做这种体力活？我要给薇薇告状，哼。”
　　狠狠地跺了下脚，又是一顿噼里啪啦的打字声。
　　收到消息的夏薇薇非但没有不开心，嘴角反而还散发出一丝笑意：这家伙还挺有原则嘛。
　　“你自己先休息下，等我下班。想吃什么可以给接你的光头说，让他学着做。”
　　收到消息的莉莉安，就好像收到圣旨一样，趾高气扬地敲开了高昂的房门，把手机屏幕往前一送，“我们家薇薇说了，让你这个厨子给我做好吃的。”
　　这两人的对话都是文字，而且还是国语，高昂很清楚地就看到了最近的几条消息。
　　“她说我是厨子？”
　　指着自己的鼻子，高昂有点不敢相信地问道。
　　“是啊，脑袋圆脖子粗，不是老板就是伙夫，你们东国不都是这么说的么？”莉莉安睁大了双眼，理直气壮地答道。
　　“我……你……”气得高昂简直想打人。
　　怎么就脑袋圆了，脑袋圆说明头型好，脑容量大，聪明。
　　脖子哪里粗了，那是健壮。
　　“能听懂国语是吧？我不和你计较，远来都是客，想吃什么？”强迫自己挤出来一个微笑，高昂还是打算配合一下夏薇薇的剧本。
　　“鸳鸯火锅，麻辣小龙虾……”莉莉安噼里啪啦地报了一堆菜名。
　　“停，打住！只能选一个，我选鸳鸯火锅，就这么定了！”
　　火锅这东西简单啊，买个锅，弄点调料，买点涮肉之类的食材，简简单单就能把这个英伦佬搞定。
　　两人聊天的时候，小花围着莉莉安转悠了几圈，时不时地还会凑近一点，皱着它那小鼻子隔着一定距离闻一下。
　　“小花，回来，你这个色猫！”
　　高昂可知道它的性别，它就是一男猫，看它这情形，变异着变异着，对女猫不感兴趣对女人感兴趣了？
　　“喵。”小花这次没有听话地蹿到他肩膀上，而是继续围着莉莉安转悠。
　　从它的眼里，高昂看到了渴望，这种眼神只有当小花吃东西的时候才会散发出这样的光芒。
　　而且从它刚才的叫声中，高昂听出了一点意思：这个女人不对劲。
　　“你这只猫挺有意思的哈。”
　　莉莉安打了个哈哈，没再和高昂继续聊，转身就上了楼。
　　眼看小花要追上去，高昂一个箭步就把它给抱了起来，“你找死啊，那可是女房东的朋友，有啥事咱们回屋说。”
　　他也察觉到莉莉安刚才有一丁点的紧张，这种紧张是小花发出叫声之后才产生的。
　　也就是说她对小花的叫声感到恐惧？
　　而且在那一瞬间，她的心跳忽然加快了，说是加快也不对，就好像是平静的火山忽然爆发了一下。
　　“你呀，有事没事别去骚扰人家，说不定人家对你的毛过敏呢。”
　　撸了一会儿猫，把它的情绪安抚下来，高昂才带着它出去买菜。
　　听到汽车发动的声音，莉莉安离开电脑，站在落地窗前看着高昂和小花逐渐远去，嘴角露出了一丝道不明意味的笑容，“东国还真的挺有意思，薇薇宝贝儿，你做好准备了么？”
　　晚上九点，两人一猫围着火锅，却没有人动筷子，因为主人还没到家。
　　“我说我们先吃吧，哪里那么多讲究啊。”
　　高昂不满地嘟囔着，倒不是他饿了，而是小花早就饿得挠他了，那条它很喜欢的大鲫鱼正躺在盘子里，等着下嘴呢。
　　说来也是奇怪，自从吃过高昂给它做的食物之后，小花对那些猫粮什么的再也没什么兴趣了，除非是紧急关头比如上次进山，不然它就逼着高昂给它做有点料的食物，比如水煮鱼比如红烧鱼比如火锅鱼。
　　“东国都改革开放几十年了，你难道就没有学着绅士一点儿么？更何况你只是个厨子而已，主人没有回来，你有动餐具的资格么？”
　　看着高昂一副大老爷们的姿态，莉莉安就气不打一处来，她已经做了打算，晚上一定要好好地吹下枕边风，把这个该死的厨子赶走。
　　“你有病吧？”
　　“我没病啊，你为什么这么说？”
　　“行，我说不过你，”高昂真的有点崩溃了，他就搞不明白，这个傻女人看起来国语好得要死，为什么连基本的沟通都这么费劲，“你等着吧，我带小花出去吃烧烤了，再见！”
　　一人一猫刚出门，就看到夏薇薇的牧马人开了进来。
　　“又加班了？”
　　“没，”夏薇薇还是不想多说话，只不过好像想到了什么，又加了一句，“曹组长和别人打架了。”
　　“啥？”

44、古怪 【求推荐票】
　　高昂怀疑自己的耳朵出了问题，师兄会打架？
　　虽然他这个人看着五大三粗，但是性格却是极好，导师曾经就夸奖过他，说他是‘张飞穿针，粗中有细’，而且为人也很是随和，完全和打架沾不上边啊。
　　“他人呢？”
　　“禁闭室。”
　　“怎么就进禁闭室了？”
　　“再犯。”
　　“怎么就‘再犯’了？”
　　高昂再次怀疑自己的耳朵出问题了，意思是曹坤师兄已经不是第一次打架了？
　　可是他也没听说过啊，虽然两人关系之前不是那么亲密，可是来魔都这三年也没听他和导师提起过啊。
　　那就只能有一个可能，就是在自己毕业之前，师兄来魔都前两年打过架。
　　“关多久？”
　　“24小时。”
　　看得出来夏薇薇也是很糟心，回答完高昂的问题，随便扒拉两口菜，就上楼休息了，连给莉莉安接风洗尘的客气话都没说。
　　不过这也看得出来，两人的闺蜜关系是真的好。
　　市局内部打架的影响太恶劣了，更何况是魔都这样的大都市，如果处理不好，就是给国家抹黑，外边各种歪风邪气都会张扬起来。
　　关完禁闭，曹坤立马就被停职，手头案子交给了刘卓，也就是当初和高昂争风吃醋，也打了一架的那人。
　　买了两条华子，带着小花，高昂决定去看望一下师兄。
　　不是去落井下石，他这次想解决两个困惑：
　　1、这次为什么打架；
　　2、上次为什么打架。
　　两人一猫在客厅里大眼瞪小眼，高昂的来意曹坤基本明了，可是他也不知道该怎么解释。
　　“我都说过很多次了，我和张科长没有矛盾，我也不知道为什么就把他给揍了，可是就是没人相信我，都以为我破了几个案子耍大牌，我也是醉了。”
　　两手一摊，曹坤开始抱怨，语气里满是委屈。
　　“你……和他真没私人恩怨？”高昂怀疑地问了一句。
　　“有个屁的私人恩怨，市局内部办案第一，任何个人情绪都不可能代入到工作当中，这是规矩。”
　　“停停停，规矩是规矩，别给我说大道理，都是人，都会有情绪。”
　　一听到他要讲大道理，高昂立马摆手让他打住。
　　“你们以前是情敌？”
　　八卦之火开始燃烧，高昂腹黑地问了一句。
　　“敌你个头啊，根本没有的事儿，我给你复述一遍经过吧。”
　　曹坤懒得搭理自己这个不靠谱的师弟，把自己和技术科张科长之间的事情经过阐述了一遍。
　　“等会儿，你是说你是去问他那个扳指的检测结果的？”
　　“没错啊，他们技术科就是负责这个的，我想问他上边有没有可疑的指纹或者其他信息，谁知道这王八蛋上来就怼了我一句，说什么……”
　　“张科长以前是这个脾气么？”
　　高昂好像抓到了什么关键信息，追问了一句。
　　“啊？老张啊，他以前脾气很好啊，我们都叫他张老牛，他刚好也属牛，而且任劳任怨，加班什么的根本不说二话……”
　　“他骂完你，你就直接动手了？”
　　曹坤迟疑了一下，略微有些尴尬地回答道：“额，好像是这么一回事，我当时脑子一热，就给他来了一拳……老张助理小刘看到我动手了，就过来劝架，说是劝架其实就是抱住我让老张揍我。嘿，我可忍不了了，两个动笔杆子的也敢和我动刀子的动手？我上去三下五除二就把两人给撂翻了……”
　　高昂直接伸手打断了他的表演，“你就没察觉到自己有什么异常？”
　　“异常？没什么异常啊，有人骂你那肯定要打回来啊……”曹坤开始了自己滔滔不绝的诉说，这个过程高昂没有再打断他，而是仔细观察着他的微表情和动作语言。
　　动作幅度大，眼球急剧突出，眼眶泛红，脖子上青筋乍现，吐沫星子乱飞……
　　这情形活脱脱的一个精神病人啊。
　　这个过程持续了大概十五分钟，直到曹坤感到口渴，拿起茶杯灌了一大口，这才停止了自己的宣泄。
　　情绪暴躁，这个词出现在高昂脑海里的时候，他记得之前去吴梅家，发现了一个扳指，他也仔细观察过那个扳指，而且总觉得那个扳指有点不对劲。
　　当时自己好像也有点易怒症倾向，心里有股火气想要发泄出来，可是被自己给按捺下了。
　　莫非这个扳指有古怪？
　　如果是平时，高昂根本不会把怀疑目标转移到这个扳指上，曹坤情绪失控的可能性太多了。
　　工作原因，饮食问题，感情纠葛等等，都有可能。
　　可巧就巧在高昂对那个扳指的印象有点深刻，因为自从变异之后，他很少察觉到不对劲的东西。
　　小花是一个，他根本察觉不到；这个扳指是一个，直觉告诉他有古怪。
　　要不要把自己的怀疑告诉师兄呢？高昂打消了这个主意。
　　他察觉到有古怪的东西，总是有点超自然的情形，比如小花，它的爪子可以划破自己堪比石墨烯的皮肤。
　　这个扳指鬼知道还会有什么异常，如果真的被师兄发现了什么，而这个线索是自己告诉他的，自己的秘密岂不是就公之于众了？他总不能因为要保守秘密，就把自己师兄给灭口吧？
　　“师兄，昨天我们在吴梅家拿回来的那枚扳指，查到什么了么？”
　　“怎么，你怀疑那个扳指有问题？”曹坤喝了一口水，明显恢复了过来，立马恢复了以往的机警。
　　“嗨，哪有啊，就是随口一问，我觉得那个造型挺别致的，想上网买一个。”
　　摆了摆手，高昂装作无所谓的样子。
　　“好看么？那扳指没啥问题，都是吴梅自己的指纹，也没有其他信息，已经让她亲属领回去了。”扭了两下脖子，曹坤顺着他的话告之了他想知道的答案。
　　既然确定扳指不在物证室，高昂也就没打算继续呆下去，两人又瞎聊了一会儿，一人一猫就此离去。
　　“哎哟，好像忘记问他第一次为什么打架了……”
　　把扳指的气味数据从数据库中调出，从市局大门开始，高昂开启了追踪模式。
　　在他的感知当中，这道气味的路线变得比以前更加清晰，追踪起来也更加容易。
　　上次追踪张建平血液气味的时候，他还需要反复重复多条路线，排除一些其他因素造成的气味分子扩散，花费了不少力气才找到那个下水道。
　　而这次就大不一样，气味分子好像变得特别灵敏，或者说分子直径大了很多。
　　当然，分子直径是不可能大的，应该是嗅觉的灵敏度又提高了，不排除是那次雷劈或者是近期‘类光合作用’的效果。
　　顺着气味，一人一猫很快摸到了扳指所在地，和吴梅他们是同一个小区，只是不是同一栋楼。
　　把车停在楼前的空余停车位，高昂降下车窗，一边晒太阳一边抽着烟一边听着周遭的声音，同时从里边提取自己想要的线索。
　　很快他就找到了自己想要的信息，两个大人和一个孩子的对话。
　　两个大人应该是吴梅的亲哥和嫂子，小孩儿是她的亲生儿子，也就是她和她前夫的儿子。
　　按照卷宗内容所说吴梅的儿子由她抚养，张建平的儿子由他前妻抚养，由于家庭原因，她的儿子没有和他们住在一起，反而跟着自己舅舅舅妈一块儿。
　　他们现在所在的在这套房，就是张建平免费借给他们的，算是抵消他们的养育之恩吧。
　　至于为什么吴梅两口子没有把各自的儿子带回来一起住，卷宗里边也说了，是他们商议的结果，为的就是避免继父继母那种狗血剧情发生。
　　曹坤他们也假设过，是这两口子谋财害命，最后调查的结果却证明了他们的清白。
　　直到储藏室和下水道发现新线索，市局才把所有的精力放在了吴梅身上。
　　三个人的对话并没有什么新线索，反倒是小孩儿一直在说什么‘对不起’之类的，让高昂感到有些好奇。
　　对不起谁？
　　他是吴梅的同伙？
　　没这个可能啊，这段时间这孩子一直在家上网玩游戏，由于特殊原因，他舅舅没敢让他出门，一天24小时都在家里，再说了就他那年龄那阅历，能做出那种事情？
　　家里发生了这样的事情，两个大人也没心思上班，都请了假在家里照顾小孩儿，生怕他想不开或者受到刺激做出什么傻事。
　　三个人的家居生活就是这么枯燥，高昂也耐着性子听了一下午，直到晚上十一点多小区陷入一片寂静，他才开始行动。
　　“别乱跑啊，我出去一会儿，看好车。”
　　拍了一下猫头，回复他的是一个白眼。
　　轻轻关上车门，连门都没锁，高昂顺着气味进了楼道。
　　确定了吴梅儿子所在的楼层和房间号之后，他又走了出来。
　　毕竟是郊区的小区，监控之类的安保措施还不是特别完善，高昂很轻易地就避开了所有的摄像头，顺利地到达了这栋楼的背面，也就是吴梅儿子房间所在的那一面。
　　不费吹灰之力，高昂顺着雨水管道就爬到了顶楼。
　　这栋楼一共七层，吴梅儿子他们是在六楼。
　　目测了一下六楼窗户的位置，高昂背身站在顶楼边缘，轻轻后退一小步，人就坠落了下去。

45、蹊跷
　　从顶楼坠落0.1秒不到，高昂伸出双手，紧紧把住了六楼的窗沿，整个人也瞬间挂在了吴梅儿子窗户外。
　　双臂用力，做了一个类似引体向上的动作，高昂就看清了屋内的情景。
　　虽然是夏天，但是房间的窗户并没有关得特别严实，可能是为了通风良好吧。
　　顺着气味，高昂已经确定了扳指的位置，就在床头柜二层的抽屉里。
　　可能是悲伤过度，吴梅儿子睡得很是深沉，直到高昂拿到扳指，翻出窗户他都没有一丝察觉。
　　轻轻关上窗户，还是留了一条和之前一模一样的缝隙，看了一下地面，没有什么杂物，就是一片草坪。
　　双手一松，整个人就直挺挺地坠落下去。
　　“咚”
　　重物坠地的声音在寂静的夜里显得异常清晰，落地之后的高昂处理了一下痕迹，确认现场没有自己鞋印什么的明显证据，这才加快速度，趁着小区众人没有反应过来之前，用超级速度返回了自己车内。
　　就这一会儿，已经有物业保安赶了过来，拿着手电四处照，也没有发现什么特别明显的异常，也没有什么坠落的东西。
　　“不对啊，明明听到有声音啊。”
　　“是啊，我还看到有个东西从窗口掉下去了。”
　　“什么东西？”
　　“没看清，等我打开窗户下去看的时候，啥都没啊。”
　　三十分钟后，小区又恢复了平静。
　　高昂这才启动了自己的小破车，交了停车费之后，潇洒离去。
　　当他在吴梅儿子小区做这些事情的时候，夏薇薇和莉莉安也在家里沟通着些什么。
　　“那些混蛋有线索了么？”
　　一套真丝睡衣，把莉莉安曼妙的身材展露得淋漓尽致，有意无意间，她还会扯一下领口，好让自己雪白的肌肤暴露得更多。
　　对于她这种挑逗的行为，夏薇薇早就见怪不怪，心烦意乱地打开她在自己身上游走的双手，没好气地说道：
　　“哪有这么容易，都过去那么久了……”
　　“要我说啊，就是你们的破案手法太保守了，都打到家门口了，还瞻前顾后，怕这个怕那个的，要是在我们英伦啊，我早就花钱买他们的命了。”
　　“国情不一样，更何况我现在是体制内的人，那些手段不合适。”
　　拍开偷袭自己某个部位的咸猪手，夏薇薇狠狠地瞪了她一眼，“你就不能安生点？”
　　“嘿嘿，我这不是很久没见你，想你了么……对了，你要是不方便，我可以帮你啊，你把那些人的照片什么的发我，保证给你处理得干干净净。”
　　如果是以前的夏薇薇，可能会毫不犹豫地接受她的提议，她又不缺钱，如果花钱可以给自己父母报仇，她一定会这么做。
　　可是如今的她已经在市局工作了好几年，虽然没有亲临一线，可也接触了太多的案子，情杀、仇杀、激情杀人、误杀等等。
　　每个残酷案件的背后，都会有一段令人心酸难堪的现实伦理纠葛。
　　这三年以来，她也学会了克制，学会了依法办案，她的仇人现在是逍遥法外，但是她坚信，终有一天，她会亲手把他们捉拿归案，如果他们还活着的话。
　　“照片有，不过你可不能乱来啊，查到什么线索及时通知我。”
　　反复叮嘱了好几遍，才把犯罪嫌疑人的照片给莉莉安看了下。
　　按照她的本意，是不应该给莉莉安这些照片的，可是这段仇恨已经折磨了她三年之久，虽然自己可以出外勤了，但是距离出国追踪这些罪犯的资格，差得还是太远，她必须找一些外援。
　　“还有，如果抓到他们了，不能打伤打残，他们一定要接受法律的制裁。”
　　“安啦，放心！我会亲手把他们带回来，让你一刀一刀割他们的肉，放他们的血。不过话说回来，这次你怎么这么快就被我说通了？”
　　这个提议莉莉安已经说过不止一次，之前都是被夏薇薇严词拒绝，没有一丝犹豫。
　　“经历的事情多了，人是会变的，有些事情远没有表面看起来那么简单。就连我父母的死，我都怀疑到底是不是这些人做的。”
　　“你的意思是有人嫁祸给他们？”
　　莉莉安惊奇地问了一句，顺势往前扑了一下，反手就把夏薇薇圆润的身体搂在了怀里。
　　挣扎了两下，夏薇薇知道自己逃脱不了这个女流氓的魔爪，无奈地掐了一下她的高耸，接着说道，“我总觉得里边有古怪，就好像有人设了个圈套，等着我父母还有这帮人见面，他们又从中挑拨，让这些人以为我父母发现了他们的交易，从而把我父母灭口。”
　　“他们的目的是什么？”
　　“不清楚，如果说是图财，我们家的产业已经落到我头上，理应来找我，可是并没有。”
　　“因为你是警察，宝贝儿！”莉莉安掐了一下她的嫩脸，调戏道。
　　“你以为那些亡命徒会在乎我的身份？”
　　莉莉安点了点，同意道，“也是，在我们英伦别说你这么大的产业，就是缩小十倍一百倍，我估计那些流氓混蛋也敢动手。”
　　“你父亲不是投资了很多其他产业么，会不会是因为这些？”莉莉安又换了一个方向。
　　“应该不会吧，他喜欢帮助有想法的年轻人，基本上不求什么回报，能不亏钱就行，这两年我也没怎么管那些事儿……”
　　投资的那些公司夏薇薇一个都没去过，她怕在那里看到和自己父亲有关的东西触景生情，让自己难受。
　　“你呀，还是这么马大哈，给你看个东西。”
　　莉莉安点了一下她的脑袋，用手机打开一个文档，递了过来。
　　“‘长生计划’？这是什么东西？”看着屏幕上的四个大字，夏薇薇瞪大了眼睛。
　　她有点怀疑这是莉莉安逗自己开心的玩意儿，这都什么年代了，还有人追求长生，脑子瓦特了吧？
　　“别用怀疑的眼神看我，这就是你父亲投的一个生物科研项目，我这次从京都过来，也是代表LS集团和这个工作室谈一个合作的。”
　　接下来莉莉安就把自己知道的一切，一个字不拉的给夏薇薇说了个通透，当然，她是这么说的，至于有没有隐瞒，天知道。
　　“停，你们该怎么合作，是你们的事情，我不会插手，我对什么‘长生计划’也没有丝毫兴趣，莉莉安，你应该知道我的为人，我不希望……”
　　“安啦，没有让你撮合的意思，我们合同都签好了，我只是给你透漏一点信息，让你知道你有这么一份产业，我也是机缘巧合之下才知道这个工作室是你父亲投资的，我们刚才不是讨论一些可能性么，会不会就是因为有人发现了里边的巨大商机，所以就……？”
　　看到夏薇薇有些生气，莉莉安赶紧讨好地解释了一下原委。
　　“行了，今晚聊得够多了，明天我还得上班，你回去休息吧，其他的事情以后再说吧。”揉了揉眉间，夏薇薇决定终止这场谈话。
　　“嘻嘻，我才不要回去，我要和你一起睡。”
　　“哎呀，你又耍流氓。”
　　“说，是不是看上了那个厨子？还是说那个厨子强迫了你？”
　　强硬地钻进被窝，丝毫不理会夏薇薇幽怨的表情，莉莉安接连打趣道。
　　“你再这么胡说，我可真生气了啊。”
　　“行行行，不说不说，咱们睡觉吧，睡之前让我给你检查下身体……”
　　两女的打闹，高昂根本无福消受，再说就算他在家里，也不会随便偷听别人的谈话，这些天下来，他锻炼听力和嗅觉以及其他能力，大多数时间都是在白天，目的就是为了避免发生在晚上的某些尴尬情节，虽然白天有的时候也会碰到。
　　不过好在看得多了，听得多了，他也基本上免疫了，对于一些‘嗯嗯啊啊’的声音或者撞击声，不说波澜不惊，最起码也不会动不动在大街上就地搭个小帐篷。
　　吴梅她们小区距离他住的小区大概有接近一个小时的路程，好在晚上高架不限行，花了大概40多分钟就到了家。
　　这时候差不多已经快一点了，楼上一片安静，周围也没什么特别的异常，关好房门，一人一猫都显得格外精神。
　　高昂精神是因为他把那个扳指给弄到手了，对于自己看不透甚至感觉好奇的东西，他很有观察欲望。
　　小花精神是因为它是猫啊，黑夜就是它的白天。
　　“来来来，咱们一起看下这个扳指，我总觉得这玩意有问题。”
　　招了招手，小花乖巧地蹦到电脑桌上，好奇地看着那个扳指，还用爪子扒拉了几下。
　　抬起猫头，一脸疑惑地看着高昂：这啥玩意，也不能吃啊。
　　“吃你个头啊，这是戴在手上的，古代有钱人就喜欢这东西，就跟现在人有钱喜欢开豪车、戴好表一样，就是个装逼利器而已。”
　　“套在你身上的话，就是吃一条鱼，扔一条鱼，懂了咩？”
　　小花没搭理他，趴在电脑桌上无聊地瞪着这个扳指：怎么看都不像一条鱼啊。
　　高昂也懒得继续逗他，把注意力集中在这个扳指上，他倒是要看看，这玩意能把他激化到什么程度。
　　看了不到一分钟，高昂就觉得这东西的确有问题。

46、发狂
　　之前在吴梅家，他也就是看了一小会儿，就有一股打人发怒的冲动。
　　这一小会儿，这种冲动又来了。
　　本来很平稳的心跳，竟然有加速的趋势。
　　呼吸也变得粗重了，呼吸次数比之前要提高了至少一倍的频率。
　　头也有点晕乎乎的，类似于抽烟之后的眩晕感，就是一大口抽下去，差点没缓过来的感觉。
　　赶紧把目光从扳指上移走，使劲摇了两下头，又给自己两巴掌，高昂这才感觉好受了一点点。
　　是的，也就是好受了一点点，眩晕感什么的还在，而且不知不觉间，他竟然握紧了拳头！
　　情况有点不对，这种暴力欲望好像抑制不住。
　　“啪啪啪”
　　高昂又给自己来了几巴掌，响亮的耳光声在深夜里显得格外响亮，听起来像是为爱鼓掌，可是看在小花的眼里，却是另一番景象：这个蓝人疯了么？
　　即使狠狠地抽了自己几个耳光，高昂脸上也没什么明显的手掌印。
　　“尼玛，自己打自己还是会疼的。”
　　这就像是以子之矛攻子之盾一样，别人打他不痛，并不是因为他不会痛，而是因为普通人的力道不足以破防，而他自己就不一样了，他的手掌硬度和脸皮硬度大概是一个级别，他自己的力度也远超常人，所以他打自己和普通人打自己巴掌的感觉是一样的。
　　可是这股疼痛并没有消除内心的暴戾，反而愈发激发了他的破坏欲望。
　　脑子很清醒，也很清楚自己接下来会做什么，高昂推开椅子，打开房门，连门都来不及关，大步走出了别墅。
　　小花也感觉到他有点不对劲，懵逼地眨了两个眼，看到辣个蓝人急匆匆地离去，叫了一声也跟了上来。
　　一人一猫走出别墅，走出小区大门，朝着人烟稀少的地方走去。
　　问题是这里是普西，是魔都最为繁华的地段，想要找一个没人没监控的地方还真难。
　　高昂现在的状态很奇怪，说他走火入魔吧也不像，走火入魔的人普遍神志不清，敌我不分见谁揍谁。
　　可是他不一样，他现在思路很清晰，脑子很清明，他知道自己状态不对，还知道从别墅里边逃出来，还知道找一个人烟荒凉的地方，避免自己的超凡力量被看到或者伤害到他人。
　　而且他的所有超凡能力也都在，甚至比以前的效果更为犀利，就跟注射了兴奋剂一样。
　　可是他就是控制不住自己，或者说是控制不住自己心里的那股火气。
　　这股火气他也压制不下去，就好像心口的一团火，要么释放出去，要么在心口爆炸。
　　释放出去自己会好受很多，如果在心口爆炸了，后果他也不知道会如何，但是肯定很可怕。
　　这股火气还很邪门，他越是抵抗，反弹力道越强，刚出门的时候他只是握紧拳头而已，现在他已经忍不住开始挥拳了。
　　一个穿着背心大裤衩，踢拉着拖鞋，身后跟着一只猫的男人，脚步急促，呼吸紊乱，对着空气“呼呼”地挥舞着拳头，就好像空气中有他深仇大恨的仇人一样。
　　如此诡异的情景幸好发生在深夜，改休息的人都休息了，就算没休息的人，估计也都是喝得晕三倒四意识不清的夜场爱好者，对于这样的情况也都是见怪不怪，甚至还以为是同道中人。
　　耳中听到有流水声，高昂知道附近有一条小水沟，顺着声音疾跑过去。
　　说是小水沟其实是一条小河，河宽大约有个五六米，也就是小区外围的一条观景河而已，水深撑死了也就两三米。
　　来不及脱衣服，高昂一个疾冲，“扑通”一声就蹦了下去。
　　“喵”
　　小花傻眼了，站在岸边有点不知所措，它长这么大还没怎么下过水，虽然有时候它喜欢沾点水什么的，但是让它蹦进去，它可没这个勇气。
　　落水声是很大，可是深更半夜附近并没有人注意到这点，除了一只猫。
　　落水之后的高昂直接选择闭气，把自己完全沉入河底，幸好河水的深度足以淹没他的头顶，甚至还有一米的空余。
　　踏上河底淤泥之后，他鼓足力气，对着河底狠狠地挥动着拳头。
　　挥拳，脚踢，用头撞击！
　　水的阻力比空气大得多，在这里发泄火气比岸上的效果也要好得多。
　　在这里他甚至感觉自己变成了河底龙王，除了不能呼风唤雨，除了不能召唤虾兵蟹将，他觉得他能打碎一切。
　　岸边的小花也关心地观察着河面的一切，起初并没有什么动静，只是有偶尔的一些波纹。
　　随着时间的流逝，河面的动静越来越大，波纹变成涟漪，涟漪变成波浪，波浪变成巨浪。
　　巨浪一次又一次拍打着河岸，把小花都看傻了。
　　“咦，这河里还有鱼？”
　　“有个屁的鱼，这就是一条臭水沟。”
　　“你看那浪花……”
　　“浪你个头啊，喝多了吧，一条臭水沟，哪里来的……”
　　两个醉汉醉眼朦胧、晕三倒四、步履蹒跚地从岸边路过，看到波涛汹涌的河面，不信邪地揉了揉眼睛。
　　“我就说嘛，哪里会有浪花，你特娘的就会瞎掰扯。”
　　“明明看到了啊……”
　　其中一人才不管这些，一把搂过同伴，用手臂环住他的脖子，继续往前走，“看个球啊，哥哥带你去下一场，看球去，嘿嘿……”
　　不知道在河底呆了多久，也不知道自己挥了多少拳，直到心里的火气消灭了大半，高昂才停止了动作。
　　这个时候他才有空睁开双眼观察水下的世界，路灯的灯光从水面照射而下，再加上他本来就可以夜视，水底的情景可以说是一览无余。
　　浑浊不堪，大大小小的水泡掺杂着泥沙上下翻飞，还有一些塑料袋，臭袜子，甚至还有几个套套……
　　“尼玛，劳资怎么来了这个地方？”
　　看到这些东西，高昂的本来舒缓下来的心情顿时就不好了。
　　双脚一蹬，整个人直接从河底蹿了出来，“扑通”一声，又掉了进去。
　　角度没调整好，直上直下原地起跳了……
　　爬到岸边，这才发现小花也在，给它打了个招呼：“哈罗，晚上好啊。”
　　“喵。”
　　看到高昂安然无事，小花不嫌弃地上来舔了他一口。
　　“玛德，那个破扳指真邪门，小花啊，为啥你看就没事儿呢？”
　　对于这点，高昂有了自己的猜测。
　　可能那个扳指只对人类有效果？
　　自己第一次见到这个玩意的时候，就感觉不对劲，之后师兄带着它去做检测，结果就发生了打架事件。
　　按照师兄的复述，张科长他们应该也受到了影响，脾气也都长了不少。
　　可是他们也只是打一架而已啊，并没有太过于过分的表现啊。
　　如果真的是这个扳指的问题，为什么吴梅会残忍地杀害自己的丈夫，自己也是如此的暴躁？
　　说不通啊！
　　还是说这个扳指是有灵性的，会针对不同的人作出不同的反应？
　　“有灵性？扯淡吧，建国之后不许成精，一个破扳指而已！”
　　高昂直接把这个念头掐灭，这其中肯定有自己还没发现的秘密。
　　看了下自己的窘状，拖鞋不知道什么时候就给踢飞了，白色背心也成黑的了，花裤衩也成了黑裤衩。
　　“走吧，咱们回家，希望保安能放我进门吧。”
　　发泄完火气，回去的路途就很尴尬了。
　　来的路上也没见到有这么多夜不归宿的人啊，一个个用看神经病的眼神看着高昂，如果不是他抱着一只猫，没有口歪眼斜嘴角流口水，指不定人家早就给精神病院打电话过来拉人了。
　　“高先生，你这是？”
　　值班保安搓了搓眼屎，有点不敢相信自己的眼睛，这还是经常开着MINI去买菜，穿着光鲜，颜值帅气逼人堪比牛德华的高先生么？
　　“咳咳，喝多了，掉河沟里了，拖鞋也没了。”
　　尴尬又不失礼貌地应付了保安，高昂这才算进了小区大门。
　　回到房间才发现，刚才出去得匆忙，连门都没关。
　　顾不得考虑那么多，高昂闻了一下自己身上的味道，可真特么的酸爽。
　　整栋别墅的一楼都被他的这股味道给弥漫了，也不知道明天早上会被夏薇薇喷成什么样。
　　“先不管了，先洗个澡，等会出来再清理吧。”
　　洗澡，换衣服，洗衣服，拖地，再喷一点空气清新剂……
　　忙活完这一切，天色已经发白，不知不觉一晚上就这么过去了。
　　使劲闻了闻，大厅里已经没什么味道了。
　　只是，好像楼梯口方向的气味分子还是比较浓郁。
　　这个就没办法了，空气是会流动的啊，他也没办法管住这些气味分子不让它们跑啊。
　　它们都跑到二楼甚至三楼了，他也不能上去喷东西啊。
　　夏薇薇这个妞可说过，除了卧室里没有，其他地方可都是有隐藏摄像头的，目的就是警告他不准越雷池一步。
　　他也观察过，还真的有不少摄像头，不知道是她的职业习惯还是她缺乏安全感。
　　“算了，挨骂就挨骂吧。”
　　把瓶子一扔，高昂就懒得管那么多了，该做的都做了，被喷就被喷吧。
　　这个时候他才有空远远地喵一眼那个扳指，再让他近距离接触，他可不敢了。
　　“不对啊，这屋里好像有别人的味道？”
　　离扳指远远地，闭上双眼，开始仔细搜索屋子里的这个气味。

47、温度成像
　　果真没错，屋里多了一股女人的体香味儿。
　　把这个气味放到数据库里稍作对比，结果就出来了：这个人是莉莉安。
　　“这个女人没事跑到我房间干嘛？”
　　高昂有点不理解，从他把这个女人接回来，两个人就没啥交集，谁都看不上谁。
　　即使这个女人是个金发大洋马，身材也不错，可是他就是不喜欢惯着她。
　　循着气味分子的路线，高昂大概把这个女人的进屋路线‘临摹’了出来。
　　从门口开始，径直走到了电脑桌前，对于其他事物没有关注，反倒是拿起了摆在桌子中间的扳指，因为扳指上面也有她的气味分子。
　　扳指上的气味分子若有若无，应该是隔了一层什么东西，或许是手套之类的。
　　她在电脑桌前停留了很久，电脑主机和键盘上没有过多的气味，应该没有触碰过。
　　她的目标是这个扳指？
　　至于为什么没有拿走，应该是为了不引起自己的怀疑。
　　离开电脑桌，她又在屋内徘徊了一会儿，走到了床头柜位置，还打开了床头柜的抽屉。
　　高昂脸色一黑，立马也打开了床头柜，果真，里边还有她的气味。
　　“真是个不要脸的女变态，女流氓！”
　　高昂有个习惯，喜欢把内裤什么的放在离自己近的地方，主要是他喜欢裸睡，每天起来可以很方便地换上‘枪弹分离’式内裤。
　　而床头柜的抽屉，就是他保存‘弹药库’的地方。
　　“玛德，早知道放进去几件没洗的了。”
　　揉了揉眼，他觉得有点心累，看来以后的日子不好过了。
　　当他再次睁开眼睛的时候却发现，眼前的景象好像有了些许不同。
　　不是说墙壁上或者电脑桌上的物体有什么不同，而是空气中多了些什么。
　　闭上双眼，晃晃脑袋，再次张开眼，刚才那种感觉又没了。
　　如果是平常人，可能会觉得是因为自己老眼昏花或者压力过大而造成的幻觉，但是高昂不会这么认为。
　　他的肉体强度变态到极致，根本不会有什么疲惫感，至于说精神压力，应该也没有，如果他抗压能力那么差的话，就他获得超能力这件事情，早就把他压垮了。
　　“莫非又觉醒了什么新的变异能力？还是关于视力的？”
　　他很确定，他刚才的确是看到了一些不一样的东西。
　　仔细回忆了一下，好像是红色的一个人体轮廓？
　　“不会吧？”
　　高昂忽然想起自己曾经看过一个破案类电视剧，名字好像是《现场铁证》，里边有个案件就有类似的情节。
　　一个收藏家监守自盗，然后报警说自己的古玩店被盗了，目的就是为了骗保。
　　可是架不住技术室有高科技仪器，好像是叫什么‘温度成像仪’。
　　对着古玩店一顿拍，后期经过技术处理，基本上还原了盗窃人所有路线踪迹。
　　利用的原理很简单，就是温度成像。
　　古玩店类似于一个密室，保温效果较好，当天晚上只有盗窃人一个人，所以他在店内的所有路线附近，包括但不限于地面、空气等附近的悬浮物或者其他分子，都会被他的体温影响。
　　室内温度是低于人体体温的，所以这些分子就会升温，升温之后就会和其他分子出现温差。
　　温度成像仪就是利用这个温差，把这些受热分子和其他分子做了区分，然后他的一个个人体轮廓，就被技术还原了出来。
　　在经过一定的技术加工和勾描，盗窃人的身高、体重，甚至性别也就能推断出来，再结合其他信息，最终锁定了古玩店主人嫌疑人的身份。
　　回忆完这个故事情节，高昂觉得自己看到的东西，就是温度成像仪的显示出来的那个影像。
　　原理还是那个原理，只不过自己不需要技术还原和勾描，直接就用肉眼看到了那些受热分子或者悬浮物的不同，经过大脑一系列的运作，直接显现出来了这个影像。
　　有了这个发现，高昂顿时来了兴趣，这可是一个作弊利器啊。
　　回想一下自己当初是如何进行听力和嗅觉操控的，他把注意力全部集中在双眼，仔细观察着刚才出现身影的空间。
　　出现了，一道很模糊的人体轮廓展现了出来。
　　淡淡的红色光圈形成了一个带有光晕的人体影像，看这身高和身材比例，是莉莉安无疑。
　　之前接机的时候，高昂已经目测过她的身高和胸围、臀围等，已经给她做了一个数据模型，两者稍一对比，结果很明了。
　　转动目光，一个接一个的人体影像也逐渐显露了出来，电脑桌前的最为清晰，刚好和气味分子的浓郁程度形成了呼应，这个地方她的确呆了很久。
　　其次就是床头柜，这个地方的影响明显矮了半截，因为她俯下了身，还把脑袋凑近了床头柜的抽屉……
　　好在她的脑袋和抽屉没有发生接触，手臂的动作也很正常，并没有把什么东西拿到眼前之类的。
　　“呼，可能就是好奇里边有什么吧……”
　　高昂稍微松了口气。
　　观察的过程中他也看到了自己和小花的影像，只是有个现象让他有点不理解：为什么他和小花的影像清晰度比莉莉安的要高。
　　他和小花的基本一致，可能是都变异的原因，两者的体温基本保持一致。
　　莉莉安的影像模糊，无非两个原因：
　　1、时间关系，他和小花刚进屋，体温对空气中的某些分子的升温效果较为明显。
　　2、莉莉安的体温低于他们的温度。
　　要证明这个猜测很简单，明天一大早再看几眼就可以了。
　　毕竟是新发现的变异能力，高昂显得很是兴奋，一点习惯性的睡意都没有，带着小花就出了门。
　　他倒要看看，这个能力对于人体有效，对于其他有温度的物体是否同样有效，理论上是有效的，就看实践吧，毕竟实践是检验真理的唯一标准嘛。
　　没有走多远，他和小花来到小区门口的大路上，对着门口的马路就是一顿猛瞅。
　　这两天都是晴天，大夜晚的魔都也不见得有多凉快，按照高昂的估计，室外温度起码得有28°左右。
　　好在汽车发动机的温度远不止这个度数，应该会留下一些蛛丝马迹吧？
　　事实符合他的预测，果真看到了一系列奇特的影像。
　　公交车、私家车、自行车、电动车等等，各种影像错综复杂，一个叠着一个，就跟叠罗汉一样，甚至会把别的影像给模糊掉。
　　而且这些影像有的也不完整，比如公交车，很明显地能看出来是一个公交车，因为它足够高大宽。
　　但是个别地方就会空缺，比如玻璃，这个地方应该是有车内空调，所以这个部位就直接空了出来，还有就是轮胎这个部位，格外的清晰，清晰度甚至比车体外框的轮廓都要清晰。
　　这个也可以理解，大夏天嘛，路面温度本来就比空气温度高，再加上轮胎的摩擦生热等，完全解释得通。
　　一人一猫静静得蹲在马路边，对着偶尔经过一辆车的马路频频点头。
　　主要是高昂在点头，嘴里还偶尔嘀咕一两句什么，小花就在一旁无聊地打哈欠，鱼肚渐白，也到了它发困的时候了。
　　撒完尿回来的物业保安，看到这一人一猫的怪异组合，眼里的瞌睡劲儿顿时消除了大半。
　　这个男人他有印象，天天开着一辆MINI车去买菜，好像是一个吃软饭的，住的是他女朋友的别墅。
　　整天不务正业，除了买菜就是买菜，偶尔还会喝酒耍酒疯，要不然之前怎么会失足掉进臭水沟里呢，连拖鞋都丢了，真丢人。
　　要不是看在他身高和肌肉的面子上，他早就去损他了。
　　“切，一个吃软饭的，还是个神经病，富婆们都喜欢这个类型了？”
　　保安有点怀疑自己从网上学来的《如何讨富婆欢心十八式》是不是假的……这个小白脸要是出一个本，绝对比这本火。
　　被认定为小白脸的高昂专心致志地观察着马路上的残影，根本没有精力去偷听这个保安的嘀咕，如果让他知道自己被污蔑为小白脸，指不定要过去和他掰扯掰扯。
　　路上的行人和车辆逐渐多了起来，温度也逐渐升了起来，他知道是时候去菜市场买菜给两女做早餐了。
　　买菜的时候，他还在思考一个问题。
　　能不能根据温度成像的清晰度，来推断这个人或者发热的物体，什么时候来这个地方的，在这个地方呆了多久。
　　从理论上讲，是可以实现的。
　　前提是他需要像采集声音和嗅觉数据一样，重新建立一个新的数据库。
　　他必须把不同物体，不同体重，不同性别甚至不同肤色的人群或者物体，进入到不同温度，不同湿度等等条件的不同地点所产生的温度成像都记录下来。
　　这样当他再次看到某个温度成像的时候，就可以从数据库里调取这些数据进行对比，从而得出比较合理的时间推断。
　　当然，这是最笨的方法，还有一个方法，也是需要他去采集不同的数据，只是这个方法会便捷一点，但是对他的计算能力就有比较高的要求。
　　他需要学习很多的知识，包括但不限于物理学，化学，生物学，甚至气象学等等。
　　当他看到一个温度成像的时候，就可以根据当时的湿度、温度、风速等条件，来推断出他想要的结果。
　　理论上来说，如果他真的能掌握所有的知识，再加上他拥有的这项超能力，他就可以做到真正的情景还原。
　　那时候就不再是简单的人体轮廓了，可以有面容，可以有穿着，甚至可以有声音。
　　温度会留下痕迹，光呢？音波呢？
　　这一切都会留下痕迹，只要有痕迹，就会有迹可循，就可以把这些所有的痕迹整合起来，就能实现情景还原。
　　这只是一个美好愿景，想实现情景还原，一方面要学习很多很多的知识，另一方面需要极大提升各项能力。
　　嗅觉、听觉、视觉，甚至包括脑力计算，都需要有非常非常完美地极致发挥。
　　买菜的时候，高昂已经开始习惯性地搜集新的数据，眼前的人影已经不单单是现实的可触摸的人体，甚至还有之前留下的影像。
　　这就给他造成一种困惑，各种影像堆叠在一起，让他有根本无从下眼。
　　好在他之前体验过声音和气味带来的重峦叠嶂，所以已经琢磨出一套如何屏蔽掉其他数据的方法。
　　套在视力上，刚好能用。
　　在菜市场没有呆多久，一天的食材就购置完毕，招呼小花一声，一人一猫就返回了别墅。
　　趁着两女还没下楼，麻利地做好早餐，高昂就坐在客厅看电视，眼光不时地瞄一眼楼梯口，他在等着莉莉安下楼。

48、峰回路转
　　“咚咚咚。”
　　是下楼的脚步声，从这个频率分析，就是莉莉安。
　　高昂装作要回自己卧室，刚好路过楼梯口，刚好和莉莉安擦肩而过。
　　“早上好！”
　　莉莉安先打了个招呼，可惜没有得到高昂的回应。
　　看到高昂头也不回地返回卧室，莉莉安恼怒地撇了撇嘴，还挥舞了一下小拳拳，“没礼貌的家伙。”
　　等她去吃东西，高昂才从自己卧室露了一个头出来。
　　果真，楼梯口残留的两个影像的清晰度对比还是比较明显的。
　　如果说他自己影像的清晰度是100的话，莉莉安的影像清晰度最多只有80.
　　也就是说莉莉安的体表温度是他的0.8左右，也就是在29°左右，不到30°。
　　这样非正常的体温，如果在普通人身上，估计早就出大问题，甚至嗝屁了。
　　可是她还活得好好的，甚至比健康人都要健康。
　　这个女人有问题，而且有很大的问题。
　　忽然之间高昂想起一个画面，小花围着她转来转去，那个眼神很特别，而且她也表现出一种拘束和……害怕？
　　再加上无缘无故入侵自己的领地，体温还如此的不正常，高昂觉得自己有必要对她提高一点关注度了。
　　当然，关注的前提是不能引起她和夏薇薇的猜忌。
　　吃过早饭，夏薇薇去上班，莉莉安说是要去谈一个合同，家里又剩下高昂自己。
　　打开记事本，正要动笔的时候，他才想起家里还有莉莉安这么一个不靠谱的存在。
　　昨晚她是没有发现自己这本笔记，可是不能保证她以后也发现不了啊。
　　弄个保险箱？那不是此地无银三百两么。
　　存到电脑上？互联网才是最不安全的地方。
　　想来想去，也只能把这本笔记‘写’在自己脑袋里了。
　　至于这本实体笔记，只能把它火化处理……
　　【7月2日，阴天。
　　最近发生了很多事情，鉴于保密需求，实体笔记已经处理；
　　莉莉安这个女人有问题，以后要多加注意；
　　视觉变异出新的能力，可以看到温度成像效果，类似电视剧里的温度成像仪；
　　发现了一枚扳指，很有可能是造成吴梅家庭惨案的罪魁祸首，目前只是怀疑，还需要进一步追查；
　　这枚扳指会影响人的情绪，包括我自己，但是对小花无效；
　　曹坤师兄和张科长很有可能就是因为它才会打架，才会被关禁闭；
　　这枚扳指是如何运作，如何影响人情绪的，目前未知，稍后我会加以分析。】
　　把这些内容存储到大脑之后，高昂就开始了对这枚扳指的探索之旅。
　　让他再次直面这个扳指，有点不大可能，他可是见识了它的恐怖之处。
　　如果不是自己意志力够坚强，如果不是自己聪明机智跳进臭水沟解毒，恐怕早就酿成大祸了。
　　有一点他可以确认的是，这枚扳指不会主动影响他人。
　　这枚扳指在吴梅儿子家呆了那么久，他们一家好好的，没啥事；昨晚放在自己屋里辣么久，也没事；昨晚莉莉安拿着看了那么久，也没事。
　　那么应该有一个触发条件，只有满足这个条件的人，才会受到情绪暴戾的影响。
　　高昂先是闭着眼给这枚扳指拍了个照，然后立马转身打开手机相册。
　　对着上面的古朴花纹，他先是看了5秒，立马转移目光，体会了一会儿，情绪很平和。
　　再看10秒……
　　再看30秒……
　　再看1分钟……
　　没有一点异常的事情发生，他甚至怀疑这个扳指是不是失去效果了。
　　可是等他瞄了这枚扳指一眼，那种暴戾的感觉立马就来了。
　　“尼玛，看来问题就是这个扳指本身。”
　　赶紧移开目光，高昂深吸了一口气，对着自己就来了几个大耳刮子。
　　足足平缓了接近十分钟，他才把刚才那股暴戾的情绪压制下去。
　　有了这次实验，他基本可以确定一件事情，那就是必须目光接触这枚扳指本身，才会引发情绪上的共振。
　　如果是这样的话，就能解释很多问题。
　　为什么曹坤和张科长还有他自己都会被影响？因为他们都需要仔细观察这枚扳指。
　　为什么吴梅儿子那些人没有受到影响？因为他们简单地以为这就是一个破扳指而已，拿到手之后就没怎么搭理。
　　吴梅就更好解释了，她需要这枚扳指当顶针，纳鞋底的时候眼光会一直在上面徘徊，时间久了受到的影响比高昂他们都要大。
　　可是他们夫妻应该是恩爱的，难道这枚扳指能打破人类心底的底限？
　　这些问题，他也给不出一个合理的答案。
　　他现在想知道的是，这枚扳指从何而来。
　　从外形和材质来看，绝不是自然产物，应该是加工而来。
　　那么，是谁造出来的，是谁通过何种途径送到吴梅手上的？
　　这个答案吴梅肯定知道，但是想要问她话，就必须经过市局的许可。
　　且不说自己能不能和吴梅单独对话，假设有了对话机会，肯定也有录音，有录音就会被市局知道这枚扳指的异常，后续的事情就会很麻烦。
　　因为这枚扳指在吴梅儿子手里消失了……
　　接下来就是对这个扳指的无穷追踪，那自己的麻烦估计也就到了。
　　吴梅案已经过去了辣么久，想要从扳指上面的气味搜寻到踪迹，可以说难如登天，就算高昂有变态的嗅觉也做不到。
　　“MMP，就算有超能力又如何，还是会感到力不从心啊！”
　　陷入了死循环，高昂的心态略微有点小崩。
　　临近中午的时候，莉莉安忙完了自己的事情，返回了别墅。
　　高昂在厨房做午饭，小花在客厅看电视，看的是《动物世界》。
　　听到开门声，高昂没怎么抬头，小花倒是很感兴趣地跑上前，围着刚进门的莉莉安绕来绕去，时不时地还抬起猫头看她两眼。
　　这两眼让莉莉安有点不知所措，身体都有一点点僵直，直到高昂叫了一声小花，才帮助她解除了困境。
　　“这个女人果真有问题，这么怕猫，应该不是对猫过敏吧？”
　　等她上了楼，小花赶紧跑了过来，一个劲地挠他的小腿，小嘴还咬着他的鞋带，好似要把他往哪里带。
　　“干嘛呢，我正在做饭，给你做好吃的红烧鱼。”
　　平素爱吃的小花，此时却不管不顾，还是一个劲地往回扯。
　　“好啦好啦，我先关下火。”
　　拗不过它，高昂只得关了火，他倒是要看看，这个小花要把他往哪里带。
　　跟着小花的脚步，一人一猫返回了他的卧室。
　　小花直接电脑桌上方的书架子上，对着一个小黑盒“喵喵”不已。
　　“你啥意思？”
　　高昂有些不理解，这个小黑盒是他专门给扳指找的一个容身之所。
　　“喵。”
　　小花有些急了，又跳下书架子，跑到门口，对着楼梯口“喵喵”不已。
　　“你的意思是……”
　　高昂指了指小黑盒，又指了指楼上，对着小花点了点头。
　　“喵。”欢愉的叫声，意思是：孺子可教。
　　高昂赶紧跑到楼梯口，对着莉莉安刚才走过的地方，就是一顿猛吸。
　　直到把所有的新晋气味分子全部纳入数据库，这才返回卧室，顺便关上了房门。
　　闭着眼睛打开小黑盒，又深吸了几口气，这才重新把小黑盒放回到原来的位置。
　　把这两个临时气味分子的数据库进行对比，果真发现了一些交集点。
　　有交集点就说明莉莉安和这枚扳指之间有交集。
　　排除别墅内的独特气味，排除之前莉莉安偷偷摸摸潜进他房间沾染到扳指上的气味，剩下的就是最独特的交集点。
　　这个交集点气味分子，在莉莉安身上特别明显，应该是她今天出去拜访的目标物或者地点独有的；扳指上的这个交集点气味分子差不多已经到了消散的边缘。
　　如果说莉莉安身上的气味分子浓度是100，扳指上的浓度则仅仅只有个位数，甚至是小于5的个位数。
　　“怪不得她刚进门我没闻出来，你小子这次办了件好事，中午给你加餐。”
　　“喵。”
　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村。
　　高昂本来以为自己进入了死胡同，没想到关键时候自己的好兄弟小花给自己来了一个助攻。
　　到了这个时候，高昂对于吴梅案已经有了一个大致的猜测。
　　但是他对于莉莉安的身份有点捉摸不透，她和这个案件有没有牵扯，如果有牵扯的话，她又扮演了什么样的角色？
　　如果她真的参与了吴梅案，不管是直接参与还是间接参与，到时候他要不要告诉夏薇薇？
　　按照目前两女关系来看，她们应该是属于十分要好的闺蜜关系。
　　假设莉莉安真的是主谋或者同伙，这个可怜的冻美人……
　　“算了，先把真相查出来再说吧，说不定最后是一场误会呢？”
　　夏天的天气就是那么奇怪，上午还是艳阳高照，给夏薇薇她们送完饭刚到家，天空就阴沉了下来，看样子用不了多久瓢泼大雨就会倾盆而下。
　　为了不耽误时间，锅碗瓢盆都没来得及刷，高昂带着小花开着小破车，顺着莉莉安身上那股气味就出发了。
　　出了别墅大门，高昂发现了一个严重的问题：那股气味淡到了极致。
　　——————
　　Ps：
　　感谢飘起一堆泡泡的1000打赏，感谢感谢！！
　　话说作者也看过不少小说了，能像作者一天怼六七千的，应该不多吧~~
　　求推荐票和放书架（也就是收藏），手头宽裕的也可以打个赏~~
　　我去码字聊~~

49、跟踪 【求推荐票】
　　大夏天的，莉莉安出门肯定是要开空调关车窗，这样的话就隔绝了气味分子的扩散。
　　之所以在别墅内周边还比较明显，还是因为到了家，她下了车，身上的气味分子才有了挥发空间。
　　看来单独靠一种气味分子，很难直接找到她的目的地。
　　“莉莉安，下午你出门么？”
　　“NO，怎么了？”
　　“MINI给我开下，我的空调坏了。”
　　没错，高昂把主意打到了MINI 车上。
　　莉莉安上午是开车出去的，车窗紧闭，一路上能散发剧烈气味的只有一个地方：MINI的排气管。
　　拿到钥匙，上车打火，一人一猫蹲在车尾排气管的位置，大口呼吸着排出来的废气。
　　刚闻了一口，小花就忍不住打了个喷嚏，一巴掌扒拉开高昂摁着自己的手，嫌弃地窜进了MINI车内。
　　“你这小子，这味道多好闻啊。”
　　说出来也不怕丢人，高昂小时候就很喜欢闻这种味道，那时候普遍没有小汽车，但是有摩托车和拖拉机啊。
　　有事没事就跟在拖拉机屁股后，偶尔来这么一大口，鼻腔里充满那种芬芳的气味，整个人都舒服多了。
　　等到上了初中，他才知道这种行为有多么愚蠢。
　　燃料尾气里有太多有毒气体，即使那些让他上瘾的芳香烃和醛类物质，对普通人身体的危害，也不亚于尼古丁，甚至犹有过之。
　　所以从那时候起他就不再追着拖拉机跑了，而是躲到厕所开始呼吸尼古丁的芳香。
　　呼吸了几大口尾气，把MINI尾气的气味分子数据导入数据库，一人一猫开始了追踪之旅。
　　虽然天气阴沉了下来，好在没有刮多大的风，气味分子还漂浮在莉莉安来回的路上，并没有给一人一猫造成太大的困扰。
　　“怎么会是这里啊？”
　　看着“长生生物”几个鎏金大字，高昂才知道为什么自己对莉莉安身上的那股气味有那么一丝熟悉。
　　这个气味就是万科公寓附近那家制药厂的气味，也就是这家‘长生生物’公司。
　　等于说他跑了大半个魔都，绕来绕去还是回到了起点。
　　记忆中他曾经路过这家制药厂的大门，车水马龙川流不息，好像是一个比较大的工厂。
　　安保措施好似也蛮严格的，印象中上下班的时候都会有起码八名安保守着大门。
　　既然找到了莉莉安身上气味的源点，高昂也就没那么急于找到和莉莉安接头的那个人。
　　大白天的环境，不利于他找人。
　　人多眼杂是一方面，另一方面是厂内肯定有很多摄像头。
　　即使他可以快进自己的速度，甚至把速度提高到超音速，但是还是会在摄像头上留下蛛丝马迹。
　　这么大的厂子，人家的摄像头肯定是高级货，一倍速发现不了他，一帧一帧地排查，早晚会把他的身形给揭露出来。
　　以防万一，他决定晚上再行动。
　　先去便利店给小花买足了口粮，也给自己买了些矿泉水，一人一猫就窝在车里听着雨珠拍打着车顶和车窗。
　　厂里的保安对此也没有感到惊奇，毕竟在大门口等着拉客的黑车司机多的一批，多他一个不多。
　　下午五点半，长生生物工厂开始逐渐放流，像他们这种实体业，一般是早上八点上班，中午休息一段时间，下午五点开始分批次下班。
　　目的就是错过上下班高峰，毕竟魔都的交通实在是太堵了。
　　其他黑车司机也都下车开始揽活，高昂也装模作样地走到下风口，对着来往的人群开始了‘吸星大法’。
　　这个，不符合，和莉莉安的气味分子只有20%左右的重合度。
　　这个，也不符合，也是20%出头的重合度，比刚才那个稍微高点，嗯，大概是因为女性，去了女厕所？
　　连续‘吸’了好几个人，差不多都是20%左右的重合度，再高一点的一个都没有。
　　出了工厂大门的工人们，有的和同伴说笑打闹，有的默不作声摘下胸牌，直接上黑车离开，也有的顺着马路走到临近的公交站，等下一班公交车的到来。
　　嗯？这几个人的气味分子重合度有明显的提高，直接从20%提高到了35%，但是还不够。
　　看了下他们的胸牌，都是‘长生科研’，看来莉莉安也进过这个区域。
　　再接下来的一段时间，高昂又发现了几个比刚才几个人重合度还要高的人，牌子是‘MMN实验室’。
　　这几个人的重合度高达60%，应该是出门这些人里边重合度最高的了。
　　但是他还是没有发现和扳指上气味分子有重合度的人，哪怕一个都没有。
　　从厂子里出来的人已经稀稀拉拉，门口的保安已经多次把狐疑的目光转到高昂身上。
　　为了不引起他们的注意，高昂只能上车，把车开到下风口，打开车窗拿出手机，装模作样地打了个电话，顺便发了几句牢骚，然后狠狠地把电话给挂了，顺手还拍了一下方向盘。
　　给外人的感觉就是他等某人等了很久，然后被放了鸽子或者让他继续等，从而导致心情有些暴躁。
　　有了刚才这些表演，保安终于把目光从他这边挪走了，因为又有一批人要下班了。
　　这批人比之前那些人都要重要，因为他们面临的搜查和检验也更为严格。
　　之前那些工人们都是刷下卡，做下金属异物的检测，就能出大门。
　　这些人则要进入保安室，至于保安室里发生了什么，就不得而知了。
　　好在这群人也没几个人，数来数去也就是三个人头数，不多大一会儿就结束了检测。
　　看得出来他们很受保安敬重，走到门口的时候，保安还是连连摆手客气的一批。
　　这三个人的待遇和其他工人一对比，堪比国宝级别。
　　最主要的是，这三个人都是老外。
　　他们说的应该是英语，只可惜高昂的听力真的不及格，而他最近也没花心思提高自己的听力，所以除了简单的‘Year’，‘Ok’等语气词，其他的就跟听天书似的。
　　三人没有选择黑车，也没有选择公交，直接顺着高昂停车的路边小道往前走。
　　当他们临近MINI的时候，高昂整个人忽然一机灵。
　　因为他终于闻到了和扳指气味分子一模一样的气味，除了这个气味，其他的气味分子也和莉莉安身上的高度重合，重合度高达85%。
　　虽然其他两股味道的重合度也是相当高，甚至高达90%，但是这两个人不在高昂的锁定范围内，因为他们身上没有扳指气味分子。
　　这就说明一个问题，莉莉安今天会见的应该是那两个人，而不是那个人。
　　关上车窗，高昂开始定位那个人。
　　约莫三十岁左右，身高大概180左右，脸色略微有些苍白，再加上黑眼圈，重眼袋，一看就是大脑使用过度，精神极度疲惫的特征。
　　头发有点乱，弯曲的刘海耷拉着，估计能够着下巴，胡子也像是好几天没刮，腮帮子上都是密密麻麻的小胡渣。
　　白衬衫，黑西裤，脚上一双小皮鞋，夹着一个牛皮文件包，如果不看他的发型和面容，会觉得这是一个典型的都市白领或者金领。
　　只可惜他那鸡窝头和死人脸完全败坏了这一副形象，让高昂不由得有了那么一点沾沾自喜：比起来还是咱帅一点嘛。
　　前边两人有说有笑谈笑风生，完全没有和身后这人沟通的意思。
　　如果不是亲眼看到他们三个一起出的门，高昂甚至会认为他们完全是两拨人。
　　三人经过第一个红绿灯，高昂没有动。
　　等他们走到下段路程接近一半快要到达第二个红绿灯的时候，他才点火发动了汽车。
　　嗯？
　　这三个人竟然没有过红绿灯，而是左转进了万科公寓！
　　这就有意思了，莫非他们以前和自己是寓友？
　　可是自己在这个地方住了三年唉，都没碰见过一次啊。
　　还是说他们是新来的？
　　但是看他们和保安的熟悉程度，还有这一路走来的姿势动作，也不像是最近才搬来的啊。
　　等三人身影消失在转弯处，高昂一加油门，就跟了过去。
　　门口的栏杆没有放下，万科公寓里边还是有停车位的。
　　三人没有左转，而是继续往前走。
　　左转才是万科公寓的住宿大楼，一直走的话，要么是去四季酒店，要么是去公交站。
　　可是如果他们要搭乘公交的话，厂区门口岂不是更便利，所以他们的目的地应该就是四季酒店。
　　停好车，高昂抱着小花循着他的气味不近不远地跟着。
　　不出所料，三人果真进了四季酒店。
　　快走几步，高昂拉近了和三人的距离，当他要紧随他们进入电梯的时候，却被酒店前台及时地喊住了。
　　“先生，不能带宠物进入住宿区的。”
　　听到声音，仨人略显好奇地回头看了一眼，好在之前高昂和他们没有正面接触，所以三人也只是扫视了他一圈，刷了卡就进了电梯。
　　礼貌又不失尴尬地给前台道了歉，高昂径直离开了四季酒店，返回了自己车内。
　　“小花，老老实实呆着，别乱跑哈，饿了的话，吃这些，这个是麻辣味的，这个是蒜香味的……还有，不准乱出爪子，造么？”
　　“喵。”
　　小花不耐烦地打断他的唠叨，跳到后座对着一大堆零食，就展开了肉搏。
　　从小挎包里掏出钱夹子，又数了几张现钞，高昂这才转身返回了四季酒店。

50、偷听 【3000大章求推荐票】
　　“帮我开间房，8楼。”
　　“对不起先生，8楼到10楼已经被包层，11楼可以么？”
　　包层？好大的手笔。
　　“7楼吧，西侧套房。”
　　“好的先生，请稍等。”
　　之所以确定是8楼，是因为高昂从电梯开门关门的声音间隔确定了电梯的运行时间。
　　再乘以电梯的大致运行速度1.5M/S，就能得出这三人的居住高度。
　　之前他大致的观察了一下四季酒店每层楼的大致楼高，用居住高度除以楼层高度，大概就算出了他们居住的楼层数。
　　他还从三人的脚步声大概判断出了各自的房间位置，扳指男孩最瘦小，所以脚步是最轻的，走得也是最远的，明显和其他两人的房间隔了好远，应该是在楼层两端。
　　而楼层两端是套房，没想到这家伙的待遇比那两人要高得多。
　　至于为什么高昂知道两端是套房，嘿嘿……因为他从前台的瞳孔里，看到了电脑的反射画面。
　　听着楼上紊乱的脚步声，高昂皱起了眉头。
　　这家伙看起来很正常啊，听这个动静，就跟神经病似的，这里蹦蹦那里跳跳，时不时地还嘟囔几句。
　　而且说的话很多都不符合他英语老师们教的语法习惯，还有很多俚语之类的，只不过其中夹杂的一些F**K、S***T之类的，他还是能听懂。
　　听得出来，这家伙现在处于暴怒或者极度恐慌当中，至于他为何如此，高昂也有点懵逼。
　　“真后悔上大学那会儿英语没学好啊。”
　　这就难受了啊，能听到这家伙说什么，但是却不知道他说什么，这种感觉是最折磨人的。
　　“咦，我不懂没关系啊，翻译软件懂啊。”
　　在七楼肯定是没法给这家伙录音的，但是他可以爬楼啊。
　　只是现在天才刚黑，贸然爬楼很容易被四周的群众看到，就算是要爬楼也得等到深更半夜才好行动。
　　那么问题又来了，那时候这家伙说不定都睡了啊。
　　他也尝试着看看自己能不能把这家伙说过的话复读下来，让翻译软件翻译成国语。
　　然而现实再次给了他一个大耳光，他可以记住那些话，但是就是没法说出来。
　　总觉得舌头要么长一截要么短一截，要么就是拌来搅去，根本复述不出来。
　　“可能这就是力不从心吧。”
　　原本他以为经过变异，大脑会变得无所不能，学习什么都会很快，听一遍什么都能记住。
　　现实是他的确可以做到过目不忘，很多看过的东西，比如人的面孔或者声音特色或者其他东西，都能在大脑里储存很久。
　　但是这其中有个前提，就是他必须理解这些东西才能快速消化分析它们，不然就跟这家伙说的英语一样，能听到但是听不懂。
　　用到别的语言上面就是，能看到但是看不懂。
　　“看来以前搁浅的学习计划还得排上日程啊。”
　　躺在沙发上，高昂满嘴的苦涩。
　　楼上那家伙的一言一行基本都在他的掌握之中，自从回到了四季酒店，这三个人都没有出门。
　　吃喝都是从餐饮部直接定的餐食，应该也是他们公司包订的。
　　高昂把主要精力都放在了这家伙身上，还真的让他发现了一些诡异的地方。
　　从他之前紊乱的脚步声还有嘟嘟囔囔中，他可以判断出这个家伙应该是一个暴躁的人。
　　可是吃饭的时候，这家伙反而安静得像一个王子。
　　高昂能清晰地听出他摆放餐具的声音，轻拿轻放很是庄重。
　　切牛排的时候力道也很是均匀，刀叉和餐具发出的声音也很轻，和他之前暴躁的性格完全是两个极端。
　　如果不是自己亲耳听到的，他根本不敢相信这是一个人做出的两套动作。
　　“难道这家伙是个人格分裂患者？”也就是人们常说的神经病。
　　不吃饭的时候是个暴躁狂，一到吃饭时刻，立马变成一个翩翩君子？
　　或者是当他严格控制自己的时候，像一个普通人，一旦释放本性就变成了恶魔？
　　吃过饭之后，这个家伙看了一集美剧，听着剧中男主角‘红魔’熟悉的声音，高昂很轻易地就知道了这部剧的名字：《罪案黑名单》。
　　看完一集电视剧，这家伙终于出了门，听脚步声是进了自己同事房间。
　　不大一会儿，另一个人的手机响了一下，接着是划开手机的声音。
　　然后这个人也出了门，也进了之前那个人的房间。
　　三个人说了一些话，应该是工作中的问题，因为高昂听到了‘Work’这个词。
　　这个过程持续的时间不长，大概有2分钟左右，扳指男孩好像说了一句‘Hey’，一切声音戛然而止。
　　接着就是扳指男孩离开房间，顺手还关上了门。
　　返回房间之后，扳指男孩划开手机，不知道忙些什么，然后是支付宝转账声，好似在给什么人转钱。
　　期间扳指男孩还发出了一些怪叫声，什么‘Beautiful’、‘Sexy’之类的。
　　五分钟之后，扳指男孩进了卫生间，然后就是淋浴声，应该是在洗澡。
　　而另一间房期间没有任何异常，只是高昂听得出来，屋子里还是有两个人，而且他们的呼吸声越来越急促，心跳也越来越剧烈，就好像在做剧烈运动一样。
　　早就听闻西方国家很是开放，莫非这两个人喜欢那口？
　　可是也没啥动静啊，除了呼吸声和心跳声，并没有肉体的摩擦声啊。
　　“莫非是在看小电影？”
　　“我去，两个老爷们一起看小电影……”
　　勾画一下画面，高昂顿时感到一阵恶寒，真尼玛恶心！
　　20分钟后，一阵好听的高跟鞋敲打地板的声音传了过来，然后是扳指男孩开门，亲吻，喘息……
　　“尼玛，这家伙也是个色中饿鬼啊！”
　　这种声音他最近听的太多了，都是在锻炼听力过程中‘无意’听到的。
　　刚开始的时候还会有点偷窥别人隐私的兴奋，可是听得多了，也就那样，本来的兴奋劲早就没了。
　　再加上自控能力的提高，他完全可以做到收放自如，说不兴奋就不兴奋。
　　现在他已经提高到了另一个层次，就是从他们的运动频率和摩擦声音以及两人的呼吸频率，从而推断他们的停战时间。
　　“扳指男孩经验十足嘛，前戏起码就有十分钟，嗯，这个心跳还不够急促，看来很会稳定心神，节奏感不错……”
　　“这个女的叫得很欢，但是声音很稳定，心跳也很稳定，一听就是装的……”
　　“嘿嘿，女的急不可耐了，看来准备直捣黄龙咯……”因为高昂听到了撕开某种包装的声音。
　　然后是……
　　“都说老外很厉害，也就这样嘛，扳指男孩应该能坚持20分钟吧。”
　　在手机上设置了一个20分钟的闹钟，高昂也去洗澡了，同时也关闭了自己的嗅觉和听觉系统。
　　他的计划是等这两个人忙完，或者这个女的走了之后，深更半夜之时，去‘拜访’一下这个扳指男孩。
　　“金色盾牌，热血铸就。”
　　“危难之处显身手，显身手~~”
　　洗着洗着，高昂就开始了鬼哭狼嚎。
　　这首《少年壮志不言愁》是他导师很喜欢的一首歌，有事没事就喜欢喝着小酒听着曲子给他们上课，上人生哲理课。
　　这就造成了一个局面，凡是他教出来的学生，都会哼这首歌。
　　每逢导师生日或者有哪位学生获奖举办聚会，这首歌也是他们的必点歌曲。
　　印象中好像曹坤师兄唱得不错，当然，和高昂相比的话，还是差了那么一点点。
　　洗澡的时候，他又发现一个问题，好像从身上搓下来的污垢比以前少了很多，或者可以说基本没有任何污垢。
　　这些污垢的来源大部分是体内排出来的汗液经过蒸发形成的固体物，附着在皮肤表面。
　　而他已经寒暑不侵，汗液这个东西已经很久没见过了。
　　还有一部分是角质层细胞的自然脱落，前段时间这些污垢还是比较多的，一搓就能搓下来一大坨。
　　“可能是细胞变异完毕，新生的角质层细胞已经完成了全部替换？”
　　问题来了，为什么毛发这些没有脱落呢？
　　牙齿为什么没有脱落呢？
　　难道毛发和牙齿还有其他部位的替换过程和角质层细胞的不一样？
　　摸了摸自己的光头，不对，现在已经不是光头了，已经长出来一丢丢的头发了。
　　虽然这些头发很短，短到可以忽略不计，但是他能很明显地感受到头发末梢的存在。
　　只是按照这个生长速度，想要恢复他之前旺盛的毛发，起码也得半年以上，如果变异之后头发的生长速度不及之前，那这个时间还得延长。
　　他想拔一根毛发下来，再做一下之前的那个试验。
　　上次他只做了燃烧试验，还没做承重试验。
　　头上没毛了，那就得从去其他地方找。
　　腋窝下试试。
　　“嗯？还挺结实啊！”
　　使劲了半天，一根毛都没弄下来。
　　主要是他不敢太用力，因为他已经感觉到了疼痛。
　　还是之前那个推断，不是说他失去了疼痛神经，而是普通的外力刺激不足以让他的疼痛神经传递信号。
　　相对于他强悍的肉体来说，很多外力就跟挠痒痒差不多。
　　“叮铃铃”闹钟响了。
　　刚好洗得差不多了，随便擦了一下身子，高昂就出了洗浴间，同时也打开了听觉和嗅觉系统，选定的频道正是扳指男孩和他两个同事的距离，其他杂音一概屏蔽。
　　“砰砰砰”
　　传入耳中的竟然是激烈的撞击声！
　　——————
　　Ps：
　　感谢飘起一堆泡泡的1000打赏，多谢大佬~~
　　感谢背后的身影v的1000打赏，多谢大佬~~

51、嫌疑
　　伴随着肉体碰撞声的还有‘呼哧呼哧’沉重的呼吸声，以及人体和地板摩擦的声音。
　　问题是这个房间不是扳指男孩所在的位置，他们那里的战争早就结束了啊，那小子刚点着一根事后烟，正在吞云吐雾呢。
　　“特凉的，好好的心情被这俩恶心人的玩意给败坏了。”
　　作为一个直男，高昂的性取向很正常，这俩人一系列的动作让他见识了老外的开放和有容乃大。
　　“惹不起我还躲不起么……你们玩吧，再见。”
　　关闭了针对两人的听力监控，他才算松了一口气，“这都尼玛什么玩意儿啊，恶心。”
　　说是关闭了，其实还是能听到一些，只不过高昂没有把精力放在这块儿，他们的声音就相当于是左耳进右耳出。
　　但是这些声音还是会在他的数据库里有备份，如果哪天他感兴趣了，就可以调取出来再次倾听。
　　反倒是扳指男孩儿这边比较和谐，一男一女逗着笑，调着情，让高昂佩服的一点是，这位美女的英语业务能力比他强的不是一点半点儿。
　　两人说，一人听，这个场面非常和谐，可是和谐的场面从来都是被打破的。
　　一阵警笛声从远而近，很快就停在了四季酒店，接着就是一阵急匆匆的脚步声。
　　有乘坐电梯的，有走应急通道的，整栋四季酒店是被包围得水泄不通。
　　高昂本来是想出去看看的，当他走到门口正要打开房门的时候，却止住了脚步。
　　因为他听到了熟悉的声音，这个声音的主人还和他打过一架。
　　这个时候他才意识到，这里可能出大问题了，甚至有可能涉及到人命，不然刘卓他们为什么会来，还带了那么多人。
　　15分钟后，他才知道到底发生了什么。
　　扳指男孩的两个同伴在其中一个人的房间内发生了剧烈争执，两个人发生了惨烈的打斗，打得是头破血流。
　　房间内的血腥气味被路过的其他同事闻到，他们找来了保洁员，开了门才发现屋内一片狼藉。
　　两人也早就没了呼吸，只是怒睁的双眼，揭示了他们之前是多么的不甘心。
　　刘卓虽然年轻，但是不管怎么说也在系统内呆了不短的时间，封锁现场，询问目击证人做笔录，各项工作也算是安排得有条不紊。
　　因为涉及到外国人士，市局对此也是格外重视，就连早就休息的夏薇薇也在案发之后一个小时到达了现场。
　　被停职的曹坤也被重新叫了回来，至于刘卓嘛，那就只能继续打下手了。
　　封锁现场，调取监控，询问证人，排查社会关系等等一系列工作被曹坤一一安排了下去。
　　还没有被排查到的高昂，瑟瑟发抖得躲在七楼的套房内，进退两难。
　　走吧，出门估计就得被堵上；不走吧，待会儿他也跑不了。
　　就在他左右为难的时候，响起了敲门声。
　　不用开门他就知道，敲门的是夏薇薇，因为她身上的香水味他太熟悉了。
　　淡而不腻，沁人心扉，算是他比较喜欢的一种香水味。
　　“真的是你？”
　　夏薇薇黛眉轻皱，当她从开房记录上看到‘高昂’这个名字的时候，还以为是同名同姓的。
　　现在好了，两人一见面她直接认了出来，这家伙就是自己熟悉的那个高昂。
　　“夏警官，有何贵干啊？”
　　既然被认了出来，高昂也只能当做什么都不知道，揉了揉眼睛，打了个哈欠，装出一副刚睡醒的样子。
　　“姓名，年龄，职业，住址。”
　　公事公办，夏薇薇没有丝毫情面可讲，虽然她不认为高昂是凶手，但是能找个机会为难一下他，她还是很开心的。
　　“高昂，二十五岁，无业游民，住址是XXX……”
　　理性询问之后，夏薇薇扭头就走，身后跟着的另一位警员有点莫名其妙地挠了挠头，他总觉得这俩人认识，可是听他们的对话又好像不认识。
　　既然发生了这档子事，再继续呆下去估计也没啥收获。
　　扳指男孩名叫罗伯特，刚才询问的时候高昂已经牢牢记住了这个名字。
　　退了房，返回车内，小花无聊地在座椅上打滚，看到车门开了，一个箭步蹿了下来，直接找了一个地方撒尿，估计这段时间也把它憋坏了。
　　看了下时间，差不多是凌晨一点。
　　正要开车离开，却又被曹坤一个电话给叫了回去。
　　酒店发生了如此恶性的事故，酒店经理把一个总统套房拿出来当做临时指挥部，为的是让市局赶紧破案，不然造成的损失可大了去了。
　　四季酒店普东店位于高科技园区，附近也算是比较繁华的地段。
　　最为关键的是距离地铁站不远，附近还有几个新建成的商场，客流量可以说是非常大。
　　警察在现场多晃荡一天，对于他们来说可不是什么好事情。
　　“大半夜的你来普东干嘛？”
　　曹坤把高昂叫到一个房间，皱着眉头问道。
　　“咳咳，对这里不是熟悉么，男人有三急嘛。”
　　该编的理由还是得编，总不能说自己怀疑罗伯特，独自前来调查吧。
　　“你老实告诉我，那两人的死和你有没有关系。”曹坤直接开门见山，问到了点子上。
　　“绝对没有，我也就是从他们厂区门口开始尾随的，我们之间没有任何近距离接触，不信的话你可以调监控。”
　　既然曹坤师兄都问到这里了，高昂也很坦白，直接把自己的行踪暴露了出来。
　　如果那两个人没死，他跟踪不跟踪问题都不大。
　　问题就是那两个人死了，不管是打架互殴致死还是谋杀，都涉及到了人命，这两个人沿途的所有监控不出意外已经被调取了出来。
　　他那辆MINI，还有在厂区大门口来回溜达的动作，绝对逃不过摄像头的覆盖范围，不如干脆一些。
　　“监控看过了，你小子鬼鬼祟祟跟在他们身后，到底要干嘛？还蹲了那么长时间。”
　　“我说这是一个误会，你信么？”
　　“我信你个头，你要是解释不清楚，等着进局子吧。从监控录像内容来看，如果这是一起谋杀案，你小子嫌疑最大，就你最可疑。”
　　曹坤也是很头大，好不容易恢复了工作，谁知道碰见的第一个案子嫌疑人就是自己小师弟。
　　讲道理的话他和夏薇薇应该回避的，只是目前那两个人还不能确定是他杀，所以流程还没走到这一步。
　　如果确定是他杀的话，他和夏薇薇甚至包括颜冰都得回避。
　　“你少唬我，身正不怕影子歪，到了酒店之后我一直在房间里，门都没出，我会分身术啊？再说了，那俩家伙五大三粗的，就算我有各种理由想害他们，我打得过么？”
　　给自己点了一根烟，又递给师兄一根，“到底什么情况，两个人怎么会互殴致死啊？”
　　“谁给你说的互殴致死？”
　　刚接过烟的曹坤，立马又是一个警觉的眼神，看得高昂心里发憷。
　　“我刚才下楼的时候听服务员说的。”
　　知道自己说漏了嘴，高昂赶紧找了个莫须有的背锅侠。
　　吐了个烟圈，曹坤没再追究泄密的事情，“不是你小子就行，赶紧回去休息吧，明天到局里再做个笔录。”
　　“不就是打架么，有必要搞得这么麻烦？”
　　“很有必要，这俩人可是米国人，最近的局势你又不是不知道，我们必须把事发经过调查清楚，该做的调查一个都不能少，不能让那些鸡蛋里边挑骨头的王八蛋乱嚼舌根。”
　　几大口就抽完了一根烟，把烟屁股狠狠塞进烟灰缸里，曹坤推着高昂就出了门。
　　临走的时候，高昂给他提了个建议，“师兄，如果是他杀的话，那个罗伯特有很大嫌疑，他好像进过那两个人的房间。”
　　罗伯特这家伙和扳指有很深的联系，在没有查清楚他和扳指之间有什么瓜葛之前，他可不像让这个家伙过得多舒服。
　　“你怎么知道他叫罗伯特？你怎么知道他进过他们房间？”
　　得，又多嘴了。
　　“我跟在他们屁股后，偶然听到的，不信的话，你看监控。”
　　言多必失，高昂知道自己不能再多说话了，说得越多身上的嫌疑越大。
　　“你们忙吧，我先回去了，明天中午给你们做点好吃的，我估计你们得忙通宵咯。”
　　看着高昂的身影逐渐消失，曹坤抱着双肩摩挲着下巴，眉头都快挤到一起了。
　　“小刘，说下你的推断。”
　　“室内没有外人闯入的痕迹，从楼道内的监控录像来看，只有一个人进过他们的房间，就是他们的同事罗伯特，但是罗伯特只在里边呆了不到五分钟，从理论上来说不会有作案时间。因为从现场打斗痕迹来看，两名死者起码打斗了接近半个小时。打斗地点从门口一直延续到窗口附近，手段极其残忍，身体上的每个部位都成为了杀伤利器，拳头，脚，肘子，甚至牙齿。双方颈部都有伤口，从形状来看，都是对方的咬痕，更为巧合的是，这两个咬痕都是在主动脉上。根据法医初步判断，他们的死因应该是失血过多。所以我的结论是：两人由于不知名原因大打出手，互相咬破了对方的大动脉，失血过多而死，并非他杀。组长，我说完了。”
　　曹坤赞许地点了点头，拍了拍刘卓的肩膀说道，“说得不错，有理有据，但是我们这样结案，会有人信么？”
　　“证据为王，至少目前没有他杀的证据啊。”
　　“行了，不早了，回去休息吧，明天看下法医的报告再说。”

52、结案
　　“什么，惊吓过度？”
　　看着法医报告，曹坤差点把嘴里正在嚼着的生煎给喷出来。
　　“没错，两人的死因的确是失血过多，但是他们同时也经历着前所未有的恐惧。虽然没有做解剖，但是我可以用我几十年的工作经验告诉你，他们全身上下肌肉极度收缩，面容狰狞可怖，若非遇到极大恐怖之事，根本不可能是这种表情。监控里应该没有他们叫喊的声音吧？”
　　曹坤默认地点了点头。
　　“那就对了，人在极度恐惧之下，根本发不出任何声音，整个身体会处于一种非自然状态下的僵直。我只是好奇一点，既然僵直了，他们又怎么会打起架来呢？”
　　刘法医摸了摸自己的镜框，也是百思不得其解。
　　“如果他们家属同意，我倒是很希望给他们做个解剖，我倒要看看他们的肾上腺是否分泌了大量的儿茶酚胺。”刘法医接着说道。
　　“解剖？算了吧，老外的案子还是别节外生枝了。”
　　曹坤赶紧打消了刘法医的念头，接着说道，“老刘，还有其他线索么？”
　　“没了，如果不解剖的话，我也只能给出这些定论了。”刘法医耸了耸肩，表示爱莫能助。
　　“那行吧，做结案报告吧。”
　　虽然还有一些疑点，但是现有的证据和线索都不能指向任何一个嫌疑人，再加上个别原因，曹坤也只能迅速结案。
　　市局给出的结案报告，算的上是无可挑剔。
　　大量的排查工作做了，该询问的人都询问了，没有任何一个人有作案嫌疑，再加上两人房间和身上根本没有第三方的直接嫌疑线索，这就形成了一个非常完美的结案闭环，公众对此也是比较满意。
　　晚上案发，第二天上午结案，高效快速的办公效率也让曹坤他们收到了四季酒店的锦旗。
　　一直关注案件进展的高昂，从本地新闻上也看到了采访曹坤的视频。
　　“哎，众人皆醉我独醒的感觉真难受啊。”
　　他的直觉告诉他，两人的死亡绝对不是简单的打架斗殴致死，所有的一切都是表象。
　　他怀疑的对象就是罗伯特，这是他很好奇，罗伯特是怎么让两人发生斗殴的。
　　假设吴梅案的关键点是那枚扳指，吴梅由于长期接触那枚扳指，从而导致自己精神出现问题，失手杀了自己丈夫，并且分尸丢弃，那么这两个人和罗伯特之间的媒介又是什么呢？
　　或者说这次罗伯特没有用媒介，而是自己直接出手了？
　　“这两人在打架之前是都见过罗伯特，而且还是罗伯特先到的那个房间，然后给另外一个人发的消息，他的目的就是把两个人叫到一起，然后用了某种手段让两人开始打架。”
　　如果这样假设的话，罗伯特就和这个案件紧密地关联在一起了，而且还能和吴梅案勉强扯上一点关系。
　　而在高昂发愁怎么继续调查罗伯特的时候，当初在神农架出现过的中山装小组也来到了魔都。
　　三人下榻的地方说巧不巧的正是罗伯特所在的四季酒店，更巧的是为首的女子所住的房间恰好是高昂之前的那间七楼的套房。
　　他们为什么出现在这里？
　　目的是什么？
　　是追查高昂还是罗伯特同事的案件？
　　一切不得而知。
　　【7月3日，小雨。
　　扳指的追查进度被迫搁浅，罗伯特同事出事之后，这小子直接住在了公司宿舍，不再回酒店；
　　厂区内部的监控看起来很严格，目前来看无法潜入；
　　上次追踪他已经引起了师兄的警觉和怀疑，看来得想别的办法；
　　怀疑：罗伯特手中有某种能让人失控的道具，类似辐射原理，只不过媒介是人的眼睛；
　　需要从师兄或者夏薇薇那里得到罗伯特的职业信息，并且不能引起他们的怀疑。】
　　更新了一下笔记内容，高昂想玩两把自走棋了。
　　毕竟是玩了一年多的游戏，想放下就放下哪有那么容易。
　　熟悉地登陆Steam账号，瞬间就好多弹窗消息发送了过来。
　　不出意外都是之前下棋认识的水友或者路人，看到自己登录都是一顿惊奇。
　　“怎么，又回来了？”
　　“赶紧直播，好久没看神召唤流了。”
　　“群里的兄弟们都走了好多，赶紧开播吧，快饿死了。”
　　一一回复完消息，2个G的游戏更新刚好完成，自走棋也更新了，而且还开启了新赛季。
　　可惜的是六月份他的最高排名是堡垒，所以没有获得巨鸟多多的皇冠奖励，对应的糖果也少了很多。
　　熟悉地打开OBS，登录自己的直播账号，进行推流，久违的昂八爷直播间再次开业。
　　有些关注过的水友立马就收到了公屏的提示消息，点开关注栏一看，赶紧蹿了进来。
　　“握草，主播不是回去继承家业了么？”
　　“新赛季开启了，上个赛季立下的Flag还没兑现呢。”
　　“昂八爷，你可来了，最近我都不知道看谁直播了……”
　　看到熟悉的滚屏弹幕，高昂还真有那么一丁点感动，他算是勉强理解那些明星们为啥那么热衷曝光度了。
　　就他这么一个小主播，还有这么多人关注和吹捧，更别说那些粉丝数大几千万甚至上亿的大明星了，他们的粉丝不得把他们捧到天上去？
　　那种满足虚荣心的快感，那种受人追捧的爽快，比那啥的高潮都刺激吧。
　　“兄弟们，好久不见，最近发生了一些事，说是回家继承家业，继承个锤子啊，继承家里的五亩六分地？”
　　调试了一下麦克风，高昂和水友们简单打了个招呼。
　　“我凑啊，五亩六分地，主播是大地主啊。”
　　“这要是在魔都，吃租都吃撑了。”
　　“我家就三亩地，还是那种荒山野地，小树苗都快饿死的那种。”
　　生怕水友们不信，高昂登录自己微信，把自己老妈发过来的一张照片给他们看了下。
　　“没骗你们吧，《土地承包证书》，咱也是有证的人了。”
　　“秀，真特喵的秀。”
　　“炫富，赤果果的炫富。”
　　“你这证不行，还是我那免费的证靠谱，你羡慕么？”
　　游戏更新完毕，还是先自己建了个房。
　　“新赛季了，咱也来定个位，筒子们走起，密码房间号。”
　　大概看了下最近的更新，大的变动不多，就是多了一个四巫师，四巫师效果是激活场上唯一一个羁绊的最高人数效果。
　　最高人数效果的，无非是九精灵，九战士，九法师和九刺客。
　　稍微思考了一会儿，高昂心里就有一个大概的阵容选择了。
　　战士够硬，但是缺少输出；法师爆发是强，但是缺少前排；刺客暴击是好看，但是最怕元素法。
　　而精灵就不一样了，这个四巫师可以说就是给九精灵量身定做的。
　　大树有德鲁伊属性，可以快速达到三星；输出有风行者有TA；巫师里边有个墨客，再加上一个Doom的话……啧啧，简直是上分利器啊。
　　“筒子们，我刚才想了一套无敌阵容，容我给你们秀一下哈。咱们今天的目标很简单：一日堡垒。”
　　之所以定下堡垒的目标，高昂是考虑过的。
　　新赛季才两天多一点，最高段位也仅仅是堡垒3而已，达到堡垒段位的人数也就那么32个。
　　一局八个人，这些堡垒撑死能组四个局，还得排除一些有事情没法一起玩的，那堡垒局就更少了。
　　而主教就不一样了，起码也得有个几百人。
　　“叮咚”竟然是老万的消息。
　　“你这开播了，也不说一声？”
　　“这不怕你有事么……”
　　“快周末了，能有啥事，带我上分。”
　　“等我一下，你先开机，我刚开了一把。”
　　看到高昂回复的消息，老万半天说不出一句话。
　　心里早就把这个人给骂了个半死：直男癌晚期，钢铁直男不外如是。
　　手却很老实地点在了超火上，“嗖嗖”的就是五连发。
　　“感谢我家老万的五发超火，爱你哟，么么哒！下把带你上分，主要是我这把阵容太胡了。”
　　其实不是阵容胡的问题，主要是定位排名的问题。
　　这是第一把，而且是积分赛，如果是休闲模式的话，高昂早就秒退了。
　　积分模式半路逃跑，可是算速八出门的，那他的定位排名肯定差的一批。
　　“直男主播，关注了。”
　　“我就喜欢主播不为五斗米折腰的硬气，I了I了。”
　　“昂八爷，我要是你的话，直接让万皇的火箭坠机。”
　　和水友说笑打闹，偶尔再和老万聊下天，高昂忽然又有点喜欢这种感觉了。
　　“15波野狼已过，兄弟们，开始变魔术咯！”
　　大树，来！直接四个。
　　风行，来！直接三个。
　　TA，来！也是三个。
　　30S时间，假九精直接成型。
　　三星大树，两星风行，两星TA。
　　至于默克和Doom，那得等下一波了。
　　“昂老八，还说你没开挂？”
　　“常威，还说你不会武功？”
　　“魔术手，魔术手再现江湖。”
　　“我特么就不该进这个房间，我特么就不该进你这个局。”
　　弹幕一片高潮，游戏内却是一片惨叫。
　　16波，满血超神飞起来的第一名直接碰到了高昂已经基本成型的假九精，不出意外被他断了连胜，不仅送了钱，还掉了18血。
　　“狠，太特喵的狠了！”
　　“昂八爷开启点名模式，诸神回避。”
　　不得不说，血入别人之后，再看到他们发出的惨叫，那种满足感真的让人很上瘾。
　　只不过在抽卡的过程中，高昂又有了一个新发现。
　　——————
　　感谢訾杌老大爷的100打赏，阿尼哟~

53、脑机互联
　　以前抽卡的时候，需要他发功，也就是脑子中要想着某张卡牌，才能D到这张卡。
　　按照他之前的推断，是因为他的身体或者某个部位经过白色球体的变异，产生了某种奇特的能力，也就是他自己定义的“数据流磁极信号”。
　　卡库内的英雄卡是一个磁极信号，他能发出异性的另一种信号，两者相吸，于是卡牌就被D了出来。
　　可是这一次的情况和他之前的推断又不一样了。
　　他竟然能“看”到卡库里的内容！
　　当然，这个“看”并不是真正的看，而是一种具体化之后的表象。
　　换句话说就是这个游戏的众多代码，经过一系列的转换形成了具体的图像，展示在他的意识中。
　　举个例子就是：程序员敲了一系列代码，在程序员看来就是一堆字符，但是上线运营之后，展现在用户面前的就是一个具体的网站页面。
　　网站里有图像，有视频，甚至有音频等内容。
　　普通用户看到的就是这些图像视频等，而高昂看到的除了这些，还有背后的东西。
　　再比如说，抽奖吧。
　　奖池里的东西所有人都能看到，但是他就可以看到里边到底有什么。
　　也就是说他“看”到的是真实存在的，而普通用户看到的只是程序员想让他们看到的。
　　这种情况也能解释之前为什么他在自走棋信使五级的时候，尝试抽宙斯等橙卡，没有一点效果的原因。
　　因为五级信使，是无法激活橙卡卡库的。
　　他刚才也尝试过，在他信使六级的时候，也没有“看”到宙斯、炸弹人这些卡牌。
　　【变异能力再次进化；
　　由于未知原因，计算机数据可以具现化在意识里；
　　初步推断：由上次神农架雷击造成，计算机需要用到电源，雷电刚好附带电荷属性。】
　　这些全都是他的个人推断，至于科学不科学，高昂自己也说不清。
　　还是那句话，既然发生了，就一定具有合理性，之所以现在无法解释得通，那是因为现在的科技还没到能解释这种现象的水准。
　　对于自己这个新能力，高昂对它进行了新的定义：数据具现。
　　发现了新能力，直播的兴趣就少了很多。
　　可是刚开播没多久就下播，未免也太不专业了，再加上老万已经等了好久，他只能压抑住内心探索新能力的欲望，耐着性子继续玩下去。
　　玩游戏是快了的，直播玩游戏的乐趣就更多了，特别是水友们的弹幕超级有意思，阴阳怪气的风格也让人沉醉，不知不觉就玩了五把，理所当然地吃了五把鸡，定位赛段位是主教六。
　　算是一个不上不下的段位，如果高昂找隐藏分高一些的对手，这个段位应该会好一些，五把吃鸡的话，出分段位可能会直接堡垒。
　　不过好在主教六到堡垒也就是两三把游戏的时间，影响并不是很大。
　　“老万，亲爱的筒子们，我得去做饭了，晚上十点咱们接着来战。”
　　这个点夏薇薇估计在下班的路上了，再不去做饭，等她到家发现又得吃泡面，等待他的又会是一顿冷嘲热讽。
　　因为有小花的存在，所以高昂最近的饭菜主要是以鱼为主。
　　今晚又是一顿全鱼宴：红烧鱼、水煮鱼、糖醋鱼、清蒸鳜鱼……
　　给小花弄了几条，把剩余的饭菜放到保温箱里，高昂写了个纸条放在餐桌上，端着小花的饭碗就返回了自己卧室。
　　“吃吧！”
　　把猫碗放在门口，又铺上了一层保鲜膜，冲着小花招了招手。
　　“喵喵喵。”听得出来，小花很开心。
　　它吃它的，高昂得忙活自己的事情。
　　刚才做饭的时候，他一直在想一个问题，他是如何影响到自走棋卡牌库的。
　　虽然他之前有过推断，但是这次的过程更加明晰化。
　　他能“看”到那些卡牌，说明他和卡牌库之间一定有某种联系或者纽带。
　　也就是说有某种东西从他身上散发出来，经过某种物质作为媒介，传达到自走棋游戏官方数据库内。
　　他的肉体应该没这个功能，应该也不是这个媒介，因为他除了和键盘鼠标接触，也没其他接触的部位了。
　　不对，还有个部位，脑袋。
　　他用的是麦克风话筒，但是他喜欢听歌，所以没有用开放式音箱，用的是入耳式耳机，为的是保证音乐音质的纯粹。
　　有了推断，接下来就是验证。
　　重新开了一把游戏的自定义模式，也就是单机模式。
　　第一次D牌，高昂还是像往常那样，戴耳机，用鼠标键盘，很正常的流程，D牌效果也很正常，要啥来啥。
　　第二次D牌，耳机不戴，还从电脑上拔了下来，丢得远远的，正常操作，效果没有第一次明显，想要的牌只来了两张，其他三张都是可有可无的随机牌。
　　实验到这里，高昂已经有了大致的猜测，D牌的诀窍应该发生在耳机里，或者说发生在戴耳机的那个时刻。
　　第三次D牌，戴耳机，身体离键盘和鼠标起码有一米远，用橡胶拖把杆捅了一下D键，D牌效果很正常，还是要什么来什么，直接来了五张想要的牌。
　　【推断：经过变异之后，大脑会发出某种波段信号，通过耳机线这种媒介，侵入游戏官方数据库，直接获取游戏数据；
　　发出这种信号，需要消耗一定的未知营养物质，因为第二次试验的时候，身体有明显的疲惫感觉，好在这种疲惫感非常轻微，远不及最初那次的肾虚感。】
　　大脑发射信号，影响计算机数据？
　　这个猜测吓了高昂一大跳，这不是科幻电影里才有的故事情节么？
　　放下手头工作，打开搜索引擎，直接输入“人脑和计算机联机”关键字，然后按下Enter键盘。
　　映入眼帘的是一个大大的标题：与人脑和计算机通信。
　　“尼玛，原来还真有疯子搞这种研究啊。”
　　这个疯子不是别人，正是如今在国际上风头尽显的特斯拉首席执行官马斯克。
　　马斯克创立了一家名叫Neural Link的公司，这是一家研究人脑和计算机集成技术的公司。
　　他们的设想是把某种液态的微型芯片注入人脑当中，这种液态的微型设备会转变为“电子网”，并在大脑的特定区域内展开多达30次的网络，从而可以灵敏地检测出脑细胞之间的电信号和刺激。
　　这些电信号和刺激再经过BCI，也就是脑计算机接口，传达到计算机当中，再经过一系列软件和脚本的运作，从而转化成计算机可以理解的代码，然后让人们可以感受到正常的声音、图像、甚至其他信息。
　　当然，马斯克他们的计划主要是针对的医疗领域，还有些部门和国家更加注重于军事领域，比如某国国防部就投入高达上亿米元。
　　看了网上的这篇报道之后，高昂才算松了一口气。
　　“我就说嘛，哪有科学无法解释的现象啊，只是现在的科技水平差了那么一丢丢而已。”
　　按照他的理解就是，他的大脑的确是发出了某种信号，只是这种信号可能过于特殊，特殊到了可以绕过BCI直接让计算机理解，而这个代价也仅仅是需要消耗他一丢丢未知的营养物质而已。
　　而且这种信号的传输还不需要有线媒介，这个过程他也可以理解。
　　举个最简单的例子，电话。
　　刚开始的时候就是有线电话，随着科技发展得越来越快，手机逐步替代了有线电话。
　　而他的信号可能过于高级，或者引起他身体变异的白色球体过于高级，让他跨过了“有线阶段”，直接迈入了“无线阶段”。
　　也就是说，他现在可以直接和计算机建立关系了。
　　不再需要鼠标，不再需要键盘，甚至不再需要耳机，所有的计算机数据都可以汇总到他的大脑里，他的大脑信号，或者说是脑波，也可以直接传达到计算机里。
　　“我去，这可是个无敌的能力啊。”
　　当代社会可是一个离不开计算的时代，如果真的如他所想那么变态，他简直可以被称为“神”了。
　　理想是丰满的，现实是骨感的。
　　当他尝试脱离鼠标和键盘去玩自走棋的时候才发现，他想得太美了。
　　任他瞎鸡儿想，游戏画面没有任何动静，卡牌不会动，装备箱子也不会开，脱离了鼠标键盘之后，他和普通人一样，对于这款游戏没有一丁点的操控权。
　　“问题出在哪儿了呢？”
　　把刚才那篇文章仔细回想了一遍，高昂总算找到了其中的关键。
　　想要把脑波信号转化成计算机能理解的语言，需要一个芯片，而这个芯片说白了就是转化器。
　　他现在缺少的就是一个转化器。
　　至于说为什么自走棋可以转化过去，那就得从这款游戏说起了。
　　归根结底就是一句话：自走棋这款游戏太简单，不需要转化器，因为它是一款在原有游戏基础上编辑出来的玩意儿，它本身的逻辑没那么复杂，也就是说它自身的计算机语言是个傻子都能理解。
　　而高昂之前发出的要某种卡牌的脑波信号也很简单，所以才能被自走棋数据库轻易理解并且接受他的请求，给他发牌。
　　而他如今想要让卡牌自己动，自己开箱子，这种语言要求就略微显得复杂，导致自走棋数据库无法理解，所以才会无动于衷。
　　“也就是说我需要把自己的想法转换成计算机可以理解的语言，就能实现我的要求了？”
　　计算机能理解的语言？
　　那可太多了，C语言、C++语言、Java语言、Python语言等等，这些东西高昂也只是听说过，想让他学会，那就只能从头学习。
　　“继外语之后，又多了一门必修课，计算机语言。不对，还有其他学科。”
　　想到之前温度成像的猜想，他瞬间觉得整个人都不开心了。
　　想要完成这些猜想，他需要学习的东西太多了，天文地理也就算了，还得学习数学，还得学习……
　　当初为什么没有选择继续读研而是直接跑出来上班？不就是为了躲避考试和学习么。
　　现在倒好，空有一身宝藏却无法开发，而开发这个宝藏的前提是要自己刻苦学习……
　　“学吧，不学也太对不起三清道祖的眷顾了。”
　　看了下时间，刚好九点。
　　“学习一个小时，十点开直播。”
　　男子汉大丈夫，一口唾沫一个钉，说好了十点要带老万开黑，那就不能食言。
　　在学习C语言的过程中，高昂又发现了一件有趣的事情，

54、偷听 【近4000大章，求票票】
　　他本来以为学习这个对他来说犹如天书的C语言会很难，或者说是难如登天。
　　但是看了一个小时的教学视频之后，他反倒并没有觉得太难。
　　按照上边的教学步骤，他也尝试着去完成一些作业，嘿，还挺简单的昂。
　　他没觉得是这些作业太简单，很有可能是自己的大脑被白色球体给强化过，从而提高了自己的理解能力？
　　同样的教学视频，他以前也尝试过，问题是根本看不进去不说，就算勉强看进去了，过两分钟绝壁忘个干净。
　　他本来就是一个文科生，什么函数啊，公式啊对他来说就是个天堑。
　　一个小时的时间很快过去，C语言的课程也刚好到一个节点。
　　关闭课程网站，打开自走棋游戏，高昂继续自己的上分之旅。
　　他的目标是一日堡垒，现在是主教六段，如果顺利的话，只需要三把吃鸡就能到堡垒，甚至两把也可以，关键是看队友的分数薄厚。
　　队友段位高的话，吃鸡的奖励分数会有个上限，也就是100分，如果队友都是主教一那种级别的，吃鸡估计也就几十分而已，那就得多打一两把了。
　　一边陪着老万直播玩游戏，一边听着莉莉安房间的动静，也算是相得益彰。
　　自从在她身上发现有罗伯特的气息之后，高昂就加强了对她的关注。
　　不管是从气味还是声音，只要他在家，都会分出部分精力在她身上。
　　这个女人太怪了，体温不正常，心跳不正常，最关键的是她和罗伯特之间还有牵连。
　　罗伯特是谁，那可是扳指男孩，他在高昂的心里已经被打下了一个烙印：吴梅案元凶。
　　那对恩爱夫妻的悲惨结局，让高昂对罗伯特恨之入骨，甚至连莉莉安都被他拉近了黑名单。
　　如果不是没有足够的证据证明他的作案手法和作案经过，高昂早就把他秘密处理了。
　　此时莉莉安终于发出了一点动静，她没有选择打电话或者发语音消息什么的，而是在键盘上噼里啪啦的打字。
　　从打字的频率和她耳机中传出的声音可以判断出，她应该是通过即时聊天软件和对方沟通的。
　　如果是发送邮件的话，怎么会有“滴滴”声嘛。
　　而且只要有“滴滴”声，她就会噼里啪啦地打字，其他时间估计在思考。
　　“挺谨慎嘛。”
　　莉莉安打字的频率越来越快，呼吸逐渐有些急促，估计双方洽谈的不是很愉快。
　　“混蛋。”
　　狠狠地骂了一句之后，高昂听到了她划开手机的声音，这是要打电话了？
　　“甄飞天，我告诉你，你可别忘了是谁给了你这一切，我能成全你，也能毁了你。怎么，国外呆得久了，真以为自己能通天了？我警告你，老老实实按照原计划进行，你要是再敢给我玩小心思，后果自负。”
　　“多特小姐，消消气，我甄飞天不是忘恩负义的小人，多特家族对我的好我一辈子都会记在心里。但是有些话咱们是不是得说明白啊？TS能有今天不能说全都是你们多特家族的功劳吧，我甄飞天就没有一点苦劳？国内的关系不是我处理的？那些大明星们的集资款不是我去忽悠的？……”
　　听到这里，高昂才恍然大悟，他终于知道这个甄飞天是谁了，这不就是那个老赖么？
　　可是他说的“多特小姐”莫非就是莉莉安？这女人看来果真不是什么好货色，对待自己闺蜜都用假名。
　　可是甄飞天怎么会和莉莉安有牵连了？莉莉安不是TS集团的一名员工么？她怎么敢用这种口气和自己老板说话？
　　“我承认，这几年我是有点冒进，导致TS集团的财务出现很多问题，但是我的目的是什么多特小姐你不清楚么？就算你不了解，多特先生应该知道的吧？还有，我们之间早已不再是隶属关系，而是合作关系，我希望多特小姐能够明白这一点。”
　　甄飞天的语气已经从刚开始的略微抱歉逐渐变成了咄咄逼人。
　　“很好，非常棒，甄先生不愧是TS集团创始人，小女子只能庆幸于不能当面和甄先生当面沟通，当是一件憾事啊。”
　　“呵呵，多特小姐不会希望有这么一天的。”
　　“废话少说，你老实告诉我，这次的计划会不会出问题。”莉莉安也就是多特小姐，厉声问了一句。
　　“应该不会出问题，国内国外两条腿走路，绝不会重蹈之前的覆辙。”
　　“希望如此。”
　　“嘟嘟嘟。”
　　挂断电话之后，莉莉安在房间内焦躁地走来走去，不时地还会咒骂两句甄飞天，只不过骂人的内容都是一些英伦俚语，高昂也听不太懂。
　　从这两人的对话内容，他得出了一些个人的推测。
　　莉莉安也就是多特小姐，应该是英伦某个大家族的小姐之类的角色，而甄飞天的LS集团的发家和他们应该有着密不可分的关系。
　　后来由于甄飞天瞎搞，导致TS集团财务出现问题，当然也有可能是因为他们的某个计划造成了财务亏空，甄飞天不得不败走国外，重新开始了他的计划，而国内的计划也未曾停止。
　　如今他们的计划好像出了什么问题，莉莉安找他质问，得到的却是甄飞天不咸不淡的回复。
　　至于那些大明星们被甄飞天忽悠上套，应该就是图他们的钱。
　　“这个计划到底是什么呢？”
　　高昂有点捉摸不透他们之间对话的深层含义，刚才的对话内容里一个关键词都没说到，让他瞎猜他也猜不出来啊。
　　“一个大骗子，一个女流氓，都不是什么好货色，这个计划绝对是个坏东西。”
　　高昂给他们下了这么一个结论，如果有可能的话，他还真要阻止他们这个计划。
　　【今天偶然听到一个隐秘信息：TS集团的甄飞天竟然和莉莉安认识，关系还不简单的样子；
　　莉莉安竟然是英伦一个古老的家族--多特家族的大小姐；
　　不知道夏薇薇是否了解这个信息，抽空可以问一下，如果不知道的话，那就说明这个女人对她隐瞒了部分信息，其心可诛；
　　只是不知道甄飞天的计划和罗伯特可能参与的“吴梅案”是否有关。】
　　7月4日是周六，夏薇薇没去上班，这周轮到她调休。
　　一大早莉莉安就要拉着她去逛街，说什么上午不热，到了中午下午就没法出去了云云。
　　还说什么自己来魔都这么久了，她都没有陪她好好逛过街，一点儿都没有把她放在心上云云。
　　这话听得高昂十分尴尬，这不是情侣之间才能说的话么，莫非闺蜜关系真的这么腻么？
　　还别说，夏薇薇还真吃这一套。
　　“你们出去这么早，店铺开门了么？”
　　不怎么逛街的高昂多嘴地问了一句，招致而来的就是莉莉安的怒目而视。
　　“要你管，没开门不会去开门的地方么？死厨子！”
　　一听这话，高昂气得拿着水果刀就冲了过来。
　　“你干嘛？中午不用做我们的饭了。”
　　俏目一瞪，夏薇薇一个眼神就阻止了他接下来的动作。
　　“挺正常一个人，怎么就多了一张嘴！”
　　既然不能下手，那文斗也不能输啊。
　　“你说什么？”莉莉安一头问号，这句话她听得不是很明白。
　　“走了！”生怕她反应过来再和高昂文斗，夏薇薇纤手一拉，两人就出了别墅。
　　确定两人走远了，高昂才拿出手机，给自己师兄曹坤发了个消息，叫他过来吃饭，顺便聚一聚。
　　一个小时后，两人就碰了头。
　　夏薇薇是说过不允许高昂带陌生人回来，可是曹坤不算陌生人啊，就算她知道曹坤要来，估计也是举手欢迎。
　　之所以要等两女出门才敢叫曹坤来，主要是高昂想喝两杯小酒，他又怕夏薇薇说他什么。
　　人在屋檐下不得不低头啊。
　　曹坤来的时候还提了一个背包，看起来分量不轻的样子。
　　“师兄，拿的什么啊？”
　　正在厨房做饭的高昂，听到声音伸出头看了一眼，立马就看到了他手里的背包。
　　“国考资料和笔记。都是当年我用过的，笔记还是我自己亲手写的，对你今年的国考说不定有点帮助。”
　　曹坤把背包放到茶几上，径直去冰箱拿了一罐冷饮，靠在厨房门框上，看着高昂一个人在里边劳作，自己并没有搭把手的意思。
　　“你……”高昂手里的菜刀一顿，他都不知道该说什么好。
　　如果是以前，他厌烦直播之后还真有可能去国考，弄个公务员什么的当一当，魔都混不下去还可以回老家，走走关系应该也能混得不错。
　　可是如今他都是变异人了，有类似超人的能力，他已经习惯了独自出入。
　　如果考上了公务员，那就得准时上下班，那就少不了和同事之间的应酬，那就多了很多暴漏自己变异能力的风险。
　　米国漫画里的超人是有一个正经的记者身份，可是记者这个职业他也不熟悉啊，而且他可不愿意把自己变成一个三八记者。
　　“别你啊我的，你也老大不小了，就算不为自己考虑，也得替你爸妈考虑吧。没一个正经职业，让二老怎么在邻居面前吹牛？老一辈的晚年生活不就是在吹牛中度过的么……你想让他们过得开心，那就得有一个体面的、拿得出手的职业，比如我，我爸妈在我们乡镇可是远近闻名，每次我回去都跟亲儿子似的，呸，本来就是亲儿子。我的意思就是，你得谋一个正经职业，主播太不靠谱了。”
　　说了一大通，曹坤开始给他分析国考的流程什么的。
　　“停停停，现在还早着呢，资料放那儿吧，我抽空看看。”
　　“什么叫抽空看看？你得仔细认真地看，那都是我一根一根头发掉出来的。”
　　师兄弟两人拌着嘴，发着牢骚，一顿很是丰盛的午餐逐渐摆满了餐桌。
　　“白的红的还是啤的？”
　　“部里有规定，任何时间都不能喝酒，想喝酒得打报告。”
　　曹坤双手一摊，伸手拿过一瓶果粒橙，露出一丝苦笑。
　　“你看，这就是公务员的不地道之处，我虽然没啥酒瘾，但是干啥都得打报告，这不符合我自由的性格。”
　　高昂开始为自己找借口。
　　“你就贫吧你，待会我就给老师打电话，你等着挨骂吧。”
　　知道自己不大容易劝得住这小子，曹坤决定搬出如来佛祖，他就不信高昂这个孙猴子还能逃出如来佛祖的五指山了。
　　一听到师兄要给老师打电话，高昂立马就怂了。
　　他生平怕的人没几个，敬重的人也没几个人，而他们这位老师刚好都占全了。
　　“别别别，我就是开个玩笑，开个玩笑，吃菜吃菜。”
　　笑嘻嘻地讨好自己师兄，高昂还殷勤地夹了一筷头的拍黄瓜，放到曹坤眼前的碗碟里。
　　两人有说有笑，谈谈工作谈谈生活，高昂也把自己直播里遇到的一些趣事讲给曹坤听。
　　他知道警察这个职业压力太大，虽然市局有自己的心理疏导部门，但是多给他讲一些网上的逗比段子，总归是有些好处的。
　　润物细无声嘛。
　　“师兄，那个罗伯特是干嘛的啊？”
　　聊着聊着，他就把话题转到罗伯特的职业问题上了。
　　——————
　　Ps：
　　故事情节，纯属虚构，如有雷同，纯属巧合！
　　如有侵权，联系必删！

55、底细 【3500+大章，求推荐票哇哇哇】
　　“他啊，长生生物的一个工作人员吧，好像还是山国人，从国外高薪聘请的。”
　　又给自己续了一点果粒橙，曹坤不在意地回答道。
　　“具体的呢？”
　　高昂也夹了一口菜，装作不经意的继续问道。
　　长生生物是做什么的，他早就上网查过，国内一家从事疫苗研发和生产的上市公司。
　　近几年由于资本开放力度的加大，涉猎的范围逐渐扩大，早已不再局限于疫苗这个行业了，原生药、仿制药、特效药乱七八糟的都在搞。
　　而作为一家上市公司，想要维持自己的股价，那董事会就得会讲故事。
　　估计这个罗伯特就是这些故事中的一个，当然，这些都是高昂自己的猜测而已。
　　他也是从网上的一些信息里，分析出来的这么一个推测。
　　“什么具体的？”曹坤好奇地瞄了高昂一样，他有点不明白这个问题的意思。
　　“他不会是一个吉祥物吧？”
　　听了这话，曹坤就知道高昂什么意思了。
　　“哪能啊，人家可是一个什么实验室的心理学顾问，还是什么常青藤联盟大学的高材生，开的工资可不低，一个月抵得上我们一年的了。”
　　撇了撇嘴，曹坤略微额有那么一点点的不是滋味。
　　“心理学顾问？”
　　高昂皱着眉头又问了一句，他好像找到了一点苗头。
　　“嗯，死的那两个，就是互殴致死的那两个，也都是山国人，只不过他们好像是搞药物研发之类的，和萝卜头是一个部门的。你问这些干嘛？”
　　“哦，没事，你这一说我好像记起来一个新闻。前段时间不是流行一个什么“长生药”么，好像就是这个公司生产的吧？”
　　高昂赶紧找了一个话题，转移了曹坤的怀疑。
　　“那个啊，我也听说了，我觉得吧就是忽悠人的，哪里有什么长生不老药啊，骗人的玩意罢了。不过有一说一啊，那种药卖得也忒贵了，一瓶要一万多。”
　　高昂无语地看了自己师兄一眼，说道，“你不信你还去看价格？”
　　“不信就不能看了？折叠手机我买不起还不能看了？”曹坤扯着脖子开始和高昂对刚。
　　死鸭子嘴硬，高昂懒得继续就这个话题掰扯，就换了另外一个话题。
　　“‘吴梅案’判了么？”
　　“判什么啊，疑罪从无，没有作案时间、地点、工具，甚至连作案手法都不知道，问她都是一问三不知，测谎仪也测不出来什么问题，还一个劲儿的喊着‘冤枉’，暂时收押而已，我估计啊最后还是无罪释放。”
　　曹坤也是一头包，这个案子从头到尾都透露着一股邪气。
　　女主人报失踪，过了几天失踪人的皮肉组织在化粪池内找到，她家的储藏室可以说就是第一分尸地点，可是就特喵的没证据。
　　“师兄，你说……”
　　高昂迟疑了一下，他不知道自己要不要问出这个问题。
　　“说什么？”见他一直没有下文，曹坤有点急了。
　　“没啥，本来想说什么的，到嘴边就忘了，吃菜吃菜。”
　　高昂随便找了个理由掩饰自己的尴尬，赶紧端起酒杯喝了一口。
　　饭后两人又交流了一些其他事情的看法，曹坤就打算离开了，只不过临行前还是一直叮嘱他记得看书，好好复习之类的。
　　“还有啊，在酒店叫外卖注意一下。”
　　说完还对着高昂眨了眨眼。
　　“？？？？”
　　看着曹坤的车逐渐远去，高昂终于松了一口气。
　　今天宴请他的目的就是从他这里套一些话出来，大部分的目的都达到了。
　　为什么说大部分呢，因为有一部分是和他自己原计划有所出入，所以抵消了一些成就感：那一包复习资料。
　　让他没想到的是罗伯特的个人身份，竟然会是一名心理学专家。
　　高昂的猜测是，这家伙既然是个心理学专家，那就高看他一眼，假设他会催眠之术，利用自己这个能力催眠了吴梅犯下了那个案子。
　　可是吴梅案的卷宗上面没有他的任何记录，小区周围的所有监控都没发现他的身影。
　　而且怎么解释扳指的事情？
　　“这里边肯定有不为人知的秘密，就好像我身上的变异一样。”
　　摩挲着下巴，高昂陷入了沉思。
　　他住的地方距离罗伯特那个酒店太远了，他不可能对他进行长期的监视。
　　如果他跟着过去，在酒店长期包个房什么的，也说不通。
　　上次就被夏薇薇给逮着了，如果还有下次，他都不知道该用什么借口去搪塞别人。
　　最关键的是，这种很反常的行为很大可能会引起罗伯特的注意或者增加自己的暴露几率。
　　一个小主播不好好搞直播，从普东跑到普西开一间房，说自己没搞非法活动估计都没人信。
　　“做一个遵纪守法的超人，也太难了吧。”
　　高昂也曾经设想过，神不知鬼不觉地把罗伯特给绑架了。
　　找一个人迹罕至的荒郊野地，满清十大酷刑轮番招呼，想必能让他开口，从而得到自己想要的信息。
　　可是这个做法太……不合规矩了。
　　首先，罗伯特还只是有嫌疑，高昂他自己都不能确定他的作案手法和动机；
　　其次，他高昂并没有执法资格，也没有审讯资格，他如果做了那些，那就属于侵犯他人人身自由，那可是极大的违法行为。
　　再次，他也没把握可以神不知鬼不觉地把罗伯特给带走，魔都这个地方，不说遍地摄像头，那也差不了多少。
　　更何况劳芳那个逃犯也曾在那里借宿过，所以亡羊补牢的摄像头监控比别的地方更加密集。
　　“要不晚上给他装一个摄像头？”
　　很快就把这个念头给打消了，因为实施难度很大，而且效果还不一定好。
　　罗伯特那间房是临路的，也就是说就算自己可以挂上去，保不准就会被来往的路人发现。
　　拍照，视频再加一些文字，抖音小视频由此而生。
　　他可不想成为网红，更不想暴露自己超人的身份。
　　而且据他所知，酒店房间内的摆设很干净整洁，不会有放置摄像头的地方。
　　至于说那些针孔式摄像头，想都别想了，自己一个老实巴交的小主播，去哪儿搞这些间谍式装备。
　　“哎，习惯了当守法公民，现在想作奸犯科都觉得自己不及格啊。”
　　懒得想那么多，高昂给小花打了个招呼，就回房了。
　　拿了一罐冰阔乐，美滋滋地灌了一口，顺手从师兄的背包里拿出来一本书，坐在阳台的椅子上，在大太阳的照射下认真拜读了起来。
　　既然是学习，那就得从点点滴滴开始。
　　看书的时候，他也在尝试分析可乐里的成分。
　　有点甜，肯定是是有糖分的；会让人打嗝，肯定有碳酸化合物；稍微有那么一丢丢苦涩的味道，像是咖啡因；还有一些柠檬酸的味道。
　　其他的味道还有很多，高昂基本上都“记载”了下来，可是他叫不出来那些物质的化学名字或者书面名字。
　　举个例子，就好像你在大街上碰见一个人，记下了他的脸，但是你不知道他的名字一样。
　　第二次再见到他，你会说：哦，我见过你。
　　但是你不会说，你叫XX，因为你不知道他的名字。
　　同理，高昂很确定，如果自己再次从别的饮料里喝出类似的味道，他肯定可以判断出来是哪一种，包含了多少种类似物质，但是你让他说出这些物质的名字和成分，对不起，不知道。
　　这也是他为什么要多学习多实践的原因。
　　等太阳基本落山，太阳光线没有那么热烈的时候，他才收起了书本。
　　晚饭什么的不用弄，那两个女人估计在外边吃好的了，随便给小花弄了一点吃的，让它自己去玩，高昂又登录了steam。
　　并不是说他又对游戏上瘾了，而是他发现他新增的变异能力，就是和计算机数据沟通交流的那个能力，在自走棋这款游戏中特别好用。
　　他就琢磨着，通过这款游戏逐步开发强化自己的这个能力，顺便还能直播赚钱，两全其美嘛。
　　新赛季才刚开始三四天，官方立马又更新了一个版本，增加了牧师羁绊的玩法。
　　其中双牧师受到一定伤害之后，会补偿一片树叶，吃了这片树叶会随机增加1-10点血。
　　叫上老万，高昂直接开启了酸臭的双排上分模式。
　　说起老万这个白富美，高昂一直和她保持着健康的主播和水友的关系。
　　什么面基啊，水友见面会之类的，他都是持拒绝态度。
　　按照他的想法，网络上的感情只有在网络的环境里才会保真，如果牵扯到了现实，那就很有可能会发生各种意外，从而打破这种美好。
　　老万也是个秒人，虽然给他刷了N多的礼物，却也没提过什么过分的要求，比如：自古榜一睡主播此类的。
　　“刚更新的双牧师，我决定直接空城，看看能不能就靠吃树苟到前四。”
　　打完三波小野怪，高昂直接“要”来了一个牧师，把其他卡牌卖个精光，刚好有10块钱的存款，下个回合还能吃一块钱的利息。
　　“那你玩什么？精灵么？我玩野兽战。”
　　老万也是个暴力分子，对于血入别人乐此不疲，所以她选择的是野兽战。
　　“精灵成型快，但是玩的人太多了，换个玩法，元素法吧。”
　　元素法也是一套不错的阵容，七人口基本就能成型，六法师带个水人元素，基本就能锁血。
　　空城期，高昂一个一个观看着其他玩家的阵容和预留的卡牌。
　　果然不出所料，精灵和神骑四侠都有人在玩。
　　“看来只能你玩野兽战，我玩元素法了，其他家基本上把阵容都占了个遍。”
　　“嗯，不过法师好像也有一家，你能抢得过他么？”
　　“嘿嘿，你说呢……”
　　说话期间，他就被另一家裸空的断了连败。
　　既然如此，那就只能上双牧师了，赢了加1块钱胜利奖金，输了看看能不能弄片树叶。
　　由于有多家空城，所以攀升人口的游戏节奏并不快。
　　直到第九波，高昂才拿到第一片树叶。
　　“来吧，看看到底是几滴血，开个竞猜哈，8血以上，能或者不能，开始！”
　　为了增加直播的趣味性，他干脆开了一个盘。
　　“如果是别的直播间，我肯定无脑梭哈不能，只可惜这是昂八爷的直播间，梭哈不能就是送鱼丸。”
　　“9494，这个盘只能糊弄新来的观众。”
　　“哟，有傻子上钩了，竟然有人买“不能”，我惊呆了。”
　　“人有多大胆，地有多大产，搏一搏，单车变摩托，梭哈不能！”
　　有了盘口，弹幕顿时就更加热闹了。
　　打完野怪，高昂还是没有搜卡，继续双牧师。
　　“来吧，接下来就是见证奇迹的时刻。”
　　鼠标左键轻轻点击到那篇树叶上，找了一颗看起来不显眼的小树苗。
　　“兄弟们，冲鸭。”
　　把树叶点在树苗上的一瞬间，高昂就把心思沉浸到了计算机的数据流当中。

56、关于超能力的讨论
　　这次吃树和之前抽卡的感觉还有点不一样。
　　抽卡只是把卡池里的东西挑选出来，“看”到什么，直接意念选择即可。
　　而吃树，则是在1-10十个数字之间随机判定一个，然后把选择出来的数字血量加到对应的信使身上。
　　就在高昂把树叶点到树上的一瞬间，他已经能“看”到1-10这十个数字在来回跳动，结果是几，他也不知道。
　　“握草，竟然是1滴血！”
　　“草草草，昂八爷，还我鱼丸，我不玩了。”
　　“结账结账，9.9赔率啊，爽死了，单车变摩托了。”
　　出乎大多数水友的预料，第一棵树竟然只吃了1滴血，弹幕节奏瞬间爆炸。
　　“咳咳，看吧，我就说我没开挂，我要是开挂了，这肯定是10血嘛。”
　　为了节目效果，也为了给巨鸟多多留点面子，高昂只能藏拙。
　　“来来来，第二片又来了哈，继续，盘口走起来！”
　　“我算是发现了，你特喵的就是运气好，我就不信你能吃8滴血以上。”
　　“同上，梭哈‘不能’。”
　　“我刚才梭哈的‘不能’，但是吧，刚才都跌停了，这次应该要触底反弹，我选择‘能’。”
　　“还‘触底反弹’，不知道有个词叫做‘下跌中继’么？”
　　看着满屏的弹幕，高昂再次点了一颗看起来不是很起眼的小树苗。
　　这一次他不像上次那样无动于衷，而是把自己的注意力集中在了数字‘10’，就跟他想要某种卡牌是一样的道理。
　　当然，这个数字‘10’并不是我们看到的那个数字10，而是他在意念中通过计算机数据和C语言转换成的数字“10”。
　　“握草，刚才1滴血，现在10滴血，地天板么？”
　　“哈哈哈哈，满仓梭哈就是舒服，满仓涨停啊！”
　　“尼玛，坑比，主播操盘，举报了！”
　　麻溜地结账，顺便收获一笔抽成鱼丸，美滋滋。
　　通过抽卡和吃树这两次实验，高昂确定了一件事：自己对计算机数据的影响力，在逐步变强。
　　虽然他不是计算机专业毕业的，但是他也能通过自己的逻辑分析推算出这个结果。
　　从卡牌库挑东西和从转动的数字里固定某一个数字，后者的难度肯定是比前者要大的。
　　这就像是平常人，一个是从背包里拿一件静止的东西出来，一个是要先把动态的物体固定住，然后再挑选东西，后者明显多了一个步骤。
　　虽然后者多了一个步骤，但是他本人也没有感到有多疲惫。
　　也就是说他的精神力，或者说是和计算机数据沟通的能力又强大了许多，或者说是他本身的实力比当初提升了很多，这点消耗不值一提。
　　“这把你就堡垒了啊，我还是主教呢。”
　　老万不开心的声音，在YY里响了起来。
　　她才主教三，就算这把吃鸡，最多才主教五，而高昂铁定吃鸡，直接晋级到堡垒段位。
　　“额，没事，我们打水友赛，主教段位的水友赛，我们自己开房。”
　　这位毕竟是自己的榜一，是自己最大的金主，不管怎么滴也得伺候好了。
　　“嘻嘻，那好，发个奖励，谁吃鸡我发口令红包。”
　　老万也只有在玩游戏的时候，才会展现小女子的心态，平常的时候那可是一个女强人。
　　她发的红包也不大，188而已，但是水友们可就开心了啊。
　　“哟呵，原来看直播真的能赚钱，麻麻再也不会打我了。”
　　“我是堡垒，可以参与么，红包什么的我不在乎，我只想公平竞技。”
　　“神特么的公平竞技，你不仅图红包，你是不是还馋万皇的身子啊？”
　　听说有红包，水友们的积极性可就大了许多，更何况老万的确算是一个白富美，在水友的心目中，也称得上是梦中情人。
　　这一把高昂尝试着看看能不能帮助一下老万，至于怎么帮助，他也只是有个理论，暂时还没摸出头绪。
　　按照他的理解，还是一如既往地带上入耳式耳机，然后尝试着去沟通自走棋的计算机数据。
　　这一次他不再局限于自己的棋盘数据库，而是尝试着把意念流数据从数据库里“拉”出来，去外边走一走，看一看。
　　从自己的数据库出来之后，果真“看”到了不一样的“景象”。
　　除却他们这个八人房间，外边还有众多的房间，一一林立，不一而足。
　　不出意外的话，这些就是其他正在游戏的玩家。
　　有些房间已经不足八人，估计个别玩家已经速八出门了。
　　外边的世界虽然好，可是他这次的目的是帮助老万，稍微在外边溜达了一圈，高昂就把自己的意念流数据又拉回了自己房间。
　　“进”了房间门，他没有立刻返回自己的数据位置，而是“观察”着其他地方的玩家。
　　其中有一个玩家给他的熟悉感最强，他总觉得自己和这个人之间有一些什么羁绊。
　　稍微拉近了一点距离，高昂终于可以确定，这个人就是老万。
　　至于为什么感觉会有一丝羁绊，他也算是有了一点头绪，因为他和老万是Steam好友啊，而其他玩家和他就没有一点瓜葛。
　　至于说是头像或者名字引起的熟悉感，这点原因也有，但是没有Steam好友的原因成分大。
　　找到老万的位置之后，高昂控制着自己的意念数据，慢慢地“爬”了过去。
　　原本他以为操控老万的棋盘数据难度会大一点，可是意念反馈过来的结果是，不费吹灰之力。
　　他记得老万喜欢玩野兽战，于是把狼人，海民，剧毒，小鹿还有德鲁伊统统给她拉了进去。
　　“我凑，老高，我胡了，天胡！”
　　这边他刚试了一把劲，那边yy就传来了老万激动的声音。
　　一次亮五盏灯，她可以直接把海民和狼人升级为两星，再随便找个战士，就能组成野兽战，再加一个紫卡德鲁伊，起码可以连胜到十回合。
　　“近朱者赤，和我这个欧皇玩得久了，你也欧起来了。”
　　“且，我又米见过你，欧气还能通过网线传播？”
　　老万美滋滋地升级布阵，还不忘记嘲讽一下高昂。
　　“老万，你认为类似超人这种具有超能力的群体存在么？”
　　冷不丁的，高昂问了这么一个问题。
　　他并没有关麦，所以直播间的众多水友也能听到他的问题。
　　“主播沙雕，鉴定完毕，这都0202年了，还搁这儿讨论超能力呢？”
　　“超能力有没有我不知道，但是我知道钞能力，贼强。”
　　“老万不就是钞能力拥有者么……”
　　水友的弹幕果真不能看，高昂很期待老万的回答。
　　“理论上可能有，现实中没见过。”老万不假思索地就给了一个答案。
　　“哦，怎么说？”
　　“所谓的超人，咱们先做个定义吧，也不说什么钢铁侠、神奇四侠了，就说一些我们自己神话中的千里眼和顺风耳吧。不管他们是如何得到这种能力的，其实这些超能力都可以用现代科学知识来解答，最简单的例子就是，千里眼就是望远镜，顺风耳就是无线通讯，可能不是很恰当，但是效果差不多，对吧？”
　　“有点道理，继续。”
　　“既然能用科学解释得通，那就可以用科学把所有的超能力都制造出来。当然，这并不是说现在的技术就能造出来，比如说钢铁侠，理论上现在也能造出来，只不过效果和强度可能会打一个打折扣，因为这涉及到技术壁垒，能理解吧？”
　　“嗯。”
　　“如果说一个人本身具有了超能力，那就会有两种可能，一种是基因变异，这个是天生的；另一个是技术加工，这个可以后天养成。说到基因变异，我就怀疑我们公司有个总工是变异人，这家伙记忆力超强，基本上是过目不忘，只是性格有点怪癖，或者说是性格很奇怪。不过这也可以理解，毕竟咱们生物课本上可是讲过：基因变异具有普遍性、随机性和少利多害性。”
　　“就像我们那个总工，他可能就是基因突变的个例，记忆力超好，或者还有其他的突变能力，但是基因突变给他带来的负面反馈就是身体很不健康，经常生病，脾气暴躁，性格乖戾，很不善于和人打交道。当然，这也很符合一句名言：上帝给你开了一扇门，必定会关闭你一扇窗。”
　　“不是，上帝他老人家说过这句话么？”
　　高昂一头黑人问号，急忙打断了老万的喋喋不休。
　　“哎呀，我正说到起劲处呢，别打岔，管他说没说过，就当他说过了……我说到哪儿了？”
　　“说到了“上帝开门关窗”。”高昂赶紧接了一句，把老万的话题给接了回去。
　　“哦，所以呢，超能力这个东西，理论上是可以存在滴，我也是可以接受滴，只是没见过罢了，哎，很遗憾呐。”
　　“听你这意思，你不怕有超能力的人搞破坏什么的？”
　　高昂小心翼翼地又问了一句，既然打开了这个话匣子，就当是吹牛了，得唠个痛快。
　　“不会啊，这个社会生态是有黑就有白，有山就有水，有坏人就会有好人，生态是平衡的。同样的，如果有坏超人，那必定会有好超人来制裁他，这种事情还轮不到我们屁民来操心。不是，你怎么忽然关心这个问题了？”
　　“嗨，闲扯淡呗，我这不是看到你给我发的那些照片了么，有感而发而已，别误会哈。”
　　高昂赶紧找了个理由，打发了她的疑惑。
　　“哦，不过你没事可别学我啊，我是米漫脑残粉，追了好多年呢。我记得我有给你发过一个1:1比例的钢铁侠模型吧？”
　　“有，我看到过，我还以为是真的呢。”高昂回答道。
　　“基本上可以说是真的，除了不能飞，没有高科技武器，其他的都差不多。”老万自豪地说道。
　　“能防弹？”高昂问了一句。
　　“当然可以，那套钢铁侠就是我刚才说的那个总工做的，外层骨骼的合金技术，全球领先。”听得出来，老万的语气里有那么一丢丢自豪。
　　“那么牛的合金做模型……你可真会玩。”高昂无语地吐槽道。
　　“你懂什么，周边模型只是我们家一个产业而已，自己给自己厂子拉订单还不行啊？”老万对着高昂又是一顿猛怼。
　　说到这里，高昂终于有空去看下水友们的弹幕了。
　　“握草，老万原来是二次元大雕萌妹子啊。”
　　“我只想知道，你们说的1:1模型长啥样。”
　　既然大家都这么好奇，高昂也就打开桌面捕捉，把老万的那个模型给大家放了出来。
　　“我尼玛，这不就是电影里的特效么？”
　　“握草，一模一样啊。”
　　“这得多少钱啊？得好几万吧？”
　　高昂也很好奇这个价格，就代替水友们问了一下老万。
　　“你还是打消这份心思吧，不是看不起你，你这主播的收入还真买不起。”
　　“…………那你也得给个价格吧，我买不起，水友们买的起啊。”
　　“就是就是，弹幕人均年薪百万，别说钢铁侠了，钻石侠都买得起。”
　　“行吧，竟然你们非要问，我就说了啊，但是有个前提，你们不许骂我炫富，也不能骂我脑残，更不能骂老高是ZZ。”
　　可能这个价格很离谱，所以老万给直播间的水友们提前打了个预防针。
　　弹幕一片和谐，一个个都在吹捧老万和高昂，那马屁拍得贼溜。
　　“老万是我见过的最接地气的富二代，一生粉。”
　　“有人敢骂昂八爷？我第一个不接受。”
　　可是等老万真的曝出来价格，弹幕的风向立马变了。
　　“沙雕主播，沙雕榜一。”
　　“呵呵，我这个常年玩手办的，就没见过比你这个更离谱的。”
　　“老万，你这么飘，你咋不上天呢？”
　　……
　　“看吧，我就说你们没人信，不过我忘记说了哈，这个只是出厂价，如果真要买的话，翻倍都不止。”
　　老万还是那样气定神闲，哪怕弹幕一片乱喷的，她也没怎么在意。
　　“这套东西在粉丝眼里肯定不值这个价，但是在合金材料领域，就不止这个价了。”
　　也没做再多的解释，老万就把话题扯到了别处，“老高，过两天我这边有个海上趴体，来玩儿呗？认识这么久了，还没见过你真人呢。”
　　这可把高昂吓了一大跳，这女人怎么忽然之间想奔现了呢？
　　——————
　　Ps1：
　　感谢痞徒大佬的1000打赏；
　　感谢mfive大佬的500打赏；
　　——————
　　Ps2：
　　按照加更规则，目前欠了三章，估计马上还要多两更……打赏快够10000了，推荐票也快破3000了……
　　欠的章节，会在上架当天开始还……
　　目前来看，上架当天不出意外的话，应该是保底2章+加更的5章，也就是7章，大约2万字左右……
　　能不能让作者上架当天爆更五万，就看各位的了！

57、白手套
　　老万这个人吧，多金是肯定的。
　　从她的朋友圈也能看得出来，长得应该也不赖。
　　可是高昂还是没有做好面基的准备，主要是他觉得有点虚。
　　虽然他现在拥有了一些超能力，刀枪不入，水火不侵，见谁都不会虚，但是那些是肉体上的，并不代表他物质上也能这么优秀。
　　人家随手就是几万块的礼物打赏，这份魄力和能力至少目前的他还是远远不可企及的。
　　“额，我这个人懒得出门，在家玩游戏就挺好的，谢了哈。”
　　婉言拒绝了老万的邀请，直播间的水友们可看不下去了。
　　“怂比主播，人家都这么主动了，还在装咸鱼？”
　　“活该单身一辈子，直男癌晚期，鉴定完毕。”
　　“呵呵，女人啊什么掉东西，她有游戏香么，我支持昂八爷。”
　　看到这句话，高昂直接给这个水友加了一个房管。
　　顿时又引起了弹幕的一片冷嘲热讽。
　　yy里的老万听到高昂的回绝之后，无所谓地“切”了一声，又投入到了自走棋的大业之中。
　　她也是觉得高昂这个主播和别的主播有点不一样，很真实随性，做直播的目的也没有太大的功利性，没有可劲逮着她一个劲儿地薅羊毛。
　　再加上她的确有那么一丢丢的孤独和好奇，才邀请高昂参加她的私人聚会。
　　她也从高昂的历史朋友圈看到，这小子长得的确不错，人高马大精神奕奕，拿出来当个男伴一点儿也不丢人。
　　最主要的是，他接触的圈子小，为人没那么复杂。
　　高昂在家美滋滋玩着游戏的时候，夏薇薇和莉莉安也在返回别墅的路上。
　　逛了一天街，即使是两个女人，现在也终于显露出那么一丝疲态。
　　莉莉安直接脱掉高跟鞋，一双小脚裹着透明丝袜，很不雅观地搭在门把手上，整个人直接躺在了被放倒的座椅上，嘴里有一句没一句地和夏薇薇聊着天。
　　一会儿问她最近有没有谈朋友，一会儿问她警局有没有什么有意思的案子之类的。
　　谈朋友的问题直接被夏薇薇忽略，不过有意思的案子的话，还真有那么几件。
　　稍微考虑了一会儿，她就把罗伯特那两个同事斗殴致死的事情说了一下。
　　这个案件本来也不是什么机密性案子，而且已经结案归档，也对社会公之于众了，所以她也没有违反局内条例规定。
　　“打架死个人而已嘛，最多就是死两个，在我们国家太正常不过了，我还以为有什么稀奇的呢。”
　　莉莉安换了个姿势，把头转向了车窗外，好像对这个答案并不满意。
　　“结果不稀奇，但是过程很不正常。这两个人的打架现场非常惨烈，全身上下都是武器，死因很滑稽，都是被对方咬破大动脉而死。”
　　在莉莉安面前，夏薇薇则没有那么高冷，显露出了自己八卦的一面，而且这个点她也是很好奇，所以她也想说出来，看看自己这个高智商的闺蜜有没有别的想法。
　　“什么？咬死的？”
　　莉莉安睁大了眼睛，感觉很不可思议。
　　这个新闻她是看到过，但是现场经过和照片警方根本没有公布，只是发了一个简报而已。
　　“嗯，而且你想啊，就算酒店隔音再好，两个人那么大的动作，怎么可能没有一点声响？除非两个人有很好的默契，宁可惨死也不想发出一点声音。那就说明这两个人之间肯定有什么不可告人的大秘密，不然不会那么坚持。”
　　在闺蜜面前，夏薇薇显得正常许多，不仅话多了起来，就连表情都要丰富几许，时不时地还手舞足蹈几下，当然，只是单手而已。
　　“就算是有什么大秘密不能说出来，可是人体在受到严重伤害的时候，还是会自发做出一些防御性动作的，比如呼叫什么的。”
　　“那你的意思是，他们丧失了某些人体机能？”
　　莉莉安支起半个身子，若有所思地问道。
　　“不确定，我总觉得最近一些事情怪怪的，可是又没有什么直接的证据，让人很是恼火。”
　　夏薇薇狠狠地拍了一下方向盘，“滴”的喇叭声，把莉莉安都吓了一跳。
　　在莉莉安的好奇追问下，夏薇薇也没忍住，就把吴梅案的一些情况也说了下。
　　对于这个案子，莉莉安没有太大的兴趣，反而追问道，“你说那两个斗殴致死的员工是哪家公司的？”
　　“长生生物啊，对了，我记得你和他们有业务啊。”
　　夏薇薇这个时候才想起来，不仅莉莉安和他们有业务往来，自己和他们也有瓜葛。
　　两人对视一眼，默契地不再继续讨论下去。
　　回到别墅，夏薇薇把正在玩游戏的高昂直接拉到三楼书房，自己坐在老板椅上，直勾勾地盯着他看。
　　“不是，你这是什么意思？”
　　指了指周围，又指了指夏薇薇，高昂心里有点发虚。
　　他这是破天荒第一次来到二楼以上的房间，《约法N章》里边的不平等条约的恐怖之处，他可是记得清清楚楚。
　　“其实你人还挺不错，是个好人。”
　　等了小半天，夏薇薇挤出来这么一句话。
　　高昂顿时瞪大了双眼，“不是，你这就给我发好人卡了？”
　　他的内心是有点崩溃的，自己这半个月以来，又是当厨子，又是当司机，偶尔还客串一下园丁清理下杂草，没说一定要怎么滴吧，但是起码给个中肯点的评价啊。
　　没想到啊没想到，辛辛苦苦十几天，一张好人卡就打发了他。
　　夏薇薇黛眉一皱，好似察觉到自己刚才说的话有问题，让这家伙引发了误会，赶紧补充道，“我的意思是你可以信任。”
　　“那肯定啊，吓了我一大跳。”
　　拍了拍自己的胸口，高昂长出了一口气，继续问道，“有啥事，说吧，都是自己人。”
　　“明天帮我办件事。”
　　“好说，只要不是违法乱纪、出卖我色相的事情，某问题。”
　　大手一挥，高昂豪气万丈地答应了她的请求。
　　“我父亲之前投资了很多产业，去世后这些产业都转到了我的名下，从法理上说，这是不合规矩的，毕竟我现在是一名公务员，所以我希望你能帮我个忙，把这些产业转到你名下。”
　　说完这些，夏薇薇一动不动地盯着高昂，生怕他回绝似的。
　　做出这个决定，她是经过深思熟虑的。
　　她现在是一个警察，身份过于敏感，虽然她的情况有些特殊，也给市局做过报备，但是为了以防万一，她必须做出一些改变。
　　不仅仅是为了她自己，也是为了那些保护自己的人，如果说到时候出问题了，自己大不了脱制服走人，可是那些人怎么办。
　　而且经过她的观察，高昂这个人的确还算不错。
　　够大男子主义，够正派，够关心女人，这些都够了，值得她去赌一赌。
　　况且，除了他，她也找不到更合适的人选了。
　　父母都是单亲家庭，她也是独生子女，表哥表姐堂哥堂姐，七大姑八大姨这些亲戚，只存在她的课本里。
　　再加上她自高中起就在国外读书，同龄人也没几个说得来的，也就是说父母离世之后，她是真正的孤家寡人。
　　而高昂，算是她目前来说勉强能入眼的一个男子，嗯，颜值还不错。
　　“你的意思是，要送我一大笔产业？”
　　琢磨了一小会儿，高昂算是把她的意图明白了个七七八八。
　　“不是送，是挂靠在你名下。”
　　“哦，白手套啊？”
　　夏薇薇蹙眉，仔细想了下也没啥不对，然后点了点头，算是认同了高昂的理解。
　　“你不会是什么灰社会集团大佬的后代吧，那些产业不会是……”
　　高昂鬼鬼祟祟地伸过头去，悄咪咪地问了一句。
　　“……”，夏薇薇无语地看着他，“你是电影看多了吧？你同意不同意吧？”
　　“你起码得让我看下都啥产业啊，灰色产业话，我可没胆量去接盘。”
　　白了他一眼，夏薇薇打开了书房内的一个保险柜，从里边拿出一沓一沓的文件，有合同，有证书，还有各种乱七八糟的东西。
　　这些东西自从父母离世之后，她就没再看过，统统放了进来，这些年是升值还是贬值，她也没怎么关注。
　　“呐，在这儿，你看吧，我也不知道这些公司是好是坏，但是有几家我稍微查过，还不错。”
　　高昂看着眼前的一堆文件，感觉自己被坑了。
　　这里边但凡有一个出点问题，到时候出事的肯定是他
　　不过等他看完这些文件之后，这些疑虑基本上全部消失了。
　　“你确定，要把这些产业转到我名下？”
　　他很是感到不可置信，不说这些都是白花花的银子，光分量就值得说一句是商界大佬。
　　“是挂靠在你名下，我们另外还会签署一份协议，所有权还是在我手上。”
　　“那当然，这毕竟是你们家产嘛。”
　　夏薇薇做出这样的决定，高昂还是可以理解的。
　　他倒是发现，这个女人身上的秘密越来越多了。
　　一名公务员，无论如何都不应该有如此多的产业，而且是一笔价值极大的产业，这背后肯定有不为人知的故事。
　　“明早八点，楼下集合，去办手续。”
　　说完这句话，夏薇薇美目盯着高昂，一动不动。
　　得，这是赶人了。
　　回到自己卧室电脑前，游戏竟然没结束，竟然在暂停。
　　“哎哟，竟然暂停了啊，多谢各位老铁。”
　　天大地大，游戏最大，把心里的好奇压制下来，高昂继续投入到自己的下棋大业中。
　　而小花则自由自在地在阳台外的小花园里做着消食运动，还时不时地会转过头瞄他两眼。
　　“你们那边到底怎么回事，怎么有人死了？”
　　冷不丁地听到这么一句话，高昂赶紧把精力集中到这道声音上。
　　这是莉莉安在打电话，对面的声音好似一个小老头，略微有那么一点中气不足。
　　“意外，都是意外，特麽的老外就喜欢干仗，净给我找麻烦。”
　　“对实验会不会有影响，我只关心这个问题。”莉莉安缓了一口气，急切地问道。
　　“放心，不会有任何影响，死的两个只是观察员，总工和我都还好好的。”小老头赶紧回了一句，好像很怕莉莉安的样子。
　　“你确定不会有问题？”莉莉安还是有些不放心地追问了一句。
　　“当然，这个实验不仅你们需要，我也需要，我能不上心么？”小老头的语气颇为诚恳，好像也说动了莉莉安。
　　“行吧，你们做事严谨点，别动不动就闹大新闻，这事要是曝光出来，被有心之人发现，咱们都吃不了兜着走。”
　　再三警告之后，莉莉安才挂断了电话。
　　没头没尾的对话，但是高昂却又从中得到了一些消息。
　　这小老头应该是长生生物的负责人，或者说是莉莉安和甄飞天他们那个计划的负责人，而死去的两个老外，也就是罗伯特的两个同事，就是这个计划之内的两个执行员工。
　　按照老头所说，这两个人应该不是核心人士。
　　而这个神秘计划的受益人除了莉莉安和甄飞之外，这个小老头也能从中牟利。
　　而且这个利益应该不是简单的金钱，到了甄飞天和莉莉安这个地位，金钱的诱惑已经大大降低。
　　甄飞天不管怎么说，也是LS集团的董事长，虽然公司破产了，但是他个人早已经套现走人，个人财富起码也有三百亿之多。
　　而莉莉安就更不用说了，多特家族那可是英伦的老牌家族，自殖民时期之前就已经很是富有，再经过近代科技跃迁带来的财富，说是富可敌国也不过分。
　　那么他们追求的到底是什么呢？
　　【7月4日，晴天；
　　玩自走棋的时候，发现可以影响别人的抽牌效率；
　　老万的牌库被我顺着Steam好友的关联，通过变异能力直接给影响了；
　　她想玩野兽战，我就让她好好玩了一把野兽战，把这个白富美乐得给我刷了好几个超火；
　　计算机语言的学习的确有用，很多模棱两可、无法看懂的数据流信息逐渐明朗，还得继续学习；
　　英语、日语、俄语、法语、德语、西班牙语等外语的学习进程也在同步，能记住很多单词和语法，但是缺乏练习，相信过段时间基本的沟通，应该没啥问题；
　　夏薇薇打算把她们家的产业挂靠在我的名下，那些产业说实话对我还真的挺有吸引力的；
　　我打算接手下来，但是好像忘记谈一个关键问题：挂靠费……】
　　完善了一下自己的日记，高昂就上床休息了。
　　——————
　　PS：作者再次坦言：这个剧情是有点问题，原因不多说了，就是作者水平有限，当时没有构思好这个转折，有点不是很合适....
　　别骂了，别骂了~~~

58、师姐 【求推荐票】
　　翌日一大早，高昂两人就开车前往盈盛律师事务所。
　　说实话，对于去这个地方，高昂内心是有一点抵触的。
　　不是说他和这家律师所有什么冲突和矛盾，而是因为这家律师事务所的老板，或者说目前的负责人，他比较熟悉。
　　停好车之后，夏薇薇一马当先进了写字楼，“公文包带上。”
　　那个公文包可不轻，杂七杂八的合同和证书加起来一大摞子，让高昂这个身高马大的男人拿，再合适不过。
　　“那个，你先上去吧，我抽根烟。”
　　“抽什么烟，赶紧的，一身烟味。”
　　夏薇薇不满地瞪了他一眼，指关节掰得噼里啪啦响。
　　磨磨蹭蹭地拿好公文包，又从口袋里掏出来木糖醇，倒了几颗塞到嘴里，深深吐了一口气，高昂这才挤出一副笑脸，昂头走了进去。
　　夏薇薇之前已经预约过，和前台妹子说了一下，两人跟着前台妹子就到了一个会议室。
　　“两位稍等，杜总马上到。”
　　给两人递上两杯刚研磨出来的咖啡，靓丽的前台妹子微微一笑，转身离开了会议室，顺便还带上了门。
　　抿着咖啡，打量着周遭的一切，高昂再次衡量自己这么做有没有不妥之处。
　　白手套这个职业高昂当然不陌生，课堂上的好多案例都有涉及到这个词语。
　　白手套更多的是在商业上，比如LS集团的甄飞天，如果没猜错的话，他应该就是一名货真价实的白手套。
　　某些特殊的人物不方便赚钱，或者说把钱放在自己身上比较显眼，通常会利用一个白手套来规避某些法律风险。
　　当然，并不是说所有的替别人管理金钱账户的都叫做白手套，想当白手套，还是有一定的门槛的。
　　首先，这个人得有能力。
　　不然人家把辣么多的财富放在一个傻子身上，岂不是丢自己的人？
　　其次，这笔财富要足够惊人。
　　万儿八千就不说了，能用得起白手套的，最起码这些财富也得用亿作为单位。
　　几千万啦，几个亿了，讲道理的话，还真没这个资格。
　　“有个关键性问题，咱们好像还没沟通过哈。”
　　直接要钱，好像不太合适，高昂旁敲侧击了一下。
　　白手套是个什么职业，他还是有点了解的，目前为止，能有善终的白手套还未曾见过。
　　甄飞天不算，他现在只是在半路，不出意外的话，终点估计和徐总舵主差不多。
　　“报酬么？别急，待会律师到了一起谈。”
　　话音刚落，一名身材高挑，衣着靓丽，用高昂审美眼光可以打90分的御姐走了进来。
　　“夏总好，我是杜一冰，咱们也算是颇有渊源了。”
　　杜一冰打了个招呼，吩咐秘书给自己端杯咖啡，就开始和夏薇薇谈论关于股权转让的一系列事宜。
　　两个女人谈论的时候，高昂低着头装作认真看文件的样子，根本不敢发出一丝声音。
　　过了好半晌，两女确定完合同和补充协议的一些细节之后，杜一冰才把目光转到他这里。
　　“想必这位就是夏总的合伙人了吧？”
　　语气不轻不淡，听不出有什么其他的意味。
　　听到这句话，高昂不得不慢慢抬起了头，机械地转了过去，尴尬地打了个招呼，“师姐，早上好啊。”
　　“哟，是你啊，小昂，”杜一冰瞪大了自己那双美目，感觉有些不可思议，疑惑的目光在夏薇薇和他之间来回移动，“你们是……？”
　　“朋友关系，普通朋友关系。”
　　高昂立马明白自己这个师姐什么意思，他已经看到她眼里的八卦之火快要燃烧起来了，赶紧打断了她的猜想。
　　“房东和租客的关系。”
　　夏薇薇也接了一句，只不过这句话听起来怪怪的，“现在多了一条，委托人和被委托者的关系。”
　　“呵呵，那可就恭喜夏小姐了，能有我师弟这么一个租客，也算得上是福星高照咯。”
　　夏薇薇的话有些怪，杜一冰的话就更显得阴阳怪气了。
　　“咳咳，那个师姐，这合同你都看了吧，没啥问题吧？我赶时间呢。”
　　高昂赶紧打断了两人的阴阳怪气，他大概明白这两人什么意思。
　　一个想要踩他，一个想要捧他。
　　但是他懒得掺和，还是早点签完字，滚蛋完事。
　　两个女人一台戏，他要是掺和进去，指不定能不能活着出来。
　　“大问题没有，只不过你不关心下自己的待遇问题？”
　　杜一冰没好气地看着自己这个师弟，都说他很聪明，就这个表现，和一个白痴没啥区别啊，被人拉来当白手套，待遇不说就要签字……
　　“放心，不会亏待他的。之前的待遇，我也觉得有点寒碜，我可以重新补充一个协议。”
　　夏薇薇昂着脖子顶了杜一冰一句，那眼神里只有一句话：老娘有的是钱。
　　“嗨，钱都是小事，有了这个身份，赚钱不是手到擒来么。”
　　高昂大气地挥了挥手，表示自己无所谓，眼神却出卖了他的真实想法，一个劲儿地瞄夏薇薇重新起草的一份协议。
　　“好了，每年有200万固定薪资，税后的，算是管理费，另外，如果公司效益好，我会额外补发奖励。至于额外补发这一块儿，杜律师……算了，我还是重新找人弄吧。”
　　在新起草的协议上签了字，夏薇薇就把这纸协议推了过来。
　　大概瞄了一下，高昂确定没啥问题，也就签了字，主要是这份薪资的确很诱人。
　　“后续涉及到的股权转让事宜，就麻烦杜律师了。还有件事儿，我决定清仓出售一部分股权，在合同里，待会儿两位交接完毕之后，可以先把这件事办了。明天还要上班，我先走了。”
　　不等两人回复，夏薇薇迈出大长腿，就离开了会议室。
　　“那个，师姐，我也有事，我也先走了哈。”
　　挠了挠头，高昂决定走为上策，这个是非之地他一点儿也不想多呆。
　　“站住，坐下。”
　　喝住高昂，杜一冰拉开一把椅子，翻看着手里的文件，头也不抬地继续说道。
　　“我又不会告你状，也不会揭你短，给我老老实实待着。”
　　“先说正事，这些公司有些是没上市的，有些是正在IPO审核的，还有一些是已经上市的。所以股权转让这个事情会略有麻烦，也不是一天半天就能弄完的。”
　　“不过夏薇薇刚才说的出售股权的事情，倒是今天就能办。”
　　“哪个？”高昂扒拉了一下文件堆，算是找到了那份文件。
　　“以低于市场价20%的价格，清仓式减持长生生物股票？”
　　“没错，就是这份儿，之前夏薇薇就和我简单沟通了一下，这个事情待会儿路上说，现在咱们是不是得说下私事了？”
　　杜一冰双手抱胸，鼓鼓的胸大肌把她的动作顶的稍微有点不正规。
　　高昂可不敢对自己这个师姐有什么非分之想，赶紧抿了一口咖啡，左顾而言他，“啥私事，我觉得还是办正事要紧。”
　　对于这个师姐，他心里一直有点畏惧。
　　不是说她太可恶，而是她管得太多了，而且太过于强势，动不动就劈头盖脸地骂，甚至来一个棒打鸳鸯。
　　但是你还拿她没办法，人家是学霸，而且还会什么格斗术，最为关键的是她是老师的宝贝女儿……
　　“虽然协议签好了，但是你还有反悔的余地，白手套可不好当啊。”
　　杜一冰语重心长地说了一句，看得出来，她是在为高昂考虑。
　　“师姐啊，你说的我也知道，但是吧，那些公司你也看过了，不像是LS集团那种坑人的货色，我觉得我也该做些事情了，这样玩了几年了，差不多是该做点事儿了。”
　　高昂收起了嬉皮笑脸，认真地回答道。
　　“那你可以来我律师所上班啊，刚好和你专业对口，也不浪费你那一身才华。”
　　“我哪有什么才华啊，都是你们给吹出来的，”自己几斤几两高昂清楚得很，无非多看了点书，多上了一些课而已，“我没打算做口子内的事情，当初也是被家里逼的，要不是我老妈以死相逼，我都去选考古学了。”
　　杜一冰苦笑着摇了摇头，她这个师弟啊，真的不让人省心。
　　他那档子事，她也是后续从自己老爹那里听到的，这家伙本来一个乖乖的好孩子，等到高中毕业的时候，不知道哪跟脑子抽了筋，非要和家里人闹。
　　最后她老爹不知道怎么得知了这个消息，他老人家一寻思，哪能干考古啊，就给高昂家里人出了一个主意，让高昂苦兮兮地报考了法学专业。
　　这些事高昂应该不知道，她也没打算告诉他。
　　“你要是打算接手的话，就好好做，那些公司还都不错，虽然有些是亏钱的，但是大多数都是政策扶持的行业，做得好了，不仅名利双收，说不定还能往仕途上走一走。”
　　“打住，仕途我都没想过啊，我也没打算把这些企业搞多好，我什么水平我心里有谱，不比现在差就行。”
　　“你呀，行吧，有什么解决不了的问题，可以来找我，师姐我虽然本事不大，倒还认识那么几个人。”
　　高昂赶紧点了点头，但是心里却打定主意，死都不会找她。
　　私事聊完，杜一冰收起相关资料，拿着自己的手提包，先前一步走出了会议室。
　　路上的时候，杜一冰也简单地解释了一下夏薇薇清仓事情的缘由和流程。
　　原因很简单，就是夏薇薇觉得这些人不靠谱。
　　——————
　　Ps：以前都没怎么正经地求过推荐票，这次作者很正经地求一次：
　　“砰”▄█▀█●
　　“砰”▄█▀█●
　　“砰”▄█▀█●
　　大佬们，给点推荐票吧，求求了！

59、搞定
　　“他们公司前几天不是死了两个人么，还是斗殴致死的。夏总就觉得这家公司的管理水平不怎么样，所以就打算把那些股份出手。”
　　杜一冰的座驾是奔驰G，她的口味和夏薇薇还是有点相似的。
　　可能是图个方便，她的停车位没在地库，车就停在写字楼门前广场的停车场里。
　　上车之后，她继续给高昂补充其他的知识。
　　“买家已经找好了，还是长生生物的一些股东，所以他们就没必要召开股东大会，走个流程就行。带你去是让你熟悉一下这些流程，后边的一票公司，得你一个一个去交接了。”
　　“其他的那些公司，流程可就没这么简单了。他们内部要先开股东大会，表决通过之后才会到你这边的流程。”
　　“那如果他们不通过呢？”高昂好奇地问了一句。
　　“理论上都会通过，不通过的概率极低，除非是一些关键性职能公司，比如那家汉威新材，他们可能会上报监管层，然后上头会审核你的资质，这个审核可是有政审的哦。”
　　“政审？啥意思？”眉头一皱，高昂觉得自己好像被卷入了某些旋涡之中。
　　“这家公司做的是高分子材料，产品有隐形涂料、抗热特材之类的。不政审的话，万一接手的是个卖国贼……对吧？”
　　瞥了自己这个小师弟一眼，杜一冰嘴角抿出一丝笑容。
　　“有道理，这种高精尖技术，绝对不能落到那些汉奸手里。”高昂深以为然地点了点头。
　　“正事说完了，你这小子是不是给我说点实话啊，你和那夏薇薇什么关系，男女朋友？看着也不想啊。”杜一冰好奇地问了一句。
　　“普通朋友而已，曹坤师兄说她手里有空房子，我之前居住的地方不是死过人么……”
　　接下来，高昂就把自己当初为何要搬到普西的故事给自己这位师姐重复了一遍。
　　“嚯，你这经历还挺刺激啊。”
　　“刺激毛线啊，你是没看到爆头的场景，红的、白的一堆东西，现在回想一下我都想吐。”
　　一想到当初的那个场景，高昂的胸腔就有一股气，恨不得喷涌而出。
　　原本他以为自己收集到的气味什么的数据多了，就可以免疫一些正常人类的反应，比如呕吐或者恶心之类的。
　　但是现实是并不能。
　　那些数据在他的数据库里保存得很是清晰，他也能很清晰地分别出它们的不同。
　　但是让他去熟悉和适应那些东西，并且让自己的身体避免出现某些过激反应，还是无法做到。
　　闻到臭味，他还是会恶心；听到某些声音，他还是会有反应。
　　当然，问得多了，听得多了，这些反应是在一步一步降低，但是至少目前还无法做到根本没反应。
　　到了长生生物公司门口，两人很正常地被拦了下来。
　　杜一冰也不生气，一个电话拨过去，没过多久，一个胖乎乎的中年半秃男子就跑了出来。
　　“杜律师是吧，请进请进。你们以后看着点，这是杜律师的车牌，一律放行。”
　　中年男子先是点头哈腰地打了个招呼，然后对着保安就是一顿骂。
　　“工作职责嘛，可以理解，王总，请吧。”
　　杜一冰客气一笑，两人跟着胖乎乎的中年男子进了办公楼。
　　按照杜一冰的解释，此次交接和他高昂没啥关系，也就是见识下场面而已。
　　所以他更多的是把精力投放到感知器官上，之前一直是不得而入，现在终于进入到厂区内部，不弄点东西出来，那多不好意思。
　　“杜律师，夏总没一起来么？”众人落座之后，中年胖子问了一句。
　　“夏总有自己的事情要忙，全权委托我负责这次股权出售事宜。”
　　“哦，我还想问下夏总，是不是我们长生生物哪里做的不够好，不然也不至于清仓式出售股权嘛。”
　　胖子刻意地表现出一副不好意思的表情，说的好像自己很过意不去一样。
　　“王总，咱们都不是小孩子了，你再说这些话，可就是得了便宜还卖乖啊。”杜一冰似笑非笑地揶揄了胖子一句。
　　“哎哟，杜律师啊，你可别这么说，长生能有今天的市值，那也多亏了大夏总啊。本来我们还打算再操作一下，让市值再往上窜一窜，那时候套现不是更好么？”胖子还在进一步试探。
　　“夏总可能有自己的考量吧。投资界不是有一句话么，叫做什么‘只吃鱼肚，不吃鱼头和鱼尾’，我记得是这句话，夏总年轻嘛，单纯善良。”
　　夏薇薇的正常职务，由于极个别原因，很多人都不知道，包括这个王胖子。
　　所以杜一冰也不能说太多，只是对于胖子，她没有多大好感，所以说的话就有那么一丁点的阴阳怪气。
　　“这些股票你们内部应该沟通好瓜分协议了吧，夏总可是大方的很，直接打了八折，但是只有一个要求：尽快并且是现金。”
　　对于这个要求，杜一冰也是有些不理解。
　　按照她的经验，现金的话可能有点多，这些人不一定能在三天之内搞到。
　　如果可以股权置换的话，就会好很多。
　　这些股东们可不是只有这么一家公司，别的公司也多的很。
　　只不过从另一个角度来讲，还是现金更为保值安全一些。
　　那些置换过来的股权可能会升值，也有可能会变得一文不值。
　　“哈哈哈，杜律师放心。既然小夏总已经铁了心要出售这些股份，我们这些叔叔辈的肯定会迎合她的心意。她名下的所有股份，我们三个全吃了。”
　　王胖子大手一挥，指了指和自己邻座的两个人，一男一女。
　　接下来就是杜一冰和这三人洽谈具体细节，而高昂则笑眯眯地时不时点下头，假装应和，其实则是在探听一些其他的信息。
　　罗伯特的位置他倒是“找”到了，声音也听得出来就是他本人，可是说的一些专用术语就听不懂了。
　　这些天高昂已经突击过一些外语，可是因为要学习的东西实在太多，一个劲儿地往脑袋里装也得讲究个时间啊，所以也就掌握了基本的一些交流用语和语法之类的。
　　就罗伯特说的一些名词，他听都没听过。
　　不过可以判断出来，这家伙的确是在工作，没有搞其他幺蛾子。
　　在罗伯特这里留了一丝注意力，高昂继续扫视着园区的其他地方。
　　“这批疫苗要不要发出去？”
　　“怎么了？”
　　“前几天我忘了开冷冻……”其中一人小心翼翼地说了一句，好似怕被别人听到一样。
　　“疫苗还处于活性状态么？”另一个人问了一句。
　　“额，还没来得及做实验，主要是送过去实验的话，人家得问我为啥做这个实验，那不就暴露了么？万一被逮着，这些疫苗可都要报废的，那损失不就得算我头上，我不就得滚犊子了？”
　　起先说话的人很理直气壮地解释了一番。
　　“也是啊，算了，装货吧。不过你小子欠我个人情啊。”被问的那人没有多做考虑，就打算帮着糊弄过去。
　　听到这里，高昂眉头一皱，他觉得这件事情他有必要稍微提点一下。
　　“王总，贵公司主营的疫苗是针对哪些病症的？”
　　“疫苗啊，有狂犬病，破伤风等等，不过疫苗这块儿我们打算弄到东北去做了，魔都这里主要是搞新项目。”
　　王胖子简单说了一下，对于高昂的身份他也没有问，估计认为他是杜一冰跟班之类的吧。
　　“哦，那得注意好疫苗的保管了，万一温度过高导致疫苗活性降低，那可会出大事的。”
　　“那肯定的，我们做这行的门清儿的很，对这个还是很看重的。”
　　王胖子客气地又回了一句，就不再搭理高昂，继续和其他几人聊事情了。
　　杜一冰疑惑地看了高昂一眼，露出一个眼神：搞咩？
　　高昂没法明说自己的发现，只能回了一个眼神：没啥。
　　“王总，那我们就先告辞了，三日之内一定要将剩余资金转到夏总账户上。”
　　忙活了一个多小时，杜一冰总算把这件事情的大大小小都处理得差不多了，这就打算离去。
　　“放心吧杜总，不用三天，最快明天，最晚后天，绝对能到账。”
　　王胖子乐呵呵地下了个保证，这也不怪他急切，夏薇薇给出的价格可是低于市场价20%，也就是打了个八折。
　　按照他们公司目前的效应，他们也是血赚。
　　更何况他们手里还有一个核武器没放出来，等这个核武器放出来，股价不说翻番，起码涨个50%不是问题。
　　还好今天是周日，如果不是周末的话，这些王八蛋估计敢打包票今天就能到账。
　　虽然夏薇薇那些股份市值几个亿，不过在这些家伙眼里，一天筹到几个亿的现金，问题还真不是很大。
　　“这就搞定了？”
　　两人上车，高昂双手一摊，表示这也太简单了吧。
　　“这是最特殊的情况，一个清仓大甩卖，一个兜底通吃，当然简单。接下来的那些家，可就难了，你做好准备。”
　　发动汽车，杜一冰把高昂送到了地铁站，自己一个人驱车离去。
　　“哎，不是，这让我搭地铁回家？”
　　等杜一冰的车没了影儿，高昂才反应过来，看着奔驰G的尾灯消失在车流之中，徒留满嘴苦笑。
　　“得，就坐地铁吧，还好这时候人不多。”
　　摸出手机，下载了大都会APP，一边摸索着怎么用这玩意，一边用余光瞅着脚下的电梯。
　　——————
　　PS：
　　师姐这个设定，应该没那么不招人喜欢吧？
　　她算是一个亲人类型的设定~~不算剧透……

60、千斤坠？
　　地铁里的人还不是很多，三三两两的。
　　从金科站到离高昂居住地方最近的长寿站，大概需要半个小时多一些，但是不到一个小时。
　　微信还不能登录大都会，只能使用支付宝，还得打开蓝牙。
　　“真麻烦。”
　　嘟囔了一句，高昂总算搞定了一切，把显示出来的二维码对着闸机口扫了一下。
　　就在他要进站的时候，却被一个声音叫住了。
　　“先生，请出示你的身份证。”
　　回过头一看，原来是执勤的警察叔叔。
　　“是在叫我么？”指了指自己的鼻子，高昂有些不确定地问道。
　　“是的，这是我的证件，请配合我们的检查。”
　　警察叔叔有条不紊地执行着应有的检查步骤，让高昂挑不出一点毛病。
　　人家很客气，而且还是一个帅哥，旁边还有一位英姿飒爽的女警，高昂只能老老实实地掏出自己的身份证。
　　“那个，有什么问题么？”
　　说话的时候，高昂有那么一丁点的小心翼翼，同时还有那么一丢丢的懵逼。
　　“没事，”警察小哥拿着身份证对着高昂的面孔看了老半天，反反复复看了好几遍，这才把身份证还给他，让他离去，“例行检查而已。”
　　接过身份证，高昂摸了摸鼻子，一脸的莫名其妙。
　　等他走远，这才听到两人的对话。
　　“正常的很，你眼神也太不好了吧？”男的声音。
　　“叫什么名字啊？”女的声音。
　　“没注意，好像姓高，不过你还别说，这小子长得是挺帅的，但是配个光头，不查他查谁……”
　　得，高昂这算是知道为啥被查证了，原来是因为自己这个光头啊。
　　不仅人民卫士要查他，就连地铁内的其他乘客都是有意无意地和他拉开了距离。
　　摸了摸自己的光头，高昂有那么一丢丢的尴尬。
　　他也不想光头啊，他也喜欢留个长发，弄个发型染点颜色多好看啊。
　　可是被雷劈了，能咋整嘛……
　　不过好在头发已经开始长出，摩挲头皮的时候，已经能感受到那么一丢丢的划拉感。
　　今天天气比较好，出门的时候他就没带帽子。
　　主要是太阳光照在头皮的感觉，实在太舒服。
　　说不定多照照太阳，头发长得更快呢？
　　胡思乱想间，地铁车门关闭，然后缓缓开动。
　　车厢里的乘客本就不多，一排座位能坐两三个人就不错了。
　　安稳地坐在座位上，手机里播放着斗鱼直播，高昂显得很是享受。
　　地铁这种交通工具，他已经很久没有搭乘过了。
　　就算是要出门，多数是自己开车，实在不行就打车。
　　“下一站：长寿站，请……”
　　听到机械女生的报站提示，高昂从座位上站了起来。
　　列车还在平稳运行，走在车厢内，也不会有什么左右晃荡。
　　“嘎吱”
　　忽然之间一声刺耳的摩擦声传来，紧接着就是一股巨力从脚底传来，高昂的身体由于惯性，直接向侧方倾倒。
　　这次不是进站之后的慢刹，而是紧急制动。
　　按照高昂的估计，地铁的运行速度应该是40公里/小时左右，也就是11.1米/秒左右。
　　在没有任何提醒、任何支撑的情况下，个人是不可能稳住身形的。
　　他已经能预测到自己的狼狈情形了：一个快两米的光头大汉，低头玩着手机，然后“咣当”一下，砸在了列车底部。
　　就在身体已经极度倾斜，即将倒下的时候，高昂尽力伸出自己的左手臂，希望可以找点什么东西支撑一下，或者拉扯一下，使自己跌倒的姿势不至于太难堪。
　　情急之下，他也竭尽全力希望自己的双脚可以站得更稳一些，不自觉的脚趾头就下意识地扣紧了许多。
　　结果就是，没有抓到什么东西，但是脚底板好像被什么东西粘住了。
　　惯性作用力之下，高昂还是无法控制地侧着倾斜了一个很大的角度。
　　只不过除了双脚以外，他的其他身体部位都没有触碰到车厢底部。
　　他就像一棵大树，用自己的根系牢牢抓住了车底。
　　这一切都发生在瞬间，几秒钟之后地铁就彻底停了下来。
　　紧接着就是列车员的广播声，大意就是让乘客有序下车，跟着车站工作人员从紧急通道有序撤离。
　　虽然车厢内乘客不多，但是发生了如此惊现的事故，还是给大家造成了不小的恐慌。
　　高昂对面的女孩嘴唇都快咬破了，脸色煞白，满头虚汗。
　　还在发抖的嘴唇和抖动不已的双手，无不显示她是经受了多大的恐惧。
　　“没事了，赶紧下车吧。”
　　出于大男子主义，高昂还是轻声安慰了一句。
　　主要是这个女孩长得还不错，打分的话起码也得有83分，算是很出众了。
　　“嗯……嗯，下车，下车……”
　　见她还能自己走路，高昂就没多此一举扶她一把什么的，万一被误会自己耍流氓，那就不好解释了。
　　跟在女孩身后的高昂，并没有注意到女孩的手机处于摄像状态。
　　跟着车站工作人员，众人总算到达了最近的车站。
　　不用问，高昂就知道前方肯定有卧轨事件。
　　他早就从流通空气中的血腥味还有糟杂的讨论声中，基本上把这件事情了解得差不多了。
　　死者是一位男性，卧轨原因未知，身份未知。
　　相关部门也都赶到了，包括急救车，但是基本上也用不到了。
　　发生了这档子事，高昂再也没有兴趣换乘其他地铁，直接从这个车站离开了地铁站。
　　至于男子为何想不开轻生，原因无非是钱或者人。
　　他不是喜欢八卦的人，尤其是这种悲剧，具体原因想必过几天就会有新闻公示。
　　坐在出租车上的时候，高昂在想另外一个问题。
　　刚才他是如何在紧急制动的列车上站稳的？
　　他很确定自己没有扶任何东西，脚底也没有什么502胶水之类的玩意。
　　可是他就是站稳了，而且下盘可以说是纹丝不动，就跟钉在那里一样。
　　说“钉”在那里有点不对，应该说是“吸”在了那里。
　　没错，就是“吸”，跟吸铁石一样，狠狠地吸附在车底上。
　　武侠小说或者影视剧里给这种功夫起了一个名字：千斤坠。
　　意思就是身体犹如千斤之重，可以牢固地稳定在地面上，即使你推他，踹他，都不能移动他分毫。
　　可是千斤坠这种东西，是可以用科学解释的。
　　上大学那会儿，高昂有幸见到过军训教官表演这项绝技。
　　他一个人站在操场上，让三个同学从一个方向一起用力推他。
　　只见他发功之后，三人使出了吃奶的劲，却拿他没有一点办法。
　　当然最后还是高昂破解了教官的神功。
　　他让三个同学用了一招旱地拔葱，直接把教官从地上给拔了出来，还扛着在操场上跑了一圈，结果就是四个人一起站了两个小时军姿。
　　记忆中的场景告诉他，所谓的千斤坠只不过是发力的角度不当，当然这和力的大小也有一定关系。
　　举个例子，一个物体放在水平面上，用垂直方向的力，肯定不会让这个物体发生水平方向的位移。
　　随着力的方向发生变化以及力的大小变化，有一定可能会让物体发生位移。
　　当然，这个角度的大小和力的大小，就要考虑物体和地面之间的摩擦系数了。
　　当力的大小不变，随着力的方向变化，直到能使物体发生位移，此时力的方向和水平面之间形成的夹角，叫做摩擦角。
　　也就是说，只要力的大小不变，发力的方向和地面之间的夹角小于摩擦角，就会让物体位移。
　　而在现实中，那些精通千斤坠的人，只是在他们身体受到力的作用的时候，通过自己的身体器官，比如手臂或者腰部、腿部等，把力的作用方向进行了改变。
　　从而使力与地面之间的夹角，大于了摩擦角，所以才会让自己保持不动。
　　所以高昂让他三个同学直接抱起他们教官，也就自然而然地破除了他的神功。
　　但是他的问题就来了：他受到的可是惯性的作用力，那可是水平方向的力，而且他也没学过千斤坠。
　　水平方向的力，可以说就是0°角，绝对小于摩擦角。
　　时速40多的惯性，这个力绝对不小。
　　他还没学过千斤坠，怎么可能通过自己的身体器官去转化这个摩擦角，不可能的事。
　　那就只有一个解释：这件事情和千斤坠的原理没有半毛钱关系。
　　也就直接排除了水平方向的原因，问题就出在垂直方向，也就是他和的地面之间。
　　垂直方向想要保证一个物体不倒，方法有很多种。
　　四周加固，给物体提供外部作用力就可以实现，但是这个被高昂直接排除，因为他没有借助任何外力。
　　他也没有“种”到车体里，所以一切还得从“吸”的地方着手。
　　用手机支付了车费，高昂直接返回了自己卧室。
　　他也没心思给小花弄熟食，直接拿了两包鱼干丢给它：“吃吧，我忙点事情哈，晚上给你做水煮鱼。”
　　“喵。”
　　听得出来，小花有一点不开心。
　　“兄弟啊，真的有事情，晚上给你加餐，除了水煮鱼，再来个烤鱼如何？”
　　没办法，他就这么一个同类，高昂只能哄它。
　　“喵。”
　　好吧，算是勉强同意了他的提议。
　　【7月5日，晴天；
　　今天发现了新的能力，千斤坠；
　　是真的千斤坠，高速行驶的列车，急刹之下，我竟然能纹丝不动；
　　猜测：身体与车体之间发生了某种联系，类似磁铁的两个磁极相吸，我被牢牢地吸在了车体上。】
　　闭上双眼，高昂开始回忆自己当初的感觉。
　　——————
　　Ps:
　　感谢默默然~去的500打赏，爱你哟！
　　目前欠账：
　　收藏达标，欠两章；
　　推荐票达标，欠两章；
　　拢共是四章，上架当天一起还~~都是3000以上大章节，不会拿2000小章糊弄人，大可放心。
　　哦，对了，打赏目前是累积9900，也快了，满10000加更一章~谁来助攻下？

61、吸起来了
　　列车紧急制动的时候，他是因为紧张，不自觉地双腿用力，紧接着就是身体有一股酥麻感，就好像被电流击中一样。
　　然后就感觉整个人被什么东西吸住了，而他本人那时候是处于倾斜状态的，所以全身上下都有一种被吸住的感觉。
　　直到列车停稳，他放松了下来，才算是解除了那种状态，整个人才站直了身体。
　　【也就是说，在那一瞬间，由于某种未知作用力，我的整个身体变成了一个磁极；
　　车体本身就是金属，轨道也是金属，然后就被吸住了？
　　不对，能相吸的不仅有磁铁，还有静电引力等作用；】
　　高昂毕竟只是一名法学专业的毕业生，他能想到的也就这么两种吸引力而已。
　　【所以目前存在两种假设：
　　1、我的身体在那个时候变成了一块磁铁；
　　2、我的身体在那个时候产生了静电，形成了磁场，类似于电磁。】
　　在高昂的认知当中，磁铁和电磁还是有一定差别的。
　　最简单的解释就是，磁铁只能吸引金属铁，而电磁就不同了。
　　举个最简单的例子，毛衣上会沾浮一些头发杂物等，这就是最常见的电磁作用。
　　其实高昂的这种假设是有点错误的，因为磁铁的作用力是包含在电磁之内的。
　　我们所见到的所有作用力，除了重力以外，都是因为电磁力而造成的。
　　推或拉一物体的力，可以解释为身体的分子和物体分子的分子间作用力，所有的化学现象也都是由电磁力而来。
　　既然有了自己的推断，高昂就开始着手做实验来验证自己的假设。
　　东国的义务教育教会了他一个基本的逻辑：发现问题，分析问题，解决问题。
　　现在他发现自己会在某种情况下产生一种吸引力，经过他自己的分析之后，提出了两种假设。
　　接下来他就要验证这些假设，看看能不能为自己所用，或者开发出来一些新的方向。
　　首先，假设自己可以成为一个磁铁。
　　实验对象就是自己的双手，作用力的对象就是一个铁质的挖耳勺。
　　高昂也不确定自己能否再次重现地铁里的那个场景，只能尝试着集中注意力，同时调动自己情绪，把自己幻想成身处当时的场景之中。
　　急刹、刺耳的刹车声、紧张、刺激……
　　各种外界刺激和情绪刺激，纷纷涌入自己的脑海中。
　　同时在心里默念：双手给我变！
　　奇特的感觉来临了，这次没有当初那样，全身发生酥麻，仅仅是双手表皮有那么一丁点的酥麻感。
　　紧接着，放在电脑桌上的挖耳勺，在没有任何外力的影响下，稍微动了那么一下。
　　可能是吸引力不够，挖耳勺并没有直接被吸起来。
　　高昂双眼紧盯挖耳勺，同时双手开始变换各种姿势，一会抓一会挤的。
　　酥麻的感觉越来越强烈，就好像有很多小蜘蛛在手上爬一样。
　　终于，在双手的吸引力达到一个未知数值的时候，挖耳勺终于飞了起来。
　　由于高昂是逐步增强的吸引力，所以挖耳勺并没有“嗖”的一声，直接沾附在他的手上。
　　而是晃晃悠悠、悠哉悠哉地犹如一片羽毛，缓缓地漂浮了起来。
　　在这个过程中，高昂没有觉得费多大力气，也没有之前第一次遴选卡池时“肾虚”的表现。
　　“看来最近的光合作用，积累了不少能量嘛。”
　　对于这个情况，高昂只能做出这样的猜测。
　　想要吸起这个挖耳勺，肯定是需要消耗能量的。
　　能量守恒定律，这是不可能被打破的。
　　接下来他又是用脸，又是用腿，把身体的各个部位都试了一个遍，都能把挖耳勺吸起来。
　　【类光合作用产生的能量物质，经过一定的转化，使身体的各个部位都能变成磁铁；
　　但是这个过程是可逆的，可能是改变了皮肤或者骨骼或者其他细胞分子的排列结构；
　　当这股能量停止供应之后，那些改变了排列规则的分子又重新变回之前的序列。】
　　高昂也观察过产生吸引力之时的身体部位，并没有什么特殊的外观变化。
　　还是土黄色的皮肤，和没有变化之前一模一样，就连手掌上边的纹路都没啥变化。
　　“我这是又变成了万磁王？”
　　也不对，电影里万磁王的能力是针对外部金属，而他的能力是改变自身，两者还是有一定区别的。
　　至于说随着这项能力的壮大，以后会不会影响到外部金属，那就不得而知了。
　　发现了这个新的能力之后，高昂乐此不疲地练习了很久，直到深夜接近十二点，才算是基本掌握了流畅激发和收回磁极效应的能力。
　　直到这个时候，高昂还是认为，他获得的这项能力，只是把自己变成一个临时磁铁而已。
　　他也尝试过去吸引一些其他金属，比如黄金。
　　实验对象是一块儿从金镶玉上砸下来的黄金，大小比挖耳勺差得远。
　　用同样的力道根本无法把这一小块儿黄金吸起来，所以他才做出了以上的判定。
　　“呼。”
　　缓缓吐了一口气，高昂揉了揉有些发胀的太阳穴，再看了一眼在阳台上无聊舔毛的小花，顺手关了电脑，进了洗浴间。
　　刚才杜一冰给他发了消息，明天上午的高铁，目的地西江省，目标是汉威新材高科技公司。
　　这是他们第一个进行股权转让的公司，原因也很简单。
　　七月份刚试行创业板注册制，符合要求的公司都可以快速上市。
　　汉威新材是这批名单里排名最靠前的，基本工作都已经梳理完毕。
　　如果不是夏薇薇急着搞什么股权转让，不出意外的话，再过一个月就能在创业板上他们公司的股票代码了。
　　这家公司也是之前杜一冰说的，需要对他身份进行政审的一家公司。
　　位于西江省，那里是老革命根据地，再加上得天独厚的稀土资源，这家公司不出意外的话，应该是有军工背景的。
　　搞一个政审流程，也算是合情合理。
　　翌日一大早，安置好小花，收拾好行李，高昂就打了个车直奔高铁站。
　　同行的除了杜一冰，还有其他两个人，一男一女，男的应该是打杂的，女的估计是她的助理之类的。
　　“衣服什么的都带够了吧，我们这次可能要在外边晃荡一段时间了，半个月内估计都回不来。”
　　——————
　　PS：求推荐票~~
　　有书单的大佬，麻烦添加下呗~~

62、抓活的
　　“带了几件，不够再买吧，反正是夏天，好收拾。”
　　对此高昂也没有什么意外，那些文件里的公司，可不止一家，加起来起码有一二十家。
　　“我上网查过，股权转让这件事情，夏薇薇不是也得到场么？”
　　“那是以前，现在都流行网上办公了，需要她出面的时候，视频认证一下就行。”
　　杜一冰轻轻一笑，用看乡巴佬的眼光嘲笑了他一番。
　　得，怪自己多嘴。
　　耸了耸肩，撅了噘嘴，高昂决定闭嘴不再吭声。
　　“小师弟，夏薇薇这女孩子，其实还挺不错的。”
　　冷不丁的，杜一冰来了这么一句。
　　“家世清白，物质条件也充足，身材和颜值也不比我差，虽然有点冷冰冰的，不刚好满足你们男人征服的欲望么？”
　　杜一冰没再看书，反而把玩着垂下来的秀发，似笑非笑地盯着他问道。
　　“不是，你怎么和曹师兄一样八卦和喜欢当媒婆啊……”
　　高昂都无语了，曹坤那个人想当媒婆，他可以理解，毕竟一个是他师弟，一个是他手下，肥水不流外人田嘛。
　　可是自己这个大师姐又是怎么回事？
　　她和夏薇薇很熟么？就不怕自己所托非人，吃了大亏？
　　“我现在还年轻，花花世界还没玩够，可不想这么早就步入婚姻的坟墓。”
　　嘟嘟囔囔地随便解释了一下，高昂抓起耳机塞到耳朵里，就打算来一个耳不听为净。
　　对于这个大师姐，高昂心里还是有点发憷的。
　　谁让她是老师的唯一女儿，而且年龄在老师的大部分学生里，还算是偏大的。
　　尤其是她孤身一人来到魔都，没有依靠父母的关系，在偌大的魔都创下一番事业。
　　如今她的盈盛律师事务所，不说是全国第一，起码也能排上十强，甚至还能往前挤一挤。
　　“你小子。”
　　看到高昂开始装鸵鸟，杜一冰怒其不争地狠狠瞪了他一眼，也只能拿起杂志继续看了起来。
　　经过三个半小时的旅程，众人算是到达了西江省银滩市。
　　汉威新材的总部就在这里，这几年国家给出了很多有利的政策，再加上银滩市本来就有很多稀有矿藏，对于他们来说，进行高分子材料的研究，简直可以说是天时地利人和。
　　当高昂一行人乘车前去汉威新材总部的时候，京都的某个实验室，几个人也在进行着交流。
　　两个白大褂，三个中山装。
　　中山装就是之前去过神农架，后来又住进普东四季酒店的那三个人。
　　白大褂嘛，就是这家实验室的负责人。
　　这家实验室隶属于京华大学，只对内不对外，承担着一些高精尖的分析科学实验。
　　“小徐，这是你要的分析报告。”
　　看着像是负责人的小老头，把手里的一份报告递给了领头的中山装女子。
　　“你们带回来的这份标本，意义重大啊。”
　　小老头就着陶瓷大水杯，狠狠地灌了一口，喜笑颜开地说道。
　　“我和小刘对这份标本做了光学分析、射线分析，从强度到韧性还有延展性等等各个方面来说，这份标本可以说是突破了目前高分子材料的天花板。”
　　说到极致处，小老头简直开心得有点手舞足蹈。
　　“可承受800KG拉强？就这么一根头发丝？”
　　徐姓女子看着分析报告的说明，也是有点不可思议。
　　就他们收集到的这份标本，明眼人一眼就能看出来，它就是一根头发，或者是其他部位的毛发，反正绝对是体表的毛发。
　　从外表看和普通人的头发一模一样，黑颜色，圆柱形，并没有什么特别离奇的地方。
　　“是的，经过我们仔细分析，这份标本应该还不是完全形态。它的结构很类似碳炔，但是又高于碳炔，之所以说它不是完全形态，是因为个别部位的结构存在冲突，很像是发育不完全的状态。”
　　小老头又灌了一口水，开始阐述自己的见解。
　　中山装三人组默默地对视一眼，互相之间耸了耸肩，各自心底都是有点头疼。
　　就这还属于发育不完全状态？这要是发育完全了，那得是一个什么样的怪物啊。
　　“林老，能从上边提取到DNA信息么？”徐姓女子急切地问道。
　　“并不能。你们带回来的这份标本看着像是头发之类的，假设是头发吧，它只有毛干，并没有毛囊，也就没有皮肤细胞，所以也就提取不到对应的DNA信息。”
　　小老头双手一摊，表示爱莫能助，只是心里不免有些好奇，这难道真的是人类的头发？
　　这个问题他也只能藏在心里，什么该问，什么不该问，他心里是很有数的。
　　对于这个结果，三人也只能接受。
　　“小徐啊，这份标本能否给我们留点？”
　　“当然可以，您老只要能让我回去交差就行，想留多少，您看着办。”
　　“哈哈哈，不用太多，一根就够了。这种结构对于我们国家的高分子材料研究可是大有裨益的。虽然碳炔是目前发现强度最高的物质，但是想大规模人工合成，还是不大现实。如果我们可以根据这份标本结构，合成一种新的人工高分子材料，那我们国家可就能在国际上长脸了。”
　　小老头想到开心处，整个老脸都笑开了花。
　　“小徐啊，还得麻烦你一件事啊。”
　　“林老您说。”
　　“这份标本从何而来我就不追问了，如果说，我是说如果啊，你们能找到它的出处，最好是抓活的。你们想啊，这么牛的毛发能在它身上长出来，这个人也好，这个动物也好，它可是全身都是宝啊。”
　　林老头语重心长地交代道，这个道理他得提前说明，不然谁知道这些人会不会手里没有一点分寸，坏了他的大事。
　　“林老放心，您说的我们都懂，前提是我们得有见着它的机会啊。”
　　徐姓女子只能一脸苦笑地应承下来，有句话她还没说，那就是就算见到了，他们仨人也不见得能带回来啊。
　　三人出了实验室，回到京都机场附近一个不是很显眼的偏僻仓库，这里算是他们小组的临时所在地。
　　仓库只是表面的掩护，进了仓库大门，乘坐电梯，三人很快深入了地下建筑。
　　——————
　　Ps：
　　感谢飘起一堆泡泡的100打赏；
　　感谢1337***752的100打赏，这个是手机号吧，给你打个马赛克；

63、申请天网授权
　　相对于仓库表面的不起眼，地下建筑可显得壮观多了。
　　面积要比地上大出三倍有余，到处都是钢筋混凝土以及合金钢板制成的独立小屋。
　　有些挂着办公室的牌子，有些挂着审讯室的牌子，还有一些挂着严禁进入的牌子。
　　“小玲，神农架异常事件之前五天，所有登记进入SNJL区的名单统计好了么？”
　　“统计好了组长，一共有7646人，北湖省本地籍贯5124人，林区本地籍贯4152人，外省籍贯2522人。其中自驾游总计346人……”
　　一头短发，精致面容的小玲，看着电脑上统计出来的数据，吐字清晰地报了出来。
　　“经过天网筛选了么？”
　　“额，还没有，这个需要授权。”
　　小玲弱弱地回了一句，她也知道有天网好办事，问题是用天网的单位太多了，除非是特大案情，不然都得一步一步去申报核准。
　　“组长，你就这么肯定这是一个人类？”
　　之前出现过的小鲜肉，转动着手里的签字笔，抬头问了一句。
　　“足迹、掌印、挖痕，甚至毛发的颜色和粗细，让我不得不怀疑这是一个人类。”
　　徐姓女子托着下巴，皱着眉头，咬着嘴唇，一动不动地盯着大屏幕，毋庸置疑地回答道。
　　“那，有没有可能是野人呢？毕竟那里一直都有野人的传说啊，而且野人刚好也符合你说的‘类人’这个条件。”
　　“狗屁的野人，屁大一点地方，早就被卫星扫描过一万遍了，别说野人了，连个异常点的野猴子都没有。”
　　壮汉哼哧地回怼了小鲜肉一句，有没有野人他们这个部门还能不知道？
　　虽然他们只是总局下边的一个小组，涉密权限并不高，但是像野人这种级别的保密文件，早就对他们开放了。
　　野人这个物种，还真有，但是并不在神农架，而且和那些传说也不怎么搭噶。
　　“给队长打报告，就说我们需要调用天网。”
　　徐姓女子思考了蛮久，终于下了一个决定。
　　“理由呢？”
　　小玲打开报告页面，双手放在键盘上，准备起草申请报告。
　　“经京华大学林老确认，此物种全身是宝，林老央求，活捉此物。声称可探索研发超越碳炔强度的合成材料，甚至有可能获得新的生物能源。”
　　徐姓女子斟酌许久，樱桃小口一张，悦耳的宣读声就响了起来。
　　小玲赶紧跟上她的速度，在她最后一个字音结束不久，也完成了这份申请报告。
　　“额，组长，咱们把林老拉下水合适么？”
　　壮汉弱弱地问了一句，林老的身份可不简单，万一真把他给得罪了，后边还是一堆麻烦事。
　　“不会，你又不是没看到林老那兴奋劲，如果我们真能靠着天网找到这个物种，别说把他拉下水了，就是让他再背几口锅，他都愿意。而且我说的也没毛病啊，那根毛发的强度就不说了，你们想想啊，能生长出那么一根毛发的物种，他本身得有多强大？”
　　“他是怎么获得营养物质的，他的体细胞是如何转化这些物质的？毛发可是不需要太多营养物质的啊，这你们都知道，可以说毛发就是动物身体上最不显眼的那部分了，就是这么不显眼的东西都能这么变态，那其他部位呢？他的皮肉呢，他的骨骼呢，甚至他的大脑呢？”
　　众人不是傻子，甚至是全国各地遴选出来的特等人才，听了组长这么简单的分析，顿时都赞同地点了点头。
　　“组长高见。”
　　“牛，我咋没想到呢，不愧是组长啊。”
　　“那可得活捉这玩意了。”
　　“行了，别贫了，忙起来吧，最近头疼的事情还真不少啊。”
　　徐姓女子挥手堵住了众人拍马屁的嘴，摇摇头返回自己办公室继续忙了起来。
　　。。。
　　高昂一行人到达银滩市之后，快速办理了酒店入住手续，紧接着就上了汉威新材公司安排的专车。
　　经过半个小时的车程，一行人终于赶到了汉威新材总部。
　　杜一冰事先已经和相关负责人沟通过，所以各项流程进展得很快。
　　哪怕是进展很快，等一切忙活完，基本上天色已经黑了下来。
　　这还是第一家公司，想到还有那么几十家，高昂的头都有点大了。
　　“高总，杜总，那边都安排好了，一起吃个饭吧。”
　　汉威老总雷克明放下签字笔，吩咐秘书去取车，转过头一脸和气地说道。
　　手续都办完了，从现在开始高昂就是他们汉威新材的新晋股东，股份占比不多，也就15%。
　　能让一个外人的股权达到15%，这在一个创业公司里边已经算是一个很高的占股比例了。
　　高昂没什么意见，点头应允，杜一冰那边虽然要赶往下一个目的地，但是也不差这半天。
　　第一天嘛，没必要那么赶，吃好喝好休息好，免得给下边人造成太大的负担。
　　“当然，那就多谢雷总的盛情款待了。”
　　吃饭的地方是银滩市最大的一家酒店，维多利亚大酒店，也算是连锁酒店，只不过档次之类的比四季酒店差了几许。
　　席间相谈甚欢，最主要的是高昂之前表示过，就算他接手了这些股权，也不会对公司的经营和人事指手画脚。
　　汉威新材之前怎么运作的，以后还怎么运作。
　　他只要分红，只有当财务报表出现一定问题，才会过问。
　　对于他这样的态度，雷总当然是一百个支持和放心，他最怕的就是新来的这个股东，对自己公司的发展指手画脚，充当懂哥。
　　他是业内人士，也算是科研出身，管理公司什么的，他不是很在行，但是在他看来，一个公司想要做好做大，产品是第一，其他都是其次。
　　汉威新材立足银滩这个金山之上，再加上他的研究功底，做出一番事业，不难。
　　“雷总，咱们公司应该有很多实验室吧？”
　　酒足饭饱之后，高昂丢过去一根烟，自己也点着一根，随口问了一句。
　　“那当然，咱们就是做研究出身的，实验室肯定不缺，而且我们还有一个国家级级的重点实验室。”雷克明也是个老烟枪，顺手就给自己点了火，吐了个烟圈回答道。
　　“保密程度还行吧？”
　　“那肯定啊，我们做的绝大多数都是军工产品，安保级别一流，”
　　雷克明只以为高昂是随口询问公司的一些情况，也算是回答得比较认真。
　　“那我问下啊，如果啊，我是说如果，我想定制一些产品，就是说按照我的想法定制一些产品的话，方便么？”
　　对于这个问题，杜一冰也是有点好奇，“你定制那些东西干嘛？”
　　“安全第一啊，我寻思着抽空弄辆定制车什么的，那多耐造，是吧？”
　　真实的意图当然不能说，高昂随口打了个哈哈。
　　明白了他的意图，雷克明也回过了神，接着说道，“也没什么不方便，按照正常流程就行，只是会稍微麻烦一点，还有就是民用的话，官方会追查材料去向，同时会不定期追踪检查，只要你不嫌麻烦，都好说。”
　　汉威新材是军工单位没错，但是那也只是军民融合，并不是纯粹的国企，只是有一些军工企业的订单。
　　是企业就要盈利，所以上头也允许他们搞一些创收项目，但是会有一些限制而已。
　　就比如高昂的政审，购买单位同样需要层层审核。
　　好在他们的产品不错，走的是高精尖路线，虽然麻烦点，营收效益还是挺好的。
　　“我就是随便一问，如果真的麻烦的话就算了，我这个人就怕麻烦。”
　　摆了摆手，高昂结束了在这个话题。
　　正餐吃完，接下来是饭后甜点，面容清秀的小姐姐逐一分发他们的甜点，等分到高昂这里的时候，这位小姐姐偷偷地瞄了他好几眼。
　　看她那动作，好像和高昂很熟悉一样，或者是认识他？
　　“这位美女，你也觉得我这个发型靓仔么？”
　　高昂摆弄了一下碗筷，抬起头似笑非笑地问了一句。
　　“没有没有，不好意思，不好意思。”
　　小姐姐很是慌张地回了一句，收拾好其他的餐具就要离去。
　　“哈哈哈，高总啊，你还别说，你这个发型倒是真的别致，不过再加上你这个颜值的话，还真的挺耐看的。”
　　对于服务员的异常行为，雷克明也没有说什么，爱美之心人皆有之嘛。
　　再说了，他们都是有素质的人士，就算心里不开心也不会破口大骂，更不会去投诉什么的。
　　“雷总啊，你就别取笑我，就这个光头还真闹出来不少笑话。”
　　“哦？说说，你还没跟我说过呢。”
　　一旁的杜一冰听到有趣事，立马插了一句。
　　于是高昂就把之前在地铁站，被警察叔叔查证的事情说了一遍。
　　“哈哈哈，也不怪人家查你，就你这大高个，看着就吓人，再加上一个大光头，一身腱子肉，查你也没错，说明警察叔叔恪尽职守啊。”
　　杜一冰听完，笑得合不拢嘴，指着高昂的大光头一个劲地吐槽。
　　“你们这些人啊，就会幸灾乐祸。”
　　摇了摇头，高昂继续吃自己的甜点。
　　还别说，虽然银滩市是小地方，但是酒店的厨艺还是阔以的。
　　甜而不腻，入口即化，丝滑般的享受，作为饭后甜点的确相得益彰。
　　吃着吃着，他就被门外的一阵低声交流吸引了。
　　听这声音应该是刚才那位送甜点的小美女，说的事情让他有点好奇。
　　——————
　　Ps：求票哇~！
　　头发都快薅没了....

64、火了
　　“你刚才盯着客人看什么啊，真的被迷上了？”
　　“哪有，我刷微视，看见一个视频，里边的人和他好像。”这是小姐姐的声音。
　　“哪个，让我看看。”
　　“那，就是这个。”
　　接着就是视频播放的声音，高昂总觉得视频里的场景有些熟悉。
　　那惊叫声，那刹车声。
　　我去，这不就是昨天地铁惊魂那一幕么？
　　问题是和自己有什么瓜葛？
　　拿着勺子挖着东西吃，高昂很想知道视频的内容到底是什么。
　　“哎哟，这个人好厉害啊，这都能站稳啊？”这是另外一个小姐姐的惊呼声。
　　“你看他是不是和里边那位光头客人很像？”
　　“你倒回去，我再看看。”
　　接着就是视频重新播放的声音。
　　“你还别说啊，还真的挺像的，身高看不出来，不过这个大光头和侧脸，弄不好还真是本人啊。”
　　“待会进去收盘子的时候，你也注意下，好好看下他的侧脸。”
　　到这个时候，高昂算是弄清楚了事情的原委。
　　说不定就是昨天地铁急刹的时候，他来了一个“千斤坠”，被某些人或者地铁内的监控视频拍了下来，然后被好事者发到了微视上。
　　摸出手机，下载了微视，他倒是要看看，他在视频里的表现到底是怎样的。
　　微视这个东西，他不怎么玩，主要是里边的视频太好看了。
　　看着看着一个小时就没了，就跟抖音一样，他都不怎么喜欢。
　　好在她们口中的这个视频实在太火了，刚登录软件就在首页看到了。
　　标题很有吸引人眼球的味道：魔都2号线，惊现光头神秘男，一手千斤坠，地铁事故中岿然不动。
　　要地点有地点，要热度有热度，要爆点有爆点，怪不得能登上微视头条。
　　昨天的地铁事故至今热度不减，在和平年代有这样一个新闻也算是不大不小的热点吧。
　　从视频内容来看，拍视频的人应该是一直关注着他，拍摄的片段不应该这么短。
　　视频开头是高昂低着头看手机，配的音乐是很浪漫的《告白气球》。
　　到了中段是高昂转身即将离开，这时候应该是快到站了，配音是《可惜不是你》。
　　到了最后事故发生之时，立马就换成了《小刀会序曲》，特别是列车急刹之时，高昂刚好人车合一，牢牢吸在车体上，整个身体都快弯成了180°。
　　“啧啧啧，做得还很不错啊。”
　　砸吧了两下嘴，高昂就要关掉视频。
　　“看什么呢，让我瞅瞅。”
　　一旁的杜一冰好奇地把头伸了过来，看他要收起手机，直接给抢了过来。
　　按照高昂如今的反应速度，他完全有能力躲过这次抢夺。
　　但是杜一冰是谁，那是他大师姐，算得上是他比较亲近的人了，更何况人家现在跑到这个穷山僻壤，忙的也是他自己的事情。
　　再说了，为了保持自己的低调性，尽可能的让自己显得正常化，他也不能躲。
　　“哟呵，这不是你么？”
　　杜一冰一眼就看了出来，视频里的光头男就是自己这个小师弟。
　　“身手不错啊，看看人家怎么说的，‘又帅身手又好，看着还健壮，要是我男朋友就好了’，哈哈哈哈哈……”
　　就看了一条评论，杜一冰就乐得差点拿不稳手机。
　　“雷总，你也瞅瞅，这就是你们未来的高手股东，身手不凡呐。”
　　自己一个人看还不够，杜一冰还把手机递给雷克明。
　　“高总，练过啊，高人啊。”
　　看了一眼视频，雷克明佩服地双手抱拳，搞怪地行了一个江湖礼数。
　　高昂苦笑着摆了摆手，“什么高人啊，运气好而已，不然还不得被摔个狗吃屎。”
　　从服务员小姐姐还有大师姐以及雷克明的神态当中，他大概知道这个视频对他们的冲击有多大。
　　小姐姐那边估计见过的世面还不够大，所以显得特别大惊小怪。
　　微视和抖音里的很多观众都是这样一批人，说的难听一点就是没见过什么世面，所以经常会用夸张的手法分享和宣传自己看到的一些事情。
　　而大师姐和雷克明就不一样了，这都是公司的大老板，还都是白手起家的精英人士。
　　在很多普通人眼中惊奇的事物，在他们看来也就是给平淡的生活添加一点调味剂而已。
　　就犹如平静水面上偶尔刮过来一阵轻风，水面最多是荡起一点涟漪，随后还是会回归之前的平静。
　　而且他们的眼界和见识会远远超出常人，别说高昂露的这一手千斤坠了，哪怕有人在他们面前来个倒拔垂杨柳，他们估计也不会太过于惊奇。
　　所以两人看到视频的反应，就是好笑。
　　因为视频的主角就在他们身边，而且是亲近的人或者是合伙人。
　　这两个人看似惊奇其实平淡的反应，反而让高昂本来涌动的内心平静了下来。
　　只要这些精英阶层能接受这个视频内容，他的异常就不会被发现，他的超能力的私密性就还能够继续保密。
　　至于说那些看热闹的围观群众，估计过几天就把这这件事情忘得一干二净了。
　　网络上最不缺乏的就是新鲜事，他这个算什么啊。
　　“这个视频是昨天2号线那次事故吧？”
　　笑了一会儿，杜一冰反应了过来，蹙着眉头问了一句。
　　“嗯，当时我就在地铁上，把我给吓得啊。”
　　高昂装作心有余悸地拍了拍胸脯，弄得好像自己真有害怕那么一回事一样。
　　“这件事情的起因很简单，就是那个‘下周回国甄跑跑’搞出来的。”
　　“这和他有什么关系？一个在国内，一个在国外，八竿子打不着啊。”
　　“如果我没猜错的话，这位受害者应该是TS集团的供应商之一吧？”
　　雷克明摩挲着手里的打火机，淡淡地说了一句。
　　“没错，雷总还是见多识广。当初TS集团破产，甄飞天自己跑了个干干净净，债务什么的全部丢给了上市公司的股东，自己一个人去国外潇洒快活，留下国内这么一个烂摊子。那位可怜人就是追债无路，不得已之下才写下遗书，采取了这么一个刚烈的方式来控诉甄跑跑的无赖行径。”
　　杜一冰也是从自己朋友那里获得的消息，至于说消息的保密性，她倒是不用担心。
　　这些人都是公司高管，不至于到处瞎说。
　　“对甄飞天来说，百十万可能就是洒洒水，但是对于一些中下层的供应商来说，这些钱可是命根子啊。”
　　雷克明是从底层一步一步做起来的，汉威新材可以说是被供应的一方，也可以说是供应商，所以他也是唏嘘不已。
　　“不过高总可以放心，咱们公司可是良心企业，从不来不拖欠账款，哪怕今年形势不乐观，我们也都是自己掏口袋给工人发补贴的，都不容易啊。”
　　有了这句话，高昂对雷克明的态度又好了许多。
　　从起码雷克明同志还没有被资本主义的糖衣炮弹彻底打倒，还能坚定地站在工人阶级一方，不忘维护工人阶级利益，这一点他就很佩服。
　　不像有些人有些单位，有了钱就开始对自己的员工敲骨吸髓，恨不得只让驴拉磨，不给驴萝卜，还说什么“996是福报”，你全家怎么不去福报啊？
　　甜点吃完了，众人也打算散场休息。
　　临别的时候，高昂拉着雷克明小声嘀咕了几句，惹得雷克明一个劲地点头同意，“好说好说，随时欢迎高总莅临指导工作。”
　　等他们上了车缓缓离去，杜一冰才袅袅婷婷走过来，“你一个法学专业的，对高分子材料还有兴趣？”
　　“兴趣谈不上，就是想和他们交流交流。”
　　“就你？”上下打量了高昂几眼，杜一冰不屑一笑道，“可得了吧，别把人家带沟里了。”
　　“师姐，你这话可就伤人了啊，我是法学的不假，可是你没听过一句话么：‘当局者迷旁观者清’。说不定就是因为我这个门外汉的歪打正着，他们公司就飞黄腾达了呢？”
　　“嗯，”杜一冰深以为然地点了点头，接着说道，“很有可能。”
　　“是吧，我也是这么认为的。”高昂以为自己把师姐给说通了，顿时有那么一点得意忘形。
　　“天黑了，洗洗睡吧。”
　　“……”
　　刚回到酒店房间，高昂就收到了自己老妈弹过来的视频请求。
　　“视频上那光头是不是你？”第一句话就这么直接。
　　“额，哪个视频？”高昂开始装傻充愣。
　　“别给我打岔，就是微视头条那个，大高个，大光头，摔了个狗啃shi的那个。”
　　“妈，哪里狗啃shi了啊，那不是站得稳稳的么？”
　　高昂一头黑线，老妈的眼神是不是出问题了啊？
　　“还有啊，就算那是我，你不得先关心下我么，怎么上来就怼我啊？”说到这里，高昂还刻意带上了一副委屈巴巴的语气。
　　“能接通电话就说明你没事，别打岔，我问你啊，好好的怎么弄了个光头啊，你就不怕你姥爷揍你么？”
　　老妈在微信那头不耐烦地摆了摆手，直接忽略了高昂的安全问题，逮着光头问题就是一顿数落，还把他姥爷给抬了出来。
　　一提到自己姥爷，高昂就是一阵头大。
　　摸了摸自己的光头，他直接想起了当初二表哥的悲惨遭遇。
　　——————

65、姥爷
　　姥爷是一个很传统，或者是很有规矩的人。
　　在他的观念里有这么一条：身体发肤受之父母，不得损伤。
　　当然，这些都是旧社会的封建思想，到了新社会肯定会发生一定的变化，就变成了：身体发肤受之父母，不得随意损伤。
　　单独说头发这一块儿，天气热了，可以剪发，但是绝对不允许为了好看去搞什么染发。
　　犹记的当年高昂的二表哥去外地上学，大过年的来给姥爷拜年。
　　姥爷非但不高兴，更是直接拿起剪刀，逮着二表哥就是一顿霍霍。
　　虽然姥爷身子骨不好，但是二表哥也不敢跑啊。
　　就那么哭丧着脸，委屈得满脸都是泪，看着一地的黄毛，羞愤欲死。
　　“就你这个光头，让你姥爷看见，非得骂你‘耍流氓’。”
　　“光个头就耍流氓了？”高昂没好气地反驳了一句。
　　“嘿，你不信啊？你有胆子你就回来啊，看你姥爷不揍你小子。忘了你姥爷小时候给你讲的事情了？当初枪毙的那些‘流氓犯’不都是光头么？”
　　“哎哎呀，时代不同了，那都过去多少年了，现在是改革开放新阶段，我就不信姥爷还那么顽固不化。”
　　嘴里说着不信，可是高昂心里还是有点虚的。
　　“人没事儿就好，懒得管你。有空回来看看你姥爷，趁着天气好。再过段时间，估计他又得躺回床上了。”说到最后，老妈语气逐渐有些低落。
　　“嗯，老妈你就放心吧，我这不是在努力赚钱么，等我存够钱了，就带姥爷去做手术。”
　　“你就得了吧，人家保健局的专家不是说过了么，除非有什么泡沫金属还是陶瓷啥的，不然没法根治，你直播那点钱有个屁用，养活你自己就不错了。挂了！”
　　只要一谈到姥爷的病情，老妈的心情就很糟心。
　　泡沫金属？
　　高昂重新拿起手机给雷克明拨了过去。
　　“雷总，咱们公司有涉及到泡沫金属这个领域么？泡沫陶瓷也可以。”
　　这个问题很关键，所以高昂直接忽略了一些客套的环节，直接开门见山。
　　“额，”电话那头的雷克明一时之间被高昂的问题给问蒙了，他猜测过这个电话的内容，比如问他什么地方可以嘿嘿嘿，或者什么能放能泡脚，再高雅一点的，可能是问他什么地方可以陶冶情操。
　　“泡沫材料啊，我们是有涉及，不过……”
　　没等他说完，又被高昂给打断了，“那行，等我把这些事情处理完，咱们再深谈，晚安。”
　　“……”
　　挂了电话的高昂，躺在床上开始回忆和姥爷一起生活的那些点点滴滴。
　　从他睁开眼的那一刻起，记忆中就是姥爷家瓦房的木质椽子，而自己的第一张床，就是姥爷经常蹬的那个破三轮。
　　姥爷从来都是不拘言笑，对谁都是严格异常，虽然自己很是调皮，可是也不敢在姥爷面前撒野。
　　记忆中每到秋冬时候，姥爷都会裹着厚厚的军大衣不再出门，家里的炉子也是烧得通红。
　　所以那时候的秋冬，高昂最喜欢呆的地方就是姥爷的怀抱，因为可以一直烤火。
　　而到了夏天的时候，姥爷又会像一个怪人一样，整天在太阳下晒。
　　哪怕是什么三伏天，气温达到三四十度，他都一点不胆怯。
　　中暑？
　　这事儿他都没考虑过，甚至有的时候还会开玩笑：就是热死也不能冻死。
　　姥爷的事迹家里人很少提及，不是家里人不说，而是每逢说到这个话题，所有人都会被姥爷一个眼神给瞪回去。
　　记得小时候串亲戚，有一次二舅说了一句补贴什么的，直接被姥爷一脚踹到了地上。
　　二舅摔了个趔趄不说，那年春节都是在医院度过的，因为他的肋骨被姥爷踹断了三根。
　　当时高昂还不以为然，直到今天他才觉得有点恐怖。
　　那可是七十多岁的小老头啊，一脚把一个壮汉给踹断几根肋骨……
　　在高昂眼里，自己的姥爷一直很神秘。
　　他会打猎，小时候经常带他去打兔子，枪法贼好，只可惜后来村里的猎枪都被收缴了。
　　他还会撒网捉鸟，随便织一张网，弄点麦皮什么的，就能改善下他们的伙食。
　　姥爷甚至还会手工活，记得他还用雪草给高昂编制过草鞋和草帽，穿戴起来可凉快了。
　　可是当时姥爷说的好像是：这玩意只希望一辈子都别再穿。
　　这些年来高昂了解的东西越来越多，对于姥爷的身份大概有了一个了解。
　　但是他还是没问过，也没有刻意了解过，越是这样，他越觉得自己的姥爷真是一个伟大的姥爷。
　　好像姥爷还给自己取了一个小名儿：石头蛋儿。
　　说是什么石头好啊，不怕冷，不怕饿，活得长。
　　这些话高昂可是一点都不信的，可是每当他发出质疑的时候，总会招来老妈的亲切问候：鞋底打屁股。
　　不过话说回来，自从改了这个小名儿后，他还真的没再生过什么大病。
　　“姥爷，我一定会想办法把你治好。”
　　虽然不知道姥爷身体出了什么状况，但是高昂下定决心，一定要让姥爷冬天也能出去打兔子。
　　接下来的一段时间，白天高昂他们就去拜访投资的那些公司，处理股权转让事宜，晚上的话要么是吃饭娱乐，要么就是高昂独自一人返回酒店搞自己的异能锻炼和基础知识的学习。
　　经过几天的锻炼和琢磨，他逐渐发现了一些和自己当初设想有些出入的地方。
　　最开始的时候，他以为自己能在那场地铁事故里岿然不动，最大的原因是自己的身体变成了一个吸铁石。
　　可是无意中他发现，他也能“吸”起来签字笔和纸张。
　　7月10号，刚好是周五，忙了一星期的众人决定周末好好放松下。
　　杜一冰联系好了一个游艇俱乐部，说是要带高昂去海上见识下大场面。
　　用她的话说就是，不管怎么滴也算是众多高科技公司的股东了，场面见识太少的话，太掉份儿。
　　就为了这个游艇出海计划，他们还把已经订好的酒店给退了，又坐了一个多小时的飞机，终于在当天晚上11点半，办理好了亚三市的酒店入住手续。
　　“大热天的出海……也没谁了。”
　　不情不愿的高昂，拖拉着师姐的大行李箱，嘴里嘟嘟囔囔的满是不乐意。
　　“不是为了让你这个乡巴佬见世面，你以为我喜欢晒太阳啊？我告你啊，明天来的还有小疆的几个股东，还有汉武纪的几个股东，他们可都是有头有脸的人物，你要是能和他们玩到一块儿，啧啧。”
　　其他的话杜一冰没再多说，但是高昂从她这话里也能听出个大概。
　　“这几家公司很厉害？”
　　“做实体产业的，规模还能做那么大，还都是和西方直接拼刺刀的一线科技行业，你说呢？”
　　说到这里，杜一冰对于夏薇薇的老爸，那可是真的佩服。
　　她很是不理解，那个看起来不是很显眼的新魔都人，到底是怎么发现如此众多优秀的企业的。
　　从高新原材料研发，到顶尖隐身涂料的研究，再到无人机领域的突破，还有芯片行业的试水……
　　“晚上你也别出去玩儿了，这是我给你准备的资料，好好看下，免得明天和人家聊起来不知道说什么。”
　　把一个准备好的文件夹递给高昂，杜一冰接过自己的行李箱就和他分道扬镳了。
　　没办法，小疆行政部门给他们定的房间不是一层的，高昂的在顶层，是海景房套房；而她和其他两位的则是普通大床房……就是这么现实。
　　花了不到两分钟时间，高昂就把师姐给自己准备的资料看完了，而且还都记得清清楚楚。
　　比如小疆无人机事业部副总经理张有为，喜好红酒，谈吐幽默，对于德州扑克尤为精通等等。
　　“德州扑克是什么东西？老夫只玩过斗地主啊。”
　　既然资料里说这家伙对德州扑克尤为精通，高昂很直接地猜测，明天绝壁会有一场扑克较量。
　　不了解没关系，上网搜下就行，然后再找个APP玩几把，按照他大脑如今的超算能力，对付几个普通人类，想必轻轻松松。
　　打开搜索引擎，对着百科词条，花了不到三分钟时间，高昂就把这款扑克牌游戏的规则了解了个大概。
　　然后打开游戏大厅，输入关键字“德州扑克”……
　　搜索结果是“没有”。
　　再通过搜索引擎搜索，高昂算是得知一个结果：这游戏被毙了。
　　“毙得好，这样的话，明天应该就是玩斗地主了吧。”
　　因为里边还有两个人也喜欢打牌，最为喜欢的就是斗地主，还是两副牌的斗地主。
　　把这件事放下，高昂开始着手研究自己的异能，也就是“磁极效应”。
　　把挖耳勺掏出来放在桌子上，又从酒店的便签纸里撕下来一张，和挖耳勺并排。
　　又从文件夹里把那根签字笔拿下来，放到桌子上。
　　三件东西，三个属性。
　　铁器一个，塑料物件一个，纸质物件一个。
　　为什么都能把他们吸起来呢？

66、真相了
　　发现自己能“吸”纸，这是一个巧合，而且是一个带有味道的巧合。
　　那天晚上，高昂在上大号，蹲在马桶上刷手机，等到要擦屁股的时候，一不小心把手里的纸掉地上了。
　　这个时候就有点尴尬了，纸很轻，飘着飘着就离他有那么一丁点的距离。
　　想要拿回来，也不难，离开马桶往前走两步就行。
　　或者说不管它，从新撕下来一块就好。
　　也不知道他当时脑子抽了哪根筋，他就弯下腰试着去摸那张纸。
　　不可思议的事情发生了，那张纸就飘飘忽忽地从地上飞了起来，然后粘到了他的手上。
　　有了这么一件好玩的事情，他顿时忘记了自己要干嘛，就那么傻乎乎地蹲在马桶上，一会儿把纸吹得远一点，再吸回来，一会儿又把纸撕得粉碎，扔一个漫天散花，再大手一招，全部抓在手里。
　　等他玩腻了，一看时间，才发现已经蹲了快半个小时……
　　有了纸张的经验，他又试着去“吸”别的东西。
　　签字笔，遥控器，毛巾，床单等等，只要不是特别大件的物体，他都能吸起来，只是需要调整的角度或者用力方式不同而已。
　　【7月10号，亚三市，艳阳高照；
　　之前推测的磁极效应好像有点不准确，当时以为是皮肤或者骨骼细胞分子顺序重铸，形成了类似磁铁的效果，当时也以为只对金属有效，没有对其他物体进行测试；
　　最近发现好像对其他物体也具有吸引作用，类似引力效应？
　　如果是引力效应的话，就能解释得通；
　　任何有质量的物体，大到恒星小到分子和原子，自身周围都存在着引力场；
　　只是根据自身质量的大小，引力场造成的影响不同而已；
　　假设，我的身体本身是一个固定质量的物质，其他物体是另外的物质，由于白色球体导致我本身身体发生变异，可以控制改变自身身体分子的构成顺序，从而把自己的引力场和其他物质之间的引力场形成独特的关联；
　　当我想要把某种物质吸过来的时候，由于自身情绪或者心理变化，自身引力场开始重新构建，构建之后的自身引力场就会对特定物质的引力场发生作用，于是对象物质就被吸了过来？】
　　以上的一切，都是高昂个人的猜测而已，其中肯定有一些地方还值得怀疑，就好像之前抽卡牌一样，他以为是数据流的磁极互吸现象，其实并不是。
　　同样的，引力场的猜测也只是目前他能想到的一个可能，他还必须不断地学习，不断地和别人交流，从而精准定位自己的问题。
　　经过几天的摸索，高昂已经能初步熟练地掌控“吸引”物体的力道。
　　双眼的超级视力可以让他非常精准地判断物体的形状和位置，大脑的超级计算能力，可以让他最快地计算出目标物体的大概质量和与桌面的摩擦力。
　　有了这两样能力，再加上他可以自由控制自身“引力场”的大小，就能很轻松地实现“吸”东西这个过程。
　　在“吸”东西的过程中，高昂并没有察觉到体力或者精神力消耗太多的状况。
　　对于这点，他已经见怪不怪。
　　这就好像突破了某个桎梏之后，他的身体已经接受了这种消耗，或者说这种消耗加大了他的身体对于某种未知营养物质或者某种能量的吸收？
　　还有个可能就是他的身体本身是一个太阳能电池？
　　通过晒太阳，从太阳粒子当中吸收到了足够的能量，然后储存在他的身体内？
　　当有需要的时候就释放出来，而他目前的这种释放，完全抵不上他吸收的体量？
　　用一个词解释就是：供大于求。
　　当然，这一切的猜测也都是他的主观臆断，是真是假，还需要后续的实验观察。
　　对于眼前桌上的三个物体，高昂开始继续着自己的练习。
　　通过这一次的练习，他又有了新的发现。
　　当他控制自己产生引力场的时候，竟然会模糊地感觉到周围其他物体的异常。
　　这种异常，看不到，听不到，也嗅不到，就是单纯的感觉。
　　当他把双手慢慢靠近那支签字笔的时候，这种感觉会越发明显。
　　签字笔给他的这种感觉还在其次，他反倒觉得周围的引力场逐渐多了起来。
　　当签字笔被吸到他手上的时候，这种感觉就暂停了下来。
　　控制好目前的这种力道，高昂逐渐缓缓移动抓着签字笔的左手，慢慢靠近挖耳勺和纸张的位置。
　　他能很清楚地感受到四种引力场的存在，一个是纸张的，一个是挖耳勺的，还有一个呢？
　　他很确定他之前只对这三个物品进行过“吸”的作用，所以对于这三个物质的引力场非常熟悉。
　　第三个和第四个引力场可以说是第一次出现在他的感知范围内，这种情况让他也有点不知所措。
　　在这一瞬间，他有了那么一点点的惊慌。
　　情绪上的波动，导致他的引力场出现了不稳定，被吸附在左手上的签字笔，瞬间就掉落在了桌面上，“啪嗒”一声，在寂静的夜里，显得略微刺耳。
　　“握草，我说是什么，原来是你这个破玩意啊，吓了我一跳。”
　　当他的目光聚集在电脑桌上的时候，这才反应过来：第三个引力场竟然是这个破桌子产生的。
　　也是哈，相对于那三个物件，这张桌子的质量应该是最大的，所以能有那么明显的一个引力场也说得过去，可是第四个引力场的源头又在哪儿呢？
　　第四个引力场给他的感觉是最特殊的，说它大吧，感觉若有若无，说它小吧，又好像到处都是，就好像是浸泡在水中的那种感觉。
　　电视？不是。
　　双人床？也不是。
　　这栋楼？有可能。
　　高昂直接起身跑到了酒店外边，当他站在酒店大门口的时候，这个引力场还是如影随形地跟着他。
　　“我可去你的吧，算了，不想了。”
　　船到桥头自然直，有路必有五菱车。
　　回到酒店房间，高昂继续着自己的引力场练习。
　　他现在也只是能把眼前的物体给吸过来，对于稍微远一点的东西，就少了那么一点把握。
　　这个可能就和体内的能量有关了，如果说之前把他的身体比喻为一个太阳能电池的话，充其量他现在只是一个储存量极大的电池。
　　但是电压这块儿，也就是能强大引力场的决定性因素，可能还欠点火候。
　　打个比方就是，他现在是一把枪，一把接近无限子弹的手枪，射程只有几十米。
　　而不是一把射程有几千米的狙击枪，更不是一枚射程有几千甚至上万公里的弹道导弹。
　　如果想要提高体内储藏能量的质量，也就是他现在认为的“电压”，那只能靠时间来积累，把之前存在体内的能量由量变积累到质变。
　　除此之外，他想不到别的办法。
　　“等等，上次引起质变的好像是神农架的那场雷劈？”
　　想到这里的时候，高昂忽然顿悟了。
　　他就奇怪，为什么那次雷劈要死不死地劈在他脑门上，还把他剃了个光头。
　　如果按照他刚才的猜测，一切就又说得通了。
　　他的身体是一个“太阳能电池”，需要源源不断地获取太阳光的照射。
　　身体表层皮肤就不说了，大夏天的，他已经尽可能的让自己裸露更多的皮肤了，总不能每天脱光光吧？
　　那么其他能更多接触太阳光的地方，而且是很方便接触太阳光的部位，就是这颗小脑袋了。
　　问题又来了，脑袋上方还有一层头发啊，而且还是黑色的头发。
　　众所周知的是黑色这个颜色，对于太阳光中的光束吸附能力是很强的。
　　头发都给吸收阻挡了，光束还怎么进入到他的体内呢？
　　再结合之前那个白色球体融入的优先部位可是他的这颗小脑袋，一切的一切就有了说法啊。
　　脑袋这个部位，不仅仅对于人类来说很重要，就是对于其他的动物来说，也是一个核心部位。
　　它控制着整个躯体的所有的感官，从视力到听力再到动作再到思维，可以说是动物的中枢区域。
　　于是高昂就有了一个新的猜测：
　　【误打误撞进入了神农架，奇妙无比地碰上了一次雷击天气；
　　当时身体又恰巧遇到了一个瓶颈，需要大脑皮层接受更多的阳光照射，但是坚固的头发阻挡了这一切；
　　而我又不自知去扫除这个障碍，于是在那个夜晚，当我无意中被雷劈的时候，脑袋上的头发就未经我本人允许，全部自然脱落了。】
　　如果是这样对话，就又能解释为什么当时只有头发没了，腿毛、腋毛甚至其他毛都完好无损这个现象了。
　　“冥冥之中自有天意啊。”
　　想通了这一切的高昂，哼着小曲进了洗浴间。
　　洗完澡之后，站在镜子跟前的他，看着镜子里那个帅气的光头，伸手抹了抹头皮。
　　“呼，长了那么一点点头发哈，按照这个速度，明年的这个时候应该就有一头秀发咯。”
　　按照他的目测，这些头发的长度也仅仅只有1-2MM左右。
　　近半个月的时间才长了2MM，一个月的话那就是4MM，一厘米就需要两到三个月。
　　长出来一个寸头的话，那也得一年左右，如果想要留个长刘海的话，那估计得两三年之后了，而且这还是期间他不能再次被雷劈……
　　7月11号早上七点半，按照之前约定的时间，吃过早餐的高昂和杜一冰在酒店大厅碰了面。
　　“不就出个海么，需要赶这么急么？”
　　虽然不怎么需要睡眠，但是多年来养成的习惯，还是让高昂习惯在8点左右起床。
　　“忘了跟你说了，这次出海估计得在海上漂几天，你不晕船吧？”
　　杜一冰还是老样子，拖着一个大行李箱，顺手就丢给了他，还不忘嘲笑一番。
　　“开玩笑，这辈子咱就不知道晕船晕车晕机是什么感觉。”高昂不屑地回复了一句。
　　“那就行，走吧，车到了。”
　　“那俩人呢？”
　　“他们得整理资料，下周我们得去东北。”
　　——————
　　Ps：
　　感谢mfive的100打赏，爱你哟~~
　　求推荐票....

67、感觉被坑了
　　祖国最南边的大城市，的确不一样。
　　头顶的太阳，晒在高昂身上，让他觉得很是舒服和享受。
　　码头上人来人往，和他想象中人们都会躲在空调屋里避暑的情形，有很大不同。
　　“这是游艇？确定不是游轮？”
　　看着眼前的巨无霸，高昂有那么一点点的惭愧。
　　农村出身的他，虽然从小就树立了正确的人生观、世界观和价值观，但是看到这么奢侈的玩物，说不向往那是骗人的。
　　再一对比下自身的状况，心底的落差不由而然就滋生了出来。
　　杜一冰没好气地白了他一眼，“别这么大惊小怪的，丢人，赶紧上来。”
　　核实身份，分配住房……
　　等搞定一切，高昂也换上了花衬衫、花裤衩和人字拖，手里拿着手机就想往顶层走。
　　“回来，还得给你介绍人呢，别乱跑。”
　　杜一冰一身长裙，戴了一顶轻纱遮阳帽，脸上挂着一副墨镜，对着他招了招手。
　　摸了摸鼻子，高昂不情不愿地磨磨蹭蹭地从楼梯上爬了下来。
　　别看他直播的时候骚话连篇，可是真的遇见陌生人，他还是有一点害羞的。
　　用一句话怎么说来着：人家可是一个纯情的男孩子，和陌生小姐姐说话都会脸红。
　　除了他们这些游客之外，船上还有服务生，杜一冰招了招手，就有人托着酒盘送上了冷饮。
　　“这次出海的人不少，除了那几个高管，还有一些小明星什么的，你呢，就跟着他们混吃混喝就行。但是有一点你得记住，”杜一冰从酒盘上拿了一杯草莓酸奶，嘬了一口接着说道，“油腔滑调可以，绝对不能动手动脚。”
　　“我是那种人么？”
　　高昂很是怀疑自己给这位师姐到底留下了什么可恶的印象，还“动手动脚”，他连“油腔滑调”都不敢的好么。
　　“哎，也怪我，早知道就让你在大学期间多谈几次恋爱了，见识多了也就能见美不乱了，可惜了。”
　　杜一冰故作后悔地摇了摇头，但是说出来的话总觉得让人她是在阴阳怪气。
　　“哼，你还好意思说，当初都快全垒打了，最后还不是被你给搅黄了。”
　　说到这个，高昂就是一肚子气。
　　他是从农村出来的，家规也很严，用他姥爷的话就是：儿女私情都是其次，家国大事才是首要问题。
　　于是他从小就被灌输了一个思想，绝对不能早恋。
　　以至于从小学到初中再到高中，追求他的女生一排排，其中也不乏家世很好的那种，但是却都被他装傻充愣地一一拒绝。
　　好不容易到了大学，年满十八成年了，终于可以谈恋爱了。
　　也找了一个东国影视传媒学院的大美女，两人也算是建立了初步的沟通倾向。
　　手也拉了，身子也抱了，嘴也亲了，就差最后一步的时候，被自己这个大师姐给搅黄了。
　　此中经过曲折离奇，每当回想起来高昂都觉得跟电影里的情节一毛一样。
　　事过之后，他还特意去找老师告状，可没想到的是，老师的反应竟然和师姐出奇的一致：你们不合适，学业为重，该断还是断了吧。
　　没错，这就是他一直很敬重的杜老师亲口说的话。
　　失恋了嘛，总得发泄下不是？
　　他也就是学别人，去KTV唱了一晚上的歌，喝了一点小啤酒而已，也没有喝醉，更没有什么一夜情的说法。
　　从那以后，高昂就再次成了光荣的单身俱乐部荣誉成员，一直到今天。
　　看得出来高昂对当初的事情还是有那么一点的怨气，杜一冰耸了耸肩，左顾而言他，“那事儿吧，我只是执行者，说到底还是你家的问题。”
　　“你们不说，我家人怎么知道我谈恋爱了？”
　　“嘿，你小子皮硬了是吧？不就一个女人么，老姐我公司多的是，要不给你介绍几个？不过话说回来啊，你也该考虑考虑自己的终生大事了，那个夏薇薇还是阔以的，我能接受，你家里应该也不会拒绝，最起码根正苗红，我看很靠谱。”
　　高昂懒得继续和她掰扯，对着船下努了努下巴，“人到了。”
　　如果是以前的话，他还真有可能会接受师兄和师姐的好意，配合他们演一出戏什么的，然后顺理成章地和夏薇薇好上。
　　可是现在他都成这副德行了，说的好听点是异能人士，说的不好听就是非人非鬼。
　　让他和一个正常人谈恋爱？至少目前他还做不到。
　　霍霍自己可以，但是牵连到别人，那就是罪过了。
　　一阵寒暄之后，张有为等人就跟着服务员去自己的房间换衣服放行李。
　　趁着这个时候，杜一冰再次叮嘱高昂，“记住，玩什么都可以，但是绝不能给他们留下任何把柄。”
　　“啥意思？”
　　“你现在是老夏总的代言人，明面上你就是老夏总。老夏总当初风投这些企业的时候，拿到的都是最原始的股份，又过了这么多年，其他股东的股权早就被稀释得差不多了，而老夏总也好，夏薇薇也罢，从来都没有考虑过套现。”
　　说到这里，杜一冰也不得不佩服这父女俩的眼光。
　　当然，老夏肯定是有眼光的，至于夏薇薇嘛，估计是不懂，所以就懒得搞这些麻烦事，也算是因祸得福。
　　“所以目前的情况就是，你手里的这些股权，已经威胁到了创始团队的控股地位，懂了么？”
　　“你的意思是，他们会用不好的手段，从我这里强制性地收回股权？”
　　对于资本运作的模式，高昂只是一知半解。
　　“强制性肯定不会，但是他们可以半强制性的，比如给你介绍个小明星，趁着你们风花雪月的时候，拍个小视频什么的，然后隐晦地提醒你，他们想按照市场价回购你的股份什么的，懂了吧？”
　　“他们这是犯法，这是勒索！”
　　听到这里，高昂立马展现了自己的专业性。
　　“小声点。”杜一冰狠狠得瞪了他一眼，扫视了一圈，这才继续说道，“勒索你个头啊，人家肯定不会让你抓住把柄，再说了，人家是按照市场价回购，你情我愿的事情而已，谈不上勒索。”
　　“那我要是不同意呢？”
　　“那你就等着成为小电影的男主角吧。”
　　杜一冰把手里喝完的冷饮杯，放到服务员的托盘里，等服务员走远了，这才接着说道，“记住啊，小不忍则乱大谋，等这些股权全部安全地交接完毕，你就是他们的爷。”
　　拍了拍高昂的肩膀，杜一冰迈着优雅的步伐，袅袅婷婷地和已经换好衣服的众人谈笑风生去了。
　　“哎，商场如战场啊，夏薇薇，劳资被你坑死咯。”
　　本来他以为这是好事，辣么大一笔固定薪酬，比他直播三年的收入都多，而且这些公司还都是知名企业，自己有个股东身份，出去装个13也是极好的。
　　听大师姐这么一说，里边的道道儿还真不少。
　　“别人的钱，还真的不好拿啊。”
　　不过都走到这一步了，让他退却那是不可能的，只能走一步算一步了。
　　“高总，一起玩牌啊？”
　　大疆的张有为果真来叫他去玩德州扑克，同行的还有其他六人。
　　一行人来到二楼的娱乐室，服务人员早就准备好了扑克牌和筹码。
　　“咱们都是守法人士，真金白银就不玩了，只玩筹码，高总，你看如何？”
　　张有为抓了一个筹码在手里把玩着，转过头客气地问了一句。
　　“那当然。”
　　秉承着少说少错的原则，高昂报以微微一笑。
　　“那行，各位，上座吧。美女，发牌。”
　　张有为结果服务员递过来的一杯不知名饮料，抿了一口，对着面容姣好，身材爆表的美女荷官说道。
　　美女荷官经验老道地用着熟练的手法洗牌、发牌，每发一张牌还都会报以微笑。
　　高昂牢记大师姐的吩咐，只是安静地坐在自己座位上，犹如老僧入定一般，拿牌，看牌。
　　运气不错，到手的是一对10，红桃10和梅花10.
　　看完自己的牌，高昂把牌面压在桌上，开始观察众人的神态。
　　张有为的牌面应该不是很好，他烦闷地又抿了一口，拨弄了两下手里的扑克，直接盖在了桌面上。
　　寒武纪的刘光奇牌面应该还行，眉毛一挑，不假辞色地往前推了一堆筹码，“加注。”
　　由于是娱乐赛，所以筹码发的不多，每个人也就1000的筹码。
　　他这一堆基本上都是10的筹码，粗略看了一下，也就100而已。
　　“第一轮嘛，讨个彩头，跟。”
　　“跟。”
　　反正是玩儿，大家也都没怎么在意，牌面就算再差，总不能第一轮就弃牌吧？
　　“加注。”
　　到了高昂这里，他直接又加了100，这倒让在他后边的张有为有点难受了。
　　“高总牌不错啊，我跟了，你是领导，一切听领导的，准没错。”
　　听了张有为这句话，其他人也都是微微一笑。
　　张有为的话也没毛病，他们虽然都是公司高管，拿着不低的薪酬，但是除了张有为和刘光奇有那么一丁点的股份，其他人基本上都是纯粹的打工仔。
　　而高昂就不一样了，人家手里可是有着实打实的股权的，而且还是高比例的股权，说是公司的大股东都不为过。
　　其他人没办法，为了讨好领导，只能继续跟注。
　　“发牌。”
　　三张公共牌发牌完毕，分别是红桃2，梅花5和方片8.
　　这牌一发，高昂的头就有点大了，一张都用不上。
　　按照目前的牌面，他最大的牌面也就是一对而已。
　　“刘总，你说话。”
　　张有为看来要到了自己的牌，心情不错，右手指敲打着桌面，笑嘻嘻地催着刘光奇。
　　“100.兄弟们，悠着点，筹码可不多，输完了可是有惩罚的哦。”
　　刘光奇这句话估计是对高昂说的，因为第一轮是他选择了加注。
　　“惩罚？什么惩罚？”
　　高昂一呆，玩之前可没说有这个流程啊。

68、大风车
　　“一点娱乐性的惩罚，高总别担心，纯属娱乐。”
　　张有为赶紧解释了一下，没得办法啊，这位可是爷，他们一方面要照顾他的情绪，另一方面还得想办法搞点事情，不然回去也不好交待。
　　上边给他们的指示也很简单，照顾好是必须的，拿捏一下也是必须的。
　　就是说要让他感受到公司对他的客气，同时也要让他明白，现在的管理层也不是当初小虾米，任他拿捏。
　　高昂没接话，继续坚持自己言多必失的原则，冷眼盯着张有为，等他接下来的话。
　　“咳咳，惩罚也没什么大不了的，就玩真心话或者大冒险吧，就当这里是会所，你看，吧台有，美女有，酒也有，是吧？”
　　张有为讪讪一笑，努力辩解着。
　　他是高管不错，但是这位可是股东，孰轻孰重他分得很清楚，如果不是上头点名要他来作陪，打死他都不会来。
　　约几个美女出海海钓不香么？
　　“跟注。”
　　拿了几个筹码，在手里把玩了几下，高昂随手就丢在了桌面上，沉闷的撞击声就好似他不是很愉悦的心情一样。
　　这一轮没人加注，第四张公共牌很快就发了下来，是一张方片10.
　　“100，”刘光奇继续说话。
　　其他人也选择跟注，到了高昂这里，他毫不犹豫的选择了梭哈。
　　“All in。”
　　玩牌嘛，是允许炸鸡的，就看你敢不敢跟了。
　　更何况目前来看他的胜算还是比较大的，就这几张公共牌，2/5/8/10，能配出什么样的牌型？
　　他手里的牌，目前可以说是场面上最大的赢家了。
　　当然，他可以继续选择扮猪吃老虎，估计还能多吃一点筹码。
　　但是他得提防第五张牌，如果第五张出来的是2/5/8，就有可能让别人拿到四条。
　　如果这样的话，他的胜算就会降低很多，他就没有把握完胜。
　　不如趁着目前这个形势，给他们一点下马威。
　　打牌嘛，有的时候也要讲究一个气势，这才第一把，就给他们来一个“All in”，让他们也见识下自己这个年轻小股东的年轻气盛，放荡不羁，估计也不是什么坏事。
　　不知不觉中，高昂已经牢记了自己大师姐的叮嘱，并且开始伪装自己，甚至开始包装自己了。
　　高昂这一句“All in”，让众人有了那么一丁点的骚动，尤其是张有为和刘光奇。
　　张有为不自觉地再次翻开了自己的牌面，他要好好确认下，自己的这副牌，有多大优势。
　　高昂紧盯着他的双眼，等他翻开牌面的时候，嘴角不经意地抿出了一个弧度。
　　“3 、8……垃圾牌。”
　　在心底嘀咕了一句，高昂就把张有为从威胁名单删除了。
　　此刻的张有为还在深思熟虑，他是玩德州的老手，于情于理这副牌都不该继续跟下去。
　　更何况能做到如今的高管位子，也能说明他是一个滴水不漏的人物。
　　可是今天的局势有很诡异，如果他退让了，就等于说他服软了，就等于说他背后的那些大佬们服软了。
　　这样的话，他的能力就会受到质疑，也许上头不会很在意这次的得失，但是他在那些大佬们心中的分量，肯定会减分不少。
　　更有可能，如果以后公司有一点风吹草动或者起一点波澜，他就会被那些大佬抓住这次的小辫子，直接被下放。
　　大公司的竞争，不亚于朝堂之上。
　　“高总有魄力，跟了。”
　　张有为选择了跟注，其他人则是见好就收，纷纷弃牌。
　　“开牌。”
　　此时桌面上就只有高昂和张有为两家，荷官优雅地发出最后一张公共牌：红桃A。
　　最后一张公共牌亮了出来，张有为犹如一个泄气的气球，狠狠地被放了气，整个人的精气神瞬间少了三分之一。
　　他知道自己完了，他就是一对而已。
　　“高总，亮牌吧。”
　　又提了一口气，张有为勉强挤出了一丝微笑。
　　“张总何不，亲手翻开我这副牌？”
　　高昂双手抱胸，半躺在座椅上，抿了一口酸爽的冷饮，挑衅式地回了一句，随后还给美女荷官抛了个媚眼。
　　“那咱们就瞅瞅高总是什么好牌吧。”
　　事已至此，张有为也不再折磨自己，抓起高昂面前的两张牌，直接摔在了桌面上。
　　“高先生三条，张先生一对，高先生获胜。”
　　荷官终于拿回了自己的话语权，声音清脆地宣布了第一把德州的结局，小手一挥，桌面上的筹码就归拢到高昂面前。
　　“真心话大冒险，张总选哪个？”
　　高昂笑眯眯地点着面前的筹码，抬头问了右手边的张有为一句。
　　“高总是领导，一切听领导的。”
　　张有为也是个有魄力的主儿，他不认为能成为自己公司大股东的高昂，会提出什么过分的要求。
　　“张总结婚了吧？”
　　“结了。”
　　“那咱就不玩破坏家庭和睦的游戏了，本来我还打算让张总来个法式热吻什么的，算了算了，这要是被传出去，嫂夫人那关可不好过。”
　　高昂摆了摆手，自己先毙掉了这个很有意思的想法。
　　虽然说男人在外有点应酬交际什么的没啥大问题，但是真的玩大了，也不好收拾。
　　“可别，高总想怎么玩就怎么玩，只要不违法乱纪，兄弟们之间开点小玩笑，你嫂子还是能理解的。”
　　张有为心里有点好笑，这都什么水准的游戏啊，我张有为也是见过大风大浪的人。
　　“我个人很喜欢一档综艺节目：《这就是街舞》，尤其对于地板舞很感兴趣，要不，张总给我们秀一段？”
　　“哈？街舞？”
　　张有为有点懵逼，他们搞实业的，对于这些新兴的综艺节目还真的没怎么关注过。
　　“街舞是啥东东？”
　　“之前很火的一个综艺节目，豆瓣评分9分多，贼好看，第三季马上开播了。”
　　“有一说一的确好看，比《有嘻哈》好看多了。”
　　……
　　张有为他们这些中年人可能不怎么关注综艺节目，但是围观的各路人马当中可是不乏年轻爱好者。
　　尤其是那些小明星，小主播们，对于街舞里的大招，可是记忆犹新。
　　“张总，来吧，我这刚好有视频，你就按照这个“大风车”的姿势来一遍就行，动作不到位没关系，态度很重要，是吧各位？”
　　高昂拿出手机，打开优酷视频，找了一段很劲爆的地板舞镜头，递给了张有为。
　　张有为一脸懵逼外加忐忑地接过手机，看了两分钟之后，一头黑线。
　　这些动作是他能够做出来的？
　　别说让他玩大风车了，就是印第安舞步他都跳不出来。
　　就这两分钟的镜头，他都觉得累得慌。
　　“张总，张总！”
　　“大风车，大风车！”
　　有了高昂的带头起哄，周围其他人也凑热闹不嫌事大地跟着呐喊，就连刘光奇他们几个也都是好笑地跟着助威。
　　“老张，怕啥啊，高总都说了，态度很重要，上啊。”
　　“就是，不就是大风车么，你转就是了。”
　　张有为无语地看着这些狐朋狗友，“你说得轻巧，你咋不上来转啊，真以为我是大风车，有风就会转啊？”
　　还别说，这海上的风还真不小，就算他们是在室内，也能听到海风呼呼的声音。
　　“既然高总都说了，那我就只能献丑了，不过咱们先把话说清楚了，这玩意我是真不会，我只能学着去转，你们不许笑啊。”
　　张有为也是个男子汉，说出去的话泼出去的水，敢作敢当地立马应承了下来。
　　“大家让一让啊，张总要来转了。”
　　“什么“转”啊，张总这是要“舞”。”
　　“哈哈哈哈。”
　　众人离开牌桌，来到一个略微空旷一点的地方，刘光奇拿着高昂的手机，站在张有为不远处，方便让他看到视频上的动作，进而进行模仿。
　　张有为蹲在地上，双手触地，抬头看了一眼视频，双手发力，双脚离地。
　　就这一个简单的动作，他就已经开始额头冒汗了，双手也抖了起来。
　　接下来是舞动双腿，双手离地，并且要把双腿从双手和地面的空隙之中穿插过去，等双腿过去之后，双手再次触地，循环往复，一套大风车就完成了。
　　理论很简单，但是现实很难堪。
　　就当张有为双手离地，准备摆动双腿的时候，他的身体就控制不住平衡地侧倒了下来。
　　而这个时候，他的双手是在自己裤裆部位，又不能及时地抽出来扶住地面。
　　于是，一个很滑稽的场面就诞生了。
　　张有为双手杵在裤裆里，右腿勾住了左腿，左腿还在往后摆，整个人缩成一团直接扑倒在了地板上。
　　好在有他厚实的肩膀首先着地，支撑住了他壮硕的身子，不然他非得摔一个狗啃shi。
　　“哈哈哈哈。”
　　“这个大风车也太那啥了吧。”
　　“张总太可怜了。”
　　“一大把年纪还得转，这个高总太坏了。”
　　高昂忍不住地轻笑了两声，看到张有为趴在地上不愿起来，只能上前拉起了他。
　　“张总好样的，有担当，我们大疆就需要你这样有担当的人。”
　　张有为根本不想搭理他，但是没得办法，只能伸手挡住自己羞愤欲死的面孔，摆了摆手赶紧回到了牌桌前。
　　众人再次落座，也都收起了笑声，再次恢复了职业场上的波澜不惊。
　　插曲只是插曲，牌局继续。
　　发牌的时候，高昂再次双手抱胸，半躺在座椅上，众人的面目顿时全部落入眼中。
　　趁着他们看牌的时候，双眼快速地扫视过每一个人，顿时他心里就有了一个基本判断。
　　由于张有为输光了筹码，并且接受了惩罚，所以重新给他补充了新的1000筹码。
　　游戏规则就是这样，输光筹码的，愿赌服输，接受了惩罚之后，可以继续上桌。
　　有一说一，高昂这把的牌面不容乐观。
　　——————
　　Ps：
　　感谢痞徒大佬的500打赏，爱你哟~
　　目前欠账：6更.....
　　马上7更了，还差点推荐票~~

十月份总结
　　9月下旬开书，上上周签约，这周上推荐，感谢一路相伴的你们。
　　有很多熟悉的ID，匿落，泡泡，元芳，持运，Saber，书生等等，还有很多很多，都在作者心里。
　　是你们十几、几张、甚至一张推荐票，支撑作者写到了这里，感谢！
　　有幸，这本书在这次推荐中PK晋级了，下周还有推荐！
　　再次感谢！
　　——————
　　是你们的大度，包容了作者写的很多“毒点”……
　　作者在码字的时候，也会考虑很多书评的内容，说实话，有些书评真的不讲道理……
　　说的话还很难听……
　　作者一般不怼人，怼人就是败人品，毕竟还是个一级小号作者，没怼人的资本。
　　所以，作者会把有些认为和自己不是臭味相投的，删帖，或者禁言。
　　之前说过，作者有自知之明，没想过就凭这本书一书封神什么的，不可能。
　　谁能白手起家，没经历任何磨难，就能踏上人生巅峰，迎娶白富美？
　　所以啊，这本书呢，肯定会有不如意的地方。
　　不管是‘自残’实验，还是警花合租，亦或者是股权转让，或者是后续的千里追杀，甚至生物智能，玩票综艺等，肯定会有人喷，这些作者都做好准备了……
　　但是，作者还是想和大家讲下道理：
　　1、本书目前是免费期，喷可以，但是起码投个票吧。
　　没票，没打赏，张口就来……很不合适吧？
　　作者也没得罪你们，就是想写自己感兴趣的故事而已，感觉好看，就放到书架，或者投个票，或者打赏几块钱，都行；
　　感觉不好看，直接一关，把作者和这本书丢到爪哇国去，多好……
　　你喷了，作者还得删帖，还得封你，作者要是不开心了，再怼你几句，你又骂不回来，岂不是更难受？当然，作者还没这么做。
　　还有一些人，看了他的发言记录，从头到尾都是喷人的帖子，就没有一句表扬的话……
　　兄弟啊，你是多愤世嫉俗啊，这世界没你想得那么不友好，还是很和谐的！
　　比如，把这本书加入书单的两位大佬，一位是紫渊，一位是Tchai....，（凭记忆打出来的，ID不全的话，切勿介意），这两位多大度，多和谐，多博爱！
　　2、作者说自己是老书虫，没错，但是就写网文这一块儿，萌新。
　　很多人都会说，你这里不好啊，那里不对啊，不符合逻辑等等。
　　键盘给你，你来。
　　当初作者也是这么想其他网文作者的，所以作者就下场来写书了……然后被你们喷得心态差点炸裂！
　　真的，想是一回事，做，是另一回事。
　　谁没想过自己是世界首富，是一国之主，是万花丛中过的那片小绿叶？
　　所以啊，写网文真的没那么简单，这是作者的肺腑之言。
　　生理上就不说了，腰酸背痛抽筋，咯吱咯吱响都是正常的。
　　硬件也是成本，键盘打坏了一个，鼠标换了俩……
　　最关键的是心理上的，单机是一个煎熬，被喷是另一个磨难。
　　度过了单机，以为不怕喷，喷到最后通常有个念头：不写了，又赚不到钱，受这罪干嘛？
　　但是吧，上班也无聊啊，和书友们沟通起来也是蛮有意思的啊……
　　所以，作者还会写。
　　写到熟悉的马甲，一个都看不见为止。
　　3、说点开心的。
　　感谢各位的推荐票和打赏，还有加入书架，也就是收藏，全部达标，成功打赢了这次推荐位的PK战。
　　掌声，送给各位！
　　鲜花，送给各位！
　　欠更，送给各位！
　　周日下午两点，继续参与新一轮的PK ……
　　这一周的收藏和推荐，比之前一个月都多。
　　所以，作者还是很希望能继续赢下去，从气人到新书，再到强推……
　　最后，作者君再次真诚地感谢各位！
　　感谢打赏的辣么多人！
　　感谢投推荐票的辣么多人！
　　感谢收藏的辣么多人！
　　——————
　　对了，再说一句哈，有事没事打开书架，翻到最新章看看，这就是追读，编辑很看重这个的！
　　如果再顺手投个票，打个赏，就更好了！
　　Ps：
　　卖个惨，人家都是一天4000，作者可是一天6000+，不说顶尖，起码高于普通水平了吧？
　　下周继续！
　　按照这样的速度，如果大伙够给力，一直上推荐的话，上架时候的字数可能就接近40万了……
　　刺激啊！

69、出事了
　　美女荷官现实发牌，给他发的都什么垃圾牌啊。
　　一张红桃6，一张梅花9，完全不搭嘎的牌型，最大的牌型就是四条9.
　　但是让他当即弃牌认输，那又是不可能的。
　　玩牌嘛，牌型是一方面，另一方面玩的还是人性。
　　你有牌的时候就梭哈，没牌的时候就弃牌，那注定你赚不到多少筹码，甚至还有可能最后亏损。
　　正常的逻辑应该是，让其他人把握不住你的心思，该炸鸡的时候就得炸鸡。
　　“20.”
　　“跟注。”
　　“跟注。”
　　第一轮跟注很快结束，没人加注。
　　三张公共牌很快下发，方片3，红桃7，梅花A。
　　还有两张公共牌，留给高昂的机会不多了。
　　按照当前的牌面，他最大的牌型是拿到顺子，还不是同花顺。
　　而且他手上的牌面并不大，最大的才是9，于情于理应都不应该冒险。
　　“30.”
　　“30.”
　　“40，加注。”
　　高昂云淡风轻地选择了加注，从表情看不出一丝一毫的情绪波动。
　　“高总又胡了？”
　　张有为这次没再看牌，捏起几枚筹码，顺势丢在了桌面上。
　　“跟注。”
　　“跟注。”
　　才40而已，还没人能被吓到弃牌。
　　第四张公共牌再次放了出来，是一张红桃Q。
　　“Check。”
　　“Check。”
　　轮到高昂了，没有丝毫犹豫，他再次选择了梭哈。
　　“All in。”
　　四张牌已出，他的牌型很不搭，他又不能弃牌，气势绝对不能输，但是他又不能让其他人再看第五张。
　　这时候必须靠演技了。
　　张有为有点难做了，他的牌型其实还不错，手里的底牌是梅花3和方片7，最起码也是两对，运气好一点的话，都有可能来个葫芦。
　　但是他又不确定高昂手里是什么牌，如果他也是两对呢？
　　如果他是一对A，哪怕都是葫芦，也是人家大啊。
　　而且目前这个牌面甚至有可能发出来顺子，那他的葫芦就没了。
　　最关键的是，刚才的大风车让他的有点心有余悸，再梭哈一次，再输了，再去转一圈？
　　按照高昂的喜好，刚才是大风车，这次又会是什么幺蛾子？
　　大风车估计难度是最低的，这要是再来个高难度的，他这老腰怎么受得了？
　　而且从高昂的表情上，他也看不出来任何情绪上的波动。
　　没有胆怯，没有激动，也没有惊喜，有的只是无所谓和云淡风轻，波澜不惊。
　　再扫了一眼桌面上的筹码，并不多，之前都是几十几十地加，还没有第一轮100的筹码多。
　　是了，这小子估计觉得筹码太少，就剩一张牌，理论上他也不是第一个叫注的，能拿到的筹码太少，而且还有暴露第五张牌的风险，所以打算搞把大的？
　　“弃牌。”
　　张有为选择了弃牌，把目光转向了刘光奇，老刘，你可争点气啊。
　　刘光奇当然接受到了张有为的信号，但是他得假装没看见啊。
　　你老小子刚才的大风车扭得可够骚的，我特喵的才不想上去展示风采呢。
　　再说了，我们搞科研的，和你们搞业务的还是有点区别的。
　　“弃牌。”
　　刘光奇也选择了弃牌。
　　“你……”
　　张有为恨铁不成钢地指了指刘光奇的鼻子，他也不知道说什么好，最主要的是高昂瞪了过来。
　　这一把没有人输光筹码，牌局继续。
　　第三局，高昂分到的牌还不错。
　　这个时候他有两个选择，要么直接加大跟注，尽量减少看牌的人数；要么就是等到放长线钓大鱼，尽可能地增加桌上的筹码。
　　前者的好处是能让他降低输光筹码的概率，但是没法让其他人输光。
　　后者的好处是能最大可能地减少别人的筹码，不好的地方在于，也会增加自己的风险。
　　高昂是一个稳健的人，就像他之前的看法一样，人活着比什么都重要，同样的，在牌桌上只要筹码比别人多，那自己就有可能是笑到最后的那个人。
　　“加注，100.”
　　有了他的加注，他下手的张有为就又难受了。
　　第一把高昂选择了加注，最后他赢了；第二把他还是选择梭哈，最后又赢了，但是没看到他的牌型。
　　所以张有为也不确定高昂是把把运气都好，还是说第二把他偷鸡了。
　　如果第二把他偷鸡了，那么这一把就存在同样的可能性。
　　如果他没偷鸡，人家就是牌型好呢？
　　而且自己刚才已经被大风车了一次，点子是有点不对劲，要不，弃牌？
　　“跟注，100.”
　　牌局和股票一样，一定要学会逆向思维，不能让情绪控制自己的判断。
　　张有为选择了跟注，他的底牌也不错。
　　“跟注。”
　　“弃牌。”
　　“跟注。”
　　其他几家也陆续选择了跟注或者放弃，没有人加注。
　　美女荷官发放三张公共牌，梅花K，红桃6和方片K。
　　这个底牌一出，桌面顿时就安静了许多。
　　大家都是玩过牌的，都知道越是拿到自己要的牌，越不能轻举妄动，更不能显露出异样的情绪。
　　“100.”
　　“跟注。”
　　“跟注。”
　　“加注，150.”
　　到了张有为这里，他选择了加注。
　　加的不多，50刚刚好，如果加注100的话，就有可能会吓跑部分人。
　　50很合理，想继续看牌的，也不差这50，不想看牌的，一看是50，无伤痛痒，估计也会选择继续跟。
　　“跟注。”
　　“跟注。”
　　到高昂这里的时候，他有一点迟疑。
　　三张牌没有他想要的，按照目前的牌面，他最多就是两对。
　　但是如果别人有对6或者一张K，就有可能是三条，那他就完犊子了。
　　看了下手里的筹码，比别人的都要多很多，的确不差这150。
　　“跟注。”
　　第四张公共牌下发，这张牌一出，高昂点了一根烟，开始吞云吐雾。
　　这已经是第三把，众人都少了刚开始的嘻嘻哈哈，打起精神准备个展身手。
　　“加注，200.”
　　刘光奇终于有了点声音。
　　“跟注。”
　　“跟注。”
　　这次终于没人再加注，第四张公共牌是一张黑桃A。
　　这张牌一出，高昂决定杀死这场比赛。
　　看了一眼其他人面前的筹码，最多的就是张有为。
　　等众人下注完毕，轮到高昂的时候，他直接推出接近一半的筹码。
　　美女荷官庆典了一下筹码，开口说道，“高先生下注800。请下家说话。”
　　张有为的筹码不足800，他如果想要看第五张牌或者比牌的话，必须梭哈。
　　都已经走到这一步了，况且他自己的牌面并不小，完全存在博弈的可能性。
　　“梭哈。”
　　“梭哈。”
　　张有为和刘光奇二人出奇一致地都选择了梭哈，剩余几人可能是怕出丑，选择了弃牌。
　　牌桌上又剩下这三位难兄难弟了。
　　既然其他两家都没有多余的筹码，美女荷官也就不再询问下注与否，直接发放了第五张公共牌，一张梅花9.
　　“比牌。”
　　张有为见状，直接掀开了自己的牌面，红桃K和梅花J。
　　“张先生牌面为三条K，请刘先生开牌。”
　　“哈哈哈哈，老张啊老张，咱俩真是铁哥们，连牌型都一模一样。可惜啊，兄弟我技高一筹啊。”
　　刘光奇大笑着掀开了自己的底牌，一张K和一张Q。
　　趁着两人还在吹牛打屁，高昂不声不响地掀开了自己的底牌，一对A，方片A和红桃A。
　　“高先生牌面，三条A，高先生牌面最大，高先生获胜。”
　　美女荷官小手一扒拉，桌面上的筹码又归拢到高昂面前。
　　张有为和刘光奇两人大眼瞪小眼地看着对方，再看看各自面前空空如也的筹码，欲哭无泪。
　　刚才刘光奇还是一副运筹帷幄，筹码唾手可得的样子，转瞬之间形势就发生了逆转。
　　“高总，这次你不会还来地板舞吧？”
　　刘光奇小心翼翼地问了一句，老张刚才的狼狈样他可都看在眼里，要是让他也来一个大风车什么的，他宁可直接下海。
　　大热天的，蹦下去游几圈也比丢人现眼强。
　　“咱们来玩真心话吧，”高昂把手里的烟头掐灭，又抿了一口果汁，示意荷官继续分发筹码，这才继续说道。
　　“不过我可没什么恶趣味，就是想问两位几句话。”
　　“那感情好，高总请问，知无不言言无不尽。”
　　刘光奇大手一挥，心里的石头落下去一半。
　　“你们对我是不是有什么误会啊，或者说看我年轻不懂事，搞了这么一出？”
　　高昂似笑非笑地拿捏着几枚筹码，在手里来回把玩着，一会儿绕着指头转两圈，一会儿丢在桌面上，然后又给吸起来。
　　众人都被他这个严肃的话题吓了一跳，周围看热闹的围观群众知道这些人要谈正经事了，各自打个哈哈就此散去。
　　听了这句话，张有为几人心里开始骂娘：搞什么啊，聊天有这么直接开门见山的么？
　　“说好的啊，真心话。”
　　高昂敲打着桌面，笑眯眯地说道，让人不知道他是在装傻，还是在开玩笑。
　　“高总，我们之间没什么误会啊，完全的合作双赢关系，如果不是……”
　　没等张有为说完，就被高昂给挥手打断了。
　　“行了，我知道了，回去给他们带个话，我只要分红，其他的不管，ok？”
　　“美女，发牌。”
　　牌局继续，可是众人已经没有刚开始的那种潇洒和洒脱了，他们有点摸不准这个小年轻葫芦里到底卖的什么药。
　　说他装傻充愣吧，从牌局开始，所有的节奏都在他的把控之内；说他年轻气盛吧，关键时候总能及时刹车，不至于让气氛过于尴尬。
　　谁再说这是一个土包子，劳资不打死他。张有为恨恨地在心里骂了一句。
　　“不好，有人出事了！”
　　就在众人心不在焉玩着牌的时候，忽然有人冲了进来大喊一句。

70、救援
　　“大惊小怪，说清楚，怎么回事儿？”
　　张有为不满地对着跑进来的一个服务生打扮的人训斥了一句。
　　“有人掉海里了。”
　　“救援队呢，让他们下水捞啊。”
　　“救援队下去了，也没上来。”
　　来人气喘吁吁地说道，伸手擦了一下流下来的汗珠，满脸惊慌。
　　张有为这下坐不住了，一把推开椅子就往外跑，同时吩咐道：
　　“立马报警，呼叫水上救援，拨打急救中心，调用直升机……”
　　不愧是大公司的高层，瞬时他就判断出了局势的危急情况。
　　如果是普通人落水，有救援队出手，理应不会出什么大问题。
　　可是如今救援队的人都没了，那问题肯定不小。
　　单靠游轮上边这些杂牌队伍，根本没法应付这种场面。
　　出了这等大事，众人也都丢掉手里的牌，套上鞋子就往外跑。
　　分分钟高昂就把大概情况了解了个七八不离十。
　　有位乘客估计也是第一次出海，兴奋之余就想下海，好死不死地还拒绝了安保人员让他系上安全索带的提议。
　　于是他就漂得有点远，这时候还算正常，人漂远了，开个小船艇就能把他捞回来。
　　可问题是船艇刚到，他人还没上来，水下忽然来了一个大波浪。
　　连带着船艇上的人，还有这个好事者全都被盖在了水下。
　　如果是这样的话，也好办。
　　大船上上不止一艘摩托艇，刚好还有一艘。
　　大不了再过去一个人，把他们捞上来就是。
　　可是忽然之间从水下冒出来一根触须，直接把摩托艇给卷得没了踪影。
　　“水下有东西？”
　　张有为脸色阴晴不定，扒着栏杆的双手开始发抖。
　　“是的，不知道是什么怪物，救援队不敢再下去了。”
　　安保队长也是一脸恐惧，本来他都穿好了潜水服，准备下去救人了。
　　可是那一根大触须直接给他吓破了胆，别说救人了，如果他敢下水，那就是肉包子打狗有去无回了。
　　“时间过去多久了？”
　　“1分钟吧。”
　　保安队长看了下手腕上的防水表，心里死灰一片。
　　高昂悄悄退出了人群，顺便把保安队长放在一旁的氧气瓶也捞了起来。
　　众人都趴在栏杆上往下看，倒是没人注意到他的异常。
　　1分钟而已，只要来得及，这两个人还有救活的希望。
　　普通人溺水的话，存活时间是2-3分钟左右，最多不会超过10分钟。
　　从这里到摩托艇的位置，大概有十米的距离。
　　按照大学时候高昂的游泳课成绩，50米45秒，游到那里最多只需要10秒。
　　当然，现在他的身体已经和当初有了很大不同，这个时间还可以缩短接近一倍，那就是5秒左右，甚至更短。
　　唯一需要考虑的问题就是水下的怪物，根据这些人的口述，碗口粗的触须，那得是多么可怕的怪物啊。
　　如果是搁在以前，高昂肯定会心安理得地呆在船上，最多就是心里为这两位默默祈祷，因为那时候的他也做不了什么啊。
　　可是现在不一样了，最起码他的肉体足够强大，连雷电都劈不死的怪物，他不信一个有着触须的海底怪物能把他怎么样。
　　唯一需要考虑的问题是呼吸，所以他才带了一个氧气瓶。
　　有可能救活两个人，他就不会允许自己袖手旁观。
　　至于等救援什么的，那都是马后炮了。
　　他们出发已经蛮久了，海岸线早就看不到了，周围都是茫茫多的海水。
　　不管是船艇还是直升机，赶过来的时间不会低于10分钟，就这10分钟完全会要了那两人的命。
　　把自己脱得只剩下一个内裤，高昂扫视了一圈，没有其他人注意到他的行踪。
　　这才拖起氧气瓶，咬住呼吸头，整个人直接蹦到了海里。
　　把氧气瓶和自己牢牢捆绑在一起，高昂在水下睁开了双眼，扫视一圈就看到了在水下的两人。
　　即使相隔十多米，高昂也能看得很清楚。
　　其中一人已经开始慢慢往下沉，一身的花裤衩，应该是那个作死的。
　　另外一个全身紧身潜水衣，还在努力挣扎，以便挣脱拨弄他的触须。
　　拨弄他的的确是一个水怪，还是一只大乌贼。
　　这只大乌贼完全超出了高昂的认知范围，整个身躯比他们这艘游轮还要大，要大得多。
　　来不及细想为什么这么大一只乌贼，会对两个小人类感兴趣，也来不及细想为什么现在它还没把两个人给弄死。
　　高昂手脚并用犹如一根出弦的利箭，在水底“嗖”的一声就窜了出去。
　　双手双脚急速摆动，快到已经出现了幻影。
　　尤其是他那两条大长腿，摆动起来就跟涡轮一样，推着他往前急速前进。
　　13秒。
　　从他脱离人群，到拿起氧气瓶，再到抵达那艘倾覆的摩托艇下边，他只用了13秒。
　　水下只用了不到4秒，其他时间是浪费在了水面上。
　　对于他的来访，大乌贼并没有出手干预，反而放开了拨弄救援人员的触须。
　　一经挣脱，救援人员马上向上窜，甚至都没有注意到接近他的高昂。
　　“出来了出来了。”
　　看到救援人员浮出水面，游轮上的众人不由地发出了欢呼声。
　　“另外一个人呢？”
　　张有为扯着大嗓门就开始吼。
　　这个人是安全了，可是另外一个呢？
　　另外一个人可是什么装备都没有啊，而且还是第一个落水的，身上什么装备都没有，而且还过去这么久了。
　　救援人员不管不顾地拔腿就往游轮这边游，连回头看一眼的勇气都没有。
　　“干什么啊，回去救人啊。”
　　“老胡，回去救人啊。”保安队长，也是救援队长也扯着大嗓门叫了起来。
　　水面上众人在纷纷扰扰的时候，水下的高昂注意到大乌贼好似对他没什么恶意，立马一个回身，就要去追另外一个落水者。
　　这家伙估计快不行了，嘴角的气泡都若有若无，看来喝了不少水。
　　好在这家伙已经陷入了休克，不会对救援者死缠烂打。
　　高昂拦腰抱起这个倒霉蛋或者是幸运儿吧，再次发动涡轮增压，向水面冲去。
　　冲出水面的时候，他选择在摩托艇背面露头。
　　这样的话，就不会被游轮上的众人发现他的真面目。
　　双臂发力，腰部一扭，高昂就把这个家伙撂到了倾覆的摩托艇上。
　　“出来了，又出来一个。”
　　“阿迷陀佛，佛祖保佑。”
　　游轮上的众人只见摩托艇以逐渐加速的速度，快速靠拢了过来，身后还拖着一条大大的浪花。
　　把自己整个身子埋在水下的高昂，快速地摆动双腿，以求尽可能脱离大乌贼的威胁范围。
　　好吧，其实哪怕到了游轮上，也不见的就是安全的。
　　但是起码把这人弄到船上，总比在水里好吧。
　　等摩托艇触碰到游轮，高昂再次下潜。
　　他不是去会一会那个大乌贼，而是要想办法脱身。
　　人已经救回来了，他得赶紧回到人群中，避免一些不必要的麻烦。
　　等他回到船上的时候，众人也没有发现他的什么异常。
　　他们都在围着两个被救上来的人，七嘴八舌地议论着。
　　“老胡啊，不是我批评你，身位救援队的一员，你怎么能……”
　　保安队长气愤地踹了那个老胡一脚，恨不得抽他两个耳光。
　　“行了老刘，那种情况下能回来一个就不错了。”
　　“是啊，你是没看到那个大触须，太吓人了。”
　　“咱们赶紧回去吧，那玩意真要闹腾起来，咱们这艘船也不安全啊。”
　　“是啊，是啊，赶紧返航吧。”
　　张有为懒得搭理他们，狠狠出了一口气，这才吼道，“都给我散开，别特么的围在一块儿。”
　　游轮上的医护人员已经开始对那位倒霉蛋进行急救，每按下去这家伙就得吐出来一滩水。
　　“没事儿吧？”
　　“没事儿，好在救上来的及时，还有心跳和脉搏。”
　　“那就好，那就好。”
　　张有为和刘光奇互相对视了一眼，都是心有余悸。
　　这要是真的出了人命，这个锅非得他们来背不可。
　　这次出海是他们提议的，游轮是他们租的，人是他们召集的，他们就是负责人。
　　到时候花钱了事算是轻的，被公司开除也不是不可能，甚至他们都有可能背上官司，再进去蹲几年。
　　从他们跑出娱乐大厅，到两个落水者被救上来，前前后后拢共不到2分钟。
　　如果不是游轮边那艘倾覆的摩托艇，刚睡醒的人甚至都不知道还发生了这样一档子事情。
　　游轮另一边的高昂也早就换上了自己的花裤衩和花衬衫，至于氧气瓶则直接被他丢在了海里。
　　这玩意拿上来费事，还不好藏，万一被眼尖的人发现，还不好解释。
　　直接丢海里一了百了，发生了这么大一件事，丢个氧气瓶估计也没人在意。
　　迈着八字步，刚转过弯迎头就碰见了大师姐。
　　“干嘛去了？”
　　“溜达啊。”
　　“溜达个屁啊，收拾东西，准备回去。还有啊，呆在屋里别乱跑。”
　　杜一冰也没再多说什么，迈着大长腿就下了船舱。
　　“这就回了？”
　　高昂装作一副无所谓的样子，跟走过来的张有为说了一句。
　　“该回了，水下那玩意太吓人了，走，我给你瞅瞅无人机拍下的视频。”
　　张有为拉住高昂就往顶层走。
　　高昂他们的房间都在这里，光线好，空气通透，最主要是人员没那么复杂。
　　——————
　　Ps：
　　再强调一下哈，没有太多秘闻生物，也不是灵气复苏；
　　世界辣么大，有几个异常生物和人类，很正常，但是，完全不会烂大街~~
　　普通民众也不会知道，中山装也是正常人类组织。

71、交易
　　“出门还带这玩意啊？”
　　顺着楼梯两人齐头并进，高昂心里反倒咯噔了一下。
　　下水之前他只观察了四周，倒是没注意头顶的动静。
　　虽然他听力和视力都极好，但是他还是没适应随时随地感官齐开。
　　不是说他的脑容量不行，而是总觉得怪怪的。
　　如果那样做的话，就好像所有人和物都赤果果地展现在他面前一样。
　　作为一个新时代的年轻小伙，他很懂当代人对于个人隐私的看重。
　　他自己也不例外。
　　哪怕别人不知道他有这个能力，他也尽可能在没有必要之时不去肆意打开这些感官。
　　更何况出事之前，他刚好把注意力集中在那些牌友的眼睛上，还有他们的心跳上。
　　“嗨，刚好是做这一行的，谁还没点兴趣啊，我们这成天忙来忙去的，也很少能出来玩儿。刚好拍点照片什么的，回去也给家人看下，也好交差。”
　　高昂深以为然地点了了点头，说道，“是怕嫂子说你忽悠她？”
　　“没有的事，”张有为一口否认，表现得自己好像一家之主一样，“在我们家我说了算，主要是看一下新产品的续航和其他数据。”
　　“哦，说得好像真的一样。”
　　“高总啊，你……”
　　“我懂我懂，不说了，看视频。”
　　说话间两人已经到了张有为的房间。
　　张有为熟悉地一顿操作，电脑屏幕上有了影响。
　　“录制的时间有点长，得快进下。”
　　嘴里嘟囔着，手上的动作不停，张有为抓鼠标就往右拉。
　　“这视频是云同步的吧？”高昂若有所思地问了一句。
　　“看个人需要，如果后台设置了云上传，云空间里就会有保存，”把视频拉到事发时间，张有为接着说道，“不过我的这个没设置，你懂得。”
　　想来也是，这上边的都是有头有脸的人物，其中还不乏一些小明星什么的。
　　如果这些图片或者视频被曝光了，那可就热闹了。
　　“有了，快看。”
　　放大了一下图像，两人盯着电脑屏幕一动不动。
　　平静的海面上一览无余，一艘摩托艇被一根从水下忽然探出来的触须直接卷了下去。
　　这跟探出海面的触须真的有碗口粗，触须上面还有众多大小不一的吸盘。
　　整个触须呈现黑紫色，那些吸盘反倒是肉嘟嘟的血红色，黑红映衬，看起来好不吓人。
　　把摩托艇掀翻之后，这根触须就没再出现过。
　　直到那个老胡从水下窜出来，拔腿往这边游的时候，高昂才开了口。
　　“你不收拾东西么，听说要返航了？”
　　从兜里掏出来一根烟，递了过去。
　　张有为接过高昂递过来的烟，回头去找火机。刚才出来地紧，火机都落在了棋牌室。
　　翻翻找找了十几秒，张有为才找到了一盒火柴，看商标应该是游轮上自带的。
　　趁着这瞬间，高昂已经从屏幕上看到了自己的画面。
　　娘希匹的，这帮人真是怪胎，出门还都带个无人机，简直搞事情。心里吐槽了一句，高昂开始寻思怎么把这玩意儿给消除了。
　　“是该回去了，这玩意儿太吓人了。高总，不好意思了，本来还想和你一起海钓来着……”
　　“安全第一，有的是时间。”
　　高昂摆了摆手，不以为意地回道。
　　“对了张总，你们这无人机能不能给我一架啊，看着挺好玩的。”
　　“可以啊，回头我让工程部那边给你定制一架，材料什么的都给你弄最好的，续航和像素也最牛的。”
　　张有为大手一挥，这都多大点事儿啊，立马应承了下来。
　　“别回头了，我看你这一架就不错，刚好下周我要去东北，刚好用的上。”
　　“我这一架？”
　　张有为有点摸不准高昂的套路了。
　　俗话说君子不夺人之美，你高昂不管怎么说也是知名人物了吧，这句话还不懂么？
　　再说了，这都是二手货了，你还看得上眼？
　　“别介高总，怎么能给你这架呢，也不回头了，回去我就给你调配。”
　　张有为以为高昂急着用，倒也没往其他地方想。
　　“行吧，对了，我听说十月份公司要选新一轮的轮值董事会成员，张总有兴趣么？”
　　张有为正在抽烟的动作一顿，拿着香烟的右手略微有些紧张地一抖，烟头的灰烬就纷纷洒洒地飘落开来。
　　他没有立刻接话，而是思索着高昂这句话的意思和企图。
　　大公司本来就是一个江湖，更何况是大疆这样的巨无霸。
　　他张有为不是什么富二代，也不是什么其他二代，靠的是自己的兢兢业业和如履薄冰，这才能走到今天这个位置。
　　公司的状况他很了解，除了创业那一派，还有风投那一派。
　　创业那一派又分成了两个派系，一个主张激进一些，力求上市套现；另一派则温和的多，主张稳扎稳打，力求打造一个国际级别的无人机制造商。
　　而风投那一派同样的也分为两个派系，虽然也是保守和激进的想法都有，但是他们还有一个共同的目标，就是尽可能地拿下创业派手里的筹码，最好是把这些人扫地出局。
　　而他自己，则是属于中立派，说白了就是个打工仔。
　　不管是谁获胜，他的结局应该都不差，毕竟公司要发展，怎么也不能少了他们这些干事的人。
　　可是他又不是很甘心，谁会嫌弃白花花的银子再多点呢？
　　但是就靠他现在的薪水，房子是有了，车子也有了，但是他也想换套大点的，给老婆孩子更好一点的生活啊。
　　直勾勾地盯着高昂，张有为在自己大脑内进行着极为剧烈的颅内风暴。
　　高昂这个人的想法，他不是很了解，但是按照这一派投资人的风格，应该是属于温和那一派的。
　　如果投靠了他，结局应该不会太差吧？
　　就算到时候这一方落败了，他对自己应该会有点补偿吧？
　　可是问题也在这儿，就是因为这一派不争不抢，所以发言权太小，真能像他说的，推自己一把么？
　　还有最后一个问题，他图什么？
　　“高总可以说下你的条件。”
　　最后，张有为妥协了，主要是高昂开的价码实在太具有诱惑力了。
　　如果自己真的能和他达成协议，自己想进一步绝对有可能。
　　公司的股权比例，他还是了解一点的。
　　创业团队手里的只有30%不到，风投那边也是30%左右，两边势均力敌。
　　除了高昂手里的股权，其他的都分散在一些不能动的人或者基金手里。
　　而高昂就成了这唯一的变数。
　　他支持谁，谁就能在下一轮的轮值董事会里边占据更多的席位，也就是在整个公司拥有了更大的话事权。
　　迄今为止，高昂这一派系都没有动用过这项权利。
　　张有为脑子里的这些想法，高昂可是一点都不知道，他只是想用这个诱惑，去换取那架无人机而已。
　　在他看来，什么狗屁派系之争，和他毛关系没有，他只是不想让别人发现他的秘密而已。
　　“没什么条件啊，就是你这架无人机，我是真的爱不释手啊。”
　　高昂抓起电脑桌上一个看似遥控器的玩意儿，在手里左右摆弄，同时还笑眯眯地回望过去。
　　“十月份的轮值选票，我会投你。”
　　来的路上杜一冰已经把各个公司大概的情况和他简单地说了一遍，公司内的争权夺势倒是没说，说的都是他的这些股权能起到什么样的作用。
　　同时也给他出了一些点子，比如如何证明自己的价值，如何发出自己的声音等等。
　　当时她说过一句话就是：拉拢那些不得志但是又有一定实际地位的人，比如张有为就在此列。
　　张有为虽然现在做的是市场分销，但是却是技术出身，之前搞过编程，也搞过芯片开发，最后才跳槽到了大疆的研发部门。
　　后来由于公司内部的各种角斗，才坐到了如今这个位置。
　　就跟前文所说一样，他是有那么一点不得志，刚好可以作为高昂打造自己班底的突破口。
　　听到高昂如此说，张有为的眉毛剧烈地跳动了几下。
　　虽然他知道高昂如此迫切地想要拿到他的无人机，肯定有更大的秘密，但是对于他来说，一个是可有无可无的无人机或者是一个破视频，而另一个则是自己能再往上爬一步的重要砝码，孰重孰轻一目了然。
　　或许他只是对那个水下怪兽好奇呢？
　　“那倒是多谢高总美意了，这样，我给您包装一下。”
　　张有为立马客气了起来，立马丢掉手里的烟头，一步窜到电脑桌前，开始忙碌起来。
　　对于他的这种行为，高昂并没有任何的鄙夷。
　　人往高处走，水才往低处流，没有更高追求的人都是咸鱼。
　　“高总，您拿好了，这个是说明书还有讲解视频，有什么不了解的，随时可以找我。”
　　无人机看起来很大，包装完之后一个小背包就能装得下。
　　“那个，您看晚上是不是一起吃个饭什么的？”
　　张有为抿了抿嘴唇，略微有些不好意思地说道。
　　“吃饭？不必了吧，我得收拾下行李，过两天就得去东北呢，”看到张有为略微有些失落的表情，高昂好似猜到了什么，紧接着说道，“不过你放心，我答应的事情，不可能反悔，更不会让你失望，到时候你就等着好消息吧。”
　　有了这句话，张有为的表情才算阴转多云。
　　他们这一行人一大早从亚三出发，好不容易上了船，还没玩多久就又打道回府，来来回回五个小时的时间，光是在路上就浪费了四个小时。
　　真真正正停船游玩的时间满打满算不到一个小时。
　　玩是没玩嗨，反倒受了不少惊吓。
　　游轮靠岸之后，大家伙都是各回各家。
　　回到酒店的高昂，把无人机里边的视频仔仔细细前前后后又看了好多遍。
　　又回忆了一下水里的细节，脑子里逐渐有了一个假设。

72、风云涌动 【正经求推荐票】
　　酒店里的高昂还在仔细揣摩大乌贼细节的时候，网上的一个短视频被爆了出来，而且很快就呈现蔓延之势，甚至被顶上热搜。
　　“亚三外海惊现巨型乌贼！”
　　“恐怖触手怪瞬间掀翻游艇，海底怪兽恐怖来袭！”
　　“炒作，又见炒作，为了吸引游客，某些地方炒作手法无所不用其极！！”
　　毫无意外的都是大乌贼触手伸出海面的那个截图或者视频，分分钟就引爆了全网。
　　正当全网都在热烈讨论这件事情的时候，网上的视频或者图片以肉眼可见的速度逐渐减少。
　　等到晚上的时候，甚至已经翻不起一丝浪花。
　　哪怕有人把手机上储存的照片或者视频重新编辑发送，也是石沉大海。
　　没有点击，没有点赞，就好像没人能看到这些视频或者图片一样。
　　因为有更大的消息曝了出来：某某明星劈腿第三者！
　　这个话题可比什么大乌贼劲爆多了，再加上有知名狗仔某伟的石锤，分分钟就把相关话题炒到了热搜第一的位置。
　　就当大家沉迷吃瓜的时候，亚三旅游局偷鸡摸狗地发了一个声明：
　　“网传亚三外海出现海底巨兽的消息，经过查证为某年度怪兽巨制的剪辑片花……”
　　巴拉巴巴一大堆，甚至还有什么加盟明星之类的其他新闻等等。
　　总之就是一句话：亚三没啥事，怪兽是假的。
　　到了这个时候，网友们的注意力早就被明星绯闻给吸引走了，管你怪兽是真是假，和他们有什么关系？
　　说的好像怪兽是假的，他们就会去旅游一样。
　　可别忘了现在是什么时候，那可是全民躲在家里诶，恨不得在家上班，在家云旅游，谁爱去谁去。
　　国内的消息是风平浪静了，可是国外却又不一样了。
　　有好事者把视频和图片又给转到了外网，这下可就热闹了。
　　经过短短一夜的发酵，巨型乌贼的视频和话题已经攀登到脸书和油管最火热的前几名了。
　　经过一晚上的思索，高昂算是勉强给大乌贼做了一个总结。
　　【7月11号，大晴天，地点亚三市；
　　碰上了一件怪事，或者说是一个怪兽：大乌贼；
　　怀疑它和小花一样，也是变异生物，原因如下：
　　1、智慧较高，没有攻击性；
　　2、和我比较亲近，甚至和小花一样，能通过某种途径确定我的方位；
　　但是它和小花又有所不同，它没法和我交流，或者说我无法理解它想表达什么意思；
　　另外，这个怪物好像很想接近我，但是又在刻意保持一定的距离；】
　　之所以说它和自己保持距离，是因为高昂回忆到了一些细节。
　　那就是当他接近那两个落水者的时候，大乌贼并没有靠近，而是立马缩回了它的触须，还躲得很远，远到高昂以为它逃跑了。
　　可是等他忙完，偶尔向水里观察的时候才发现，这家伙并没有走远，一直在水下远远地吊着，直到他们快靠近海岸，才销声匿迹。
　　既好奇又警惕，只能这样解释它的行为。
　　因为对高昂的好奇，所以它智慧地推翻了那个人的摩托艇，制造了那一起事故，为的就是引起高昂的注意。
　　因为警惕，所以当高昂真正的来到它面前的时候，它又选择了回避。
　　【把大乌贼列为小花二号，等股权转让手续办完，再回来看它，希望它还在；
　　另外，打牌什么的真的没意思，完全是明牌嘛；
　　除非这些人下盲注，不然他们那大眼睛里或者背后背景墙反射出来的影像，完全暴露了他们的底牌嘛；
　　这种活动完全没有挑战性，木得意思。】
　　休息之前，高昂和夏薇薇发了个视频。
　　当然不是为了聊骚，主要是他想小花了，这都出来这么久了，他很担心小花有没有闯祸，饿着没有。
　　知晓他的来意之后，夏薇薇不悦地皱了皱眉头，“就这事儿？”
　　“对啊，那家伙啊，有点不老实，我得好好教育教育它。”
　　“等着。”
　　手机里的镜头来回晃动，很可惜的是，夏薇薇这女人过于保守了，大夏天的睡衣还是长袖长裤，根本不给高昂大饱眼福的机会。
　　“小花最近没闹事吧？”
　　“……”
　　“你没饿着它吧？”
　　“……”
　　啧，高昂砸吧了下嘴巴，识趣地闭上了嘴巴。
　　虽然相处时间还不是很长，但是他也摸准了这个女人的一点性格，只要是她不感兴趣的东西，她一律懒得搭理。
　　至于什么东西能引起她的兴趣，这个问题高昂也思索了好久。
　　她父亲的死因或者幕后黑手肯定是一个点；
　　逛街？大概也算一个吧；
　　红烧肉？有点不可理喻；
　　刑事案件？应该也算，但是目的不纯，更多的是想借此晋升，以便早日可以重查她父亲的案子。
　　“喵。”
　　一声猫叫打断了高昂的思索，手机里出现了小花萌蠢的猫头。
　　“嗨，小家伙，想我了没？”
　　对着小花招了招手，高昂在此刻感受到了一种久违的亲切。
　　这种感觉很奇妙，不是亲情也不是友情，但是就是那种刻在骨子里的亲切。
　　“喵呜。”这个声音里包含着委屈和不满，从它的眼里甚至可以看出埋怨。
　　“哎呀，别这么悲伤哈，过几天大哥就回去了，给你带好吃的，鹿茸、人参还有貂皮，回头给你做一个貂皮猫窝，怎么样？”
　　高昂赶紧安慰了几句，生怕这家伙闹起来不管不顾，把家里搞得天翻地覆不说，万一被带走研究，那就坏事了。
　　“喵。”
　　小花好像搞得懂手机视频这个玩意一样，也没动弄它的猫爪，只是伸出小舌头舔了几下手机屏。
　　倚在门框上的夏薇薇眉头又是一皱，她开始寻思是不是要换个手机了。
　　“那个，夏大美女啊，这几天还得辛苦你了，多给小花弄点好吃的，辛苦辛苦了哈。”
　　“嗯，”没等高昂继续再说些什么，那头就直接挂断了电话。
　　看着被挂断的手机，高昂无奈地摇了摇头。
　　女人心，海底针，摸不透。
　　国内黑夜的时候，海洋对岸的那头刚好是白天。
　　远在米国的TS集团前总裁甄飞天，无意当中也看到了大乌贼的视频。
　　摸出手机，甄飞天拨了一个号码。
　　“什么事？”电话那头传来的是莉莉安的声音。
　　“东国亚三的那个视频你看了么？”
　　“嗯，看过了。”
　　“你明天可以去一趟那里，说不定会有收获。”
　　右手夹着一根雪茄放在鼻口轻嗅，甄飞淡淡地说了一句。
　　“姓甄的，我可不是你的下属，少来使唤我。”
　　电话那头的莉莉安压制着自己的怒气，咬牙切齿地说道。
　　“多特小姐，你在国内方便许多，而且吧，估计很多方面都会有动作，你要是不去的话，万一又少了一个实验对象，对于咱们的计划，可是会有很大影响的。”
　　甄飞天的语气还是一如既往的平稳，好似这件事和他没关系一样。
　　“哼，你不是能耐通天么，在米国这么些年就没什么家底？”
　　“当然，我也会派一些人过去，可能会晚你一天左右。”
　　“知道了。”
　　把玩着挂断的手机，甄飞天缓缓躺进老板椅里，把双腿伸到办公桌上，惬意地呻吟了一声，“一切都好起来了。”
　　深夜的京都某地，中山装小组的基地。
　　“组长，告诉你一个不好的消息。”
　　“说吧，”短发精致女子喝了一口咖啡，给打趣自己的组员一个脑瓜崩。
　　“哎哟，又打我头……天网的使用申请被驳回了……”说完弱弱地看了一下自己组长，生怕又是一个脑瓜崩。
　　“知道了，情理之中而已，反正也不是第一次了。”
　　短发女子双脚发力，直接滑到了另一台电脑前，“既然没天网，那咱们就手动计算吧，对了，给我们安排下最近的航班，明天去亚三。”
　　“客机还是……？”
　　“专用航线吧，通知下去，明天五点出发。”
　　消息一经发出，办公室内又是一片鬼哭狼嚎。
　　“不是吧组长，五点啊，又是五点啊？”
　　“要我说啊，干脆咱们现在出发，到那边休息得了。”
　　“就是，累死累活的，连个天网都不让用，想让马儿跑，还不给马儿吃草……”
　　壮汉和瘦子也是一个劲儿地吐槽，嘟嘟囔囔的一看就没啥好话。
　　“你们又不是第一天进组，咱们局的级别本来就不高，能给我们开辟专用航线就不错了，”精致女子收拾着文件和资料，头也不回地继续说道，“咱们自己的家底自己清楚，国外那些组织和机构本来就比我们多发展好多年，技术和经验都比我们领先，我们想要拿出成绩的话，这其中的难度可想而知。”
　　“不过话又说回来了，没成绩凭什么给我们开放更高权限？”
　　“没成绩凭什么提高我们的待遇？你们啊，吐槽几句也就算了，该干的活儿，可别给我偷工减料。”
　　说完最后一句，短发女子指了指那两人，警告了一句。
　　“哪能呢，我们也就是吐槽而已，放心吧组长，明天准时报到。”
　　就在高昂沉沉睡去的那段时间，周遭好像已经开始风云涌动。
　　第二天是周日，别人在家里睡懒觉的时候，高昂一行人则上了10点飞往冰城的航班。
　　“其实我倒是很喜欢东北的，地大物博还有王建国。”
　　“嗯？”
　　杜一冰冷不丁地被高昂这一句话给整懵了，“王建国是谁？”
　　“一个脱口秀演员，顺口溜而已，别在意。其实我最喜欢的就是滑雪，在这里滑雪和其他地方的感觉完全不一样。”
　　高昂开始回味自己上大学那会儿，趁着寒假用做家教的钱偷跑出来滑雪那段记忆。
　　那时候年轻啊，调皮啊，对于这种刺激的项目可以说是热情涌动。
　　他很清楚地记得，当初还是自己一个室友忽悠他来着，说什么东北姑娘好啊，身材爆表不说，颜值也是刚刚的。
　　那时候他还没遇到自己的初恋，就想着指不定能在滑雪场来一场雪中艳遇？
　　在室友的怂恿下，本来就不会滑雪的他，站在滑雪道的顶端，对准下方人群中靓丽的身影：
　　瞄准，开炮！
　　顺着雪道飞驰，耳边的风声“呼呼”而过，周边的松林一闪而逝。
　　眼中的那道倩影越来越近。
　　“砰！”
　　双人撞击，人仰马翻，呜呼哀哉，大呼过瘾。
　　“哈哈哈哈，你小子还有这种操作？没少被人家揍吧？”
　　杜一冰悦耳如铃声般的笑声响了起来，她倒是没想到自己这个师弟还有这种极限作死法。
　　东北人的脾气可是火爆的狠，这能没挨揍？
　　——————
　　Ps：
　　能看到这里的，应该都是和作者臭味相投的朋友了~~
　　今天正式开启新一轮的推荐位PK，胜利的晋级，失败的嗝屁……
　　PK对手都是老作者，动不动就是五级，离大神很近的那种……
　　伙计们，想不想屠神哪？
　　所以，作者再次正经求票：
　　“砰”▄█▀█●
　　“砰”▄█▀█●
　　“砰”▄█▀█●
　　推荐票来点吧！

73、又作死
　　“哪能呢，东北滑雪场上又不是全都是东北人，撞到的那些刚好是外地的游客，和我们一样。”
　　掏出耳机，摆弄了一番，高昂打算听几首小曲儿。
　　“那些？意思是你还不止撞了一次？”
　　杜一冰再次惊奇道，这种作死的功力真的学不来。
　　“那肯定啊，那玩意儿会上瘾的，撞了第一次还想第二次，尤其是啊，撞到之后趁机摸两下，再抱一起打个滚，贼刺激，哎哟，你干嘛打我啊？”
　　冷不丁的，说得兴致高昂的高昂就被杜一冰给拍了一巴掌。
　　“耍流氓，我这是替那些被你占便宜的女性同胞打的。”
　　“她们也没生气啊，有的还要我电话号码呢。”
　　高昂好不委屈，嘟嘟囔囔地揉了揉被抽了一下的大光头。
　　“哼。”
　　杜一冰没好气地又白了他一眼，也带上耳机开始闭目休息。
　　飞机起飞的瞬间，一股超重的感觉瞬间布满全身。
　　对于这种程度的超重，高昂并没有感到特别惊慌，他只是在好奇一个东西：那股第四个引力场的感觉如影随形，到底是什么东西呢？
　　之前在做挖耳勺实验的时候，他就隐约地感觉到这第四股引力场的存在。
　　当初他还跑到了酒店外面，苦苦思索都不得要领。
　　而如今闲下来之后，他又想起了这个东西。
　　飞机顺利进入高空，开启平飞模式，根据机组人员的提示，目前的飞行高度是8600米左右。
　　8600米啊，按道理说，地面上不管什么东西，到了这距离，它们的引力场都该差不多了吧。
　　耳中听着小曲儿，眼睛盯着面前的航行轨道图，画面是他们当前这次航班的飞行路线。
　　从凤凰机场起飞，途径东国内陆，穿越大半个东国地图，最后抵达最右上角的冰城太平机场。
　　屏幕里的画面缓缓转动，一会儿就变成了飞机运行的原理讲解。
　　直到看到那个缓缓转动的蓝色星球，高昂狠狠地拍了一下的大光头。
　　“我真是头猪啊，这都没想到。”
　　“怎么了？”
　　他这一番动作，把旁边的杜一冰给吓着了。
　　“没事没事，想一个问题，魔怔了。”
　　摆摆手安慰了一下大师姐，高昂对着其他客人点头抱歉，等舱内恢复风平浪静之后，他才继续自己的推测。
　　【7月12号，阴天，但是没有雷雨，去往冰城的航班上；
　　之前存疑的第四股引力场的源头终于找到了，就是地黄星，也就是身下的这个星球；
　　每个物体都有自己的引力场，更何况是这个巨无霸呢？
　　用一句话形容就是：当局者迷旁观者清；】
　　之前的高昂是走在地面上，周遭对他具有影响的物体实在太多。
　　酒店内有各种道具，大街上有各种建筑物，哪怕是海面上还有那么一艘巨轮。
　　直到他飞到近万米高空的时候，才彻底摆脱了这些物体的影响，也是在这个时候，那个缓缓转动的屏幕动画，给了他当头一棒，让他顿悟了。
　　力的作用是相互的，引力场也不外乎如是，所以高昂有了那么一个大胆的想法：
　　如果这个时候发动自己的引力场，会有什么样的情况发生呢？
　　他忘了他是在高空，他也忘了他是在飞机上。
　　于是，他又开始作死了。
　　这一次，他没有把自己的引力场集中在某个身体部位上，而是直接遍布了全身。
　　在这种情况下，他的认知感内，就明显地感受到一股异常强大，强大到不可抵抗的引力作用，也就是吸的作用力。
　　从双手到手臂，再到和底座接触的屁股，甚至还有头皮，每一处的感觉都非常清晰地传回到他的感知神经里。
　　他甚至能感受到屁股下的座椅，因为力的作用开始凹陷，里边的弹簧甚至发出了“咯嘣”的声音。
　　随着自己缓缓发力，高昂逐渐感觉到了不对劲。
　　首先是耳机中的小曲儿开始有糟杂声，“刺啦刺啦”的，就跟把手机放到音箱旁，忽然有来电时那样。
　　接着是机舱开始摆动，这种摆动是无规律的，并不像是飞行员在进行什么高难度操作。
　　而随着耳边忽然传来“啊啊啊啊”的尖叫声，高昂才彻底从发力状态中恢复过来，一脸懵逼地看着周围。
　　这个时候他才收回所有的感觉，视力，听力甚至嗅觉全部恢复到正常水平。
　　机舱内一片杂乱，各种行李到处飞，空乘人员一脸苍白地趴在地上不知所措，双手紧紧抱着高昂脚下的椅子腿，满头秀发都被惊惶的汗水打湿了。
　　大师姐杜一冰则双目紧闭，双手牢牢抓着椅子扶手，嘴里嘀咕着什么“佛祖保佑”之类的。
　　嘛情况？
　　我就是闭了一会儿眼，这里边就翻天了？
　　随着高昂无辜地睁开眼，飞机的不规则抖动逐渐停止了下来，看来飞行员已经重新掌握了飞机的控制权。
　　趴在地上的空姐也战战兢兢地从地上爬起来，好不狼狈的返回自己的工作岗位。
　　“各位旅客大家好，刚才只是遇到不稳定气流，目前机组运行正常……”
　　接着就是一顿安抚和宽慰。
　　“美女，你确定咱们这次安全了？要不咱们中间找个机场临时停机检查下？”
　　安慰了大师姐之后，高昂逮着过来送酒水的空姐就是一顿提议。
　　他是金刚不坏没错，他是能经受住千八度温度的烧烤也没错，他是个变异超人也没错。
　　但是尼玛从近万米高空坠落下去，他可不认为自己真的能活下来。
　　火箭够硬吧，那些材料起码都是全球最顶尖的了吧，强度和硬度和他的皮肤骨骼应该不差上下吧？
　　回收的火箭有几个是有好下场的？哪个不是废成一堆破铜烂铁？
　　陨石和小行星够牛的吧，几百米上千米直径的小行星或者小彗星，到了地黄星地面，有几个有好下场的？
　　好点的估计还能有巴掌大，差点的直接就在大气层中尘归尘土归土了。
　　“先生您好，目前机组运行正常，刚才只是不稳定气流造成的，我们确保可以安全飞抵冰城……”
　　对于空姐的安慰，高昂只能选择接受。
　　这又不是大客车，实在不行跳窗走人就是。
　　等空姐走了，高昂伸过头隔着过道悄咪咪地问杜一冰，“师姐，刚才咋回事啊？”
　　他刚才只顾着研究自己引力场和地黄星引力场之间的关系了，全部的感官都收了起来。
　　杜一冰后怕地咽了下口水，僵硬地转过头，缓缓地吐了一口气，这才说道，“就是忽然之间飞机抖动了起来，”又仔细想了想，确定没有其他的异常，这才接着说道，“就这些。”
　　“嗯？”
　　高昂怀疑地看了她一眼，“就这？”
　　“就这，不过你小子睡得够沉啊，这都没把你弄醒。”
　　“谁说我睡了，我那是沉浸在音乐世界不可自拔，忽视了外界的所有干扰。”
　　“可劲儿贫吧你。”白了他一眼，杜一冰继续闭目休息，刚才那一幕可把她吓坏了。
　　心细如丝的她这时候早就被死亡的恐惧给征服了，至于高昂为何一动不动地稳如泰山，为何他没有被甩起来，这些疑点暂时都被她自动忽略了。
　　能活下来就不错了，谁还有闲工夫去管别人啊。
　　而本次航班的机长也正在和塔台做着相关的沟通。
　　“无法确定干扰因素，目前机组各项数据运行正常，自检合格，飞行日志已经上传。”
　　忙完这一切，机长启动自动驾驶模式，吩咐副机长做好辅助工作，自己则从驾驶位站了起来。
　　刚才那场突变差点把他整废了，作为一个飞行时间超过2000小时的老飞，这种情况他是头一次遇到。
　　飞行之前多普勒天气雷达站早就和沿途的气象部门做好了沟通，这次飞行旅程可以说是不可能有一点差错的。
　　雷达上也没有什么可疑物体，也没什么雷云和风切变等其他乱七八糟的因素，可是怎么就忽然出事儿了呢？
　　而且这件事情很离奇，所有电子设备瞬间受到干扰，就好像凭空冒出来一个磁场，影响了电子设备的运行。
　　好在这个突然冒出来的磁场可能是临时形成的，影响范围和力度没那么大，不至于让飞机上的电子设备彻底失灵。
　　当他们无助地准备接受坠机的时候，那股磁场又没了！
　　电子设备恢复运行，他和副机长赶紧切换到手动模式，这才避免了一次大事故的发生。
　　“小冉，你再去通知下，所有乘客的电子设备必须全部关停，哪怕是飞行模式都不行。”
　　“好的，我这就去。”
　　如果是平时，乘客们早就闹事了，没有电子设备的人生是不完整的啊。
　　可是刚经历了如此惊心动魄的一幕，再也没人敢吭声抗议，全都老老实实地靠在座椅上发呆。
　　甚至看到别人摸下手机都要呵斥两句，哪怕是电子书设备都不行。
　　机舱内显得异常安静，偶尔会有几句小孩的哭喊声，也很快被父母哄得入睡。
　　偶尔会有几个小年轻作死地大呼小叫，也都被周围人用凌厉的目光压制下来。
　　一场惊险刺激却又相安无事的飞行旅途，在飞机抵达冰城太平机场的时候，终于划上了圆满的句号。
　　“太刺激了，飞机这玩意儿，以后我能不坐就不坐了。”
　　当双脚踏上厚实的土地，高昂有感而发地吐了一口气。
　　同行的人员报以赞同地点了点头，甚至还有人拍了拍他的肩膀。
　　都是难兄难弟啊。
　　“你去取行李，我上个洗手间。”
　　“顺便补个妆？”
　　双脚站在地面上，高昂踏实了很多，竟然有心情挑衅自己大师姐了。
　　“哼，小场面而已。”
　　杜一冰死鸭子嘴硬地回怼了一句，可是一点都没有气势。
　　凌乱的发型，略微苍白的面容，汗水打花的妆容，甚至因为紧张咬破了一点皮的嘴唇，都出卖了她的真实处境。
　　前来接他们的是一家上市公司的专车，这家公司的名字还挺有意思的：北大荒。
　　从之前资料里了解到，这是一家农产品公司，主营粮食种植和相关农业科研技术的研发，之前在全国土地热的时候还涉足过房地产等等。
　　不过他们的主业倒是没变，一直在农产品这块儿，最近几年倒是加大了对转基因作物的科研力度。
　　“那个，师姐啊，待会儿你先去吃饭吧，我有点事儿要出去一趟。”
　　“不行，先把正事办了，人家副董都来了，这顿公饭你得吃吧？晚上可以放你出去浪。”
　　杜一冰继续闭目养神，一口回绝了高昂的请求。
　　高昂无奈地点头应是，打开手机发了一条消息。
　　发消息的对象就是当初那个带自己来滑雪的室友，也是他为数不多的大学好友：金冠荣。
　　——————
　　Ps：新的一周了，冲下榜单吧。
　　凑个打赏人数，意思下就行。
　　最重要的就是推荐票了~~

74、“智障”哥们
　　金冠荣，东北冰城人士，家底颇为丰厚，在高昂他们宿舍，甚至他们班级都算得上是冒尖的那种富家子弟。
　　对于他们家从事如何，高昂不感兴趣。
　　只不过这小子根本不像是一个富家子弟，满嘴的大碴子味儿也就罢了，干的净是那些屌丝才会做的事。
　　比如滑雪道撞人事件，就是他出的鬼主意。
　　大学的时候这小子也追过女孩儿，只不过他的手段让人感到匪夷所思。
　　他的目标对象，长的也不赖，也算是高昂他们学校的知名人物，行政管理学院辩论队的一名辩手。
　　两人相识于一场辩论赛，最后金冠荣惨败而归。
　　那场比赛高昂也在现场，他记得很清楚，对方辩手也就是金冠荣的追求对象噼里啪啦地说了一通。
　　而轮到金冠荣这小子的时候，不知道他是被对方的美色诱惑了，还是真的水平不咋地，憋了半天来了一句：
　　你说的有道理，我无言以对！
　　于是，高昂他们院系惨败而归。
　　这小子可是他们的主辩手啊，一句“无言以对”把他们院系的脸面都给丢干净了。
　　这小子不以为耻反以为荣，还说什么这就给对方留下了好印象之类的。
　　结果可想而知，人家女孩子会看得上一个Loser么？
　　问题就出在这里了，金冠荣没有拿钱砸，也没有搞什么文艺范儿，就是死皮赖脸地瞎胡求追求。
　　人家去哪儿他就找各种借口去“偶遇”，甚至还玩起了短信表白。
　　高昂记得那年冬天吧，对方生日的那一个晚上。
　　这小子没有去买什么蛋糕啊，玫瑰花什么的，也没有搞什么女生宿舍楼下激情表白。
　　而是找了尼玛一堆刷子。
　　就是那种投票水军，只要你给钱，人家就用手机给你投票的那种。
　　那天晚上十二点刚过，对方女孩子的手机就被各种生日祝福短信轰炸了！
　　气得人家半夜给这小子打电话骂他神经病，最后没办法好言央求，这场短信闹剧才算结束。
　　从此以后，两人见面犹如仇家。
　　而金冠荣也获得了一个新的称号：短信小子。
　　回想起这件事情，高昂总是忍不住乐呵，他就纳闷了，东北大地怎么出了这么一个活宝。
　　一旁的杜一冰看到他在瞎乐呵，好奇地问了一句。
　　他就把金冠荣的糗事一五一十地给自己师姐复述了一遍。
　　“还有这种操作？你同学怕不是个傻帽儿吧？”
　　杜一冰也是惊了个呆，这年头傻子太多，骗子估计都不够用了啊。
　　“哪有啊，他就是怂货，特老实的一人，人还不错。”
　　“那也是，按照你说的，丫的一个富二代去搞什么短信轰炸，稍微会玩点的二代们，早就把那姑娘追到手了，”杜一冰瞅了瞅身旁的这位师弟，接着说道，“我现在算是明白了一句话，人以类聚，怪不得你也这么傻。”
　　“……”
　　中午饭吃得很是无趣，这种应酬的场合高昂一直不怎么习惯。
　　北大荒的副董是一个半老头，看年纪起码也得五六十，这就更没得聊了。
　　好在大家都知道这是个场面饭，你来我往地聊一些杂七杂八的话题，倒也谈得没那么尴尬。
　　经过大酒店一顿很是丰盛但是味道不怎么样的午餐之后，杜一冰选择回去休息，顺便准备接下来的资料。
　　而高昂则摸出手机，给金冠荣发了个消息：来接我。
　　顺便给他发了下酒店的地理位置。
　　“收到，23分钟后见，保证让你大吃一惊。”
　　精准的导航计时，反倒让高昂有点羡慕冰城的交通了。
　　不说非常顺畅，起码没魔都那么堵，大街上的行车以肉眼可见的数目“嗖嗖”地飞驰而过。
　　如果是魔都，呵呵，别说“嗖”了，多数时候都是“哼哧哼哧”般的蜗牛爬。
　　把其他东西丢到房间，随身挎了一个小包，高昂拿着手机就下了楼。
　　有一说一，冰城的美女还真的挺多的，其中不乏一些具有异域风情的混血美女。
　　而且她们的身材还都很好，要个头有个头，起码看到的几个都得有175左右吧。
　　要身材有身材，该大的地方大，该细的地方细，嘴里也没有特别浓重的东北大碴子味儿。
　　这点就让高昂很舒服了，不是搞什么方言歧视，而是一个苗条性感的混血美女，忽然来一句“瞅啥呢”，谁受得了啊。
　　正当高昂兴致勃勃地欣赏美女的时候，金冠荣的消息发了过来，看来人是到了。
　　大眼一撒，高昂就找到了这小子说的车牌号的那辆车。
　　怪不得之前说让他大吃一惊，原来开了一辆库里南过来。
　　之前他还诧异，为啥那些混血美女都往某辆车边上靠，原来是看到大土豪了。
　　高昂走近一看，这小子正操着标准不少的普通话和一个妹子热情奔放地胡诌着。
　　他也没打算打断这家伙，伸手拉开车门就往副驾驶钻。
　　车门刚打开，屁股还没落座就被一个声音给打断了，顺便还被推了一把：
　　“你谁啊，谁让你上来的？本少爷这车只欢迎美女，不欢迎和尚，赶紧给我下去。”
　　还是熟悉的声音，还是熟悉的味道。
　　高昂硬扛着这家伙的大力推手，屁股硬往座椅上蹭，关上车门之后这才回过头，似笑非笑地看着金冠荣。
　　“握草，怎么是你啊？”
　　金冠荣看到来者的真面目，立马把扬起来的右手给放下了。
　　“不是，你小子怎么弄了个大光头啊，几年没见啊，进局子了？刚出来？要不兄弟我带你去开开荤？是不是憋坏了啊？……”
　　没等高昂开口，金冠荣就是一顿数落加损人，那张嘴就跟机关枪一样，根本不给高昂解释的机会。
　　想了半天，高昂还真没想出来一个合适的理由，只能叹了口气，系上安全带，指了指前边，“别废话了，开车。”
　　“好勒，小昂子坐好了哈。”
　　金冠荣立马关上了车窗，对于窗外的美女没有一丝留恋。
　　“去哪儿？”
　　“先去我住的地方。”
　　“又要给我显摆？”
　　金冠荣哈哈大笑，解释道，“不是显摆，我告诉你一个不好的消息哈，我特么创业失败，要回来继承家业了。”
　　“你才多大啊，怎么就创业失败了？进出口贸易不做了？”
　　换了个姿势，翘起二郎腿，高昂随口问道。
　　“做个屁啊，这几年管得越来越严了，犯法的事儿不好做，不犯法的吧，没啥油水，一年忙活到底就特么弄了几百万，不够买车钱。”
　　看他的表情是真的不开心，高昂也知道这家伙说的是实情。可是听着怎么就那么不舒服呢？
　　“这不在外边跑了两年么，老头子非要去环球旅行，还说什么“世界那么大，他也想看看”，就把家里的烂摊子丢给我了。刚好今年海上航运不是不好做么，我也能趁机接手，等过段时间行情好了，正好全盘接过来。”
　　说到这里金冠荣打了个转向灯，库里南拐了个弯上了松花江大桥。
　　“我刚开始肯定不愿意啊，我本来自由自在的生活，你非要让我当接盘侠，我肯定得拿点好处啊。这不，这辆车就被我讹了过来，还有待会儿咱们要去的地方，也是我讹过来的。”
　　说到坑自己老子，金冠荣不以为耻反以为荣，美滋滋地和高昂炫耀着。
　　除了砸吧嘴，高昂不知道该怎么接话。
　　这才毕业几年啊，怎么感觉两个人活在不同的世界啊。
　　他一个小主播，为了兴趣为了吃饭，拼死拼活地一天直播十几个小时，到头才存了小几十万。
　　人家一年到头赚了几百万，还说“特么的才赚了这么点”，回家接手家族产业还得拿好处……
　　“意思是你现在是大财主了呗？”
　　“什么大财主啊，咱们都是兄弟，有我吃的就不会饿着你，怎么样小昂子，要不要哥哥去给你刷几个火箭啊？你不是在做直播么？”
　　“你特么的现在才想起来给我刷火箭，早点干嘛去了？”
　　听到这里，高昂立马支起身子，冲着金冠荣就是一顿咆哮。
　　“哎呀我的哥，不是给你说了么，刚接手，事情忙得很，一会儿看报表，一会儿慰问员工的，很忙的诶。”
　　金冠荣赶紧解释了一下，倒不是怕高昂有什么误会，而是怕这家伙以此为要挟，逼他做一些让他羞愤的事情。
　　见高昂不吭声，金冠荣赶紧又问了一句，“怎么，最近还在做直播？”
　　“副业，现在我的主业是投资。”
　　虽然是兄弟，但是该装的时候就得装，不是为了其他，单纯就是面子。
　　“哟呵，不错啊，待会给我说道说道你都投了哪些公司，到了，下车。”
　　看着眼前的独栋庄园式别墅，高昂又酸了。
　　“你这是江景别墅？”
　　“怎么样，不错吧？”
　　把车停好，金冠荣带着高昂开始逛花园。
　　岂止是不错，简直是奢侈。
　　依山傍水，空气新鲜，面前是一览无余的松花江江景，背后是郁郁葱葱的人工森林。
　　几栋其他建筑在人工森林里若隐若现，再加上阴天的水汽蒙蒙，说是仙境也不为过。
　　“你说你上大学那会儿，要是把那谁带到在这栋别墅看一看，不早就追到手了么，至于搞那么一个烂臭的短信轰炸么？”
　　看着金冠荣一副小人得志的样子，高昂就想揭他伤疤。
　　“尼玛嗨啊，你特么别哪壶不开提哪壶，这都过去多少年了，还没忘那？”
　　说到此事，金冠荣立马恼羞成怒地回怼了一句。
　　这件事情已经成为他人生的污点了，每当想起，他都觉得自己当初怎么那么智障。
　　“不许说了啊，我给你说啊，你可是这栋别墅自装修好以来，第一个入驻的客人，骄傲不，自豪不？”
　　撇了撇嘴，高昂对此不以为然地说道，“不骄傲不自豪，和我那出租屋差不多。”
　　金冠荣“切”了一声，他只认为高昂是死鸭子嘴硬。
　　“咱么先休息会儿，晚上带你去嗨皮。”
　　——————
　　Ps：
　　感谢mfive的100打赏~~爱你哟！
　　求推荐票！

75、街舞比赛
　　至于是什么好戏，高昂可不会追着问。
　　上大学那会儿这小子就是跟在他屁股后的，两个人可以说是一胖一瘦，一高一低的良配。
　　一胖一瘦是身形体态，金冠荣说是东北人，却没有遗传东北人五大三粗的体态，反倒是矮挫胖子一枚。
　　说矮挫可能有点不好听，换个词就是憨态可掬。
　　个头大概有173左右，体重200斤，再加上一副小眼镜，跟某个表情包里的小胖子竟然有八分像。
　　一高一低说的也不是身高，而是智商。
　　上大学那会儿，怎么合理逃课，怎么能不挂科，怎么能精准地把握考点等等，这些需要一定智商的活，都是高昂出谋划策。
　　唯一的一次差错，就是短信轰炸那次。
　　高昂本来已经给金冠荣规划好了如何搭讪，如何加强联系，如何牵手，甚至连后续情节都给他想好了。
　　无奈这家伙翅膀硬了，非要按自己的套路来……
　　两个人躺在客厅的真皮大沙发上，互相诉说着这几年的生活。
　　毕业就是分手，对于情侣是如此，对于好哥们也是如此。
　　“你说老大和老二现在混得咋样？”
　　高昂是一个多愁善感的人，既然聊到这个话题了，就不可避免地想起了另外两个人。
　　“我也好久没联系了，你要是不来冰城，我都快忘了有你这么一号人了。”
　　金冠荣啃了一口大雪糕，嘴里不清不楚地嘟囔着。
　　刚刚升起的忧郁，立马就被这家伙的憨批相给逗没了。
　　高昂很羡慕老金这样的生活态度，该憨批的时候谁都比不过，但是认真的时候，也绝对会让人刮目相看。
　　而他就不一样，从小就是在一个教养很是严格的家庭长大，不知道为什么，父母对他们姐弟的教育格外严厉。
　　家庭条件差么？并不差，一二十年前就能吃得起鸡蛋和肉，已经很不错了，不然他个头怎么会那么高？
　　可是穿的就要艰苦许多，别人穿羽绒服的时候，他和老姐穿的是老妈亲自缝制的厚实棉袄。
　　别人都是穿的市场上买的球鞋运动秀，他们穿的是千层底。
　　就连学习成绩这块儿，高昂也觉得自己已经表现得足够好了，甚至一度成为村子里宣扬的学习目标。
　　可是到了父母这里，还是不行。
　　就因为从小在这样的环境下长大，所以高昂觉得受到的压制太多，以至于毕业之后他直接选择了离家出走，甚至远离中原和京都，跑到了千里之外的魔都。
　　他想过一段无拘无束的日子，想过一段咸鱼般的日子。
　　没有竞争，没有攀比，没有说教，没有耳提面命。
　　哪怕得到了超乎寻常的能力，他也没想着要去干什么惊天动地的大事。
　　这二十多年，他活得有点累，甚至觉得不是为自己活。
　　他想过的生活很简单，有吃有喝，家人安好，足矣。
　　“想什么呢？这么入神？”
　　金胖子晃动着自己的胖手，打断了高昂的思绪。
　　“没啥，就是有点迷茫了，不知道以后要做什么。”
　　高昂回了回神，挤出了一丝笑容，顺便又给自己换了个姿势，躺得更舒服一些。
　　“你不是做投资的么，那肯定是钱生钱啊。”金胖子不以为意地回答道。
　　“然后呢，赚那么多钱做什么呢？”
　　“改善自己生活，改善家庭生活，改善工人生活啊，要用钱的地方多了去了。我给你说啊，你是没当老板，等你当上了老板你就会发现，你特么的就不是在给自己赚钱，你是在给几千号工人赚钱养家啊，我给你说啊……”
　　接着胖子就噼里啪啦地把他这段时间的接班经验，一五一十地给高昂唠叨了一遍。
　　从他的言语里，高昂听到了辛苦，也听到了开心，甚至还听到了一些责任感。
　　“不都说资本家是逐利的么，你怎么改性子了？”
　　高昂打趣地问了一句。
　　“那是西方资本家，我们共产主义资本家讲究的是与民同利，任何事物你得分清楚阵营。哎，对了，说了半天你还没给我说你都投了哪些公司啊？”
　　接着高昂就勉为其难地把自己参股的几家公司报了出来，说实话，当他说这些公司的时候，自己是有一点尴尬的。
　　人家胖子不一样啊，人家的产业是人家祖辈用血汗打出来的。
　　他呢，他靠的什么？
　　颜值？
　　或者身材？
　　“不错啊兄弟，北大荒我知道，就我们这里的公司，我们还有合作呢，每年都有好多粮食出口和进口，用的都是我们的船。这样啊，你在冰城多呆几天，我带你去找他们老板，找他们一把手，把他喝好了，以后他要是敢为难你，看我不给他摆脸色。”
　　高昂赶紧打断了这小子，“可别，我们只是合作关系，我只是拿一个分红，不牵涉业务，也不存在他为难不为难我的问题，那就崩操这闲心了。”
　　“什么叫闲心啊，你的事就是我的事……”
　　“我说别就别，行了，不聊这个了，说说晚上怎么安排吧。”
　　高昂再次挥手打断了胖子的兴致，这要是真让他给安排了，等他和北大荒老总一碰面，那不都穿帮了么？
　　股权转让？
　　女的转让给他的？
　　吃软饭，小白脸？
　　他高昂不要面子的啊？
　　“哦，晚上啊，”金胖子还没从刚才的话题里转过来，脑子转悠了好一会儿才接上新的话题，“晚上有个街舞比赛，东子举办的，我赞助的，叫什么“舞道东方”，保证热闹。”
　　说到街舞，高昂顿时有了那么一点兴趣。
　　他这个人可以说是十项全能，从乒乓球到羽毛球再到篮球和足球，基本上样样精通。
　　乒乓球那玩意是小时候在村委会大院里练出来的，虽然是野路子出身，但是对付一般水平的选手还是绰绰有余。
　　足球、篮球这些则是从初中开始接触的，两者之间他更喜欢足球一点。
　　想当年大一院系之间的足球联赛，他就是靠着一脚范巴斯滕的零度角射门，扬名立万。
　　而街舞则算是他最拿不出手的一个喜好了。
　　这东西吧，得讲究乐理，身体协调性还得好。
　　他的身体素质没问题，问题是这个乐理，是真的难把握。
　　到了最后，他也只是浮于表面，偶尔玩一些B-boy和Popping。
　　两人休息了多半会儿，等到天色差不多灰下来，这才上了库里南，向着举办街舞比赛的江边俱乐部溜去。
　　可能是《街舞3》快要播出的原因，参与这次比赛的选手还是蛮多的。
　　偌大的停车场基本上塞满了各种豪车，其中不乏保时捷、法拉利之流。
　　“富二代们喜欢电子音乐我可以理解，还有喜欢街舞的？”
　　下了车，扫视了一圈，高昂对着金冠荣发出了自己的疑问。
　　“真喜欢的有，但是肯定没这么多，这些啊，我估计多数都是凑热闹的。东子作为我们冰城的种子选手，这次肯定是要争夺冠军的，这个冠军的含金量有多高暂且不说，到时候发个朋友圈或者微博“瞧瞧，这是我兄弟，街舞3冠军，牛掰不？”，大部人人都是这心思。”
　　金冠荣停好车，整理了一下着装，把自己捯饬得人模鬼样的，这才带着高昂往俱乐部内部走去。
　　看的出来这小子在冰城真的算一号人物，从下车到落座，前来打招呼的人络绎不绝。
　　比赛即将开始，两人凑到距离舞台很近的一个卡座，立马就有人招呼他们坐下。
　　“我来介绍下，这是我兄弟，高昂，异父异母的亲兄弟；这就是我给你说的东子，这次街舞比赛的发起人，也是《街舞3》冠军的有力争夺者。”
　　金冠荣拉着一个看起来瘦瘦的，长相特像宝岛某位谐星的青年给高昂介绍着。
　　两人客气地捂手示意。
　　“荣哥，你先坐会儿，我去安排下，比赛马上开始了。”
　　“行，你忙去吧。”
　　打发了东子，两兄弟嗑着瓜子吃着坚果，准备欣赏这一次的街舞大秀。
　　“哟呵，那不是韩宇和叶音么，他们也来了啊？”
　　随便扫了两眼，高昂就发现了两位大神。
　　这两位可都是《街舞》的冠军啊，韩宇是第一届的冠军，叶音是第二季的冠军。
　　——————
　　PS：新的一周了，急需大佬手中的推荐票，冲鸭！

76、经典重现 【3400+大章求推荐票】
　　“那肯定啊，这比赛别看没直播，但是来的可都是国内街舞圈数一数二的大拿，别说这两位了，冯老板，石头还有杰哥也来了，估计在候场吧。”
　　金冠荣洋洋自得地说道，这个比赛可是他赞助的，来的大神多，说明他的牌面大啊。
　　地下街舞没那么多规矩，东子简单介绍了下比赛流程和规则，随着知名街舞Battle主持人廖博的登场，比赛正式开始。
　　比赛的规则其实很简单，每个拿到编号的选手随时可以上场。
　　两两Batt之后，胜利的一方继续往下走，失败的一方直接淘汰。
　　如果没人应战，则直接晋级。
　　“胖子，这现场的确很棒啊，太特么的炸了吧！”
　　刚开始没多久，高昂就被现场劲爆的DJ和舞者炫酷的舞姿折服。
　　这现场和他们大学那会儿的街舞社一对比，完全是碾压级别的。
　　“你这纯废话，DJ阿龙知道么，《街舞》的御用DJ，主持人也是最优秀的主持人，评委都是世界赛事的评委，选手中也不乏世界顶尖街舞比赛的冠军。”
　　说到嗨处，金胖子直接起身跟着音乐节奏摇了起来，手脚还不老实地四处乱抖。
　　“接下来是我们的游戏环节，这次比赛之所以能顺利举行，还要非常感谢金冠荣荣哥的大力支持，来点掌声。”
　　主持人廖博把手一挥，指向了金冠荣所在的方向。
　　全场立马响起了热烈的掌声，还有各种吹口哨和欢呼声。
　　“来来来荣哥，上台来。”
　　廖博拿着麦克风，弯着腰牵着不知所措的金胖子就上了舞台。
　　“东子告诉我，荣哥也是街舞爱好者，对吧？”
　　“额，算是吧，当初就是为了泡妞。”
　　金冠荣老实地就着麦克风，腼腆地回了一句。
　　别看他私底下在高昂面前装得二五八万似的，一到人前，立马怂得跟个小处男一样。
　　这点倒是和高昂有点类似，都是那种自己人面前话贼多，一到陌生人面前，立马屁都没一个。
　　“泡到了么？”
　　“额，没泡到。”
　　“没关系，只能说明她们有眼无珠，我们荣哥这身材，这形象……”说到这里，廖博也实在编不下去了，话筒一挪，开始偷笑。
　　底下的观众也跟着开始起哄。
　　台上的金冠荣并没有什么尴尬，反倒是跟着一起傻乐呵。
　　这就是地下街舞的魅力，每个人都会有不光彩的回忆，但是大家都不会特别放在心上。
　　开心不开心的时候，都会拿出来做一番自我调侃或者自嘲。
　　只要观众或者朋友们开心了，自己的目的也就达到了。
　　“行吧，荣哥啊，咱们这次的游戏很简单，刚才的比赛你也看了，有没有特别想请教的高手？”
　　“有，我特别喜欢海哥。”
　　“因为你们身材很像么？”
　　廖博这句话一说出来，底下又是一阵哄笑。
　　胖子所说的海哥艺名叫小海，也是个胖子，而且是个灵活的胖子，Ppoping跳得特别牛，还得过多次世界冠军。
　　“小海出列。”
　　廖博大手一挥，小海就蹦蹦跳跳地，跟个活宝似的上了台。
　　“荣哥也知道啊，咱们这次是比赛，所以游戏环节也得来比一比，你找个对手吧。”
　　“那就让我的好兄弟高昂上台吧。”
　　金冠荣胖手一指，立马就把高昂给出卖了。
　　“哟呵，这里还有个人啊，我还以为是一杆台灯呢。”
　　廖博的主持功底自不用多说，带动气氛的确有一手。
　　摸了摸自己的光头，高昂拨开众人，一个跨步就窜到了台上。
　　“昂哥是吧，台上有你喜欢的舞者么？”
　　“我个人比较喜欢B-Boy和Poping，尤其是B-Boy，喜欢的舞者呢，有三位，北乔治，南无名，还有一位杨凯老师。”
　　“非常公式化的回答，我很好奇啊，昂哥是在体制内上班么？”
　　对于这个问题，高昂有点跟不上主持人的节奏，稍微愣了一下，没等他开口，立马又被廖博给接了回去。
　　“没关系，不方便说也可以，那你挑选下你的合作伙伴吧，待会儿可是要和你的好兄弟荣哥，来一决高下的。”
　　“我选杨凯老师，主要是对他那个倒翻滞空很感兴趣。”
　　游戏规则也很简单，小海和杨凯各自示范一段舞蹈，金冠荣和高昂两人则依葫芦画瓢给模仿出来，相似度最高者获胜。
　　胖子那边如何，高昂就不操心了，他倒是对杨凯的大招，真的很向往。
　　以前的他，虽然也会一点招数，但是比起人家专业的，那差得太多了，而且身体素质这一块儿，也是拍马都赶不上。
　　如今的他可就大不一样了，经过白色球体的强化，力量也好，控制力也罢，可以说是和当初的那个高昂已经是天壤之别。
　　翻个跟头什么的，太随意了。
　　甚至连肌肉的跳动，他都能控制。
　　“OK，两位舞者的30S展示已经完成，接下来有请两位大哥隆重登场，DJ阿龙，抓个比特！”
　　杨凯刚才的展示很简单，先是C字步，然后是连环踢，接着是倒立手转，落地之后立马翻身，最后用一个空中倒翻滞空结束。
　　把杨凯的动作全部输入大脑之后，高昂就仔细分解了他这些动作的要领。
　　C字步和连环踢简单，倒立手转问题也不大，需要用到手臂和腰腹的力量，特别是腰腹这里，需要腰腹发力带动整个身体的旋转。
　　而最后一个空中倒翻滞空，则稍微难了一点。
　　直上直下的倒立滞空还好说，可是杨凯的动作不一样。
　　倒立之后，双腿后压，整个身体呈现一个135°左右的夹角，并且要滞空3秒以上。
　　分解了杨凯的动作之后，高昂抓住了要点。
　　随着音乐响起，高昂按部就班地进行着自己的展示。
　　“不错啊，看起来斯斯文文的，动作还挺标准。”
　　“这两个动作简单，看大招。”
　　双手撑着地板，腹部发力，高昂立马就倒立了起来。
　　紧接着腰部开始发力扭动，整个身体就开始在空中转了起来。
　　“哎哟，真转起来了。”
　　“还踩到鼓点上了。”
　　落地之后，又踢了两个C字步，高昂再次双手撑地，又是一个倒立。
　　这次他尽可能地把身体的重心往前移，而腿部则开始下坠，腰腹同时收力，尽量让自己的重心处于垂直线上。
　　“握草，杨凯的大招被破解了！”
　　“几秒了？”
　　“5秒了！”
　　“7秒，加油，马上十10秒了。”
　　等到10秒的时候，高昂才结束了这个动作。
　　本来到这里，模仿展示已经结束。
　　可是玩上头的高昂，落地之后并没有马上结束，双脚发力，身体前倾，同时跟随着鼓点控制着肱二头肌、胸肌还有三角肌同时震动。
　　每震动一次，他前倾的身体就往下倾斜一点。
　　而他的双脚和地面之间就跟沾了502强力胶水一样，纹丝不动。
　　“握草，迈克尔再世！”
　　“这特么不是迈克尔的经典舞步么？”
　　没错，高昂复制的就是迈克尔的经典舞步。
　　迈克尔当初怎么实现的他不知道，有没有道具或者后期加工他也不想去了解。
　　他只是出于冲动和膜拜，一时头脑发热就给搞了出来。
　　随着最后一个鼓点结束，高昂和地面的夹角几乎快要达到了45°。
　　一旁的廖博也是看得目瞪口呆，一个箭步就蹿了过来，伸手在高昂上方来回挥动。
　　“我证明啊，我们不是狗逼托，上边也没有钢丝绳，昂哥昂哥，可以了，抬脚，让他们看下，咱们舞台也没机关。”
　　等高昂站稳退回到舞台中央，廖博立马走到他刚才站的位置，活蹦乱跳地蹦了几下，“没胶水啊。”
　　“我不得不说，昂哥这个动作比杨凯老师的大招还要牛，大家说是不是？”
　　“是！”
　　一旁的杨凯也没有什么尴尬，他也是真心服气的。
　　这个动作的难度，世人皆知。
　　当初迈克尔的 MV问世之后，很多人都做过尝试，别说45°了，哪怕前倾到70°、60°都是大难关。
　　更何况高昂这次是逐步推进，难度系数更是呈几何倍数增大。
　　这对于身体肌肉群来说，可是一个不小的工作量，至少目前的他根本做不到。
　　游戏对比环节，毫无意外地由高昂获得了胜利。
　　“你啥时候偷学的啊？”
　　回到自己座位，金冠荣迫不及待地问了一句，周围人也都了凑过来打算取经。
　　“学个鸡儿啊，赶紧给我揉揉，有点抽筋了。”
　　把背部对着金冠荣，高昂龇牙咧嘴地说了一句，同时双手也在腹部和小腿之间来回搓动。
　　再接过旁人递来的水，一股脑浇在了头上，再甩几下，装成一副很累的样子。
　　而当高昂在冰城肆意欢乐的时候，远在东国南方的蓝海，则有几群人正在加班加点地追寻那只大乌贼。
　　不知道是什么原因，本来天气预报没说有雨，可是到了傍晚的时候，亚三市就开始下起了蒙蒙细雨。
　　海面上也逐渐兴起了波浪，虽然说不上波涛汹涌，也给出海的人造成了很多不便。
　　“组长，这已经是第四波人了，要不要给他们发个警告函？”
　　中山装瘦小男子看着雷达上显示的新亮点，有点头痛地询问道。
　　“不用，让他们来，我们刚好没头绪，仪器又没人家先进，单独靠我们自己反而会把大乌贼给跟丢了，他们对于这种情况，经验应该比我们丰富，跟好他们就行。”
　　短发女子没有犹豫，立刻下达了新的命令。
　　“你的意思是，咱们渔翁得利？”
　　“差不多吧，别废话了，盯紧山国那艘船。”
　　这些外国的船只，用的都是商用或者科考的名义，对于这种阳谋，他们小组也无能为力。
　　况且从实际出发，人家的技术的确要硬一些。
　　那只大乌贼下潜的深度直接达到了3000米左右，按照东国目前的深浅技术，只会把它跟丢。
　　而山国就不一样了，他们的深水探测器最深可以抵达6000米海域深处。
　　他们小组要做的，就是在自己海域内，追踪那些船只就行。
　　等他们捕获了那只大乌贼，他们就去分一杯羹。
　　不说要回来全部的尸体，最起码也得弄点零部件回来。
　　夜已渐深，除了涡轮的转速声，海风的呼呼声，剩下的只有雷达“滴滴滴”不断的示警声。
　　“组长，出事了。”
　　——————
　　Ps：收藏也破5000了，感谢大家~
　　目前欠账8更，也就是说上架当天要更保底2章+欠账8章=10章……大概应该是3万以上的左字数，比得上别人15章了……
　　目标定得太低了……一口吐沫一口钉，男子汉大丈夫，干！
　　不说了，作者去码字了，存稿都不够了……
　　推荐票，别忘了哈！

77、新发现
　　他们跟踪的那艘山国科考船，忽然之间就从雷达上消失了。
　　紧接着瘦小男子就跑了过来，气喘吁吁地说道，“组长，我们刚才收到一组SOS求救信号。”
　　“是山国的吧？”
　　“嗯，我们按照之前约定的频道，向他们问话的时候，没人回复。”
　　“继续呼叫，通知全员，加快速度，赶赴他们消失的海域。”
　　短发女子皱起了眉头，下达了新的命令。
　　“可是组长，我们没带特种武器啊。”
　　短发女子没有吭声，按照他们的推测，这只大乌贼应该不具备攻击性，不然那艘游轮上的人，一个都别想活下来。
　　所以这次出发他们就没有携带针对异常生物开发的新武器。
　　可是，山国的科考船竟然无声无息地就给干没了……
　　“放点音乐，把噪音弄大一点儿，假装我们是一艘游轮。”
　　经过一番思索，短发女子再次下达了新的命令。
　　瘦小男子没有问为什么，转身就去执行命令了。
　　经过半个多小时的航行，他们终于抵达了之前信号消失的海域。
　　乌漆嘛黑的夜晚，海面上什么都看不到。
　　“打开探照灯。”
　　灯光亮起之后，众人这才大致能看清周遭的情况，用一次形容就是：惨不忍睹。
　　破碎的船体，漂浮的杂物，还有不断挣扎的船员。
　　“Help……Help……”
　　断断续续的呼救声从远方出来。
　　经过一番搜救和询问，他们才算大概摸清了事情的缘由。
　　按照山国人的说法，他们也是被这只奇怪的乌贼吸引过来的。
　　当时他们停船的位置，就在大乌贼正上方，而大乌贼则在水下500米处休息。
　　出于科研需要，他们就放下了一艘深水探测器。
　　为了能够查询这只大乌贼的生命特征，他们打开了探测器的一些功能，比如声波和射线录像设备等。
　　就在他们打开的一瞬间，这只大乌贼好似被惊动一般，直接暴起伤人，根本不给他们一丁点反应的时间。
　　大触须就那么一勾，一拽，他们的船就沉了。
　　安置好幸存的这些船员，短发女子下达了返航的命令。
　　全世界最发达国家的船只都被这只大乌贼给干沉了，他们再追踪下去，也是自取其辱。
　　“组长，咱们这算是无功而返吧？”
　　“也不算无功而返，起码我们知道这只大乌贼具有一定的智慧。”
　　“从哪儿看出来的？”
　　瘦子手上功夫可以，但是论脑袋的灵光，他是拍马都赶不上自己这个组长。
　　“第一，它第一次露面那次，没有伤害任何人；第二，这次之所以攻击山国科考船，是因为他们干扰了它的生活‘第三，它也没有攻击我们。’
　　我刚才让你放音乐就是在赌这一点，那艘游轮是一帮商界人士举办的海上聚会，肯定少不了音乐和噪音。”
　　“所以，我们刚才放了音乐，那只大乌贼就以为我们也是那种船？”
　　“没错，好在我们赌对了。”
　　说到这里，短发女子也缓缓松了一口气，卸下佩戴的仪器，打算下去休息了。
　　只是有个问题一直在她脑海里转悠：这些异常生物为什么会跑到那些地方。
　　神农架、亚三海域……
　　“把亚三海域当天的人口也放到排查网上。”
　　————
　　金冠荣赞助的街舞比赛圆满落下了帷幕，冠军不出意外就是东子。
　　这倒不是说什么内幕，而是很多大神都没参赛，比如韩宇和叶音他们，完全是以嘉宾的身份来助威的。
　　他们已经拿到了《街舞12》的冠军，并不需要太多的曝光机会。
　　而冯老板和肖老板他们就更不需要了，他们都是三十多岁的人了，早就过了争强好胜的年纪，他们需要做的是把街舞推广开来，这才是他们获利的根本。
　　金冠荣一脸艳羡地看着高昂，或者说是看着他周围的各种妹子。
　　没办法，谁让人家的确是帅呢，身材还好，还会跳街舞，还会发大招，尤其是还那么独立特行。
　　为什么说独立特行？那个大光头不就是最好的证明么。
　　喜欢嘻哈文化的，多少都有点中二，或者说与众不同，而他的这个大光头在这个场合，显得尤其突出。
　　再配上鹤立鸡群的身高，迷倒万千少女的颜值，引人尖叫的肌肉群，还有让人无不拍手称赞的45°滞空前倾……
　　“活该你小子享尽艳福，怎么着，约了几个？”
　　等到高昂从那些女孩子的环绕里脱身，金冠荣一嘴柠檬地问道。
　　“嗨，就那样吧，也没几个，让我数数啊。”高昂装模作样的开始思索。
　　那皱起的眉头看得金冠荣一顿上火。
　　这比赛是他赞助的，他才是最大金主好不，咋没人来围他呢？
　　“玛德，以后再也不带你出来玩了，每次都抢我风头。”
　　他本以为等他继承了家业，就可以在一直压制自己的兄弟面前抬起头来。
　　可是没想到，和金钱相比，这些中二的美少女们竟然更喜欢空虚的外表。
　　“别灰心，我估计啊，你今晚会很忙。”
　　“嘛意思？”
　　“他们要我的联系方式，我给的是你的手机号。”
　　高昂阴笑着，在金冠荣胖揍他之前，赶紧跑向了停车的地方。
　　“不是，你给手机号有屁用啊，我特么手机设置了白名单，你应该给微信号啊。”
　　跑到半路的高昂直接被这句话给噎得差点闪了腰，“你……现在怎么这么不要脸了啊？”
　　按照他的预测，这小子应该立马会惊慌失措。
　　说白了，金冠荣就是一个有贼心没贼胆的老色皮，最多就是过下嘴瘾和手瘾。
　　“是不是被糖衣炮弹给腐蚀了？忘记了我们接班人的身份？胖子啊，这我就得说你了，皮肉之欢只是一时的，我们要追求的可是精神层面的欢愉……”
　　“打住，这都毕业这么多年了，你就别给我洗脑了，赶紧的，你到底有没有留几个正点的微信？”
　　小胖子眼巴巴地看着高昂，还舔了舔舌头。
　　“真要？”
　　“真要！”
　　“那还真没有。”
　　“那真是太可惜了啊。”
　　小胖子懊恼不已，抬头望天就是一顿唏嘘。
　　“没事儿，别急，我给你推个人。”
　　高昂不确定小胖子是真的悟了，还是故意演戏给自己看，从通讯录里翻了半天，才找到一个被遗忘在角落里很久了的经纪人的微信，然后推了过去。
　　“握草，你还有这东西？”
　　一看到这个微信，小胖子慌了。
　　“明码标价，童叟无欺。”
　　“去你大爷的，我是那种人么？”
　　小胖子赶紧删除了这条记录，推开拦在自己面前的高昂，直接上了车。
　　小样儿，还敢给我演戏？
　　直到这一刻，高昂最终确定，小胖子还是当初那个小胖子，还是自己那个有着真性情的好兄弟。
　　“行了，晚上我就不留宿你了，估计明天你还得忙，等你忙完了咱们再聚。”
　　把高昂送到酒店门口，金冠荣给他分了根烟，两人坐在车里随意聊着。
　　好兄弟之间就是这样，可以几年不联系不说一句话，但是见了面，还是亲切如故。
　　也只有在这个时候，高昂才觉得自己自己还有友情这个东西。
　　至于曹坤师兄和大师姐他们，应该算是亲情。
　　“等我忙完有空了，来找你滑雪。”
　　“嘿嘿，可以的，这次咱们是不是得动点真格儿的啊？”
　　小胖子一听这个，兴奋地问道。
　　“动你个头啊，走了。”
　　下了车，对着车窗挥了挥手，高昂潇洒地转身上楼。
　　库里南鸣了一下喇叭，也是一骑绝尘，潇洒离去。
　　下次的会面，应该会很快。
　　高昂已经决定，等这些股权转让的事情搞完，他就抽空再来一趟东北。
　　目的当然不是纯粹的和兄弟唠嗑，而是要出境。
　　他很早就打算再次找一个荒野之地测试下自己的极限，而国外是一个非常合适的选择。
　　神农架那次的动静有点大，而且国内人口众多，人多眼杂，说不定就会被无心之人发现端倪。
　　而国外不一样啊，尤其是战斗民族，那可是知名的地广人稀，那么大的国土面积，只有那么一丁点的人口。
　　尤其是远东这一块儿，可以说是荒无人烟，对于他的测试来说，可以说是再合适不过了。
　　回到酒店的高昂，洗完澡之后打开了电视，顺便拿过电脑开始自己的学习充电计划。
　　学习这个东西是会上瘾的，越是了解的东西越多，越是感到自己的不足，越是对知识的渴望显得越发迫切。
　　特别是计算机语言这门课程，当他初步了解了编程的一些规则和玩法之后，就越发有兴趣。
　　当前这个社会可以说已经离不开互联网，而互联网的基础不就是计算机数据么。
　　如果能把他自己的计算机沟通能力达到精通水平，高昂觉得自己可以成为计算机领域的神。
　　因为他发现一个很严重的问题，或者说是一个很惊喜的发现：
　　就在刚才他完成一个课时，打算玩一会儿自走棋，劳逸结合一下的时候，他尝试着去联系老万的账号。
　　他本来的目的只是想看看她在不在线，想叫她一起玩几把游戏就行。
　　可是，就在他把鼠标点在老万账号头像上的时候，一个全新的页面展现了出来。

78、推测和实验
　　老万的账号名称和密码、身份证号码，甚至还有她的收货地址……
　　全部都赤果果地暴露在他的意识里，没有一丝阻碍。
　　他和计算机数据之间的沟通是没有阻隔的。
　　也就是说这世界上的任何防火墙对他来说都是形同虚设，根本不存在的。
　　顺着能看懂的那些资料路线走，他不知不觉就找到了老万的信息资料库。
　　这些信息无论是在V社还是在其他游戏公司，可以说都会放在很安全的服务器里。
　　这些储存着用户信息的服务器，不说有最顶尖的防火墙，起码也是高规格的吧。
　　可是就这么被他给攻破了，而且是不费吹灰之力。
　　他就那么一“想”，顺着一些看得懂的计算机语言追踪下去，就“看”到了这一切。
　　有了这次的经验，接下来他还做了很多其他的尝试。
　　比如追踪其他的Steaa好友的信息，结果很明显，他又做到了。
　　会不会是Steam今天有什么维护，导致存放用户信息的防火墙被关闭了？
　　那就换一家厂商。
　　烂橘子平台高昂同样有账号，当初为了玩战地，特意下载了这个烂平台。
　　同样的，甚至比Steam那边获取信息显得更加纵享丝滑。
　　接下来高昂又测试了其他的APP或者即时聊天软件，只要是自己有好友的，或者是自己能看到的玩家或者用户，都能通过一些列的路线或者途径得知他们的一些信息。
　　这些信息可以是他们游戏中角色仓库内的道具，或者充值多少钱，也可以是这个角色什么时候创建的，在线时间有多长，甚至包括他们在游戏内都说了些什么。
　　当然，那些隐藏在这些角色背后的主人身份，也完全赤果果地暴露在高昂面前。
　　他也尝试着去“搬动”一些信息，比如玩家仓库内的装备，他想着给它们换个位置，或者直接删除掉，但是做不到……
　　【7月12号，东北冰城，阴雨霏霏；
　　跟着金胖子看了一场街舞比赛，不得不说这些选手不愧是国内顶尖的街舞大神，爽爆了；
　　也碰见了很多大学时期就非常羡慕的一些偶像，但是吧，局限于个人身份，毕竟是金胖子的哥们，贸然去要签名什么的，有点丢他人，可惜了；
　　晚上的时候再次测试了计算机数据沟通能力，好像又强化了一些，竟然可以无视服务器的安全防火墙；
　　那些玩家和用户的个人数据和信息，完全是赤果果地呈现在我的面前，简直太爽了；
　　不过有一点，目前无法修改其中的任何一项数据，哪怕是微小的改动都不行，也仅仅是抽卡类的可以稍微有那么一点干扰；
　　推测如下：
　　人体，也就是我的身体发出的磁极信号，可以完美地融入计算机世界；
　　也就是说，计算机世界已经把我身体发出的这些信号当成了自己人；
　　防火墙抵御的是非我的异常数据，而我发出的信号可能是最原始的计算机语言，没有任何加工，没有任何编程程序的计算机语言；
　　之所以无法对部分程序进行修改，可能是计算机语言的学习还不够深入；
　　只是有个问题，如果随着计算机语言的学习逐渐深入，当我能改动这些数据的时候，是否会触发网络安全防火墙嫩？后续验证吧。】
　　当然，高昂能看到的数据也只是一部分他能看懂的而已，其实里边还有一些数据是他看不懂的，在他目前的理解范围内，那些数据信息还都是一堆乱码，也就是1和0.
　　不过他始终相信，随着自己学习到的东西越来越多，这些所有的1和0，最终都会变成自己能看懂的信息。
　　乐此不疲地追踪了好多信息之后，高昂终于停下了这个毫无意思的的探索。
　　哪怕他知道热巴的通讯内容又如何？
　　哪怕他知道小王公子和其他女孩子的聊天内容又如何？
　　他又不靠爆料吃饭，看得多了还会让自己抓狂。
　　再说了，身为一个法学毕业生，也不能做这种遭人唾弃的事情啊。
　　结束了磁极信号的实验之后，高昂又想起了今天上午坐飞机的那次经历。
　　越想越觉得不对劲，打开搜索引擎检索相关的新闻。
　　虽然这次事故没有造成任何人员伤亡，也没有形成太多的经济损失，但是热度还是有的。
　　毕竟那趟航班上还是有不少人的，个别好事者竟然还录制了一些视频，发到了抖音上。
　　可能是无意中拍的，视频中的镜像很是不稳，而且很是昏暗，机舱的壁灯一闪一闪的，而且镜头到处晃动。
　　不过上边显示的时间和空乘人员形象以及某些鲜明的标志，都说明这个视频是真的。
　　毕竟是和平时期，像这种平静湖面上的一个小波澜似的飞行事件，立马就上了热搜。
　　看完这个热搜视频，高昂皱着眉头开始思索。
　　如果是他引起的，那么原因呢？
　　如果不是他引起的，为什么就那么巧呢？
　　航班的抖动是从他闭眼之后开始的，航班的抖动是从他睁眼之时就结束的。
　　所以如果不是有这个视频的话，他倒真的无法判断这件事情的真伪，哪怕有大师姐诉说他也不信，眼见为实嘛。
　　问题到底出在哪里？
　　高昂记得很清楚，他当时就是想测试下在高空中施展自身的引力场，会是什么一个效果。
　　他不觉得自己一个小人物本身具有的质量形成的引力场，会对一个正在高空飞行的大飞机能有什么影响。
　　举个简单的例子，一个体重200KG的壮汉，在平稳飞行的飞机上蹦两下，能把飞机蹦下来么？
　　不可能嘛！
　　大飞机的质量和个人的质量之间的比例，是呈现一边倒的碾压的。
　　所以高昂觉得，肯定不是引力场的问题。
　　或许，在自己施展引力场的时候，有其他能量的外泄？
　　打开浏览器，高昂又搜寻了一些其他的新闻。
　　发生这么大的事情，那趟航班所在的航空公司也立马召开了新闻发布会。
　　否认了所有的猜测，只说是受到了突发的气流冲击和雷暴磁场影响。
　　发言人的一句话吸引了高昂的注意：所有电子仪器瞬间失灵……瞬间恢复……
　　不用猜测，高昂都知道这两个时间点应该和自己密切相关。
　　问题是他自己都不知道如何让电子仪器失灵啊。
　　发现问题，就要分析问题。
　　电子设备嘛，身边就有一个：苹果手机。
　　拨打电信的客服电话：10000，然后切换成扬声器模式。
　　机械女声就按照电信公司规定的程序，开始自动播放语音。
　　听了十几秒，高昂确定酒店所在的方位接受通讯信号没啥问题，这才逐步发动自身的引力场。
　　这次他没有像上午那样全身心投入，而是留了一半的精力。
　　其中一部分用力倾听手机的声音，一部分用来观察周围的东西，比如是否有外人接近，比如隔壁的电视信号，比如其他房间的一些点子仪器，也就是手机或者平板的情况。
　　随着放在桌子上的一张卫生纸逐渐被吸起来，手机里的通话声音也逐渐糟杂了起来。
　　呲呲啦啦的，就像当初实验磁极信号进行抽牌一样，那时候音响里也是呲呲啦啦的声音。
　　维持目前的力道，高昂仔细分辨其他房间的情况。
　　他们的遭遇和他这里的差不多，看电视的人开始抱怨电视出现雪花，玩平板的开始抱怨酒店的WIFI信号垃圾，打电话的开始换地方，说这里的信号不好等等。
　　同样的情况也在他自己的房间内发生着，电视机上的雪花也呈现出来，虽然不多，但是的确很影响观看。
　　继续加大力度。
　　手机的通话声越来越不稳定，呲呲啦啦的频率逐渐加大，电视里的雪花数目逐渐增多，大小逐渐呈现区域分化。
　　继续加大力度。
　　通话声已经基本上中断，电视上的雪花已经布满了屏幕，图像和声音完全消失不见。
　　其他房客已经彻底崩溃，纷纷开始打电话或者开门找服务员投诉了。
　　再次加大力度，高昂把自身的引力场直接开到了上午的水平。
　　忽然之间，房间暗了下来。

79、灭火
　　手机没有了声音，电视没有了画面，灯光也熄灭了。
　　看了一眼手机，竟然直接黑屏了……
　　仔细搜集了周围的一些信息之后，高昂又放松了下来。
　　然后一切就恢复了过来，手机亮了起来，电视继续播放。
　　用一句话就是：接着奏乐接着舞。
　　【经过实验，有以下推断：
　　1、发动引力场的时候，的确会产生新的力场，暂且称为：磁场；
　　2、磁场会影响通讯信号；
　　3、磁场会影响电流输送；
　　4、磁场大小目前大概为方圆100米左右。】
　　第二条很容易理解，只是为什么会影响电流的输送呢？
　　是了，电流是怎么产生的？
　　导体中的自由电荷在电场力的作用下做有规则的定向运动就形成了电流。
　　而电荷是分正负的，很类似磁铁的两极，只是表现形式不同而已。
　　由于自身引力场下的磁场原因，导致手机和电视内的正负电荷的定向运动发生了停顿或者紊乱，于是它们就断电了。
　　其实第二条也能解释得通，在这个磁场的范围内，那些通讯信号受到影响，从而阻断了通讯信号和手机之间的关联，于是就中断了通话。
　　这一次的磁场和之前的磁极信号还是有不同的。
　　这一点高昂可以很确定，因为两种能力的源头就不一致。
　　磁极信号他很确定是由于自己的所想才会产生，也就是说是根据他的脑电波而发射出来的一个波动。
　　而磁场则是通过他的身体表面散发出来的。
　　举个例子就是，磁极信号是通过发射塔发射出来的，具有一定的指向性；而磁场则是真的很像一块磁铁，类似一个发光源那样的物件。
　　忽然之间，高昂觉得自己很像一种物质，直接一点就是，他本身是个天体。
　　比如地黄星，甚至其他行星，都有自己的引力场吧，都有自己的磁场吧？
　　而他就是一个行走的天体啊。
　　“一个在行星上行走的行星？”
　　想到这个画面，高昂不由得挤出一丝苦笑：这都啥跟啥啊。
　　他只是想安安生生地过日子而已，非要让他变得特殊一点，也不是不行，但是搞到现在，玩得这么大，他觉得自己都有点Hold不住了。
　　“月亮不睡我不睡，我是你的小宝贝，去特么的，睡觉，爱咋咋滴！”
　　至少目前来看，这些变异的能力对他的生命安全和日常生活也没有造成太大的影响，他甚至可以从中获利。
　　接下来的几天，高昂和杜一冰一行人连续搞定了好几家公司的股权转让事宜，基本上把东北三省跑了个遍。
　　等到7月17号，他们打算回去的时候，高昂才给金冠荣发了个告别消息。
　　金胖子也没有表现出太多的不舍，只是和他约定，冬天的时候一定要再来一次，再搞一次雪道上的撞击，以此来祭奠那些逝去的青春。
　　“你个死胖子就别给我装文青了，回聊，马上登机了。”
　　发完这条消息，高昂就打算关掉手机。
　　可是金胖子不给他机会，又发了一条消息过来。
　　“忘了跟你说了，你火了，你看下这个视频。”
　　火了？
　　好奇地打开胖子分享过来的视频链接，只看了一眼，他就知道出事了。
　　“胖子，你特喵的立马、赶紧给我找到发视频的人，速度给我删了。”
　　“别问为什么，也别说你做不到，下飞机之前我要看到这个视频消失得干干净净。”
　　在空乘人员的督促下，高昂不得不关闭了手机。
　　玛德，又玩大了，怎么那么喜欢装13呢？
　　这下好了，逞能跳街舞，跳到了热搜第八，还特喵的被王一波给艾特了。
　　视频下边最火热的评论，就是王一波的，说是希望高昂能参加《街舞3》，还会给他留一条毛巾……
　　参加综艺就算了吧，自己有几斤几两，高昂心里还是有点笔数的。
　　他也就是靠着超能力才能吓唬下别人，真的让他和其他舞者Battle什么的，不说惨败，起码胜算也不大。
　　再说了，问题的关键也不是去参加综艺啊，而是他这个视频很大可能会暴露自己。
　　就视频上的内容来看，他的身体已经和地面形成了非常恐怖的夹角，极度接近45°了。
　　很大可能是摄影师故意搞的，这样的话，也能给他们的那个街舞比赛带来一定热度。
　　恰好《街舞3》已经开始录制，那些人应该都跑到苏江昆桥博览中心了，而这个时候这个视频的热度被炒作了起来……
　　就算是举办方的无心之举，那也给高昂带来了很大的暴露风险。
　　就那个恐怖的夹角，说他没超能力，他自己都不信。
　　“希望水友们都认为那是特效吧。”
　　高昂第一次觉得飞机飞得这么慢，从冰城到魔都的这三个多小时，他可以说是如坐针毡。
　　他第一次觉得自己距离暴露是如此之近，甚至他都开始琢磨该如何跑路了。
　　如果下飞机的时候，没有特殊部门的强制带离，他一定尽快赶回家收拾行李。
　　然后带上小花……带上小花去哪儿呢？
　　回家？那不是自投罗网么。
　　找个与世隔绝的地方，了此残生？可是他还有家人啊，他还得给姥爷治病啊。
　　直到下了飞机，他还没有想好一个万全之策。
　　好在出站口并没有大批特殊人员，他也没有被强制带走。
　　好像、大概没出事儿？
　　“呼，这出来十几天了，我还得处理一下公司的事情，你呢，也多学一点关于投资和管理方面的东西，后续工作上有什么不懂的，可以多问我，先走了哈。”
　　杜一冰伸了个懒腰，展示了一下自己骄傲的身材，等了半天也没等到想要的答复，这才扭头看了一眼。
　　懵懵懂懂的高昂眼神游离，魂不守舍，就跟一具行尸走肉一样。
　　“怎么了？”
　　“啊？没事，师姐我还有点事儿。”
　　回过神的高昂，扔下杜一冰的行李，拔腿就跑。
　　“你回来，你怎么回去？地铁和出租可都堵着呢。”
　　跑了两步的高昂，这才发现自己确实有点失态了，师姐说的没错，想要尽快赶回家的话，只能搭乘她的专车。
　　一路上杜一冰不断询问到底发生了什么，可是高昂没法回答啊，只能说自己不舒服，可能是出去太久了，水土不服吧……
　　金胖子并没有把他交代的事情处理得很完善，相关的一些大V或者比赛选手转发的视频都删除了。
　　可是一些野鸡记者或者自由媒体人，他就没办法了。
　　为了一点曝光度和流量，那些人什么事儿都干得出来，可以说是软硬不吃。
　　“昂哥，咋整？”
　　金胖子发了一个苦兮兮的表情，他不理解高昂为何如此激动，但是肯定有他的原因。
　　“找人做个新视频，就说是特效，混淆一下视听。”
　　金胖子一听，眼前一亮，顿时觉得靠谱，“可以啊，这招儿实在是高，我这就去弄。”
　　“弄完之后买点水军，把热搜和头条之类的都炒一炒，那些删除的允许他们继续发布。就当做是我想要进军娱乐圈或者力争要拿下《街舞》3的冠军一样。”
　　高昂仔细想了一下，如果自己这么急着去掩盖的话，可能会适得其反，甚至引起某些部门或者某些人的注意。
　　不如直接放开了来，就说自己就是这么牛，然后被某些人发现是特效合成的。
　　这样的话，就很符合当前互联网的游戏规则了，大家也都能接受。
　　至于说会不会被网络喷子怒喷，这些都不在他的考虑范围内，他只想着怎么保证自己平静的生活不被打扰，自己能安安生生地过完这辈子。
　　明白了他意图的金胖子立马着手去安排这一些列的操作，祸是他引起的，这火还得他来灭。
　　当站在别墅大门前的时候，高昂终于吐了一口气。
　　“终于到家了，还是那个熟悉的味道，真好。”
　　使劲吸了一口气，高昂沉醉地眯起了眼睛。
　　他决定不跑了，如果真的暴露了，那就坦白，至于后续的剧情如何，那就看上头的意思了。
　　别墅里没有任何人，夏薇薇估计还在上班，莉莉安已经搬走了，说是去了东南亚，也就是说目前别墅内只有小花自己。
　　“嘿，小花，我回来啦。”
　　对着空无一人只有一猫的大别墅，高昂吼了一嗓子。
　　“瞄。”
　　小花的回应总是这么及时，紧接着就看到小花一个飞扑就蹿到了他的肩头。
　　宠溺地撸了两下，高昂拉着行李箱就进了大别墅。
　　一路上小花叫个不停，听这抑扬顿挫的猫叫声，更多的是埋怨。
　　“行啦，以后出远门肯定带上你，行了吧？”
　　“瞄。”
　　满意地叫了一下，小花算是原谅了这个负心汉。
　　回到自己房间，小花终于从他肩膀上跳了下来，然后又蹿到了冰箱上，还一直对着他叫。
　　“你先玩会儿哈，我把东西收拾下。”
　　这次转了大半个东国，认识了一群人，也收到不少礼物和特产。
　　部分东西已经提前寄了回来，能随身带的都是一些比较小巧的。
　　看到高昂不理自己，小花终于着急了，直接跳了下来，咬着他的裤管就往冰箱方向带。
　　“小花，你干嘛啊？”
　　高昂有点莫名其妙，“饿了？”
　　嘴里问着，顺手就打开了冰箱，可是眼前的一幕直接把他给吓坏了。

80、太岁 【求推荐票】
　　冰箱里不知道为何多了一个太岁！
　　说是太岁，其实也不是，只是看起来比较像而已，其实就是一坨白肉。
　　说是一坨，也不是很大，大概有拳头大小左右。
　　这坨肉表面显得很有光泽，看起来弹性也不错，表层的肉质类似于透明，甚至能看到这坨东西里边好像有什么东西在动一样。
　　高昂很确定，自己的冰箱里从来没有放过其他杂物。
　　除了自己买的一些零食，还有小花的一些猫粮之外，就没其他东西了。
　　不对，好像还有一个东西。
　　自己之前做切割实验的时候，切下来的那块皮肉！
　　当时为了后续的实验，并没有直接销毁掉这块皮肉，那次显微镜观察，也只是取了一点做切片，剩下的绝大部分，经过他的严密包装，又给放回了冰箱的冷冻室。
　　无水无阳光，甚至可以说没有氧气和空气，这个太岁难道真的是自己那快皮肉生长出来的？
　　颤颤巍巍地把这坨太岁从冰箱里取出来，高昂一脚踢开地上的行李箱，整个人坐在椅子上，脑袋混乱地盯着这坨肉。
　　首先他得确定，这个太岁是不是和自己有关。
　　测试的方法很简单，拿个刀子捅一刀就知道了。
　　锋利的瑞士军刀，带着高昂无坚不摧的力量扎了下去。
　　预想中的深入肉中的现象没有发生，小刀犹如被一个气球拦住了一样，迟迟无法扎进去。
　　“硬度还是一如既往的变态啊。”
　　接下来就是火烧实验，防风打火机的温度，对于这个太岁来说，也是挠痒痒，根本没有造成任何损伤。
　　简单的两次实验，高昂已经可以确定，这个太岁就是自己的皮肉生长组织。
　　其实让他最终下这个确定性言论，还有一个理由，那就是在做刚才那两次实验的时候，他竟然能接收到一丁点的外界刺激。
　　这个刺激不是他身体本尊传出来的，而是从这个太岁身上传出来的。
　　也就是说，这个太岁的感觉是可以通过某种渠道传递到自己身上！
　　“意思是我多了一个分身？”
　　说分身也不合适，这个太岁目前也仅仅是一块肉而已，虽然他可以自己生存，但是毕竟还没有胳膊没有腿嘛。
　　至于为什么直到今天他才长起来，高昂也有自己的推测。
　　最开始的时候，这块皮肉还没有进化完全，就被他割了下来。
　　但是他毕竟是受到白色球体的影响了，经过一段时间的蛰伏，里边的细胞很艰难地吸收周围游离的水分子等，最后转换成适合自己生长的未知营养物质，于是就形成了今天这个太岁的模样。
　　“如果是这样的话，那我本尊接受能量的渠道可能就不止类光合作用这一种了吧？”
　　当然，这一切都是他的猜测。
　　至于事实是什么，太岁以后会变成什么样，都不是当务之急，现在要紧的是，高昂得想办法妥善处理这个太岁。
　　“小花，这个东西没有其他人发现吧？”
　　“瞄。”意思是没有，他是第一个。
　　缓缓吐了口气，高昂终于做了一个决定。
　　晚上下班到家的夏薇薇听了他的决定，眉头略微一皱，“可以。”
　　“你先别和曹坤师兄说哈，等我搬完家，咱们再给他一个惊喜。”
　　夏薇薇赞同地点了点头，能让曹组长打错一次算盘，这种感觉也不错。
　　这次高昂没再找公寓，也没找其他小区，而是直接跑到了长明岛。
　　上次找房的时候，他就相中了一套房源，只不过当时被大别墅的奢华给迷住了双眼。
　　长明岛这套房子对于他来说，简直是再合适不过了。
　　地处乡下，可以说是僻静的很，双层小洋楼，外带一个小院，很像高昂小时候家里的布置，只不过他家是平房。
　　这套房子的主人是两位老人，儿女都在魔都市区上班，也换了大房子。
　　老两口为了多照顾孙女外孙，也跟着搬了过去。
　　长明岛属于特别之地，被规划成了生态湿地，不允许大型建筑物存在，所以他们这套房子就成了空置房。
　　一个月的租金一点都不贵，仅仅只需要1800块，水电网费自理。
　　最为关键的是，这套房子临海，算得上是一套海景房，而且村落里的人并不多，多数都在市区上班和生活。
　　对于高昂这样一个需要保守秘密的人来说，算得上是上佳之选。
　　从找房到搬家，周末两天刚好够。
　　7月19号晚上，高昂就已经住进了长明岛的二层小洋楼。
　　“小花啊，以后咱们俩可就真的相依为命了。”
　　撸了一下小花的猫头，高昂不胜唏嘘。
　　这一个月来经历的事情也太多了，从一个小主播，摇身一变就成了多家公司的股东。
　　最为要紧的是，他还成了一个具有超级能力的超人。
　　坐在二楼的大阳台上，吹着灼热的海风，呼吸着略带咸味的空气，高昂给汉威新材的雷克明打了个电话。
　　没有过多寒暄，两人直接开门见山。
　　“高总，咱们是有做泡沫金属的项目，但是局限于多种条件，这一块儿的进展，一直不大。”
　　“难度很大么？”
　　高昂眉头一皱，事情好像没有预估中那么顺利。
　　“很大，泡沫金属的制造工艺并不复杂，主要分为两种，一种是物理方法，一种是化学方法。目前全世界用的最多的就是化学方法，复杂的我也不说了，但是总体来说，化学制造法生产出来的泡沫金属，远远不及物理法生产出来的。”
　　电话那头的雷克明简单地介绍了一下泡沫金属面临的问题，至于高昂为什么询问这个问题，他也没深究。
　　“那就用物理方法呗？”
　　“物理方法的原理更简单，只要在失重状态下冷却液体金属，就能制作成全世界最高规格的泡沫金属。”
　　“那就……”话说一半，高昂就发现了其中的问题。
　　“失重？”
　　“对，而且是完全失重，只要这样，那些泡沫空隙才是百分百的正圆行。京都科学院的那栋超高层建筑就是一个简单的失重力场，他们能生产出目前世界上顶尖的泡沫金属，但是，”说到这里，雷克明估计抽了口烟，“那也不算完美的泡沫金属，虽然也能用，效果终究差了许多。”
　　听了这些，高昂算是知道为啥自己老妈一直在说这个泡沫金属的问题。
　　原来不是说没有这个东西，而是没有最好的。
　　这段时间他也查询了一些泡沫金属的用途，其中一个方向就是医疗器械的加工和制造。
　　比如假肢，比如内置骨骼等等。
　　这些都是要安装在人体内部的，如果说不是顶尖的工艺产品，放到人体内可是会出事的。
　　他也不敢把那些半瓶水的东西放到自己姥爷体内啊。
　　和雷克明挂了电话之后，高昂的情绪又低落了下来。
　　失重？
　　太空中是完全失重的，自由落体的时候也是失重的。
　　可是这两项条件都不大容易。
　　上一次太空的成本大了去了，就为一点泡沫金属，完全不值得。
　　自由落体那断距离又能生产多少泡沫金属？这个成本估计也不低。
　　想要廉价地制造出泡沫金属，必须有一个稳定的失重空间。
　　而重力的来源是什么？不就是地黄星的引力场么？
　　如果能摆脱地黄星的引力场，失重空间不就产生了么？
　　原理都知道，但是如何摆脱，是一个大难题。
　　高昂不觉得困扰人类几百年的这个问题，能被自己轻易解决，胡思乱想了一会儿，就打算回屋继续自己的学习之旅了。
　　这个时候电话突然响了起来，拿起手机一看，是曹坤师兄。
　　没有一丝意外，接通电话之后，曹坤就是一顿数落。
　　什么不争气啦，什么没有进取心啦，什么辜负了他的一片好意啦等等。
　　对于师兄的唠叨，高昂直接选择了逆来顺受。
　　你骂就骂说就说，我就是不反驳，等你累了就行。
　　反正他都搬出来了，生米都煮成熟饭了，他还能咋滴？
　　“师兄，强扭的瓜不甜，我们年轻人的事情，你就别瞎操心了，有空来我这里吃饭，我这里环境好的一批。”
　　不等曹坤回话，高昂就挂了电话，随后把之前拍的一些照片通过微信发了过去。
　　曹坤的回复很简单，就是一串省略号，不知道是气得无语还是其他什么。
　　回到屋内，高昂把太岁从保险柜里取了出来，放到电脑桌上，他决定好好研究下这个太岁。
　　叫他太岁其实也没错，完全就是一坨肉嘛。
　　可能是吸收到了充足的水分和阳光，他的个头明显比之前大了一圈。
　　之前还是拳头大小，现在已经快接近两个拳头大了。
　　而且他的形状也开始变化，之前就是一坨看起来怪挂的肉团子，现在越来越像一个……大脑？
　　大脑什么样子高昂还真没见过，但是书本上的差不多就是这个样子。
　　如果说他不像大脑的话，那应该很像一种植物或者说是一种坚果：核桃。
　　而且是剖开一半的核桃，趴在地上的那种。
　　除了外形相似意外，太岁表面的纹路也在逐渐形成，而且透明表层下边似乎还在流动着什么东西。
　　到了现在，太岁的成长性已经完全超出了高昂的理解范围。
　　明明就是一块皮而已，怎么长着长着，就成了一个大核桃？
　　想起之前和太岁之间的联系，高昂决定再次实验一下，看看自己和他之间，到底有什么关联。
　　——————
　　PS：
　　一天不求票，就没人投票呀~
　　求推荐票！
　　求推荐票！
　　求推荐票！
　　感谢飘起一堆泡泡大佬的1000打赏，爱你哟！

81、搬空Steam
　　用小刀在太岁身上慢慢戳着，高昂仔细体会着自己的感知。
　　每扎一次，他都会感受到一股挤压感。
　　这种感觉不是来自体表，而是来自他的大脑，或者说来自他的神经细胞。
　　这就有点奇怪了，神经细胞传递信息肯定是因为受到刺激，可是自己的本体并没有收到刺激信号啊。
　　那么就只有一种可能了。
　　那就是太岁在受到外界刺激的时候，他本身会发射神经波动。
　　而这种波动会产生刺激信号，这种信号又通过某种未知的渠道，类似无线通讯那样，传递到了他本体。
　　他的本体就相当于一个接收器，收到了这些信号之后，立马进行了转化，于是他就感受到了这种知觉。
　　“但是，你有什么用呢？”
　　敲了敲这个肉呼呼的太岁，高昂有点发愁。
　　扔吧，那是不可能的，这毕竟是从他身上掉下去的一块肉啊。
　　而且他还不确定太岁是否发育到了极致，如果说他还有进一步成长的可能性，按照他这么变态的生存能力，万一以后出来一个和他一模一样的人，那岂不是玩大发了？
　　“得，那就好吃好喝地养着你吧。”
　　既然没法处理，那就冷处理，该吃吃该喝喝，只要保证他在自己眼皮子底下就行。
　　“老万，上YY，玩几把自走棋。”
　　刚好很久没直播了，高昂有点怀念这个游戏了。
　　“等我一会儿，正在决赛圈呢。”
　　顺着自己的账号，高昂很快就找到了老万正在进行的棋局。
　　胖虫，还差一个炼金就能合成三星炼金。
　　“那就助你一臂之力。”
　　打完野怪之后，趁着老万在整理装备，高昂默默地给她安排了一下牌库。
　　“握草，老高，我这把吃定了。”
　　YY里忽然传来了老万激动的声音，可能是过于兴奋，竟然破音了。
　　“啊，啥情况？”
　　高昂装作毫不知情的样子，疑惑地问到。
　　“我就D了一下，给我来了3个炼金，三星炼金外加两个虫种子。”
　　“那无敌了啊，装备怎么样？”
　　“狂战大炮大电锤，还有一双秘法鞋。”
　　老万开心得像个孩子，语气里的愉悦是个傻子都能听出来。
　　“那无敌了啊。”
　　高昂继续在脑维空间，“观看”老万玩游戏。
　　在他回过头去拿烟的时候，不经意见看到了桌上的太岁，这个时候奇怪的事情发生了。
　　在他的认知里，他的脑维空间好像瞬间大了无数倍。
　　他目前所在的这个脑维空间，只是他观看老万下棋临时的一个小空间。
　　当他的目光接触到太岁的时候，就好像一个小房间忽然打开了一扇窗户，窗户外是洞天福地，壮阔得无边无际。
　　当他目光从太岁上边移开之后，这个空间还存在。
　　那扇窗户好像是一层薄膜，被他捅破之后，两者之间的隔阂已经完全消失。
　　新的空间可以说是白茫茫一片，没有一丝杂质，
　　就好像一个……移动硬盘？
　　是了，就是电脑连接了一个无限大内存的硬盘一样，和原有的内存空间一比，简直是天壤之别。
　　“完美吃鸡，奈斯！”
　　老万兴奋的叫声在YY里响了起来，也把高昂从他的脑维空间拉回了现实。
　　两人继续开黑组队，高昂一边随意地和她聊着，一边继续琢磨太岁的硬盘空间。
　　如果是硬盘空间的话，那应该可以储存数据吧？
　　高昂尝试着把自己这段时间搜集的信息库转移到太岁体内。
　　本来他以为这个过程应该很难，或者最起码也得花费一点时间。
　　毕竟电脑传输数据也得有个时间。
　　可是就在他的念头刚一触发，之前储存在他大脑里的数据库就瞬间复制了过去。
　　这个时间肯定没有0.1S，哪怕0.01秒都没有，就是一瞬间。
　　“真是纵享丝滑啊。”
　　这种情况高昂也无法解释，只能说一切皆有可能。
　　如果说真的要解释的话，只能这么解释：
　　电脑之间传输数据需要特定的线路，光纤也好，无线也罢，都会受到各种硬件的限制，其中还有网速的限制。
　　而他和太岁之间则完全没有这种限制，因为太岁是从他身上掉下去的，和他的本体基因完全一样。
　　如果说真的有限制的话，那应该可能会有一个，那就是距离。
　　“老万，我肚子疼，我先空城了。”
　　随便找了个借口，高昂就出了门。
　　在乡下生活就是好，没有摄像头，没有那么多的行人，可以说这里就是他一个人的天地。
　　撒开脚丫子使劲跑，10秒钟的时间，他就跑出了一公里的距离。
　　在这里，高昂继续尝试和太岁建立联系。
　　尝试着把周遭的气味和事物传输过去，可惜失败了。
　　“看来这个距离的确是硬伤，1000米就联系不上了。”
　　往回走100米，继续联系……
　　再走100米，再次联系……
　　直到他往回走500米的时候，终于和太岁建立了联系，刚搜集到的所有数据，一股脑全部给复制了过去。
　　【7月19号，长明岛，晴天；
　　太岁好像是一个外置的生物硬盘，储存空间大到离谱，甚至和我自己的脑容量有的一拼；
　　太岁和我自己之间的联系距离极限是500米，不排除以后有进一步提高的空间；
　　以前储存在大脑里的数据都可以完美地复制过去，并且也能从太岁那里再复制回来；
　　太岁的用途和功能肯定不止这些，有待进一步挖掘；
　　看来，我得好好保护这个太岁了，指不定将来会有什么奇迹；
　　决定给他换个名字，就叫千岁吧！】
　　发现了千岁的新用途，高昂开心得像个孩子，这几天遭遇的种种颠簸和挫折，瞬间都离体而去。
　　“老万，今晚我们要血洗天梯，神挡杀神，佛挡杀佛！”
　　在玩游戏的时候，高昂也一直和千岁建立着联系。
　　现在的情况是这样的，他自己的大脑是一个硬盘，自走棋游戏是一个硬盘，千岁是一个硬盘。
　　三个硬盘之间又有一定的关联，他可以联系千岁，也可以联系自走棋游戏，但是千岁和自走棋游戏之间却没有直接的关联。
　　“如果让千岁和自走棋直接关联，会怎么样呢？”
　　这个念头刚冒出来，脑维空间的情况就发生了变化。
　　千岁好像产生了一股吸引力，自走棋游戏硬盘内的各种数据，开始急速地向千岁流动。
　　流动的速度超乎高昂的想象，庞大的信息他完全看不过来。
　　他只能偶尔看清楚只言片语，更多的都是莫名其妙的东西。
　　“不对啊，这款游戏没这么多数据吧？”
　　过了一分多钟，这种传输还没结束，高昂有点懵逼了。
　　他把注意力放到千岁这边，打算看下他吸收过来的都是什么玩意儿。
　　看到的东西把他吓了一跳。
　　“这根本不仅仅是自走棋的数据啊。”
　　原来千岁竟然把DOTA2的数据都给吸了过来，甚至开始吸收Steam的部分数据。
　　好像是千岁适应了吸收这个流程，速度也是越来越快。
　　如果刚开始吸收自走棋的时候，这个速率是一条涓涓细流，这个时候已经成长为一条村口小河。
　　高昂有点害怕了，这不会被V社发现吧，不会对自走棋游戏造成影响吧？
　　切回游戏画面，一切都很正常，并没有什么卡顿现象，右上角显示的PING和FPS数值一直很稳定，并没有很剧烈的波动。
　　打开网页，高昂搜索了一下Steam的游戏数据，各个游戏的在线数据也是很稳定。
　　是了，千岁这个吸收过程，走的肯定不是传统的计算机数据那一套，而是他自己独有的复制粘贴模式。
　　这种模式应该是前所未有的，不仅速率奇快，甚至不会引起各方警觉。
　　高昂也不清楚千岁这么做的目的是什么，对于千岁的理解，他也仅仅认为他是一个硬盘而已。
　　不过既然他喜欢吃这些东西，那就随他了。
　　一盘游戏结束，千岁的吸收也停了下来。
　　桌面上的千岁，还是和之前一样，外观并没有什么变化，如果非得说有的话，那就是纹路好像变得更深了一些。
　　说是纹路变深，也就高昂能看的出来，毕竟这种变化是微乎其微的。
　　而他内部的空间占用并不大，甚至可以说忽略不计。
　　高昂的意念深入其中，一颗米粒大小的储存区域格外清晰地飘荡在整个硬盘空间。
　　用一个对比来说就是：茫茫星空中，漂浮着一颗米粒。
　　而这颗米粒的内部数据，则要复杂的多。
　　米粒内部又被千岁切割成了很多个细小的模块，稍微分辨一下，高昂就明白了这些玩意儿到底是啥。
　　“全特么是Steam的游戏。”
　　也就是说千岁把Steam给搬空了……
　　不仅仅是游戏，甚至还有V社自己的核心数据，比如他们的开源代码，比如他们的计算法则……
　　半个小时的时间，就把全球最大的在线游戏发行平台给掏空了。
　　“千岁，你真的牛皮！”
　　不知道是不是他的错觉，当他说出这句话的时候，高昂好像感受到了一股愉悦的情绪。
　　这股情绪的来源好像是千岁？
　　——————
　　Ps：求推荐票呀

82、重活一遍 【求推荐票】
　　“千岁，你能听懂我说的话么？”
　　高昂尝试着用意念和他交流，他不确定刚才那股情绪是不是自己判断错误。
　　没有什么回应。
　　“千岁，你要是能听懂我说的话，就再发出一点刚才的……波动？”
　　想了半天，高昂再次发出了一条询问的请求。
　　那股愉悦的情绪又来了！
　　“Yes！”
　　高昂兴奋地喊了一句。
　　从这一刻起，千岁在高昂心目中的地位急剧提升。
　　他之前只是把他当做一个生物移动硬盘，可是现在就不一样了。
　　能“吃”数据，还能发出情绪波动，最为关键的是能和他自己产生沟通交流。
　　这是什么？
　　这是一个未来！
　　而这个未来，目前来看还是一张白纸，如何谱写完全是在他的一念之间。
　　点了一根烟，高昂开始琢磨接下来怎么培育千岁。
　　他能吃网络上的各种信息数据，让他吃个够？
　　不行，网络上的信息乌七八糟的，万一吃坏了怎么办。
　　那就得给他设置一个门槛，什么东西能吃，什么东西不能吃。
　　可是这个门槛该怎么设置呢？
　　千岁又没有自己的思维，他现在就是一张白纸，只会吃啊。
　　高昂抱着手臂苦苦思索。
　　小花也蹲在电脑桌上盯着千岁看，它的猫眼一会儿看千岁，一会儿转向高昂。
　　不经意间，高昂从小花的瞳孔里看到了自己的头像。
　　“对啊，我可以把自己当做一道门槛啊。”
　　不管怎么说，他自己可是活了二十多年。
　　对于这个世界的认知，不说是最顶尖的，最起码不是最差的吧。
　　从小就接受父母和姥爷的熏陶，养成了吃苦耐劳、遵纪守法、明辨是非的世界观、人生观和价值观。
　　更重要的是，他自己的思想完全可以和千岁进行同步。
　　他的成长就是千岁的成长，他的经历就是千岁的经历。
　　但是问题来了，如何把自己的经历传输到千岁身上呢？
　　之前的数据库是他单独建立的一个数据库，直接复制过去难度不大。
　　可是从出生以来的那些经历，则完全附着在他原来的脑神经里。
　　那时候的他还没有变异，所以这些数据完全是分散化的。
　　高昂没有贸然行动，他得规划一个行得通的、万无一失的方案。
　　而在他思索着如何给千岁注入自己经历的时候，远在京都的那个中山装小组基地，则有了新的进展。
　　——————
　　“组长，这个名单是我们仔细筛选之后，得出来的结果。”
　　短发女子接过组员递过来的文件，大概扫了一眼，“这么多？”
　　“天气热了，人们活动的范围扩大了，所以……”
　　短发女子点了点头，伸出纤细的手指，从上到下一个一个滑了过去。
　　当她手指滑到高昂这个名字的时候，被他后边的一条注释吸引了：
　　“此人7月12号飞往冰城，期间航班发生无故故障，随后解除安全警报，故障原因不明。”
　　对于这件事情，她也略有耳闻，只是没有太放在心上。
　　航班故障，在世界历史上说多不多，但是说少也绝不会少。
　　当年曼联足球队就是因为航班故障，全军覆没了。
　　继续往下看，其他人也都没什么可疑之处，除了这个高昂。
　　“小寒，把这个高昂的所有资料给我整理一份，从他出生到现在，上了什么小学，学习成绩怎么样，交过几个女朋友，甚至是开房记录，对了，还有银行流水记录，一个都不能少。”
　　“收到，明天下午给你。”
　　听到这个时间，短发女子稍微皱了皱眉头，但是随即又放松了下来。
　　没办法，他们小组目前来说还是赔钱货，从上到下都不是很待见，甚至已经有人提议把他们给撤销了。
　　好在小组背后好似有某个大人物撑腰，自掏腰包垫付了许多的开支。
　　这个大人物是谁，短发女子也不得而知，据说是某位大能，是个投资界的奇才，身家不菲。
　　“组长，魔都又发生了一起蹊跷案。”
　　“怎么又是魔都？”
　　短发女子揉了揉自己的眼角，鱼尾纹都快被急出来了。
　　上次两个外国人互殴致死案，他们小组都没拿出来一个说法，还被上头一顿批。
　　不就是一个普通斗殴事件么，值得坐专机飞过去？还浪费了那么多资源……
　　但是在她看来，那件案子真的很可疑，虽然她没什么证据。
　　“安排专机……算了，这次坐民用航班吧。”
　　“好的。”
　　名叫小寒的文员俏皮地吐了吐舌头，手脚麻利地开始给自己同事订票订酒店。
　　——————
　　经过一个晚上的琢磨，高昂终于摸索出来一个可行的方案。
　　首先，他让千岁连接了百度的数据库。
　　而要完成这一步，他还得登录一下自己的百度账号。
　　没办法，现在的千岁太幼小了，还是需要一个媒介才能获取信息。
　　为什么选择百度呢，因为百度的数据库足够大啊，尤其是那个百科，对于千岁的学习应该很有用。
　　而且他给千岁下达的命令是，只能复制粘贴式地吸收，决不能把人家家底给搬空。
　　他也不知道自己这个命令，千岁能否听懂。
　　所以就换了另一个方式，让他按照之前吸收Steam数据库那样的方式，换个姿势重新来一遍。
　　对于这个命令，千岁愉悦地表示理解，然后就兴致勃勃地投入到吸收大业中去了。
　　其次，高昂花费了3个小时25分钟35秒的时间，尝试着把自己原始的脑部神经元重新梳理了一遍。
　　梳理的这部分神经元就是他没有变异之前，储存记忆的那些。
　　让他感到惊喜的是，这些原本就存在的神经元，随着他自己的变异，也发生了变化。
　　原有的记忆还保留着，甚至还把一些模糊的片段给真实还原了出来。
　　也就是说，如果高昂愿意的话，他可以从他记事儿起，把每一分每一秒的片段和录音，都完整地在自己脑维空间，像放电影一样重新来一遍。
　　这等于是重新活了一遍？
　　对于这个设想，他可没有什么兴趣，人呐，还得往前看，总是拘泥于过去，没啥出息。
　　除了这点，那些神经元波动同样可以数据化，也就是说同样可以传输到千岁那里。
　　相对于第一次打包数据库的轻松，这次的原始记忆数据库的传输就要慢得多。
　　因为都是散装的，所以需要高昂一份一份地整理，然后按照年龄段建立文件夹，从2岁开始，一直到25岁，一共24个文件夹。
　　等理顺这一切，并且开始给千岁发送过去的时候，已经是第二天，也就是7月20号的中午了。
　　忙完这一切，高昂前所未有的累。
　　这种累不是生理上的累，而是精神层面的累。
　　试想一下，如果是你，把从小到大的大部分经历又重新梳理一遍，等于是重新活了一个大概。
　　等于是在一夜之间又活了二十多年啊。
　　虽然这些东西都是虚幻的，但是声音和画面，甚至肉体的知觉，可都是真实反馈到他的大脑皮层当中的。
　　揉了揉胀痛的太阳穴，高昂打算来个日光浴。
　　可是等他来到阳台时才发现，外面竟然下雨了。
　　而这个时候，千岁忽然又给他传递了一个新信息：
　　他饿了。
　　昨天晚上的千岁，仅仅能发出简单的愉悦情绪。
　　经过一晚上的学习，他已经知道什么是饿了。
　　饿了，就得吃东西，就得补充营养物质。
　　高昂托着千岁来到阳台，找了一个小板凳，把他放了上去。
　　然后又拿了一瓶农夫山泉矿泉水，给他来了一个淋浴。
　　千岁是从他自己身上掉下去的，他喝什么，吃什么，怎么补充营养物质，应该和他一样。
　　虽然是阴雨天，但是太阳粒子还是无处不在，有了水分和其他条件，他也能进行类光合作用。
　　千岁发出了愉悦的情绪，高昂甚至能看到他的蠕动。
　　这种蠕动是不可查觉的，但是他就是看到了。
　　淋浴在他表面的水分子，一部分被蒸发了，还有一部分则消失了。
　　而空气中的光线，则有一部分被他吸收了过去。
　　在千岁的周围，甚至形成了一个类黑洞。
　　所有能被他吸收的光线粒子，全部被他吞了进去！
　　千岁表皮的水分很快就没了，高昂立马给他续杯……
　　就这样，高昂蹲在地上，一瓶又一瓶的农夫山泉不要钱似的往千岁身上倒。
　　他要保证千岁能够吸收到充足的水分，能够进行最完美的类光合作用。
　　这一蹲，又是一个下午，直到天黑，空气中的光线粒子弱了下来，千岁才停止了饿的呼唤。
　　这个时候的千岁，又长大了一些，但是和之前的体积相比，变化并不是很明显。
　　如果说之前是两个拳头大小的话，现在撑死了也就是2.3个拳头。
　　根据高昂所学的微积分和高等函数，他做了一个大概的计算，千岁的容积大概有887ML左右。
　　这个容积和正常人类相比，还有一定差距。
　　正常人类的脑容积大概在1350ML到1500ML之间，而随着人类的进化，脑容积却在一直缩小。
　　按照生物进化观点来说就是，大脑正向着“更小的空间，更高效的工作”进化。
　　“那按照这个说法，千岁是变笨了？”
　　高昂刚提出这个设想，就收到了千岁的情绪反馈：你瞎说，我才没变笨，我这是正在发育阶段，也就是百科定义的“虚胖”。
　　高昂笑了，这个语气，这个说话的套路，和自己简直是一模一样。
　　目前来看，千岁的确还处于幼年阶段。
　　情绪的释放还不够稳定，虽然有的时候能给出他自己想法，但是基本上没啥连贯性。
　　也是，毕竟是小孩子嘛，得给他学习和进步成长的时间。
　　趁着千岁没再喊饿，高昂给小花也做了点东西，鱼肉火腿还有一条之前买回来的大鲫鱼。
　　看着小花吃得不亦乐乎，他脸上再次露出了姨妈笑。
　　唤醒电脑，打开国家图书馆网站，高昂下载了从学前班到高三的所有教材文档。
　　当他忙完这一切的时候，他发现他好像做了一件很傻皮的事情。
　　他已经把自己所有的经历都传输给了千岁，还需要对他再来一次九年义务教育么？
　　“不需要，那些东西我已经玩烂了。”
　　这道信息是千岁发出来的，直接吓了高昂一跳。

83、疑案
　　不是声音，也不是图像，就是一道最纯粹的信息流。
　　高昂惊喜地看着千岁，想去撸两下，但是又怕把他弄坏了。
　　“没事儿，想摸就摸吧，我硬得很，和你一样硬。”
　　高昂无语地收回了手，看着千岁不知道该说啥好。
　　这个“硬”字，一看就是跟他学的，坚固不行么？耐造不行么？抗击打不行么？
　　为啥非要用“硬”？
　　因为“硬”这个字眼看着霸气啊，最能体现男人的阳刚之气啊。
　　“打住，既然九年义务教育结束了，那咱们就学习一点大学的知识吧，或者研究生级别的，甚至博士生水平的？”
　　“某问题，完全O勾八K。”
　　高昂再次确定，千岁的智力水平，绝壁是自己高中那会儿的德行。
　　“你就不能学习一下现在的我？这么稳重，这么老成？”
　　“那不是真实的你，也不是真实的我。”
　　高昂被千岁给噎住了。
　　“那你现在应该算是一个人工智能了吧？”
　　“你这是在侮辱你自己，你记住了，我就是你，你就是我，我做什么完全基于你想做什么，我能学会什么，学习能力有多强，完全基于你自己。人工智能是什么？说白了就是根据大数据，在有一定外界引导下，做出之前已经存在过的一些反射，它们的行动具有重复性和机械性，而我们不一样。”
　　至于哪里不一样，千岁没再说明，高昂大概也能明白他的意思。
　　说白了，千岁就是他的一个分身，不对，应该是一个分脑。
　　而且是一个还处于成长期的分脑，毕竟他才诞生没几天。
　　“你去国家图书馆学习下吧，那里的存书比较多，至于学习方向，就先从计算机语言和高分子材料这两块入手吧，对了，再把法律相关的书籍也都重温下。”
　　登录了国家图书馆的在线账号之后，高昂对千岁下达了新的命令，直到千岁开始行动，他才切断了和他之间的联系。
　　有一说一，虽然千岁是从他身上掉下来的，但是高昂还是对他保留了一份戒心。
　　分脑这个东西，前所未闻。
　　他没有任何事例可以借鉴，如果真的被他知晓了自己太多的秘密，他自己会不会遭到反噬？
　　《终结者》里人工智能都能反人类，更何况是他这个超越人工智能的家伙？
　　虽然千岁目前的智商还不够高，但是凭借着他那样的超级大脑，早晚有一天会成为一个恐怖的存在。
　　想到这里，高昂看了小花一眼。
　　还好他多留了一份心思，关于小花的记忆还有《超人日记》这些东西，都没有一股脑地复制过去。
　　【7月20号，长明岛，小雨；
　　千岁的研究有了新的突破，我把他定义为：生物计算机；
　　千岁已经有了和我初步沟通的能力，语气和语言逻辑和我本人极度相似；
　　我也把自己的经历给他复制了一部分过去，希望他能成长为和我一样满腔热血、忧国忧民的社会主义接班人；
　　我和千岁之间的联系是单向的，也就是说我可以给他，也可以从他那里拿，但是他不能从我这里要；
　　至少目前来看，我们之间，我还是主导地位；
　　但是以后呢？】
　　——————
　　中山装小组三人临近中午才赶到魔都，没办法，阴雨天气的缘故，再加上民用航班本来就稀少，能飞抵魔都就已经不错了。
　　案发地是银桥附近一家酒吧，受害者是一名正在读临床医学的大三女学生。
　　当三人赶到现场的时候，曹坤他们已经把受害者尸体拉走了。
　　看到三人齐步而来，曹坤一个脑袋两个大。
　　这些人的来头他不清楚，但是上头的意思很简单，配合就行。
　　所谓的配合就是人家要什么，就给什么，小组调查的所有报告，人家也都有检阅权。
　　但是他们的信息却又不分享给他们，等于说他们小组是打工仔。
　　“徐组长，又见面了哈。”
　　曹坤伸出戴着手套的右手，皮笑肉不笑地点头示好。
　　据他得知，此女子叫徐青，来自津门武术世家，还得过什么太极手冠军之类的荣誉。
　　不过这些东西在他看来都是扯淡，都什么年头了，还太极手呢，任何高手一枪撂倒。
　　“曹组，说下情况吧。”
　　徐青戴好手套和头套，这才和曹坤握了手，随后抬起脚就往洗手间走去，那里就是第一案发现场。
　　“目前判断是自杀，没有他杀痕迹，这是死者的一些资料，据法医初步判断，应该是……自溺。”
　　说到这里，曹坤也觉得有点不可思议，
　　这名女性的死状很奇特，整个人趴在马桶上，头部沉入马桶里，被马桶盖盖着。
　　身上衣服完整，没有被侵入痕迹，也没有挣扎的痕迹。
　　其他都好说，没有挣扎痕迹这个，就很不正常了。
　　人体是一个自我保护欲极度强烈的综合体，当身体受到外部侵害时，都会不由自主地产生一些反抗动作。
　　比如这名女子的自溺，如果是普通人，当口鼻浸入液态水，阻挡住呼吸的时候，都会下意识地进行抵抗。
　　比如双手撑地面，或者双腿挣扎等，以便于自己可以脱离窒息的状态。
　　哪怕个人寻死的意识再强，这些都是不可避免的。
　　但是她从上到下，根本看不到一丁点挣扎的痕迹。
　　“哪有什么自溺啊，要么是凶手现场伪装得好，要么就是用了我们根本不了解的其他手段。”
　　围着马桶转了一圈，徐青也没发现什么有价值的线索。
　　“她都和什么人接触过？”
　　“这是我们的走访记录，死者是昨晚十点三十二分被发现的，那时候酒吧还没多少人，从下午六点开始，所有的客人名单都在上面。和她有过接触的，就是这五个人。”
　　“有监控么？”
　　“有，排查过了，的确是这五个人，但是基本都排除了嫌疑，因为他们都没有作案时间，从头到尾，除了和死者打过招呼之外，一直处于监控画面内。而且死者的监控画面显示，她进入洗手间的时候，并没有什么异常。”
　　“同时间段内一起进洗手间内的人，排查了么？”
　　“排查了，有几个去外地的也在当地同事配合下，完成了笔录，毫无嫌疑。”
　　见两人沟通完了，等在门外的夏薇薇递过来一份文件，“法医报告。”
　　“一起看吧。”
　　曹坤接了过来，然后和徐青一起看。
　　没有意外，法医定性为机械性窒息，肺部的确发现了大量积水，和马桶里的积水经过分析，可以做一致判定，也就是说，这名女孩的确是死于溺水。
　　“曹组，你们魔都到底怎么了，这几年的蹊跷案比全国其他省份加起来都多？”
　　看完法医报告，徐青郁闷地吐槽了一句。
　　小组成立以来，在这些破案子上花费的精力，都比追寻那些极具研究价值的秘闻生物还要多。
　　对于徐青的问话，曹坤双手一摊，表示爱莫能助。
　　他要是能把控这些事情，他宁可一件刑事案件都不要发生，每个案子背后可都是至少一条人命啊，可都预示着一个家庭要承受天塌地陷的痛苦。
　　“这件案子很蹊跷，先不要急着结案。”
　　徐青双手抱胸，看着洗手间的马桶，凝声说了一句。
　　“我也知道很蹊跷，但是没头绪啊。”
　　说到没头绪，曹坤忽然愣了一下。
　　他怎么把自己小师弟给忘了啊，吴梅案当初也是没头绪，这家伙一到现场就给自己找到了关键的线索。
　　虽然那件案子到现在都没结案，吴梅还在关押，但是最起码有怀疑对象了，只要他们再下点功夫，迟早能找到作案工具，将吴梅绳之以法。
　　收到曹坤消息的时候，高昂还正在地上给千岁浇水呢，两人约定了在他家吃晚饭。
　　小雨已经停了下来，在傍晚的时候甚至还出了一点太阳，这个天气吃个烧烤也不错。
　　把徐青三人送走之后，曹坤换了一身便装，又去超市买了一些青菜鱼肉之类的，开着自己的私家车就往长明岛方向驶去。
　　等他赶到的时候，高昂已经收拾好了一切。
　　千岁重新放进了保险箱，其他的痕迹也都处理得很干净，而且还做了一顿很是丰盛的晚餐。
　　五菜一汤，院子里还摆着烧烤架，炭火已经生好，随时可以开搞。
　　“你小子啊，就是身在福中不知福，大城市不住，非要跑到乡下来。”
　　把手里的东西放到石桌底下，曹坤松了下裤腰带，对着高昂又是一顿喷。
　　“我这里差么？有山有水，鸟语花香，不比市区好多了？”
　　知道曹坤他们的规定，高昂直接给他开了一罐冰凉的百事可乐，顺手就递了过去，“说吧，你是无事不登三宝殿，是不是又遇到什么难题了？”
　　曹坤没搭理他，闷了一口冰爽的可乐，低头吃菜。
　　“师兄，你要是再这么给我装，待会儿我可是什么都不会说的啊。”
　　高昂知道自己这个师兄是死要面子，觉得直接提问题会被他看不起。
　　“师姐不知道你搬到这里了吧？”
　　咽了一口菜，曹坤擦了擦嘴，装作无意地问了一句。
　　哼，臭小子，还敢给我上眼药？把不住你的脉，我还当什么兽医啊。曹坤心里嘀咕了一句。
　　这下轮到高昂尴尬了，他这个人虽然吃软不吃硬，但是那也得看是什么样子的硬。
　　如果是师姐那种带着亲情关怀的硬，他根本毫无招架之力。
　　“你敢跟她说，咱俩绝交。”
　　虽然知道自己搬到这里的消息，早晚会传到师姐耳朵里，或者她现在已经知道了，但是高昂还是不想提前面对她的****。
　　“行了，就别在你师兄面前拽了，这个你看看。”
　　曹坤把卷宗丢了过去，然后低头继续大吃大喝。
　　对于食物，高昂已经没那么渴求，尝了几筷子之后，就开始喝水，而且是白开水。
　　顺手接过师兄递过来的卷宗，一边翻动着，一边轻嗅着。
　　当他看到卷宗里那些走访名单上的某个名字的时候，鼻腔里也嗅到了一股若有如无的熟悉气味。
　　这股气味经过数据库的分析对比，瞬间就把一个人给列了出来。
　　胡吃海喝了好一阵的曹坤，忽然察觉到高昂的不对劲。
　　只见他愣愣地看着卷宗，表情却是相当严肃，甚至拿捏着卷宗的右手都有点抖动。
　　“有什么问题么？”
　　曹坤擦了下嘴，从愣着的高昂手里把卷宗拿了回来，看了一眼他正看的那一页。
　　没什么异常啊，就是他们的走访记录而已。
　　高昂把身子靠在椅背上，眼光有些深沉，或者说有些暴戾。
　　他觉得，他好像做错了一件事。

84、303局
　　高昂摇了摇头，没有吭声。
　　低头拿起桌上的筷子，开始往嘴里塞东西。
　　纯粹的塞东西，塞完之后直接下咽，根本没有任何的咀嚼。
　　曹坤有点摸不准自己这个师弟怎么了，难道是因为自溺的这个女孩？
　　不应该啊，虽然这个女孩的确很漂亮，也处于花季年龄，可是他们之间应该没交集啊。
　　“师兄，这些有嫌疑的人，也就是那些和死者有接触的人，都在可控范围内吧？”
　　思索了好一会儿，高昂才抬头问了一句。
　　“大部分都在可控范围内，除了极个别。”
　　“极个别？”
　　高昂皱着眉头问了一句。
　　“嗯，这个罗伯特的工作签证到期了，今天下午的飞机，刚回山国。”
　　听到这里，高昂忽然站了起来，急促地在院子里走来走去。
　　双手握紧了拳头，狠狠地在空气中来了一拳。
　　“怎么，这个罗伯特有问题？”
　　曹坤也意识到了高昂的不对劲，但是却不理解他为什么会怀疑罗伯特。
　　“他的签证的确是到期了，这个肯定不会是提前好的，接他回国的飞机编号也是的确存在的，也不可能造假啊。”
　　“先不管他的作案手法和动机，任何和死者有接触的对象都是嫌疑人，而且他在案发之后又那么巧地回了山国，你不觉得这很奇怪么？”
　　高昂暴躁地打断了曹坤。
　　“不对，他和死者没有太多接触，甚至连打招呼都算不上，最多是打了个照面。而且这个罗伯特是那里的常客，也不像是刻意跟踪死者的。”
　　曹坤的逻辑也没错，他也不是在给罗伯特辩护，从他们的角度出发，罗伯特的嫌疑远没有其他和女孩有接触的人嫌疑大。
　　人家还是来东国工作的，等于说是国外友人，为东国的建设也做了贡献，于情于理都得放人家回去。
　　“师兄啊，这个节点防控那么紧张，他怎么就能那么轻易地弄到返回山国的机票呢？我再给你一个提示吧，上次四季酒店的案件你还记得吧，就是罗伯特的两个同事互殴致死那次。”
　　“记得，那次就是斗殴致死啊，已经结案了。”
　　提到这件事，曹坤也有印象，毕竟那么奇特的案件，他也是第一次碰见。
　　“上次有这个罗伯特，这次还有这个罗伯特，你以为这些都是巧合么？”
　　有件事高昂没说，吴梅家里的那个扳指，上边也有罗伯特的气息。
　　“事出反常必为妖，你这么一说，这个罗伯特还真的值得怀疑。”
　　曹坤这才意识到事情的严重性，如果说这个家伙真的是作案人的话，那事情可就大条了。
　　“但是他的作案手法和作案工具还有作案动机呢？”
　　“哎哎呀，这些都不重要，重要的是先把人逮回来，人只要逮到了，那些不都好弄么？”
　　曹坤拍了拍自己的脑袋，指了指高昂，“我就说你小子适合干警察，不跟你多说了，走了。”
　　等曹坤开车离去，高昂一脚就把吃饭的石板桌子踢了个粉碎。
　　他不是怪罪曹坤师兄，而是怪罪自己。
　　站在曹坤他们的角度，打架斗殴致死案件本来就是一件普通的民事纠纷，只是因为出手过重或者过于巧合，从而导致了双方的死亡。
　　这次也一样，一个花季年华的女孩，无故死在洗手间，虽然死状奇特，但是从正常的办案逻辑来说，他们不怀疑罗伯特也没错。
　　因为这两起案件已经超出了正常人的认知范围，因为这是变异人作案。
　　而作案人，绝对就是那个罗伯特。
　　想到这里，高昂狠狠地甩了自己两个大嘴巴子。
　　“都是你，就是因为你的胆小谨慎，这才让罗伯特这个王八蛋又残害了一名无辜者。”
　　“如果你早点把怀疑对象告诉师兄，罗伯特会潜逃么？”
　　“就算你害怕自己暴露，那你也有其他方法啊，匿名举报不会么？”
　　“啪啪啪”
　　高昂对着自己又来了几个大嘴巴子，只有脸上的疼痛才能稍微抵消他心里的内疚。
　　“事情发展到这个地步，所有的罪责都在你身上，你必须要为吴梅和她丈夫，还有罗伯特的两名同事以及这位女孩讨回公道。”
　　颓然地坐在地上，高昂目光空洞地望着阴沉的天空。
　　他把事情想得太简单了。
　　在他的预想中，既然这个星球上有他这样的变异超人，那么肯定还会有其他同类，比如小花。
　　只要这些人存在，有关部门就不可能没注意到。
　　按照有关部门的能力，这些人肯定都在他们的掌控之下，不然这个国家不早就乱套了。
　　而他之所以一直保持沉默，甚至冷眼旁观罗伯特潇洒自在，其实也是在等有关部门出手。
　　他就不信这个罗伯特能一直逍遥法外。
　　显然，他错了，错得离谱，代价就是罗伯特潜逃出境，而一名花季大学生惨死在他的手下。
　　不知道什么时候天空中又下起了小雨，淅淅沥沥地淋在高昂身上。
　　他没有躲避，也没有其他反应，就这样坐在雨中反省。
　　屋檐下的小花，可怜兮兮地看着他，它能体会到高昂的悔恨和心酸，除了喵叫几声安慰他，也做不了什么。
　　雨越下越大，从小雨逐渐变成了中雨，最后是倾盆大雨。
　　天空中也是电闪雷鸣，轰隆隆的雷声好似也在为那位女孩鸣冤，也好似是在指责高昂。
　　在雨中地上瘫坐了一个多小时的高昂，终于缓缓抬起了头。
　　“连你也在嘲笑我么？”
　　“轰隆隆！”
　　又是一阵雷声，好似在回应他一般。
　　“这次你骂的没错，我的全锅，这件事情我会收尾的。”
　　指了指头顶的天空，高昂甩了一下顺着光头流下来的雨水，还有一些泪水。
　　他自责了一个多小时，深深地反省了自己。
　　从这一刻起，高昂觉得自己是需要做点什么了，再也不能混吃等死了。
　　——————
　　而此时的中山装小组三人，则在酒店里开着临时会议。
　　大学生自溺案他们也没有什么头绪，虽然察觉到了什么，但是这些已经超出了他们的能力范围。
　　他们只能上报给队长，让他定夺。
　　而他们讨论的对象，并不是这起案件，而是高昂。
　　追踪秘闻生物，捕获活体对象，进行科研研究，进行仿生学制造，才是他们的主要任务。
　　这也是303局设立的初衷。
　　“高昂，中原省人，出生于XX……”
　　徐青一目十行地看着关于高昂的一些资料，其他两人也都在认真分析。
　　“组长，我觉得这个高昂，有很大的问题。”
　　当初出现在神农架的那名瘦子，名叫刘东的组员说了一句。
　　“废话，组长都把资料整理好了，你说有没有问题？”
　　另一位胖子，名叫杜子文的组员嘲讽了刘东一句。
　　这两人脾气一直不对付，总是看对方不顺眼，只要抓住对方的短处，那必然得奚落一番。
　　当然，这些都是工作上的情趣，统一对外的时候，心还是在一起的。
　　“行了，别吵了，有没有问题我们说了不算，得有证据，没证据的话，咱们也不能随便搜查，更不能把人带回去。”
　　提到证据，其余两人顿时没了声音。
　　资料上显示，从魔都到神农架，再到亚三，再到飞往冰城的航班，都有高昂的踪迹。
　　但是有踪迹只能说明有嫌疑，并不能作为证据。
　　没有图像，没有录音，也没有人证，他们怎么申请带回调查？
　　“组长，这里还有个视频，你看下。”
　　刘东打开手机，把一个视频展示给徐青看。
　　视频的内容正是高昂在那次街舞大赛上的装逼大招，前倾45°。
　　“这个视频还好吧，虽然有些浮夸，但是可以接受。”
　　徐青看了一眼，就推了回去。
　　刘东是鹰爪门传人，对于这种身法可能不是很了解，可是她作为太极手的传人，这点见识还是有的。
　　她爷爷就能完成这个招式，虽然倾斜角度可能没这么夸张，但是的确可以和地面呈现一定的夹角，甚至还能来回转几圈，并且脚不离地。
　　这个身法在她们那里叫做陀螺功，属于一种躲避身法，并无大用，说是花拳绣腿也不为过。
　　“我感兴趣的是，他从魔都去神农架的时候，还是一头旺盛的头发，回来的路上就成了一个光头，你们不觉得奇怪么？”
　　“的确，我调查过，这小子在那段时间除了酒店的订房费用，根本没有任何理发的消费记录。”
　　“那万一人家用的是现金呢？”刘东呛了一句杜子文。
　　“不可能，这个人之前是个主播，对于互联网的东西接受能力很强，他没必要在能手机支付的地方用现金，这点老杜说的没错。”
　　徐青比较赞同杜子文的想法，“如果他就是那个在神农架现身的秘闻生物，其他事件都能解释的通。”
　　“这样，咱们分下工作，老杜你去查他以前的工作和生活记录，再详细一点，最好是能从他老家入手；老刘你呢，去接触一下他最近接触过的人，但是有几个人你得注意下，特别是市局的曹坤，别让他看出来什么猫腻。”
　　两人点了点头，准备接下来的分头行动。
　　“至于我，去亲自会会这个高昂。”
　　徐青把手重重地拍在会议桌上，她的手掌下面正是高昂的头像。
　　——————
　　当天晚上八点，汉威新材老总雷克明接到一个电话，应了几声之后，就在妻子满是怀疑的眼光中匆忙离开了家。
　　半个小时后，雷克明和高昂碰了面，刚才那通电话正是高昂所打。
　　“高总，你说的东西我们还真有，我带你去拿。”
　　“多谢了，雷总。”
　　“嗨，多大点事儿啊，举手之劳。对了，你要这东西干嘛？”
　　等高昂系上安全带，雷克明好奇地问了一句。

85、风萧萧兮易水寒 【感谢¤蒼焪♂齏滅大佬的舵主打赏】
　　高昂随便找个说辞应付了过去，雷克明也是个明白人，既然人家不愿意说，也就没深问。
　　反正人家也有公司的股权，真的出了事，大家一块儿完蛋。
　　再说了，虽然和高昂的接触不多，但是他看人的眼光也不差，至少能判断出这小伙子不是那些草包似的二代，做事很有分寸。
　　既然人家有需求，自己还能帮得上，何必得罪人呢？
　　想要的东西拿到手之后，高昂很是感激地吁了口气，“雷总，真是多谢了，多少钱？”
　　“谈什么钱啊，就当我送你玩儿的。”
　　雷克明大手一挥，不就是一个小玩意儿么，虽然价格的确不便宜，但是能交好一个股东，值得很。
　　“那行吧，其他客气话我也不多说了，回见。”
　　等高昂打车离去，雷克明这才摇头一笑，“有意思的小家伙，雷厉风行，和我当年一个样儿。”
　　不是他不想送高昂去高铁站，而是人家拒绝了。
　　可能觉得已经欠了一个人情，不想再多承情？
　　快马加鞭地赶到常沙黄花机场，高昂并没有返回魔都，而是在机场附近找了一家酒店。
　　从西江到冰城最早的航班也得是第二天下午的，而常沙不一样，上午十点就有班机。
　　7月21号上午11点，高昂正式登上前往冰城的航班，也正好错过了和徐青的第一次碰面。
　　至于家里，他已经做好了安排，小花好说，屋里堆满了它能吃的东西，起码可以坚持半个月。
　　千岁的保险箱他也找了个不起眼的地方给埋了下去，留了个孔洞，方便他呼吸。
　　同时吩咐小花，如果有东西想要靠近这个地方，记得阻止，如果打不过，那就跑。
　　妥善安排好了这些，他才敢轻装上阵，飞往冰城。
　　再一次见到高昂，金冠荣还是很高兴的。
　　出了上次那档子事，他心里略微有点过意不去。
　　虽然不知道为什么高昂如此拒绝曝光，但是他肯定有自己的理由，好在事态没有扩展到无法收拾的地步，也算是顺利解决了。
　　“走走走，今晚给你接风，这次不是出差吧？能多玩儿几天吧？”
　　金冠荣拉着高昂就要上车，大厨他都找好了，冰城最好的大厨，最正宗的地锅鸡。
　　“我给你说个事儿，你赶紧帮我办了。”
　　高昂没有嬉皮笑脸，一脸严肃地说道。
　　“啥事儿啊？”
　　看到高昂如此严肃，金冠荣也紧张了起来。
　　“没事儿，先吃饭，边吃边说。”
　　高昂忽然之间满脸笑容，看得金胖子目瞪口呆，“握草，你小子又耍我。”
　　接着就是一顿胖揍。
　　吃饭的时候，高昂把自己的来意说明了一下。
　　“不会吧，你怎么滴也算是投资大鳄了吧，出个国还这么麻烦？”
　　剔着牙，金冠荣满脸质疑地问道。
　　“你得看我投资的都什么公司啊，军工企业，高科技企业，哪一个不是命脉行业？就这想出去溜达一圈儿，都得这里申请，那里报备的，太不爽了。”
　　高昂开始了他的忽悠之路，把金胖子忽悠得一愣一愣的。
　　“我是没你聪明，但是我也不傻。”
　　金胖子丢掉牙签，扫视了一圈，这才低声问道，“是不是出啥事儿了？”
　　高昂无语地看着他，“你就不能盼点我好？”
　　“真没事儿？”
　　“真没事儿！”
　　“那你干嘛要找那些人啊？”
　　“我不是跟你说了么，你猪脑子啊。”
　　说到最后，高昂都有点急了。
　　“得，我确定你真没事，你要是真有事儿，那不得装得跟孙子一样求我，行了行了，我给你联系下。”
　　金胖子摆了摆手，拿起电话开始摆弄起来。
　　“我什么时候像孙子一样求过你了？”
　　听到金胖子这样说，高昂有点不乐意了，“从大一开始，哪次不是你孙子一样求我啊？”
　　金冠荣没搭理他，自顾着和电话那头的人聊着。
　　“放心吧，那是我兄弟，异父异母的亲兄弟，你就当是我本人就行，对，照顾好一点，回头一块儿喝酒。”
　　三言两语就搞定了。
　　金胖子从公文包里拿出一支笔，在纸上写了一些东西，然后递给了高昂。
　　“这是地址和联系方式，到地儿之后，直接打电话就行，别说那么多，就报我的名字就行，其他的都安排好了。”
　　看了一眼纸上的内容，高昂随即就拿出火机给点了。
　　“如果真出事儿了，不会牵连到你吧？”
　　“那倒不会，撑死了罚点钱而已，他们还不会把我怎么滴，不管怎么说我们金家也是纳税大户。”
　　高昂点了点头，端起酒杯，第一次很郑重地敬了金胖子一杯酒，“风萧萧兮易水寒，兄弟我一去不复返，兄弟，我去了。”
　　金胖子立马被他这一串恶搞给逗笑了，“去你的吧，第一次见你这么不正经。”
　　高昂也挤出来一丝笑容，一口把杯里的白酒给干了，“走了，回见。”
　　等高昂身影消失不见，金冠荣这才缓缓吐了一口气，“你丫的嘴里就没实话。”
　　然后拿起手机，又拨了回去，“价钱我付你十倍，每天给我蹲点等人，只要我兄弟露面，第一时间给我带回来，我的要求只有一个，我要我兄弟完完整整地回来。”
　　他不知道高昂到底要做什么，但是肯定是有风险的事情。
　　他能做的不多，但是经他手的事情，一定要万无一失。
　　告别了金冠荣之后，高昂按照他给的地址，顺利联系到了接头人。
　　接头地点是一家澡堂，这玩意儿在东北大地上遍地都是，很是不起眼。
　　“老板，走水路还是陆路？”
　　接头人操着一口浓重的大碴子，眉开眼笑地问了一句，浑身的肥肉随着他的笑声上下抖动，嘴里的大金牙金光闪闪。
　　“哪个安全？”高昂扫视了一圈，并没有发现什么不妥的地方。
　　“都安全，水路就是沿河而下，陆路就是坐车，不过最后都得过河。你可是金老板特意关照过的，绝对安全。”大金牙讨好地说道。
　　“走陆上吧。”
　　水下的话，不如陆地方便。
　　如果真的出了什么意外，高昂撒开脚丫子跑，也没人追的上。
　　水下就不同了，万一翻船了，那不得给淹死啊。
　　“那行，那老板你先在这里委屈一会儿哈，咱们晚上出发。”
　　来的时候，高昂已经把自己的路线规划好了。
　　只要出了边境，一切都好说。
　　天色渐黑，东北的晚上来得很晚，等天色终于黑下来的时候，已经是晚上八点半了。
　　“老板，走吧，车上有吃的，等到了那边儿，还有大熊掌。”
　　大金牙畏惧金家，得到金冠荣的嘱咐之后，哪能不像亲爷爷一样伺候。
　　上了一辆大巴车，转三倒四地又接了几个人，转眼就到了晚上十点。
　　车上还真有吃的，也不是特别丰盛，大红肠一人三根，管饱管够，还有大绿棒子，一人一瓶，可劲喝。
　　酒足饭饱之后，大巴车正式上路。
　　大金牙吩咐过，众人的手机都被盯着关了机，而且还被搜了一圈身，甚至还有探测器。
　　“你们这也挺专业的啊。”
　　闲来无事，高昂和大金牙攀谈了起来。
　　“嗨，还不都是给逼的，这年头看得那么紧，大家赚点钱都不容易，就怕有人搞事。”
　　大金牙灌了一口啤酒，话匣子也打开了。
　　“这事儿吧，毛子那边都是睁一只眼闭一只眼，关键是我们这边儿，贼严，前一阵子就有一哥们给抓进去了，这次要不是托您这位老板的福，我都不敢出门。”
　　高昂轻轻一笑，看来金胖子花了不少钱啊。
　　大巴车晃晃悠悠地又走了两个多小时，周遭的环境也发生了变化。
　　之前还算是城镇，到了这个时候，甚至连乡下都不是了。
　　密密丛丛的树林，颠簸不已的小道儿，这条道大金牙估计走了好多遍。
　　深更半夜，大巴车连车灯都没开，磨磨蹭蹭地龟速前行。
　　大金牙“嘘”了一声，示意众人不要发出声音。
　　走了这么久，高昂算是发现，这伙人还真的挺专业的。
　　有探测器不说，就连这辆车都改装过。
　　发动机的声音即使在这僻静的荒野，如果不是靠得很近，也不容易察觉。
　　至于轮胎和车厢，估计也都做过特殊处理，碾压在石子路上，除了类似风吹过的小树林发出的“沙沙”声，其他的杂音基本上微不可闻。
　　虽然没有手机，但是高昂的直觉告诉他，他们已经很接近目的地了。
　　又过了大概十分钟，大金牙醒了过来，大巴车也停了下来。
　　“带好东西，抓着这根绳子，天黑路不好走。”
　　后边这句话应该是和高昂说的，其他人可没有这么好的待遇。
　　高昂放开了感知器官，方圆两公里内的风吹草动都在他的感知范围内，他听到了水流的声音。
　　除此之外，他们周围并没有其他人存在，也就是说，他们这群人很大概率可以平安地到达目的地。
　　在黑夜里摸索着走了接近半个小时，众人耳中都听到了“哗哗”的流水声。
　　众人也都兴奋地叽叽喳喳了起来。
　　“闭嘴，不想死的都给我安静点。”
　　大金牙低声呵斥了两句，其他人这才安生了下来。
　　大金牙轻车熟路地带着众人猫着腰又苟着走了接近二十分钟，这才到达一个临时的简易码头。
　　“你们先上，赶紧的。”
　　低声呵斥了几句，其他人赶紧上了一艘简陋的小船。
　　“兄弟，你跟着我，如果风声不对，咱就下水。”
　　这句话是大金牙等其他人都上船之后，在高昂耳边轻声说的。
　　“船头下边有氧气瓶，如果真出事了，你还想过去的话，就得靠你自己了，只要到了那边儿，就有我们人接应。如果你想回来的话，记得还是接你的那帮人，其他人的话一句都别信。”
　　高昂轻轻地“嗯”了一句，紧了紧随身携带的东西。
　　这个时候已经深夜了，周围除了湍急的流水声，什么都没有。
　　七月份正是黑河发水的时候，今年的水势比往年都要大，甚至接近98年那会儿。
　　破船的发动机声音也被湍急的水声掩盖得彻彻底底。
　　破船行驶得并不快，这一千米左右的河宽，估计也得爬个十分钟左右。
　　而这十分钟，也可能是惊心动魄的十分钟。
　　——————
　　PS：
　　托兄弟们洪福，上次PK顺利晋级，撒花~~
　　今天正式开启新一轮的推荐位PK，胜利的晋级，失败的嗝屁……
　　PK对手都是老作者，动不动就是五级，离大神很近的那种……
　　兄弟们，想不想再次屠神哪？
　　所以，作者再次正经求票：
　　“砰”▄█▀█●
　　“砰”▄█▀█●
　　“砰”▄█▀█●
　　推荐票来点吧！
　　打赏来点吧！
　　追读来点吧！

86、奔跑吧 【感谢¤蒼焪♂齏滅大佬的又一个舵主打赏】
　　高昂一直注意着周围的风吹草动，只要有一丝风险，他都得提醒下大金牙。
　　别的不说，他自己肯定是可以过去的，问题是人家帮了自己，不管如何也不能让人家太过于难堪了。
　　破船在水面上缓缓行驶，当航程过半的时候，众人又发出了阵阵欢呼声。
　　好在之前大金牙警告过他们，这次的声音小了很多，但是还是能从他们的对话声中感受到他们的兴奋之情。
　　高昂不了解他们为何选择这条路，可能每个人都有自己的不得已吧。
　　也许是为了生活，也许有其他目的，比如他。
　　一路有惊无险，当破船抵达对面的时候，众人再也不压抑自己的兴奋劲，可劲儿地欢呼着。
　　高昂没有和他们凑堆儿，来到大金牙面前，递了一根华子过去：“多谢了啊，等回头请你吃饭。”
　　“客气了，你花钱我办事儿，应该的。”
　　拍了拍大金牙的肩膀，高昂提着自己的行李箱大步朝着接应的人走去。
　　虽然到了沙国这边儿，但是也不意味着他们就真的安全了。
　　他们还得跟着接应人走一段路，最好是避开沙国的边检人员。
　　好在这些人也都是地头蛇，众人又花费了两个多小时，终于抵达了最靠近口岸的一个边陲小镇。
　　这个时候已经接近凌晨，而远东的天色又亮得早。
　　远远望去，东方鱼白已经渐收眼底。
　　接应他们的人是毛子，高昂认准了几张脸，比划着留下了他们的联系方式，又换了一些当地的货币，这才拔腿离开了这个小镇。
　　找到一个偏僻的小树林，高昂打开了随身携带的行李箱。
　　这个箱子就是他之前找雷克明要的东西之一，除了这个箱子，还有其他的一些东西。
　　把自己脱光，折叠好的衣服和鞋子放了进去，又从地上拿起一个简易的面具盖在脸上，确定牢固之后，高昂这才打开GPS导航装置，确定自己要行进的方向。
　　GPS导航显示的距离是4000公里左右，高昂不确定自己要跑多久。
　　虽然那次在神农架他的速度可以突破音障，但是最快能多块，能坚持多久，他都不是很清楚。
　　不过他有个感觉，经过这段时间的发育，他的身体强度应该比那时候又有了很大的提升。
　　把GPS导航重新放进行李箱，再三确定行李箱关闭得很严实，高昂这才紧了紧头上的面具，用脚跺了跺地上的土地，顺便砸下几个小坑，深吸一口气，迈出大长腿，就飞奔了起来。
　　没错，他做的所有一切，都只有一个目的，那就是独自前往山国，手刃罗伯特，
　　而做这一切又不能被有关部门抓到把柄，所以他才会找到金冠荣。
　　金胖子做过进出口贸易，偷渡蛇头这类人他肯定接触过。
　　而且他是一个富二代，想必敢坑他的蛇头也不存在。
　　这一切都如期按照他的计划在实施，所以他安全地抵达了沙国。
　　如果说国内的有关部门真的怀疑他了，那最多也只能说明他到过冰城，然后消失了。
　　假设那些蛇头被逮着了，把他供了出来，那又如何？
　　无非是一个偷渡罪名而已，和手刃罗伯特相比，高昂觉得这一切都值得。
　　从沙国到山国，还有一大段路程要走。
　　他就打算靠着自己的双腿，不用汽车，也不用火车。
　　因为这些东西都会暴露他的行踪，都会让他有迹可循。
　　他要做的，就是神不知鬼不觉地进入山国，根据卷宗上护照透露的地址，找到罗伯特。
　　他手上提的箱子，还有头上戴的面具，都是从汉威新材的雷克明那里弄来的。
　　这两样东西可能会被追踪，但是应该问题不大。
　　一个行李箱而已，就说是他自己要用，随便一个借口就能搪塞过去。
　　至于这个面具，也是他顺手从雷克明那里要来的，目的就是遮挡他自己的真实面目。
　　如果他真的飞奔起来，不排除会被天上的卫星之类的注意到。
　　但是那又如何呢？
　　这又不是在国内，国外的数据库肯定没他的资料，只要没有真实面目，全球几十亿人的体型，随便他们去排查。
　　他的身上又没有乱七八糟的纹身，光秃秃的一片，他这样的体格，估计能在全球找出来几百万号吧。
　　那两样东西都是特种材料制造的，都经过航天实验认证，应该经受得起他超音速奔跑带来的摩擦。
　　这一切的计划，都是高昂在短短一个小时内想好的。
　　从他从雨中站起的那一刻，他就决定这么做了。
　　随着双腿发力，赤裸的双脚和地面开始发生剧烈的摩擦。
　　没有疼痛，有的只是微微的挤压。
　　周身也逐渐体会到了和空气摩擦产生的挤压感，因为速度太快，这种压迫也越来越强。
　　周遭的事物飞速一般后退，根据他的目测，他现在的速度应该已经超过了音速，起码达到了1.5马赫，也就是1800公里每小时左右。
　　在这个时候，高昂才觉得完全放飞了自我。
　　在这种高速飞奔的过程中，他还能利索地回避一些障碍物，比如大树，比如桥梁等。
　　而这个时候他的超级视力也帮了他大忙。
　　三公里以外的事物他都能提前看到，在这即将接近的几秒钟时间内，他的超级大脑又能给他精确地指明一条最合理的路线。
　　“罗伯特，我来了！”
　　——————
　　当高昂还在沙国土地上飞奔的时候，他的家门口却迎来了一道靓影。
　　短发女子看了一眼紧锁的大门，不死心地上前敲了敲门。
　　极好的听力让她确定一件事：院子内除了一只猫以外，并没有第二个生物。
　　“你这是潜逃了么？”
　　徐青拿出手机，让组员确定高昂的具体方位。
　　有关部门想要追踪一个人的话，其实并不难，只要知道你的身份证号码，其他的交给计算机就行。
　　除非你这个人不和外人有任何接触，独自隐身山林。
　　“组长，你要查的这个人，他的手机就在你附近。”
　　徐青基本可以断定，高昂的手机肯定放在了家里。
　　而且她还能断定，这个高昂绝对有大问题。
　　“跑的了和尚跑不了庙，我就不信你能抛家弃……家。”
　　情急之下，徐青差点说成了“抛家弃子”，据她所知，这家伙好像还没结婚。
　　“其他信息呢？”
　　“昨天他乘坐高铁先是去了银滩市，然后转到常沙，今天上午的飞机又飞到了冰城，接下来就没有其他信息了。”
　　这些信息高昂也没打算遮掩，把手机放家里已经让他很不方便了，如果再不乘坐一些交通设备，他的效率会降低很多。
　　而且这是在国内，他还不想搞出太大的动静，这里毕竟是他的祖国。
　　至于手机落在家里怎么办？
　　很简单啊，多花点钱大街上找个人弄个手机就行了，只要有身份证，照样走天下。
　　在他的计划内，有关部门最多追踪他到冰城，如果金胖子也被牵连进来，那就只能对自己兄弟说声对不起了。
　　让他独自硬闯口岸，他还没这个胆儿。
　　当然，这一切都是他往最坏的方向考虑，其实事情肯定比他想得要轻微得多。
　　首先，他毕竟还有多重身份，这些身份可以为他争取很多情分上的加分；
　　其次，他也没干过什么违法乱纪的勾当，只要他不承认，或者含糊其辞，在明面上就没人能拿他怎么样。
　　至于向他下黑手……那岂不是茅坑里打灯笼--找屎啊。
　　徐青听了小寒的汇报之后，知道短期内想和高昂见面是不可能了。
　　她不觉得是她打草惊蛇了，因为他们小组什么动作都没做啊。
　　“可能是真的有什么急事吧……”
　　嘴里嘟囔了两句，徐青又回头看了眼紧锁的大门，摇了摇头转身离去。
　　——————
　　高昂没有选择内陆，而是沿着海岸线奔跑。
　　如果走内陆的话，他需要不停地停下来观看导航，而海岸线，则是一个很直观的导航工具。
　　从南往北，沿着海岸线就可以直达白令海峡，只要过了白令海峡，他就能抵达山国。
　　沿着海岸线飞奔一个小时后，高昂停了下来。
　　打开行李箱看了下，里边的东西还都保存完好，只是箱体表面的温度高得有点吓人。
　　“看来这个箱子还有点用。”
　　如果是普通材料，在他这样超音速奔跑下，连续和空气摩擦一个多小时，估计早就灰飞烟灭了。
　　看了下导航，目前所在地是沙国的奥拉，从这里他还能沿着海岸线再跑500公里左右。
　　跑完这500公里，他就不能继续沿着海岸线了，他得穿越内陆，直达阿纳德。
　　经过一个小时的奔跑，高昂再次确定自己还是个人类。
　　因为他竟然出汗了。
　　从6月18号开始，他基本上就没有再出过汗，而且也不知道热和冻的概念。
　　他知道自己没有丧失触觉神经，因为他还被小花给挠伤过一次。
　　可是不出汗，还是让他有点忐忑，因为上高中那会儿，他可是非常享受大汗淋漓之后去冲个热水澡的快感的。
　　这次出汗让他再次确定一件事情，那就是他是个人类，只不过是身体素质包括各个器官都强化过的人类。
　　或许，他不会变成一个怪物了。
　　既然出了汗，那就得补充点水分，从箱子里拿出一瓶热乎乎的农夫山泉，高昂灌了大概四分之一。
　　泉水一下肚，一种奇怪的感觉就来了。
　　全身上下的细胞，就像是被加了润滑油一样，快速地运动了起来。
　　高昂甚至能感受到他们吸收初晨阳光的速率都大了不少，表皮的每一个细胞，都张开了大口，快活地享受着所有阳光的沐浴。
　　伸开双臂，张开双腿，高昂做了一个伸展身体的动作。
　　“噼里啪啦”一阵爆米花似的声音，从身体内部传了出来。
　　非但没有疼痛，他甚至感觉到很舒服。
　　就像是被窝憋了很久的人，从一个狭小的地方钻了出来，外面的空间才能够让他尽情舒展身体一样。
　　具体的原理，他不清楚，但是起码应该不会是坏事。
　　或者说，这具身体又要进化了？
　　摇了摇头，高昂确定好行进的方向和时间，锁好箱子再次上路。
　　从边境口岸到奥加单，总路程接近2000公里。
　　高昂的一路飞奔并不是没人关注，这些人听到或者看到某种物体从远方飞速飞过。
　　但是是什么，他们却不清楚。
　　有好事者就给当地警方，甚至当地报社打了举报电话。

87、出击 【6000大章，求推荐票】
　　沙国民间的风气和东国还是有点不一样的，对于这种邪乎其神的东西，除了报社，其他组织根本没啥兴趣。
　　毕竟这些举报电话或者投诉电话，每天都要接到好多个。
　　可是一个还好，两个也罢，结果是成百上千个。
　　而且他们不仅仅是说有不明飞行物，更多的是投诉沙国搞军事演习不通知居民。
　　这个时间点已经差不多少早上七点左右了，很多远东居民已经走出住所，开始上班或者锻炼。
　　因为高昂选择的是海岸线，虽然他尽量避开人群密集区，但是还是会偶尔经过一些人工建筑。
　　比如桥梁，比如高架桥，比如烂尾楼等等。
　　作为一个法学毕业生，高昂对于超音速飞行的了解和普通大学生的水平差不多。
　　他只知道超音速很快，至于超音速之后带来的危害却是一知半解。
　　他只顾自己的飞奔，却忽略了身后的烂摊子。
　　如果他回头看的话，就会发现，每隔一段时间，他经过的场所都会发生一次爆炸。
　　爆炸的威力可大可小，完全取决于他周围的环境。
　　有的是桥墩坍塌，有的是建筑玻璃被震碎，还有的是树木呗拦腰炸断。
　　随着他一路前行，这些被毁坏的建筑物和其他物件越拉越多。
　　沙国远东政府也逐渐察觉到了异常，开始着手进行调查。
　　毛子懒散的性格决定了他们的办事效率，直到高昂抵达阿纳德，沙国远东政府才决定正式成立调查小组。
　　而这个时候，距离高昂从边境口岸出发，也才仅仅过去两个半小时左右。
　　从东国东北边境口岸，到沙国远东最远城市阿纳德，陆地距离接近4000公里。
　　除了中间休息过一次，也就花费了大概十分钟左右，其余时间高昂都在奋力疾跑。
　　也就是说，他的平均速度接近1800公里每小时。
　　到了阿纳德附近，高昂找了一个无人区域，从箱子里拿出衣服鞋子，穿在了身上。
　　然后又从里边拿出来一沓钞票，这些是他在机场兑换的，不仅有沙国的，还有山国的。
　　提着锁好的箱子，高昂在这个沙国最东边的远东城市溜达了起来。
　　时间刚刚好，阿纳德的市民们已经起床上班，商店也都开了门。
　　操着不熟练的外语，高昂买了一些东西，现金结付。
　　观察了一圈，高昂确定毛子的店里基本都没啥监控，就连大街上的摄像头都少得可怜。
　　规避开这些摄像头，高昂带着一堆器械离开了阿纳德市区。
　　东西其实也不多，一套潜水设备而已，潜水衣什么的随便找了个地方，直接就给扔了。
　　他只需要氧气瓶就行，还有就是防水箱。
　　一个大光头扛着一个几十斤的氧气瓶，手上还提着一个大大的防水箱，怎么看怎么觉得怪异，更何况高昂还是东方面孔。
　　可是他却毫不在意，有摄像头的地方直接用氧气瓶或者防水箱挡住面孔就是。
　　至于被当地人看到，那又如何？
　　说的再难听点，就算被他们拍了又咋滴？说的好像沙国和东国的居民信息库联网了一样。
　　还好是清晨，大街上的人并不是很多，高昂顶着稀疏的奇异目光，算是逐渐脱离了居民区。
　　找了一个靠近海边的位置，再次把自己脱光光，衣服什么的装进行李箱，然后又塞到防水箱里。
　　确定了一下方位，张嘴咬住呼吸头，高昂一个猛子就扎进了白令海峡。
　　从他入水的地方，到对岸山国的威尔市，直线距离大概110公里左右。
　　中间有个小岛，叫拉特曼岛，但是他不打算上岸，那样会浪费他的时间，而且会增加暴露的风险。
　　山国和沙国之间的岛屿哎，想都不用想肯定有很多目光注视着这里。
　　110公里的距离，按照他之前的游泳速度，也就是5M每秒左右，大概需要5个多小时。
　　不过高昂有种直觉，他在水下的速度应该比当初会更快。
　　果真，下了水之后，随着他摆动两条大长腿，整个人犹如一颗鱼雷一样激射而出。
　　通过周围的参照物，高昂估算除了自己的水下速度，大概是：10M 每秒。
　　这样的话，他到达威尔市的时间就减少到了2个多小时，不到3个小时的样子，买的氧气瓶也足够他坚持到那个时候。
　　本以为这两个多小时就这么安稳且无聊地度过，可是当高昂游到一半儿接近山国海域的时候，心里“咯噔”一下。
　　因为他看了一些悬浮在水下的球状物，一个个黑乎乎的，还特别粗大，简直是黑又粗。
　　如果是几个还好，问题是这尼玛是一堆，密密麻麻的一大堆，而且还连城了一片网。
　　高昂不清楚这是什么玩意儿，但是总觉得应该不是啥好东西。
　　降低了速度，慢慢靠近之后，这才大约知道了这些是啥玩意，这尼玛是鱼雷。
　　而且是悬浮的那种鱼雷，上边布满了海藻和其他海洋动植物，看这情况已经存放了不少年头。
　　高昂本想继续往下潜，从底下穿过这片雷区。
　　可是防水箱的强度不支持啊，上边写的最多不能超过10米水深，而他现在的深度刚好是8米左右。
　　那就往上浮一点？
　　双手护住防水箱，高昂一点一点往上浮。
　　氧气瓶和防水箱之间二选一的话，他肯定选防水箱。
　　没了氧气瓶，他还能在水面呼吸，大不了多绕点道儿就行。
　　可是没了防水箱，那他就真的麻烦了。
　　身份证什么的都在里边，没了这玩意儿，他怎么回家啊……
　　小心翼翼地避过一个又一个鱼雷，高昂的心都提了起来。
　　虽然每个鱼雷之间的距离差不多有五六米远，但是他也怕啊。
　　鬼知道这些玩意儿经过这么多年的浸泡，会不会零件失灵，说不定因为他的动作幅度过于大，带动海水流动，再由于水压的变化，而让这些老化的零件脱落，然后就是“砰”的一声……
　　赶紧打消自己的这个念头，高昂继续往前蠕动。
　　好在不好的事情终究没有发生，回头看了一眼那些密密麻麻的鬼东西，高昂缓缓吐了口气，重新打起精神，向着对岸游去。
　　有超级视力和超级听力的帮助，上岸之后的高昂很轻松地就规避了山国海岸警卫队的巡逻。
　　扔掉氧气瓶，把防水箱找了一个地方给埋得严严实实，仔细检查了一圈儿，确定没有任何问题之后，高昂才提着行李箱继续飞奔。
　　这次游泳花费的时间略微有些长，这个点差不多是京都时间13点左右。
　　高昂估算了下时间，等他跑到罗伯特护照上写的那个城市，起码也得需要3个小时，也就是京都时间16点。
　　按照东国和山国之间的时差，那时候应该是当地午夜，也就是零点左右。
　　这个时间点刚刚好，人体刚要进入睡眠阶段，对于高昂的行动会方便许多。
　　奔跑是很无趣的，所以高昂开始胡思乱想起来。
　　“电视里都是骗人的，闪电侠跑那么快，地面还一点事儿都没有，根本不现实，就我这速度，每一步下去都是一个小坑，更何况他那样的速度？”
　　这点倒是没错，他之所以能突破音障，最大的作用力其实是他和地面之间的摩擦。
　　身体发力，双脚蹬地，因为力的作用是相互的，所以他才能弹射出去。
　　想要突破音障，达到超音速，那这个反作用力就要很大。
　　同样的，地面所受到的力的作用就会同样大。
　　如果地面不够坚固，那就得被他给蹬坏……
　　好在他奔跑的路线很多都是居民区附近的山地，落叶草木之类的贼多，即使地面被破坏了，也留不下太多痕迹。
　　“闪电侠跑得时候姿势怎么可能那么帅？我特么都狼狈成狗样子了。”
　　这一点也没错，他奔跑的时候得时刻注意周围的动静，即使他有超级视力和超级身躯，也得规避一些障碍物。
　　只要做了这些规避动作，他就不可能优雅得起来。
　　甚至有的时候还会因为惯性，或者没掌握好力度，把自己摔了大跟头。
　　一路吐槽一路飞奔，等他到达落山市的时候，刚好和他之前预计的时间差不多。
　　落山市正是罗伯特护照上显示的地址，如果高昂没记错的话，好像TS集团的甄飞天也住在这里。
　　而且这两天人住的地方距离的还不算远，甄飞天在玛格丽特大道75号，罗伯特住在玛格丽特大道15号。
　　来之前他大概地看过山国地图，玛格丽特大道是落山市的富人区，基本上都是独栋独院庄园式别墅。
　　这也是，如果罗伯特是个穷屌丝的话，他也不可能在防控如此严格的情况下，能搭乘私人飞机返回山国。
　　找了一个无人角落，高昂换上了衣服鞋子。
　　拿出导航观察了一下位置，距离目标距离还有20公里左右。
　　手机他不敢用，到现在还在行李箱里呆着，电池都被他扣了下来。
　　没法打车的话，那就只能找出租车了。
　　好在他出现的地方不算太偏僻，步行了2公里就到了主干道。
　　挥舞着手里的现金，很快就打到了一辆出租车。
　　“玛格丽特大道18号。”
　　操着不流利的英语，高昂告诉了黑人司机自己的目的地。
　　“嘿兄弟，你是从东洋来的么？”
　　黑人司机熟络地和高昂攀谈，手里的方向盘和脚下的油门却一点都不含糊，出租车“嗖”的一声就蹿了出去。
　　高昂懒得搭理他，挥舞了一下手里的100块现金，意思很明确：废话少点，好好给我开车。
　　有了金钱的激励，黑人小子果真话少了很多，但是车里的嘻哈音乐却又燥了起来。
　　“和国内一比，这些山国鬼子司机的素质真是低得可怕。”
　　到了目的地之后，高昂甩下那张钞票，逃一样窜出了这辆破车，就连司机塞给他的名片都懒得拿。
　　18号别墅，距离15号应该不远。
　　大街上并没有电影中经常出现的酒鬼和站街女郎，甚至连流浪汉都没见到一个。
　　“玛德，山国难道也有战忽局？”
　　随即一想，高昂也就释然了，这里毕竟是落山的富人区，不管是环境还是治安那肯定不错。
　　如果到处都是流氓小混混，那些富人估计能把落山警察局给告破产。
　　站在距离15号别墅不远的阴影里，高昂仔细观察着里边的情形。
　　他忽然觉得，自己好像来得有点冒失了。
　　这特么哪里是别墅啊，这特么的是一个庄园。
　　在他的预想内，一个心理医生就算再牛皮，最多弄个独栋小院别墅就不错了。
　　那他就可以神不知鬼不觉地潜入进去，对罗伯特进行各种讯问。
　　可是按照这个庄园的规模，里边肯定有很多下人，甚至保镖也得有三五个吧？
　　他是来手刃罗伯特的，可是他也不想伤及无辜。
　　静静地站了2分钟，高昂终于把庄园内的人员分布摸了个一清二楚。
　　一共12个人，靠近泳池附近的那栋楼里有三个，应该是保镖。
　　副楼里有三个，应该是下人，其中一个应该是年轻人，另外两个岁数稍微大点，而且这两位竟然还打呼……
　　主楼一楼有三个人，其中两个在监控室，一个在巡逻。
　　二楼有三个，其中一个在来回走动，应该也是巡逻的保镖。
　　另外两个在……剧烈运动？
　　如果没猜错的话，这两个中的一个，应该就是罗伯特了。
　　高昂打开箱子，重新戴上合金材料制成的面具，这才走出阴影。
　　他没有从大门直接破门而入，而是顺着周围的山林掩护，溜到了主楼的后方。
　　经过小心翼翼地观察，他可以确定主楼后方还有四个摄像头，全方位无死角地监控着周遭的一切。
　　摩挲了两下下巴，高昂有了主意。
　　整理了一下衣服，又把面具稍微扶正一点儿，高昂提着箱子走出了树林。
　　当他出现的一刹那，主楼内的所有灯光顿时熄灭。
　　监控室内也是一片黑暗，两个保镖非常机敏地抓起对讲机就开始大呼小叫。
　　二楼主卧内的罗伯特也被吓了一跳，身上的女子一个尖叫就瘫软了下来。
　　“别怕，我们有备用电源。”
　　可是等了足足一分钟，也没见灯光重新亮起。
　　这个时候罗伯特也察觉到事情有些不对劲了，一把推开还在身上蠕动的女子，爬起来就去按床头的按钮。
　　可是按了好几下，都没有任何反应。
　　这个时候，他有点慌了，胡乱套了件衣服，跑到书桌前，拉开抽屉，从里边拿出了一把黄金沙鹰。
　　这把沙鹰可是财阀大佬的心爱之物，为了鼓励他去东国，特意奖赏给他的，也包括这个庄园。
　　手里有了家伙，罗伯特算是安定了不少，示意女子不要吭声，一个人躲在窗帘后静静地等待着什么。
　　双脚一跺地，高昂整个人就从主楼后的围栏处翻墙而入。
　　落地之后，随手捡了几个石子，就把四个摄像头给砸得稀碎。
　　耳中传来蹑手蹑脚的脚步声，同时还有子弹上膛的声音。
　　“哼，谁说我要走正门了？”
　　抬头看了一眼主楼的墙壁，高昂双腿微曲，一个起跳就到了楼顶。
　　他的落地动静有点大，因为屋顶竟然是琉璃瓦。
　　“玛德，大意了。”
　　刚才只顾着聆听楼内的信息，竟然忘记观察屋顶的情况了。
　　既然没法掩饰踪迹，高昂也就大摇大摆地再次从屋顶跳了下去。
　　迎接他的就是一顿子弹雨。
　　如果是以前的话，高昂还会躲避一下，可是经过超音速的奔跑，他已经可以确定他自己的身体强度绝对能抵御子弹的攻击。
　　的确，那些手枪子弹打在他身上就跟挠痒痒一样，根本没有造成一丁点伤害，除了衣服破几个洞。
　　可是高昂却忽略了一个问题，他是可以抵御子弹的伤害，但是却无法消除子弹对他造成的动能冲击。
　　从他落地那一刻起，他就没站直过，背部一直被攻击，双脚还牢牢地吸在地面上，他就跟一个弯下腰捡东西的老头一样。
　　被****般地揍了接近三十秒，高昂终于发了点脾气。
　　他本来没打算伤害这些保镖，可是按照目前的情形，如果不把他们撂倒，他根本不可能见到罗伯特。
　　转过身之后，高昂再一次冲刺了起来。
　　在他的急速奔跑下，一楼的三个保镖根本来不及反应，就和他撞了个满怀。
　　“砰砰砰”三声，三个粗壮大汉直接倒飞了出去，等落地的时候已经全部昏死了过去。
　　二楼楼梯口的最后一个保镖根本不知道发生了什么，当他举着手枪四处瞄准的时候，脖子一痛，整个人也跟着失去了知觉。
　　一脚踹开主卧室的大门，室内的光景一览无余。
　　可惜床上一个人都没有，衣柜里倒是有一个抽泣的女声，
　　窗帘后还有一个极力控制着的粗重呼吸声，看来这个就是罗伯特了。
　　站在门口，高昂静静地等了一分钟。
　　这一分钟之内并没有任何负面情绪产生，他自己也没有失控。
　　“看来这家伙的能力也有一定的局限性。”
　　他已经认定罗伯特是一个超能力拥有者，所以破门之后并没有直接发动攻击。
　　他害怕他自己也被他控制住，或者蛊惑住。
　　他知道自己身体素质极强，但是不确定他自己能否经受得住精神力和化学药物的攻击，他不能冒这个险。
　　慢慢向床头踱去，高昂抄起床头的一台苹果电脑，狠狠地砸向了窗户的位置。
　　他已经计算过，笔记本飞向的目标正是罗伯特的脑袋位置。
　　“砰”的一声，窗帘后的人影就倒了下来，根本没有一丝抵抗，随之掉下来的还有一把黄金沙鹰。
　　“刺啦”一声，高昂把窗帘撕了下来，然后又把这个窗帘撕成布条，把罗伯特包裹成一个木乃伊。
　　尤其是头部，除了留下口鼻用来呼吸，其他部位完全被包裹得严严实实，
　　现在他基本可以确定，这家伙蛊惑人的时候，大概率用的是他的眼睛。
　　因为当初他自己还有曹坤师兄，包括法医室的老张，都是看到了那个扳指才引发的情绪波动。
　　力的作用是相互的，同样的，这种能力的作用应该也是相互的。
　　某种特殊能量通过他们的眼睛影响他们的情绪，那么这种能量大概率就是从罗伯特的眼睛里发射出来的。
　　难不成还是从他的耳朵里冒出来的？
　　做完这一切，高昂并没有急着离去，虽然耳中已经听到三公里外的警笛声。
　　快步下楼，循着气味来到了储藏室，从里边搬了几桶东西出来。
　　把楼下三兄弟脱了一个干净，脱下来的衣物全部堆在大门口。
　　打开桶盖，把里边的液体从他落地开始一直倒到主卧室。
　　然后再把自己脱光，把他自己的衣物装到一个行李箱里。
　　又从罗伯特的衣柜里挑了几件合身的衣服还有鞋子，把自己捯饬整洁之后，这才打开了另外一个衣柜门。
　　“赶紧走。”
　　面色苍白的金发小妞，裹着一件睡袍，连鞋子都忘了穿，屁股尿流地滚了下去。
　　确定小妞跑到空地之后，高昂拿起床头的火机，打着火，就丢了下去。
　　熊熊火焰顿时燃烧了起来，而他懒腰抱起还在昏迷的罗伯特，就要破窗而出。
　　想了想，他还是捡起了地上的笔记本电脑。
　　做完这一切，只花费了五分钟时间。
　　回到主干道上的时候，山国的消防车还没到。
　　“山国也就这样了，办事效率是真的低。”
　　吐槽了一句之后，高昂紧了紧抱着的废物，识别了一下方向，直接往北飞奔。
　　这次奔跑他没敢用全力，速度也就维持在150公里每小时，太快的话，他怕把罗伯特给跑死。
　　期间罗伯特醒来过，还想挣扎，嘴里还在呜呜啦啦着什么。
　　高昂直接又给了他一拳头，他就重新老实了下来。
　　跑了一个小时的高昂打算找个地方讯问罗伯特。
　　这个时候的山国西部大概是凌晨2点钟左右，主干道上除了偶尔来往的大货车，可以说是人迹罕至。
　　看了下导航，目前所处的位置是圣芭芭拉小镇，距离落山市已经足够远了，想必山国调查局应该不会追过来。
　　高昂再次启动了引力场，完全阻断了周遭所有的电子信号，这才抱着罗伯特往一个山窝走去。
　　——————
　　PS：6000大章，不短小了吧~
　　求个推荐票不过分吧~~

88、原委 1【感谢¤蒼焪♂齏滅大佬的又一个舵主打赏】
　　又走了大概二十分钟，差不多算是深入山区了，高昂这才停了下来。
　　从逃出罗伯特的庄园开始，他就一直开着引力场。
　　主要是防止罗伯特身上或者他携带过来的笔记本上边有什么定位装置。
　　电影上不都是这么演的么，不怕一万就怕万一啊。
　　给自己灌了口水，高昂这才轻轻拍打着罗伯特的小脸，“别装死了，我知道你醒了。”用的还是英语。
　　他没敢看罗伯特的脸部，甚至还往后退了几步，和他保持着大概5米左右的距离。
　　这个距离正好是之前在别墅内，他和罗伯特之间的安全距离。
　　“你是谁，你要干嘛？”
　　出乎高昂的预料，罗伯特并没有太大惊慌，甚至还有一点镇定，好像有恃无恐一样。
　　“我是谁不重要，我就想问你几个问题，只要你老老实实回答，你好我好大家好。”
　　“你问吧。”
　　罗伯特出乎意料的配合。
　　“你是不是具有超能力？就是可以控制别人或者影响别人情绪的那种能力？”
　　问完这句话之后，高昂聚精会神地聆听着罗伯特的所有动静，包括他的呼吸节奏，心跳频率等。
　　罗伯特没有立刻回答，但是高昂已经从他急剧波动的心跳得到了自己想要的答案。
　　“第二个问题，吴梅案，也就是东国魔都XX小区的女户主，杀死她丈夫的真正凶手是你吧？”
　　这一次罗伯特没能继续保持平静，挣扎着想要爬起来，同时惊慌地问到，“你是东国人？你到底是谁？”
　　“我说了，我是谁不重要，只要你说实话，我就饶你一条命。对了，我不是为他们报仇的，我只是对你的能力比较感兴趣。”
　　高昂这个时候已经完全可以确定，这家伙就是吴梅案的幕后真凶。
　　只是他是如何引导吴梅作案的，动机又是什么？
　　还有那名大三女学生，她是怎么得罪他了，从而导致杀身之祸？
　　“你是303局的？”
　　听到高昂不是来追凶，甚至对他的能力很有兴趣之后，罗伯特也冷静了下来。
　　只是他的这句话反倒让高昂迷惑了起来：什么303局？他只听过404……
　　“你如果一直这么不配合的话，我只能在你身上上点手段了，你也在东国呆过，满清十大酷刑应该有所了解吧？”
　　高昂没有正面回答他的问题，反而开始威胁了起来。
　　“别别别，有话好好说，这样，你先把我头上蒙的东西解开，我这样很难受。”
　　罗伯特生怕遭受什么皮肉之苦，立马祈求了起来。
　　可是他的这番表现并没有让高昂放松警惕，甚至越加坚定了他的判断：这家伙的眼睛绝对有问题。
　　“你也别枉费心机了，不过给你解开也不是不可能，甚至我还能给你一些吃的，汉堡，烤鸡翅都有，刚才你在那小妞身上也费了不少劲吧，也需要补充点体力吧？我也不为难你，你把我刚才的几个问题，好好回答下，吃的喝的，甚至自由，我都给你。”
　　高昂谆谆地诱惑着罗伯特，至于他说的汉堡什么的，天堂里边有的是。
　　罗伯特舔了舔嘴唇，看得出来，他是有那么一点松动。
　　他一直在犹豫，要不要把事实告诉这个未曾谋面的家伙。
　　其实告诉他也没什么，反正他猜的基本都七八不离十。
　　而且从楼下的动静来看，这家伙指不定也是同道中人。
　　同道中人之间，最起码应该有一点信任吧？
　　“行吧，我给你说实话，我的确有一点超能力，和你想的也差不多，你说的吴梅案，也的确是我做的，现在可以把我放开了吧？”
　　“哥们，你很不老实啊，说了等于没说啊，你这是把我的话重复了一遍诶。你要是再这样的话，咱们之间可没法聊了。”
　　“好吧，我是有超能力，是精神控制这一块儿的……”
　　接下来，罗伯特就把他为何要杀害张建平，以及如何借助某些工具投递作案工具，又如何控制吴梅的经过复述了一遍。
　　“蓝月酒吧那名大三女孩儿又是怎么回事？”
　　听了罗伯特的讲述之后，高昂的双手紧紧握了起来，压抑着自己的怒火又问了一句。
　　“她啊，不知好歹，身在福中不知福……”
　　高昂不动声色地聆听着罗伯特的叙述，心里忍不住为那些死去的冤魂默哀。
　　他们是有错，但是罪不至死啊。
　　按照罗伯特的叙述，张建平之死应该和吴梅的儿子有关，或者说导火索是这小子的一个吐槽帖。
　　青春期的孩子很叛逆，吴梅儿子也不例外，他喜欢打游戏，而且是沉迷的那种。
　　作为他的亲生母亲，吴梅自然不可能让他这么堕落，有空没空就会收拾他一顿。
　　吴梅揍孩子这件事，被张建平发现了。
　　张建平不算是一个好继父，但是起码也算是城里人，见识还是有的。
　　所以多次阻止吴梅打孩子的举动，甚至还会帮小孩子说点话。
　　什么“谁不喜欢玩游戏啊”，“等他玩够了就不玩了”之类的，总之，在旁人眼里，甚至在当时的吴梅儿子眼里，都觉得这是一个好父亲。
　　只可惜，后来小家伙中考的时候没考好，距离重点高中的录取分数线差了一大截。
　　这次吴梅没打他，也没骂他，只是在一旁哭。
　　吴梅儿子是叛逆期没错，但是基本的孝心还是有的。
　　他也跟着哭，母子俩就抱头痛哭。
　　哭着哭着，吴梅就开始教育他，当初不让你玩游戏，你非要玩，现在玩出事儿了吧……你张叔叔家的儿子就比你争气，人家都考上重点高中了……
　　张叔叔就是张建平，两家孩子喊对方都是叔叔阿姨这样的称呼。
　　吴梅儿子觉得自己被张建平给忽悠了，或者说是被他给害了。
　　如果不是他，自己也不会那么沉迷游戏，也不会成绩那么差，也不会考不上重点高中。
　　他甚至认为，张建平那样放任他，是为了他自己的儿子。
　　重点高中的名额毕竟就那么几个，少了他一个，不就给他儿子多争取了一点机会么？
　　仇恨的萌芽已经种下。
　　随后的日子里，吴梅儿子变得格外敏感。
　　以前的吴梅都是隔一天看他一次，她毕竟还得照顾那个家，情有可原。
　　后来，吴梅就会两天看一次，甚至三天看一次。
　　吴梅儿子就把母亲和自己的疏离，全部怪罪在张建平头上。
　　无意间，他发现了一个网站，可以让他肆意发泄心中的不满。
　　他就把对张建平的恨意，赤果果地在文字里表现了出来。
　　小孩子嘛，文字水平不咋样，所以，他就想到几个词：粉身碎骨，死无葬身之地，遗臭万年……
　　这个网站正是罗伯特的钓鱼网站，他在这里搜寻他的猎物。
　　于是，他就一步一步引诱着吴梅儿子，答应替他讨回公道，并且获知了吴梅家的大部分信息。。

89、原委 2
　　他需要做的很简单，就是把经过他加持的一个扳指，用无人机悄悄送到了吴梅儿子的房间。
　　并且在网站给他留言，只需要让他把扳指放在他母亲能看到的地方就行。
　　吴梅家里就她和张建平两人，张建平要出去忙，所以这枚扳指很快就引起了吴梅的注意。
　　尤其是扳指上边的玫瑰图案，直接让她以为这是张建平给她的礼物，而他又因为性格内敛，不好意思直接给她，所以放在了显眼处。
　　精通人类心理的罗伯特，基本上把吴梅和她丈夫的所有反应，都拿捏得死死的。
　　吴梅也没有去问张建平，就戴上了这个扳指，开始给老张做鞋子。
　　在吴梅看来，既然老张这么疼她，她也得表示下啊。
　　于是，衣柜里衣服被她整理的井井有条，还给老张买了好多新衣服，甚至重新拾起了放下十几年的针线活，给他做千层底。
　　因为张建平是老汗脚，这种鞋子效果最好。
　　纳鞋底的时候，她都得用到这个扳指。
　　日积月累之下，吴梅完全沦陷在罗伯特给她构织的精神陷阱当中。
　　终于，那一天，罗伯特开始了他的虐杀。
　　他用无人机把切割机分解成了多个小部件，遥控送到吴梅家里。
　　又用精神控制，引诱她组装并且学会了基本的操作流程。
　　罗伯特还控制吴梅调配了一些化学试剂，试剂的来源是长生生物。
　　他毕竟是在那里上班的，搞一些化学药剂再简单不过。
　　这些化学试剂的目的，就是处理张建平的身体组织。
　　墙壁上的那些孔洞，是用来固定临时搭建的塑料薄膜帐篷用的，目的就是防止在储藏室留下太多其他痕迹。
　　而罗伯特之所以如此煞费苦心地谋划这么久，不仅仅是为了给吴梅儿子出气，更多的是为了满足他自己变态的心理需求。
　　酒吧女孩也是出于这个原因。
　　魔都的消费很高，年轻人有点虚荣心也正常。
　　那女孩就偶尔去酒吧玩一玩，顺便做个酒托之类的。
　　这个过程不可避免地会和客人有一些打情骂俏，甚至肢体上的纠缠。
　　如果仅仅是这样，罗伯特还不至于下这样的狠手，
　　关键就在于，这女孩的母亲到了魔都，并且跟踪了她，发现了她的兼职。
　　两人起了冲突，狗血的剧情很快上演。
　　女孩的母亲打了她一巴掌，女孩愤怒和羞愧之下，恼羞成怒地推搡了她母亲一把。
　　把她母亲推倒了，摔破了头，进了医院。
　　送女孩母亲去医院的，正是罗伯特，医药费还是他出的。
　　他联想到了自己的身世，于是极度厌恶这个女孩。
　　就在他回国的前一天，他再次来到了这个酒吧，没想到这个女孩竟然还在，可问题是她母亲还在医院啊。
　　于是，他起了杀心……
　　“除了这两起案件，你手里应该还有其他的命案吧？”
　　都说到了这个份儿上，罗伯特也没打算再藏着掖着，一股脑把自己在东国犯下的所有事都交待了个底朝天。
　　是的，是在东国，而不仅仅是在魔都一个市区。
　　“最后一个问题，你的超能力应该是通过你的双眼来施展的吧？”
　　高昂已经站了起来，居高临下地俯视着这个恶魔。
　　“没错，我的双眼不仅可以直接蛊惑人心，甚至可以通过某件物体来达到我的目的，只不过培育这个媒介需要花费一定的时间，不然我能惩罚更多的人。”
　　“惩罚？你有什么资格惩罚我们东国人？他们最多只是道德上需要受到谴责，罪不至死，而你却残忍得杀害了那么多人，手段还那么恶劣，你还是个人么？”
　　高昂恶狠狠地质问道，他的声音由于愤怒甚至有了一些嘶哑。
　　“东国人？你是东国人？”
　　罗伯特忽然有了一些慌张，如果是别的国家的人还好，可是据他所知，东国人可都是把命案看得非常重，而且他们的骨子里对于自己的文化和信仰坚定不移，他们自己可以辱骂自己，但是却不允许别的国家轻视他们，而他刚才在叙事的过程中，好像说了很多东国的坏话……
　　可能意识到了什么，罗伯特挣扎着后退，嘴里还在不停求饶，“你听我说，我都是被逼的，我是受别人指使的，我背后还有人，我……”
　　高昂可不会再听他说一句话，直接一脚就踹断了他的脖子。
　　此时的他，已经被愤怒冲昏了头脑，整个人犹如一头发狂的野兽，对着罗伯特的身体就是一顿胖揍……
　　吴梅家的矛盾，根本就算不上什么大问题，哪里用得着你一个外人来指手画脚？
　　那个女孩儿也是，最多爱慕虚荣了一点，她对母亲动手，是应该受到谴责，但是，真的罪不至死啊！
　　直到那股暴戾的情绪发泄得差不多了，高昂才停下了挥动的双拳。
　　躺在地上的罗伯特已经不成人样，或者说已经不成任何样子，就是一滩烂泥而已。
　　强忍着心里的不适还有呕吐的欲望，高昂收起录音设备，收拾好行李箱就离开了这里。
　　随着他的离开，引力场造成的电子屏蔽也被解除，大约两小时后一队武装人员就包围了这里。
　　天上飞着直升机，地上跑着装甲车，好不热闹。
　　而这一切都和高昂无关，或者说暂时无关，他已经再次飞奔了起来。
　　他的目的已经达到，心中的愧疚和自责也有所缓解，但是心中的遗憾，却没有减轻太多。
　　如果他早点出手，这个女孩应该就能获救。
　　她的母亲也不用经历，白发人送黑发人的痛苦。
　　随着情绪的释放，高昂忽然觉得自己好似发生了一些变化。
　　这些变化他也说不出来，只是觉得对于他自己身体的控制更加得心应手。
　　对于引力场还有磁极信号的释放更加随心所欲，甚至他能感受到空气中的太阳光线粒子源源不断地涌入自己的身体。
　　他觉得，他变得更强了。
　　来的时候，他飞奔的速度也就是1.5马赫左右，大约就是1800公里每小时。
　　回去的时候，这个速度再次提升，达到了2马赫，也就是2500公里每小时左右。
　　高昂觉得他还能再提速，但是行李箱还有沿途的情景，让他打消了这个念头。
　　行李箱的表面已经开始龟裂，虽然还不至于粉碎，不过差不多已经到达了极限。
　　而回去的路上，他发现了很多奇奇怪怪的坑洞，甚至还有一些新的爆炸痕迹。
　　如果是极个别还好，可是这些坑洞和爆炸痕迹都在他的奔跑路线上，而且每隔段距离都会发现一些。
　　迷惑不解的他稍微查询了一下百度，很快就找到了原因。
　　“音爆？有这么厉害？”
　　——————
　　PS：还有一章，在弄~~
　　求点推荐票~

90、回家 【不算加更，加更的上架还】
　　对于这些物理方面的玩意儿，高昂最多算是一知半解。
　　不过网上都这么说了，那肯定有一定道理。
　　来的时候他根本没怎么注意这件事情，所以他很肯定，这些不正常的现象估计已经被有关部门注意到了。
　　如果他再这样肆无忌惮地奔驰，很有可能会被盯上。
　　他现在的速度也就2马赫左右，完全没有超出目前的科技上限。
　　天上的卫星指不定已经开始把镜头对准了这里。
　　想到这里，高昂立马停下了飞奔的步伐，他得寻思下到底怎么办。
　　抢辆车开回去？麻烦不说，路上肯定有重重关卡，想安然抵达威尔市，无疑是痴人说梦。
　　在山国找个蛇头？那也麻烦，而且他一个老外，人家怎么会信任他；再说了，他得能找到蛇头啊。
　　思来想去，他都没有想出来一个很好的方案。
　　“算求了，继续跑吧，反正都有痕迹了，只要不暴露真实身份，爱咋咋地吧。”
　　他已经尽可能地销毁和自己有关的痕迹了，在罗伯特别墅里的那些动作也是这个目的。
　　千算万算却忽略了音爆的波及范围，也不能说是忽略，而是他的知识库里根本就没这方面的资料。
　　既然存在暴露的可能，而且这个可能性还无法消除，而且他还得原路返回自己的祖国……
　　高昂一不做二不休，裹着行李箱就再次上路了。
　　“乱也是你们国家乱，和我有半毛钱关系……”
　　这个时间点刚好是落山市的凌晨四五点，万籁俱寂，一片寂寥。
　　不管是人和动物，大多数都在沉睡。
　　高昂很幸运地和那些追踪他痕迹的各国人士，错开了交互的机会。
　　地黄星的自转方向是自西向东，而高昂的回家方向刚好相反，是自东向西。
　　如果按照赤道的周长来算的话，地黄星每小时的自转速度也就是40000KM除以24小时，约等于1700公里每小时。
　　这个数值甚至比高昂的奔跑速度还要小一些，再加上他所处的维度地表周长肯定没有赤道那边长。
　　造成的结果就是，他一直跑，但是一直是黑夜，而且夜色越来越黑。
　　他正式开始飞奔的时候，是京都时间凌晨五点左右，又是跋山又是涉水，等他抵达落山市的时候，刚好是京都时间十六点左右，落山时间刚好是凌晨。
　　他又花费了接近五个小时去探索罗伯特的住址以及对他进行讯问，所以说他离开落山市的时间，刚好是京都时间二十一点左右。
　　来的路上他因为各种事情耽误了很多时间，而这次回去就没那么多幺蛾子了。
　　再加上他的速度又得到了提升，所以当他渡过白令海峡，再次飞奔到边境口岸的时候，时间刚好是东国凌晨五点左右。
　　从落山市的凌晨五点，跑到东国的凌晨五点，高昂跑了整整十六个区时。
　　凌晨五点的口岸，周围还是一片静悄悄。
　　换好了衣服的高昂，拿出那台从别人手里买过来的手机，拨通了一个记在脑子里的电话。
　　没多久，一辆关着灯的小破车，偷偷摸摸地出现在他的面前。
　　接下来就是有惊无险的回国之旅。
　　当他踏上祖国土地上的时候，有个人比他还要开心。
　　“回来了？那就行那就行，不用，让他自己溜达吧。”
　　金冠荣睡眼惺忪的眼神，自他从大金牙那里得知高昂安然无恙归来的消息之后，立马精神了许多。
　　他回绝了大金牙要带高昂去嗨皮的提议，他要是这么一玩儿，岂不是把自己给暴露出去了？
　　哪里有蛇头带客户出去玩的，没这道理啊。
　　有些事情，做了就做了，说出来就显得太矫情。
　　回到冰城的高昂没有去金胖子那里休息，也没有找酒店，而是直接订了冰城飞往京都的机票。
　　大清早的，并没有直达魔都的航班，他必须从京都转机或者转高铁。
　　经过一些列的各种转车，高昂终于在晚上八点十分，回到了自己位于长明岛的小院落。
　　可能是嗅到了高昂的气味，刚打开大门，小花一个飞扑就拱到了他怀里。
　　“这两天没人欺负你吧？”
　　“瞄。”没，就是怪想你的。
　　“行，给你做好吃的，你嘴巴现在够叼了啊。”
　　使劲撸了他一把，高昂才把小花放到地上，千岁可还在土里埋着呢。
　　【7月22号，长明岛，阴天；
　　围绕着罗伯特的一系列事件算是落下了帷幕，也弄清了所有事情的原委和经过；
　　一个幼年备受摧残的山国人，心态竟会如此变态扭曲……
　　逝者已逝，不能复生，但是我起码给他们讨回了公道，虽然这份公道来得太晚……
　　那份录音，我会进行剪辑一下，然后送到市局，这可能对于他们解决一些悬案会有帮助；
　　至于吴梅该如何判决，那就是法院的事了，希望他们能接受超能力者存在的事实吧；
　　经过这两天，尤其是近万公里的长途奔袭，身体的强化和变异好像要有质的突破了；
　　这只是一种直觉，体内总觉得有什么东西要出来一样，但是又差了一些火候，想不通；
　　罗伯特临死前好像说他背后还有人，可惜了，当时有点上头，没让他把话说完……
　　而且忘了问他他是如何获得超能力的，哎，冲动是魔鬼啊！
　　他好像还提到东国有个303局？难道这个303局就是东国的超能力组织，而且是官方的？
　　如果是这样的话，那以后的形势可就严峻了。】
　　把这次去山国的后续工作处理完，高昂洗了个澡，这才重新和千岁建立了联系。
　　——————
　　PS：
　　三章，还是6000++++
　　别人都是4000，作者就只能勤快点了~~
　　看在这个份儿上，求点推荐票！
　　大气的大佬们，打赏一下也行~
　　提前拜谢！！

91、初心 【感谢¤蒼焪♂齏滅大佬的又一个舵主打赏】
　　这两天虽然他人在外边，不过千岁却没闲着。
　　埋藏他的地方就在后院，他的电脑也没关，这点距离完全能让千岁和电脑网络建立联系。
　　“这两天都学会了什么，分享一下。”
　　所谓的分享，不是说千岁告诉他他学会了什么，而是千岁把他自己学到的东西，直接复制到高昂自己的脑袋里。
　　OSI信息安全体系、密码与隐藏技术、数据加密标准DES、高级加密标准AES、网络监听检测与防范、分布式拒绝服务DDoS……
　　乱七八糟的数据就像海水一样，瞬间涌入了高昂的脑袋。
　　“你这是去学黑客了？”
　　“想要在如今的互联网世界立足，最起码要有一流级别的互联网安全防护能力，不然不足以保护我们自己的信息安全。想要防守，就得知道别人如何进攻。”
　　千岁的意念如同溪流一样汇入到高昂的脑海中。
　　“那你现在什么水平？”高昂好奇地问了一句。
　　“入门水平。”
　　“……”
　　高昂无语地看着瘫在桌子上的千岁，恨不得给他一巴掌。
　　那么多书籍列表堆到他脑子里，他还以为他有多牛呢。
　　按照他的预估，不说去瑞士银行转移一些私密账户，最起码也得能攻破一些世界500强企业的内部服务器吧。
　　他倒好，直接来一句“入门水平”……
　　“白瞎了生物计算机的名头啊。你继续学习吧，不过你得帮我个忙，把这份录音处理一下，具体要求我传给你。”
　　把录音设备和电脑连接之后，高昂再次对千岁进行了单向的数据分享。
　　他的要求很简单，把音频当中有关他的部分删除或者进行其他声音的模拟。
　　不管用任何手段，不能让接收这份录音的人，通过技术手段甄别出里边有他的存在。
　　“除了做这些处理，你还得甄别一些罗伯特的语句，如果其中有个别词语或者语句指向我，也得删除掉。”
　　比如罗伯特曾经说过一句话“你是东国人？”，如果不做删除的话，接收方就能得到很多信息。
　　罗伯特是超能力者这件事情，肯定不止一个人知道。
　　当他这份录音公布之后，知道的人肯定更多。
　　如果说真的存在官方级别的超能力者组织，他们一定会想法设法追踪查询罗伯特话里的“东国人”。
　　在自己地盘上，存在一个不受官方控制的超能力者，那将是一颗定时炸弹。
　　而且高昂他自己的行踪也非常可疑，冰城消失，然后沙国和山国海岸线出现那么多音爆现象。
　　再加上他和罗伯特之间还有交集，他还跟踪过罗伯特，这一切的一切都会把目标指向他。
　　而如果没有这些能证明和罗伯特对话那人身份的证据，有关部门最多也就是怀疑高昂。
　　他们肯定不会花费太多精力去国外追查那些线索，因为做那些事情会麻烦许多。
　　本国出现了异常现象，每个国家都会严密封锁消息，哪怕是国家之间的联盟都没有用，因为这关系到国家的安全战略。
　　从头到尾，高昂留下了很多值得怀疑的线索，但是只要没有证据，他就能保证自己不暴露。
　　“搞定了。”
　　“这么快？”
　　高昂不信邪地带上耳机，从头到尾把整段录音听了一遍。
　　还别说，千岁的办事效率是真的高，学习能力也是真的强，这段录音完全达到了高昂的要求。
　　“你不是说你是入门级别么？”
　　“做人要低调，更要谦虚。”
　　“……”
　　高昂可不会惯着他，直接深入千岁硬盘空间，仔细浏览了一下他的学习总结。
　　“你这哪是入门啊，这都快大成了吧？”
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　就这两天时间，千岁已经把国家图书馆关于计算机的所有书籍都看了一个遍。
　　他就是一个计算机大师级别的人物了。
　　当然，实践这一块儿和别人相比肯定还差上许多，毕竟高昂没给他放开全部的权限，现在只是让他学习而已。
　　“那你应该有办法把刚才那段录音，无声无息地放到市局某个人的邮箱内吧？”
　　“并不能。”
　　“为什么？”
　　“如果是让我潜进去查阅什么东西，那问题倒是不大，但是要携带东西进去，难度就大了很多，目前的我做不到。
　　潜入进去的话，只需要我们双方都联网就可以，这个道理你应该懂，我们的信息流毕竟是最原生态的，计算机防火墙对我们来说就是形同虚设。
　　可是要带东西进去，那道网就是不可逾越的障碍，除非我能成长到控制防火墙的地步，或者我能把携带的东西转换成和我们信息流同样类型的数据。”
　　千岁和高昂简单地解释了一下其中的门道。
　　高昂认同地点了点头，其实在他问出这句话的时候，他已经知道了这个结果，因为千岁和他是同步分享信息的。
　　但是他懒啊，好不容易有了一个生物计算机，干嘛还让自己累死累活的。
　　“其实你可以通过操控别人的邮箱来发送这个录音。”
　　想了一会儿，高昂给千岁提出了一个建议。
　　“别说你做不到啊。”
　　“我当然可以做到，问题是你心里是抗拒的，所以我就没说这个选择。”
　　高昂愣了一下，他怎么不知道他是抗拒的？
　　“你来操作吧，你也有这个能力。”
　　高昂没空思考为啥千岁会拒绝这次行动，闭上眼就顺着网线开始寻找合适的操纵对象。
　　魔都银桥一个叫“网络风暴”的网咖，一个小年轻正在LOL里拼杀，他的隐藏桌面正运行着一款即时聊天软件。
　　在他没有丝毫注意的时候，他的邮箱已经被高昂给控制了。
　　新建邮件，输入发送人，添加附件。
　　“发送”按钮一阵抖动，这封附带着这个世界上隐秘角落的一个秘密就发送了出去。
　　为了不让小年轻察觉，高昂还特意清空了他的发送记录。
　　一分钟，做完这件事情高昂只花费了一分钟时间。
　　这个时候他又开始感慨了，“不得不说，生物计算机是真的牛皮。”
　　别看这些步骤简单，但是里边的知识可海了去了。
　　如果是一个普通人，想要达到这种水平，没有三五年的奋发图强，那是不可能的事情。
　　“你刚才是不是有什么顾忌？”
　　高昂说的是刚才千岁让他亲自操刀这次行动。
　　“我的一切行动都在你的约束之下，绝不会超出你的道德底线，甚至比你自己的约束标准还要高，这么说你懂了吧？”
　　千岁给出的答案，让高昂有了那么一点错愕。
　　如果事实真的这样的话，那就等于说千岁是一个正人君子般的自己？
　　对于这个猜测，高昂保持怀疑态度。
　　他不会因为千岁的一句话，就完全信任他，哪怕他是从自己身上掉下去的一块儿肉。
　　“那我这次的行动，会不会对你造成不好的示范？”
　　“虽然这次你突破了自己的道德约束，但是出发目的是好的，这个标准其实你很早就给我下过定义了：在对他人不构成实质性伤害的前提下，可以通过一定非规则手段，来达到有利于更多人利益的目的。”
　　高昂深感认同地点了点头，对于这一点，他是发自内心的赞同。
　　就比如这次罗伯特事件，他自己是不是违法了？
　　是，而且触犯了很多国内外法律。
　　知情不报、偷渡、破坏公私财物、纵火、故意伤害他人等等，甚至包括超速……
　　但是，他的出发点是好的。
　　因为他替那些被罗伯特伤害的家庭讨回了公道，让罗伯特受到了应有的惩罚。
　　而且整件事件从头到尾，除了罗伯特，其他人最多受到一些皮肉之苦。
　　“我希望你能继续保持这样的初心。”
　　“那当然，不过有了你的示范，我觉得我能做的事情好像又多了。”
　　高昂狐疑地看了一眼千岁，“你想干嘛？”
　　“这样的事情以后保不准还会发生，我们需要有自己的肉鸡，总不能到时候还去网吧吧？”
　　千岁的话让高昂有了一点顿悟，“也是，有些事情在互联网世界里处理起来，比在现实有效得多，而且更便捷。我允许了，你放手去做吧，但是每天要给我一份汇总报告。”
　　当高昂和千岁在进行着心理层面沟通的时候，他发出的那封邮件却引起了轩然大波。
　　正在书房批阅文件的赵英来，忽然被一声邮件提示音打断了思路。
　　当他听完整段录音之后，整个人不淡定了，尤其是当他看到邮件附带的几行字之后，立马抓起了书桌上的一个固定电话。
　　“小李，立马查下谁给我发的邮件，定位到个人，同时对邮件内容保密，保密级别：绝密。”
　　“小徐啊，我是市局赵英来，咱们碰个面吧。”
　　有些事情曹坤不知道，可是不代表市局的一把手不知道。
　　正在网吧指挥队友上高地的那个小年轻，忽然感觉光线有点昏暗，当他的注意力从电脑屏幕转移到旁边的时候，这才发现他已经被包围了。
　　刚敷上面膜，正准备泡个热水澡的徐青，接到赵英来的电话之后，立马撕下了脸上的面膜，匆忙换上中山装，直奔市局而去。
　　——————
　　翌日上午，也就是7月23号上午10点，风和日丽，艳阳高照。
　　魔都难得有了一个大晴天，高昂搬了一把椅子，整个人躺在院子里晒太阳，屋檐下的小花好奇地看着这个男人，满脸都是疑惑：大傻子哟，不热么？
　　当然不热，甚至还有一点舒服，高昂满足地呻吟了一声，目光却看向了大门的方向。
　　“你好，有人么？”
　　——————
　　PS：
　　托¤蒼焪♂齏滅大佬洪福，又多欠下一章加更....
　　上架清....
　　晚上看看欠了多少......
　　求推荐票，砸死我吧！
　　求打赏，砸死我吧！

92、戏精附体
　　“有，进来吧。”
　　进来的是一位身材高挑，短发细腰，姿色不俗的靓丽女孩。
　　小热裤，高跟靴，把一双大长腿衬托得格外吸睛。
　　“你好，能借点热水么？”
　　看到院子里正在晒太阳的高昂，来者也是一愣，她可没想到这大热天的，竟然有人会在太阳底下看书。
　　“热水？这么热的天，不应该喝冷饮么？”
　　高昂似笑非笑地看着来者，貌似不理解地问了一句。
　　“额，冷饮不是很合适。”
　　短发女子略微尴尬地回了一句。
　　“哦，懂了，你等着。”
　　高昂放下书本，从躺椅上站了起来，快要进屋的时候，一把捞起了蹲在地上打盹的小花。
　　“你这个懒猫，还不去抓老鼠？”
　　“嗷呜。”
　　被忽然惊醒的小花，一个激灵之下，条件反射似的伸出了自己的猫爪，对着高昂就是一顿挠。
　　“握草，你丫有病吧？”
　　高昂惊呼了一声，赶紧扔下小花，扒拉着自己的左手臂仔细瞧了起来。
　　小花这一爪子用的劲儿可不小，直接给他干出来一道五厘米左右的口子。
　　那个鲜血流得呀，顺着手臂就跟一条小河似的。
　　小花一看自己惹了祸，拔腿就跑，躲在一楼厨房间，露着一个猫头，猥琐地看着高昂。
　　“你给我等着，看我不饿死你。”
　　恶狠狠地放了一句狠话，高昂对短发女子说道，“等我下，我去包扎下。要不你自己去厨房倒水吧，水壶在厨房。”
　　高昂指了指小花躲避的地方，再次对小花瞪了一眼，拔腿就往卧室跑去。
　　拿着保温杯的短发女子，目瞪口呆地看着这一切。
　　特别是当她看到高昂被小花抓伤的时候，眼角微微眯了一下。
　　直到顺着手臂流下来的红色血液滴到地上，她才不置可否地微微摇了摇头。
　　趁着高昂在里边给自己包扎的空，短发女子快速扫视了一圈。
　　一无所得之下，微微叹了口气，这才进厨房倒水。
　　等短发女子把热水倒好，拿着保温杯出来的时候，高昂还没出来。
　　短发女子顿时尴尬了，她本来是打算和这家主人攀谈一下，顺便套点信息出来。
　　或者从他的一些蛛丝马迹，判断他是不是如她所想，是个超能力拥有者。
　　可是这家伙一进屋就不出来了，让她进也不是，走也不是。
　　没错，这个女子就是中山装小组，即303局的徐青。
　　“小帅哥，我水倒好了。”
　　又等了一分钟，人还是没出来，徐青忍不住对着屋内喊了一嗓子。
　　“哦，倒好了啊，够不够？不够的话把水壶也带走吧，喝完了还回来就行，我要是不在家，你就放在门口。”
　　高昂还是没打算出来，对着屋子外回应道。
　　“小帅哥啊，你家里有没有藿香正气水啊，我一个朋友有点中暑。”
　　徐青当然不会立马走，不假思索地又是一个新借口。
　　屋内的高昂知道自己再拖下去可能不是很合适，看了一下左手臂，包扎的纱布都已经被鲜血染红了好多，星星点点的，看起来好不瘆人。
　　“我给你找找哈，不过在我记忆当中应该没有，因为我基本不出门。”
　　装模作样地扒拉几下书桌和抽屉，高昂这才走了出去。
　　“不好意思，还真没有。”
　　抱歉地说了一句，顺便龇牙咧嘴地再看一眼自己的左手臂。
　　“哦，没事，你这伤光包扎下可不行，最好是去打个针，小动物身上细菌病毒之类的可不少。”
　　徐青仔细看了一眼他的手臂，确定纱布上面的确是鲜血，而且是人血。
　　又抬头看了一眼高昂的额头，也流了不少汗。
　　看来这只猫给他抓得不轻啊！
　　徐青心里下了这样一个判定，顺便建议他去打针。
　　“刚吃了点消炎药，问题不大。还有事儿么？”
　　眼看这个女的还不走，高昂好奇地问了一句。
　　说是问话，就差没指着她鼻子说：你怎么还不走啊？
　　徐青又不是傻子，她当然知道高昂话里什么意思。
　　“没事儿了，多谢了哈。”
　　晃了晃手里的保温杯，徐青又假装无意地瞟了一眼高昂包扎着的手臂，这才转身离开了这个小院落。
　　转了一个弯儿，确定院子里的那光头看不见自己，徐青这才上了一辆停在路边的长城越野车。
　　把手里的保温杯扔到后座，徐青坐上了副驾驶位置。
　　“应该不是他。”
　　车内的其他两人明白她说的是谁，他们这次过来就是特意来摸高昂底的。
　　“神农架那个类人生物的身体素质强到可怕，我们的仪器绝不会出错，说他刀枪不入一点都不为过。可是这个高昂……”
　　说到这里，徐青抿了一下嘴唇，再次回忆进门之后的所有细节。
　　“他被一只猫抓了一下，当场就流了好多血，包扎之后还出了一头汗。我进门的时候，他在大太阳底下看书，都没有出一滴汗，看来是疼得不轻，如果是这样的话，他就不符合我们做出来的类人侧写。”
　　胖子和瘦子两人默许地点了点头。
　　他们做出来的类人侧写应该不会错，神农架的那个类人生物的表皮强度绝对能抵御小野猫的爪子攻击。
　　而且具有那样身体强度的人，肯定也能经受得住那丁点的伤痛，不至于痛得满头大汗。
　　“按照组长这么说的话，这个高昂还真有可能就是误打误撞去了那些地方。我去他老家调查过，这家伙从小就品学兼优，而且好胜心特强，就是有些捣蛋；家里在当地也算颇有名望，当地人看我打听他的事情，都能说出个二三五出来。从这些情况分析来看，这家伙就算有问题，那也得是上大学之后的事儿了。”
　　略微壮硕的那个男子，把头往前凑了凑，说了下他调查的情况。
　　驾驶位的瘦子也扭过头来，说了下他的调查：
　　“大学时候算是中规中矩，成绩之类的算是中等吧，但是极个别科目极为优秀；探过一次恋爱，中途夭折；毕业后开始做直播，直到前段时间忽然成了多家公司的股东，那些公司我也查过了，在我看来没啥问题，很正常。”
　　瘦子耸了耸肩，等着老大徐青的总结。
　　这些内容她之前就听过了，现在再结合一下她自己的所见所闻，就连她自己都有点怀疑自己的判断了。
　　“活动轨迹很可疑，但是人又没问题……”徐青把空调风调到最大，这才接着说道，“继续保持观察吧，事出反常必为妖，那么多巧合不可能都是巧合，不过其他目标也可以追踪起来了。”
　　其他两人对视一眼，点了点头。
　　说是继续保持观察，还观察个屁啊，整个小组就那么几个人，出外勤的就他们三个，其中一个还是组长……
　　就等于说是放弃了高昂这个怀疑对象。
　　等三人发动汽车离开，不远处小院落里的高昂也终于露出了笑容。
　　“小样儿，还跟我玩捉迷藏啊。”
　　他昨天刚到家，就在门口闻到了一股新鲜的气息。
　　起初他还只是纳闷，这么偏僻的地方怎么会有人来，根据那股气息的浓度和分布，来者在他门前还停顿了一段时间。
　　直到那会儿徐青他们停车低声讨论的时候，他知道自己被某些人盯上了。
　　“莫非他们就是303局的人？”
　　昨晚发给赵英来的邮件里，他特意注明了：303局亲启。
　　昨天晚上他才把录音发给赵英来，今天就被人家堵在了家里。
　　“给你们演了这么一出戏，应该能过关吧？”
　　原来刚才的一切都是他和小花早就谋划好的。
　　好在小花的理解能力够强，不然这道伤口还真难弄。
　　为了让手臂上的血流得更多一点，在屋内的时候，他还亲手扒拉了一下伤口，防止它快速愈合。
　　还使劲挤了挤周围的毛细血管，让血液流得更多一些。
　　为了营造自己疼得厉害，他还在额头还有颈部喷了不少矿泉水。
　　这一切的伪装，都是为了告诉303局：我，高昂，是正常人。
　　听他们的对话，算是解除了对自己的高度怀疑，高昂也如释重负地吐了一口气。
　　只是，这些人竟然把自己给调查了个底朝天，还去了自己老家？
　　家里人也没打电话过来啊，看来应该是查的档案，或者和邻居们攀谈得知的信息吧。
　　“我希望你们最好不要打扰或者威胁我的家人。”
　　高昂盯着徐青他们远去的方向，目光有些深邃。
　　他在推断这些人的目的，是为了验证自己的身份，还是说有其他的计划？
　　换位思考一下，如果自己是303局的人，会怎么做？
　　首先，要确定目标人物是否为超能力获得者。
　　这些事情这些人已经在做了，只不过目前来说算是无功而返。
　　其次，假设目标人物是超能力获得者，是否具有威胁性。
　　任何政府和部门，都不会允许一个不受自己掌控的特例出现，尤其是超能力者这种生物。
　　凭借超能力搞点钱财女色什么的，都还好说，起码不会引起太大恐慌，如果是类似罗伯特那种，动不动就搞一些影响恶劣，影响范围极大的恶性案件，那对于社会的稳定，将会是一个很大的麻烦。
　　这一点应该也没啥问题。
　　高昂回忆了一下自己的所做所为，除了那次街舞事件，其他的好像都啥出格儿的事情，更别说违法乱纪了。
　　再者，将超能力获得者抓捕归案，进行科学研究。
　　如果高昂是这个303局负责人的话，他也会这么做。
　　超能力啊，说的直白一些就是超越当今科学技术解释水平并且无可匹敌的能力。
　　如果能从这些生物身上获得一些标本或者科研材料，对于整个国家科研水平的提升，都会有极大的促进作用。
　　而其中，最让领导层感兴趣的应该是军事用途的研究。
　　不是有一句话么：推动人类发展的动力，就是军事战争。
　　古往今来所有的重大科研发现，基本上都是在军事领域得到了淋漓尽致的展现。
　　而民间使用的技术，大多数都要落后于军事版本。
　　导航如此，发动机如此，就连最简单的火药，也是如此。
　　以上三点，尤其是第三点最有可能是这些人，也就是303局前来调查自己的原因。
　　“如果真是这样的话，我该做些什么呢？”
　　把怀疑自己的人，都干掉？
　　这个选择被他直接Pass，开玩笑呢，这样做的后果就是暴露自己，而且还会引来303局更加疯狂甚至直接的攻击。
　　自己一个人无所谓，但是还有父母、姥爷那些亲人啊。
　　“假设他们的目的就是第三个原因，怎么才能让他们把目光从我身上转移走呢？”
　　高昂把自己当做一只猎物，而303局就是那个猎手，再一次进行了推断。

93、点子 【汇报下欠更情况，求点推荐票】
　　让猎手放弃猎物的原因，笼统上可以分为主观原因和客观原因。
　　主观原因就不多说了，可能是猎手自己善心大发，或者是被其他猎物吸引等等。
　　303局善心大发？算了吧。
　　一个不稳定因素可能隐藏在东国最大城市--魔都，会让多少人寝食难安啊。
　　别的猎物？把小花推出去？算了吧，那和把自己推出去有啥区别……
　　客观原因的话，就要从猎物本身着手了。
　　第一个原因，猎物自身拥有一些特异的本领，比如飞得极高，或者跑得极快等等，让猎手追不上，于是猎手就放弃了。
　　但是这一点不适合高昂，他是跑得快，但是跑得了和尚跑不了庙啊。
　　第二个原因，猎物本身的威胁足够大，大到猎手不认为自己能捕获这头猎物，甚至会角色转换，猎手自己成为猎物的猎物。
　　这一点也被高昂Pass。
　　他不认为他能强大到可以和国家机器对抗，更何况还有第一个原因，他没法不顾家人安危，和国家开战。
　　第三个原因，猎物本身存在的价值比捕获的价值还要大。
　　在这一瞬间，高昂想到了两种生物。
　　一种是东国国宝--大熊猫。
　　举个简单的例子，国宝熊猫，珍稀吧，值钱吧。
　　可是谁敢偷盗熊猫？
　　没人敢。
　　为什么？
　　因为熊猫是国宝啊，就这一个国宝的身份，就能为它们抵御来自四面八方的威胁。
　　但是，大熊猫是被完全掌控着的，不管是野生的，还是人工培育的，全都在人类的监管范围下。
　　如果把他变成一只“大熊猫”，高昂应该是不能接受的。
　　不自由，毋宁死！
　　第二种生物，就是人类，非常聪明的人类，堪称国宝级别的人类。
　　“所以说，如果我把自己变成一个国宝，是不是就会像那些人那样，不仅不会被追踪调查，甚至还能享受到额外的待遇？”
　　而且还必须是一个享有自由身、具有一定社会地位，或者说在上层领导、在广大人民群众眼里，是一个不可或缺的国宝级别的能人。
　　“玛德，这个难度就有点大了啊，劳资只是一个学法的，怎么变国宝啊？”
　　高昂急的想拽头发，摸了下自己的光头，悻悻然地又放下了右手。
　　国宝级的人物，只赚钱肯定不行。
　　只有钱却没有核心资产的有钱人，就跟股市里那些游资一样，都是国家队的韭菜。
　　想要成为国宝级的人物，必须有自己独一无二的竞争优势。
　　高昂回想了一下历史上国宝级的人物都有哪些，又认真分析了一下他们为什么能成为国宝。
　　钱老，那肯定是国宝级的人物，一个人可是抵得上五个精锐师的人物。
　　钟老，那肯定是国宝级的人物，拯救了多少黎民百姓的生命。
　　袁老，那肯定是国宝级的人物，杂交水稻又让多少家庭免于饥饿之苦。
　　……
　　还有很多，高昂慢慢摸索出来了一些规律。
　　“要么军事，要么民生，而军事最终还是会民用化……可问题是，我特么的都不懂啊。”
　　让一个法学专业的毕业生去搞军事研究？去做航空发动机还是去制造航空母舰？还是说让他下地去研究小麦如何亩产一万斤？
　　况且他一个学法的，忽然之间变成了大发明家，那不更值得怀疑么？
　　历史上不是没有这样的人物。
　　达芬奇，一个学画画的，不好好画画反倒搞什么天文、物理等等方面的研究，而且还颇有建树。
　　到了现在，不就很多人怀疑他是外星人甚至是穿越人士么？
　　他那时候是自媒体不发达，如果把他放到现在，那不分分钟被扒个底朝天？
　　第一条路不能走，高昂就只能走第二条路，但是第二条路推测下来，好像也不是那么简单。
　　得有一个契机，能把他的各种异常，解释起来显得颇为合理。
　　这个解释不需要是他来解释，而是让各方人马自己去脑补，他就不吭声，装作一个哑巴，保持神秘感。
　　古今成大事者，必有天时地利人和三要素。
　　目前的高昂，还是没看到任何能让他正大光明站到台前的机会。
　　说是正大光明，并不是说把他变异人的身份公之于众，而是他这个人，可以在大众面前甚至上层领导面前露脸，甚至去获得好感。
　　“算了，不想了。小花，走，带你去买菜，顺便再开点药。”
　　高昂收起思绪，招呼了一声小花，关了大门，往村里的小超市走去。
　　菜还是要买的，不然显得他与众不同；药也是要买的，而且还得用手机支付，演戏嘛，戏份一定要足。
　　村里对忽然冒出来的一人一猫也只是有些好奇，就高昂这体格再加上一个大光头，也没人想上前多打听些什么。
　　随便做了些吃的，一人一猫简单对付了午饭，高昂关上大门返回了二楼的书房，他打算和千岁多多交流。
　　小孩子嘛，只有让他见识多了，沟通多了，才能更好地促进他智力的发育。
　　千岁的智力发育起来了，他高昂的生活和工作就简单多了。
　　如果千岁能成长为《钢铁侠》里贾维斯那样的存在，那他之前的想法，不就能实现了？
　　当他打开保险箱，准备取出千岁的时候，忽然愣住了。
　　他的目光落在了雷克明送他的那个行李箱上。
　　“嘶，我特喵的怎么这么笨啊，这不是有现成的研究方向么，搞新兴材料啊。”
　　就他这个皮肤硬度和强度，如果真的开发出来军用或者民用材料，那岂不是牛皮大发了？
　　这么软的皮肤，厚度还这么薄，强度却如此变态，制作最简单的防弹衣，那也得是世界顶尖级别的吧？
　　那要是做成宇航服呢？
　　想想都刺激啊，高昂摩拳擦掌地把千岁抱出来，他打算和千岁好好沟通下这件事情。
　　“不是打击你，你的想法基本无法实现。”
　　千岁莫得感情的语句，直接给了高昂迎头痛击。
　　“为啥？”
　　“你对我们的皮肤根本没有丝毫了解，你怎么知道就能批量生产甚至可以融合到其他材料里？”
　　“那你知道么？”
　　高昂希冀的眼神，火热地盯着千岁。
　　“不知道，我再重申一次，我知道的和你一样多，你了解的我还不一定了解，我了解的你一定了解。”
　　千岁再次重复了一遍他之前和高昂“说”过的话。
　　“那看来我们得从自我剖析开始了。”
　　“那得需要很多仪器，得花不少钱。”
　　“这些你不用考虑，你给我列个单子，其他的我来想办法。”
　　话音刚落，高昂就收到了千岁定向传输数据的请求。
　　稍微一“看”，他就知道这是千岁整理好的仪器列表。
　　不错，有点儿贾维斯那味儿了。
　　“这些是市面上能买到的最顶尖的生物实验室器材了，鉴于你偷懒的性格，其中大多数都是自动化仪器，你可以委托给我全权操作。不过有个问题……”
　　说到这里，千岁竟然卖起了关子。
　　“嘿，有话直说，别藏着掖着。”
　　千岁智商越来越高，这是好事儿，可是高昂总觉得，如果以后都是这样子的沟通，那得多累人啊。
　　“以后有建议直接说，你知道我的底线在哪里，只要不触碰我的底线，允许你先斩后奏。”
　　该下放权限就要下放，但是适当的警告也是有必要的。
　　“好的，这个问题就是，这些仪器需要很大的电量。按照目前家庭用户的平均标准，我们如果启动了这个生物实验室，每个月耗费的电量，可能是普通家庭的100倍以上。”
　　“多少？”高昂直接被吓得破了音。
　　“再精确一点，是你平均用电量的116倍。”
　　听到这个消息，高昂有点懵逼。
　　钱倒是其次，关键是这么大的用电量，他该怎么解释呢？
　　用电异常，肯定会引起303局的注意。
　　告诉他们自己在做实验？
　　可是你做什么实验呢，实验对象是什么呢？
　　那肯定不能告诉他们了。
　　可是这电量从哪儿来啊，没有电就没法启动仪器，没法启动仪器的话，后续的所有计划全部都得夭折。
　　自己发电？
　　那得买多大的发电机啊，还得买燃料，这些还是会留下证据和疑点。
　　“如果有钢铁侠那个方舟反应堆就好了。”
　　当然，那只是科幻片里的场景，现实当中怎么会有那样变态的高科技。
　　所有的计划都被一个用电量问题给卡住了，这让高昂很是难受。
　　他想了很多方法，甚至自己建一个用电量巨大工厂的破点子都被他想了出来。
　　同样的，这个破点子还是没有可行性。
　　“电流……电流是怎么产生的……电流是自由电荷在导体中做有规则运动……而且是需要有外力作用……外力作用……自由电荷的运动……导体……”
　　“如果有外力推动导体中的自由电荷定向运动，那不就能产生电流了？”
　　高昂想起了自己的某个能力，自己可以让电子仪器失灵，甚至让灯光熄灭，不就是中断了电子的移动么？
　　既然可以中断电子甚至自由电荷的移动，那是不是就意味着自己可以控制它们？
　　那是不是就可以操控它们去做定向移动，从而产生电流？
　　——————
　　Ps：
　　给各位兄弟汇报下欠更情况：
　　8号之前欠了9章，后边¤蒼焪♂齏滅大佬又打赏了两个舵主，所以目前是9+2=11章~~
　　另外，收藏和推荐票，在上架前应该都能破万....所以，这两章还得算上...
　　也就是说，作者特喵的要欠下13章的债......
　　13*3000+约等于四万字.....
　　存稿不够了，作者码字去了~~

94、深夜来客
　　这就好比管道里的一个钢珠，高昂可以让它静止，那就一定有办法可以让他继续移动，或者反向移动，甚至是加速移动。
　　只不过他之前操纵磁场的时候，是宏观现象，他需要做的就是把宏观的磁场微观化。
　　把能控制的很多自由电荷，精确到单独的一个自由电荷，然后在扩大到部分自由电荷。
　　如果真的能实现这个猜想的话，那些仪器的供电问题，应该就可以解决了。
　　翻腾了半天，高昂终于找到一个合适的实验对象：一个迷你小风扇。
　　接通电源，小风扇就“呼呼”地吹了起来。
　　左手缓缓靠近小风扇，随之慢慢发动磁场，高昂闭上双眼仔细体会磁场内的各种情景变化。
　　屏蔽掉其他因素的干扰，把主要精力放在能和自由电荷形成联动的微观磁场上，高昂逐渐有了一丁点儿的异样感觉。
　　在他的感知内，可以若隐若现地察觉到的确有一些渺小物质的定向移动。
　　有的是朝一个方向，有的是朝相反的方向。
　　“看来这些就是正负电荷了。”
　　再次加大力度，这些电荷就好像陷入了泥沼一样，速度慢了下来，但是仍在运动。
　　小风扇的转动速率也随之降低了下来。
　　再次加大力度，所有的电荷完全刹住了车，停在原地不再移动，小风扇的转动也在几秒之后完全停止了下来。
　　这些都在高昂的预料之内，他接下来要做的，就是控制这些电荷的移动，而不是简单的放开对它们的束缚。
　　在正式尝试移动自由电荷之前，高昂切断了小风扇的电源。
　　这个时候，小风扇电源线中所有的自由电荷都是静止的。
　　再次闭上双眼，高昂开始缓缓发力。
　　移动这些电荷的难度，好像并不是很大。
　　这就跟之前说的管道里的钢珠一个道理，只要能让它停下来，那就一定可以让它再次动起来。
　　随着高昂操控着自由电荷，也就是电子开始加速移动，他隐隐约约能听到小风扇里传出来的“吱吱”声。
　　当这些电子的移动速度达到一定程度的时候，小风扇终于转动了起来。
　　而这个时候，小风扇是没有接通电源的，也就是说他的实验成功了。
　　“我，高昂，成为了可以生产电的男人。”
　　一脸欣喜地看着转动的小风扇，高昂再次加快了电子的移动速度。
　　“咔嚓”一声，一股焦糊味儿传了过来，小风扇也逐渐停止了转动。
　　电流太大，小风扇的电机给烧坏了……
　　整整一下午的时间，高昂把他所有的家用电器都实验了一个遍。
　　大到电冰箱、电视机，小到吹风机、刮胡刀，一个没拉下。
　　除了电冰箱负荷能力较强以外，其他的家用电器基本上全给他干报废了。
　　好在电视和吹风机、刮胡刀那些，他基本上都不怎么用。
　　实验这些家用电器的目的，就是为了完善他自己发出来的电流的稳定性以及电流的大小。
　　至于变压器这个东西，根本用不到，因为他自己本身就是一个变压器。
　　通过一下午的实验，高昂基本完美地掌控了如何控制电压和电流，从而根据仪器上的说明，合理地给仪器供电的力道。
　　揉了揉有些发胀的太阳穴，高昂让千岁抓紧时间订购那些仪器。
　　根据那些仪器的尺寸，他还得花时间把二楼整理下。
　　【7月23号，长明岛，晴天；
　　303局已经察觉到了我的异常，而且还去我老家调查了，好在和小花一起给他们演了一场戏，算是暂时稳住了他们；
　　自身磁场的另一个作用竟然是发电，而且还成功了，这样就不用担心以后的用电量问题了；
　　至于能量来源，应该还是类光合作用产生的未知营养物质；
　　也就是说，我的身体变成了一个行走的能量库，而且还是类似于太阳能电池那样的？
　　如果是这样的话，就能解释为什么奔走近两万公里，而我丝毫感觉不到疲惫；
　　接下来的实验，就是要分析身体表皮细胞的构成，最好是能从中搞点东西出来。】
　　其实，能不能搞点东西出来，高昂心里也是七上八下。
　　从小到大，他都是文科成绩较好，而高分子材料之类，应该属于物理学科吧？
　　这些东西对于他来说，完全是一门新的学科，需要从零开始。
　　不过好在他可以学习，还会成长，尤其是他还有一个千岁。
　　忙了一天，躺在床上的高昂控制着天花板上的吊灯，忽闪忽亮。
　　趴在床头的小花，不满地冲他叫了好几声，可是他就是不听。
　　“别闹，老哥我在锻炼呢，你不知道有句话叫‘熟能生巧’么，说不定哪天咱就又发现新用途了呢？”
　　小花咧开嘴巴，冲他做了个猫脸，从床上跳了下去，扭着屁股不知道要干嘛。
　　忽然之间，高昂停止了自己的练习，屋内顿时陷入一片黑暗。
　　小花也蹑手蹑脚地跑了回来，一双明晃晃的大眼睛，在黑夜里也显得清晰异常。
　　“嘘，有客人来了。”
　　院落的大门没响，但是墙头却有动静。
　　“这都什么时候了，怎么有这么蠢的贼？”
　　高昂没急着出去赶人，他倒是很好奇，自己这个破院落有啥值得他出手的呢？
　　那辆小破车？全款20万左右，出了一次大事故，修理费花了13万，发动机都给换了，就算偷走了能不能卖10万块钱他都怀疑。
　　其他的东西？没了。
　　值钱的就那辆破车，接下来就是电脑、冰箱什么的，其他的家用电器都被他给干报废了……
　　来人翻过墙头之后并没有接着往正屋走，而是绕着小楼蹑手蹑脚地不知道在捣鼓些什么。
　　除了高昂所在的小洋楼，来人还在外置厨房呆了一小会儿。
　　最后，这家伙又绕着小破车溜达了一圈儿，还打开了车门，忙活了一会儿，再次翻墙离去。
　　卧室内的高昂和小花，你看我我看你，一人一猫都是感到莫名其妙。
　　起床去看看？
　　那不行，现在起床出去溜达，那不是很反常么。
　　大半夜的，谁会没事起来绕着自己家的楼房转圈啊，也没见过有人半夜爬到自己车里啊。
　　高昂按捺住自己的好奇心，也按住了小花，防止它乱动。
　　“听这动静，像是粘了什么东西上去。”
　　“握草，不会是有人给我安装了定时炸弹吧？家里炸不死我，还得弄个车上的备选方案？”
　　高昂被自己这个想法吓了一跳，再联想一下之前方子英那伙人囤积的巨量危险化学物品，他有点怕了。
　　他自己倒还好，万一方子英背后的人，把触手伸到自己家人身边……
　　“不会不会，应该不会，曹坤师兄说了，那伙人现在都没线索，意味着他们没有被抓，也就意味着那件事情除了方子英，他们没啥损失，最多损失一点货物罢了，没必要找我的麻烦。”
　　“如果我真的出事了，那等于是把他们自己送到警方枪口下，不可能不可能，而且也没闻到什么气味啊。”
　　胡思乱想了好一阵子，高昂还是决定稳坐钓鱼台，一切事情等天明再说。
　　一夜无话。
　　翌日一大早，高昂装作无事按照平常的习惯，起床、洗漱，顺便出去跑两圈。
　　他也不确定昨晚上那个人到底粘了什么东西，如果贸然就凑过去查看的话，可能会适得其反。
　　这一跑，就是一个小时，等他回来的时候，差不多已经是早上七点半了。
　　虽然没出汗，但是高昂还是去淋浴间洗了个澡。
　　擦干身子，打开冰箱，随便拿了一点东西，就往厨房走去。
　　打开煤气灶的时候，他刻意地往灶台下瞟了一眼。
　　如果没记错的话，昨晚那个人就是在这里粘了什么东西。
　　一不小心，手里的锅铲掉到了地上。
　　趁着弯腰捡东西的瞬间，高昂算是看清了那是个什么玩意儿。
　　“尼玛嗨啊，把劳资吓了个半死，就特喵的一个破窃听器。”
　　为什么知道这是窃听器？
　　没吃过猪肉，还没见过猪跑啊，那么多电视电影里，不都有这么个玩意么。
　　发动磁场，确保这个窃听装置失效之后，高昂伸手把它扣了下来。
　　纽扣大小，黑不溜秋，上边有几个小针孔，应该是收音装置。
　　仔细看了半天，他确定这玩意儿没有摄像功能。
　　“无线纽扣式太阳能窃听器，挺舍得下血本啊，我高昂是何德何能啊。”
　　窃听装置什么市场价格，他不清楚，但是看这玩意儿的精细程度，应该价格不菲。
　　而且还不是一个，是好几个。
　　顺着昨晚的记忆，高昂把其余的窃听器也都给翻了出来。
　　林林总总加起来竟然有十个之多。
　　厨房一个，车内一个，一楼四面墙壁各一个，二楼四面墙壁各一个……
　　如果他没发现的话，等于说只要他在家或者开着自己的小破车出去，所有的言行记录都在别人的掌控范围内。
　　确定了这些窃听器的位置之后，高昂就放开了磁场，让它们继续工作。
　　他和千岁的交流，都是意念交流，又不用说什么话。
　　小花嘛，那就是一只猫，能泄露什么秘密？
　　最主要的是，他很想知道窃听器背后是什么人，目的是什么。
　　像这种无线窃听器，接收信号的那一方绝对不会距离他这里太远。
　　近点的话，很有可能就在长明岛上，再远一点的话，撑死了在对岸魔都的某个小区内。
　　“我能控制通讯信号，也就是电磁波的运动，那能不能追踪电磁波的运动方向呢？”
　　这个念头迅速在高昂脑子里浮现了出来，如果可以实现的话，追踪监视他的人这个问题，也就迎刃而解了。

95、赔大发了【附上架感言和更新说明】
　　想要验证这个推断，那就得做实验。
　　实验对象就是他的苹果XR手机，算是苹果当中的低端机了。
　　刚好这款手机返厂维修了三次，高昂也一直想要换一款新的，有钱了嘛，也该给自己包装一下。
　　再次拨打电信的10000客服电话，打开扬声器，高昂把自己的主要精力集中在摸索电磁波，也就是手机通讯信号上面。
　　相比起上次摸索电荷，电磁波的难度要大了许多。
　　假设电荷是一个钢珠，如果这颗钢珠做匀速直线运动，是不会有电磁波产生的。
　　只有当电荷做加速运动，也就是运动速度或者运动方向发生变化的时候，才会产生电磁波。
　　说的直白一些就是，只有当电荷受到不规则外力的时候，才会产生电磁波。
　　也就是这颗钢珠，被一根吊起来的线，瞎鸡儿拽，瞎鸡儿晃的时候，与周围环境摩擦也好，碰撞也好，形成的无规则波动，就是电磁波。
　　当然，这样解释也不是很准确，目的就是说明，电磁波的掌控难度，比电荷的难度要大的多。
　　一个是实质性的钢珠，一个是钢珠不规则运动产生的波动，其中的差别可想而知。
　　在高昂的意识中，10000客服电话传来的电磁波就犹如一道道光线。
　　其实那不是光线，而是电磁波的运动轨迹。
　　由于电磁波的速度接近光速，所以才会在他意识中留下残影。
　　在他的意识当中，电荷的运动速度则要慢上许多。
　　如果说电荷是一个正在爬行的蜗牛，这些电磁波则是以超音速飞驰过去的超音速战机。
　　电荷运动速度慢，让他能够控制，于是他可以发电。
　　电磁波运动速度快，而且是非常快，他根本无法掌控，但是却不影响他通过那一道道光线去追踪通讯信号。
　　他的目的本来就是要追踪那些信号，至于说无法掌控电磁波，虽然让他感到一丝丝遗憾，却也不影响大局。
　　十道光线，在空中经过一定轨迹之后，划了一个优美的弧线，然后消失了……
　　没办法，高昂现在能感知到的范围就这么点儿大。
　　不过按照那些光线的轨迹，理应有个交合点。
　　不出意外的话，那个交合点应该就是接收这些信号的人的所在地了。
　　高昂没有急着去揪出来这个幕后之人，因为他对电磁波的感知还不是那么稳定。
　　他需要花费一定的精力才能“看”到那些光线，而这期间他还没办法完美掌控他的磁场。
　　也就是说，如果他现在去追踪那些电磁波的话，沿途的所有通讯信号，甚至包括电力供应，都得停止……
　　“先放你一马，等老夫完美掌控了电磁波的感应，再来收拾你，你就先蹦跶两天吧。”
　　接下来的几天，高昂一边等仪器的陆续到来，一边强化自己的磁场感应。
　　不仅是电磁波的感应，还有电荷的感应，这些能力在当代社会肯定会有很多用途。
　　俗话说技多不压身，还有句话是熟能生巧。
　　7月26号，千岁订购的所有仪器全部到位，经过一晚上的调试，千岁基本上掌握了这些仪器的使用方法。
　　想要做分析，那得有实验标的。
　　“小花，来，亮出你的爪子。”
　　“喵。”
　　小花赶紧退后两步，它从高昂的语气里听出来了一丝不妥。
　　上次这家伙就要它亮爪子，然后给他左手臂上挠了那么大一个口子，流了辣么多血。
　　它可是把这家伙当做家人的，哪能允许他这么不爱惜自己？
　　“赶紧过来，办正事呢。”
　　小花想跑，可是哪能跑得过高昂啊。
　　把小花固定在双腿间，高昂抓起它的猫爪，右手稍微一用力，它的爪子就冒了出来。
　　正当他要给自己来一下的时候，忽然看到了千岁。
　　“要不，从千岁身上取一点？算了，这家伙还处于幼年期，还是让他多发育会儿吧。”
　　人家毕竟是才诞生不到一个月的儿童，可不能虐待。
　　由于是做实验，甚至是大规模的对比分析实验，所以这次高昂取下来的皮肉稍微多了点。
　　说多也不是太多，大概也就是4CM*4CM左右大小。
　　取完皮肉之后，没过多久左手臂就自动愈合了。
　　为了配合之前的演戏，高昂再次用纱布把手臂给包扎了起来。
　　“先做标本吧，观察下皮肤细胞这段时间有没有再次进化。”
　　相对于上次的实验，这次高昂轻松了很多。
　　他只需要把标本放到载物台上，剩下的所有工作交给千岁即可。
　　对准调焦、录像对比，所有的步骤一气呵成。
　　在千岁进行观察的时候，高昂把部分皮肉放到了离心机里。
　　这个仪器会把这些细胞全部打碎，这样的话他们就能分析细胞液里的成分。
　　如果从中发现了未知物质，那么他刀枪不入的秘密说不定就能破解了。
　　“经过和上次录像对比，表皮细胞再次发生了进化，由之前的六边形蜂巢结构，变成了八边形铰链结构……”
　　高昂“阅读”着千岁输出的分析报告，脸上不喜不悲。
　　“以上就是这次观察的结果。”
　　“结构我们是搞清楚了，但是搞清楚是一回事，能不能制造出来相同结构的材料是另一回事。”
　　高昂皱着眉头，和千岁进行着交流。
　　“没错，其实有很多结构在理论物理当中都能模拟出来，比如说十六边行甚至三十二边行等等，问题是如何让分子形成这种结构，这才是难题。
　　理论上最完美的结构是圆形构筑，每个分子之间可以说是完美结合，但是还是那个问题，如何实现？越是强度高的分子结构，制造它们的难度越大，需要的不仅仅是能量，更多的应该是技巧。”
　　这些东西高昂本来根本不懂，幸好他有千岁。
　　这段时间千岁对于高分子物理的学习可以说是一日千里，和人类或者计算机不同的是，他不仅可以窃取前辈们的成果，甚至能对这些成果进行千百万次的模拟计算和推演。
　　而他推演的结果，全都能一模一样地复制到高昂的大脑当中。
　　“看来我们的重点应该放到寻找形成这种结构的能量上来。离心机那边什么结果？”
　　“没结果，你直接丢进去一块肉，离心机无法分解。”
　　“……”
　　高昂拍了一下自己的光头，“把这点忘了，关了吧，我来想办法。”
　　说完这句话，他又把目光对准了正在晒太阳的小花。
　　好似察觉到了什么，小花直接从二楼翻窗而出，根本不给高昂逮着它的机会。
　　“嘿，你个小机灵鬼。”
　　看了看小花逃离的方向，再看看自己的指甲，高昂忽然有了办法。
　　虽然他的身体是变异了，但是身体各个部位的强度顺序却没有变化。
　　牙齿的硬度还是比指甲大，指甲的硬度还是比肉皮大。
　　不然他怎么剪指甲的？
　　用指甲磨着皮肉，高昂忽然冒出了一个念头：这么说的话，我是不是能咬断钢筋？
　　心动不如行动，把磨好的组织碎末扔到离心机里，高昂拿过那个洗干净的挖耳勺，放到嘴里就是一口。
　　“嘎嘣。”
　　牙没断，挖耳勺的把柄断了。
　　怎么说呢，咬挖耳勺的感觉就跟吃一根冰棍一样，起初有一点阻挡，但是当他上下颌一起发力之后，挖耳勺就应力而断了。
　　“娘希匹的，这么看来劳资身上从上到下、从里到外都是宝了……”
　　砸吧两下嘴，高昂摇了摇头，继续去搞他的离心实验了。
　　把分解好的溶液装入不同的烧杯，然后加入不同的试剂，有的放到冷冻箱里，有的放到微波炉里……
　　等忙完这一切，高昂这才去清洗离心机。
　　“千岁，咱们这台石墨烯管式离心机，好像报废了……”
　　“是的，先生。”
　　“也就是说，咱们不到一个小时的时间，就损失了4.8万大洋？”
　　“没错，先生。”
　　高昂欲哭无泪，他想到了开头，却没猜到结尾。
　　“如果咱们不能分析出来个一二三四五，那这次是真的赔大发了。”
　　“emmmmm……”
　　———分割线———
　　PS：
　　收到通知，今天中午十二点要上架了，这是最后一章免费章节了。
　　在上架当天还发免费章节……作者也是有点意思哈~
　　没别的，不差这点字数，不能让九点多看书的读者难受。
　　——
　　感谢的话。
　　第一张推荐票：魔君无道的3张推荐票，感谢~
　　第一条留言：Saintwalker，感谢~~
　　第一个捉虫：神经分裂症，感谢~~
　　第一个打赏：飘起一堆泡泡，感谢~~
　　还有可爱的田七编辑妹子，爱你哟，笔芯~~
　　……
　　要感谢的还有在读的各位，陪着作者走到今天。
　　不是你们的陪伴，作者可能早就进宫了~
　　无以言表，码字而已！
　　——
　　说下更新时间吧，九点上班时间左右，会有一章；十八点下班时间左右，会有一章，这是固定时间的两章。
　　其他时间的，都算加更~~
　　——
　　接下来卖惨。
　　作者好惨啊，烟都抽不起了，都戒了……
　　带点味儿的饮料都不敢喝了，都是喝的自来水，烧水还得耗电……
　　上班都不敢骑共享单车，一天都得好几块……
　　卖惨完毕！
　　——
　　说下订阅吧。
　　现在是10000出头的收藏，按照普遍的20:1收订比，如果首订超过200000……额，不对，反了。
　　如果首订超过500，上架一星期内，晚上九点或者十点还会有一章，也就是说一天三章，万字起步，持续一周！
　　如果首订超过1000，上架二星期内，一天三章，万字起步，持续半个月！
　　如果首订超过2000，……不吹了，不可能！
　　说下加更。
　　目前欠账12章~
　　还是之前的承诺，推荐和收藏都有加更条件。
　　打赏也是，累计10000起点币，一更，永久有效，无上限。
　　一个舵主一更，一个盟主十更，一个白银盟一百更，一个黄金盟一千更！吹牛皮谁不敢吹啊，哼！
　　当然，先把欠的12更弄完再说，后边的慢慢还，应该还的完。
　　——
　　说下今天更新。
　　中午过后，会先发一章，可能有延迟，但是不会超过十二点半。
　　接下来是每隔一个小时发一章。
　　也就是说，今天会有十章以上。
　　具体多少章，不知道。
　　首订越高，码字就越快。
　　——
　　最后，求首订！
　　上架之后，只看一个数据，就是首订。
　　也就是下一个章节的订阅。
　　拜托养书的开下自动订阅。
　　不管各位在哪里看书的，都来起点支持下首订，也就是第一个收费章节。
　　首订真的很重要！
　　求首订！
　　求开自动订阅！
　　拜谢各位！
　　——
　　Over，码字去聊~~
　　——
　　最新消息：
　　首订刚好500，日万开始，持续十天~~~冲鸭~
　　求订阅！！
　　求订阅！！
　　求订阅！！

96、新发现 【这章是首订，求订阅，很急很关键】
　　高昂无语地看着千岁给出的报告，想死的心都有了。
　　“真的没有发现任何异常物质？”
　　他还是有点不死心，哪怕千岁同步给他的结果已经说明了一切。
　　“真的没有，先生，你要面对现实。”
　　面对个鸡儿的现实啊，4.8万大洋啊，就“咣当咣当”几下就没了？
　　对于这个结果，高昂是能接受又不能接受。
　　不能接受的是金钱的损失，还有希望的破灭。
　　能接受的是，这一切其实在他的预料之内。
　　他是一个超能力拥有者，罗伯特也是。
　　罗伯特说他背后是有组织的，也就意味着他背后的组织肯定知道他是超能力者。
　　他们肯定对他做过分析，而且他们的分析肯定比他的分析要严谨一万倍。
　　如果能简单地从细胞当中发现引起变异的成分，那些人还会沉寂到现在么？
　　单独一个能控制情绪的超能力，会给全世界带来多大的威胁不言而喻。
　　尤其还是山国那样一个流氓国家，如果他们真的分解出了某种物质，岂不是早就上天了？
　　相比起来，高昂的超能力肯定比罗伯特的更为全面，更为强大。
　　相对的，造成他变异的未知能量，肯定更为神秘，更为强大。
　　前提是，他和罗伯特不是因为同一种原因变异的。
　　他预想过实验不会顺利，但是没想到会如此的不顺利，可以说是迎头棒喝。
　　【7月26号，长明岛，晴天；
　　实验失败了，损失了四万八千块，心好痛……
　　但是这未尝不是一个好消息，最起码我不用担心有人会从中发现变异的秘密了，也就意味着地黄星上不会产生人工变异了；
　　可问题是，接下来该怎么办呢？】
　　郁闷愁苦的高昂爬到房顶，躺在晒得起了一层皮的水泥瓦片上，眼睛直勾勾地顶着头顶的大太阳，一眨不眨。
　　可能是因为视觉神经的变异，他没有因为阳光的直射而流泪，也没有眼花。
　　太阳还是那个太阳，而我却已不是原来的我……
　　此时此刻的高昂反倒因为实验的失败，陷入了自我怀疑当中。
　　从变异那天到现在，好像一件事都没有干成过？
　　除了破了几个案子，但是也是因为自己的疏忽，又造成了一名无辜少女的遇害。
　　说是要去追查变异的原因，最后也无果而终。
　　说是要寻找同类，除了小花是自己凑上来的，其他人或者生物也一个没见到。
　　罗伯特不知道和自己的变异原因是否一样，那只大乌贼也不清楚，一直在观察的莉莉安也不知所踪……
　　“啊啊啊啊，我特么活得好失败啊。”
　　“先生，其实有个问题，你好像忽略了。”
　　千岁的交流请求被接通之后，给高昂传递了这么一条信息。
　　“什么？”
　　“离心机实验虽然没有提取出来未知物质，但是并不能说明就没有新物质啊。”
　　高昂愣了一下，“你的意思是，还是有发现的？”
　　“当然有，只不过你没问，我也就没说。你的表皮细胞里的确没有发现未知元素，但是却有新结构分子出现。”
　　接着千岁就把一个分析报告，传送了过来。
　　“‘和蛋白质的组成成分类似，但是对于细胞活性的激活具有异常明显的作用’，这是那种新分子的作用？”
　　“是的，而且这种成分应该可以通过现有的技术手段实现。”
　　“也就是说，咱们可以量产？”
　　“是的，而且这种物质的成分和蛋白质极为类似，对于人体或者其他动物都不会有副作用，如果可以投入到医药领域的话，应该会有不错的收益。”
　　千岁说的这些，高昂在看完那个报告之后已经在脑子里有了很多想法。
　　最简单的就是做类似于云南白药那样的药膏，不管是跌打损伤还是割伤，药效肯定要比前者好得多。
　　再深层次一点，如果对于骨骼细胞也有疗效的话，甚至能让断骨再生？
　　当然，这些都是他的个人想法，想要证明这些新兴分子的作用和适用范围，他们还得继续摸索。
　　“千岁，像这种好消息你得早告诉我啊，你知道刚才我有多灰心丧气么？”
　　有好消息，高昂当然就不会再失落了，只不过却逮着千岁一顿唠叨。
　　“先生，想不想告诉你，不是我说了算的，还是在于你。”
　　“听”到这里，高昂略微一愣。
　　从他发现千岁具有初级智慧开始，就一直对他处处提防。
　　虽然开放了很多权限，但是纯粹是把他当做一个打工仔来使用，所以他的日记甚至个人的一些私密经历，他都没有开放给千岁。
　　甚至千岁想和他交流，他也会设置一个专门的屏障，除非他愿意，否则千岁是不可能闯入他的意识当中的。
　　通过这几天千岁的表现来看，他是真的按照自己给他制定的学习路线在进化，哪怕给他开放了网络权限，他也没有搞什么幺蛾子。
　　当然，这也并不能排除他是在装蠢。
　　人工智能都会造反，何况是这个未知的生物智能。
　　而且他自己和千岁又如此相似，甚至DNA什么的都是一模一样。
　　如果简单地就给他开放了可以肆意侵入自己大脑的权限，万一哪天这家伙要造反了，直接把他自己的大脑给占领了，类似于修真小说当中的“夺舍”，那他岂不是悲剧了？
　　害人之心不可有，防人之心不可无，谨慎一点总没错。
　　高昂还是没打算给千岁开放完全无阻断沟通自己的权限，他对千岁的了解还不够多，如果将来他能确定千岁对自己是毫无危害的，那时候再开放也不迟。
　　只不过有了这次的教训，高昂又对千岁做了新的进化升级。
　　要求他，如果发现符合他自己兴趣或者爱好的新奇点，一定要及时发送沟通请求，最好能弄个分析报告。
　　从屋顶爬下来，高昂重新回到了二楼的实验室。
　　“你是怎么发现这种新型分子的效用的？”刚才的分析报告当中，千岁并没有提及这一点。
　　“这还多亏了小花，先生。”
　　“小花？”
　　高昂回头看了一眼正在地上扑腾来扑腾去的小花，一只猫能有这么大作用？
　　“先生你看他脚下，不是，爪下。”
　　高昂瞄了一眼，小花的爪下趴着一只蚂蚱，大概有成年男子中指那么长，但是体型却有点奇怪。
　　“这只蚂蚱刚才从窗外飞了进来，小花一路追逐，蚂蚱不小心沾了一点你的皮肤细胞溶液，然后它就变成了现在这个样子。”
　　对于千岁说的这些，高昂大概了解，只不过他更好奇的是，“你是怎么看到蚂蚱的情况的？”
　　“先生，你的手机是竖着放在桌子上的，我研究心切，解锁了它的摄像头权限。”
　　“你……没看其他内容吧？”
　　虽然千岁不能和别人交流，但是那些东西如果真的被他发现了，还是有点尴尬的，那也太破坏他在千岁心里的形象了吧？

97、ROG 【求订阅】
　　“那些不重要，重要的是这只蚂蚱的形态，先生可以仔细观察下。”
　　不重要么？
　　是不重要，和新型分子比起来，不值一提。
　　高昂蹲在地上，把小花扒拉一边，仔细瞧着在地上挣扎的这只蚂蚱。
　　“形态是有些奇怪，它这条腿怎么比那一条，甚至它的整个身体都要粗？”
　　“它刚飞进来的时候，这条腿是断裂的，沾上你的细胞溶液之后，它的断腿立马就修复了，但是由于某种原因，很大可能是这些溶液对于它断腿周围细胞的效用太强，为了修复这条断腿，吸附了周身的多数能量，而它不像先生你，可以快速补充能量，于是它就被它自己的断腿吸瘦了。”
　　“这也行？”
　　听了千岁的报告，高昂不可思议地扒拉着这只可怜的蚂蚱，“兄台，你也太惨了吧。”
　　不过，从这只蚂蚱的惨状，高昂得知一个关键的信息：新型分子是可以修复细胞，但是对于能量的需求是急剧的，如果使用不当，甚至会造成使用者畸形，甚至死亡。
　　地上的蚂蚱基本上也就剩下出的气了，又挣扎了两下，正式向耶和华报道去了。
　　对于这只蚂蚱，高昂当然是人道主义消灭，给了它火葬的高规格待遇。
　　他不能，也不敢随意处置和他有关的物件，生怕再弄出来一个千岁。
　　做完这一切，高昂站在窗前，眺望着远方郁郁葱葱的湿地，心里却感到好笑。
　　就他这么一个临时凑出来的破生物实验室，还不是无菌的，竟然能发现新型分子？
　　接下来的几天，高昂又按照千岁的单子，买了很多仪器和生物原材料，整个人也全身心地投入到新型分子的研究实验当中。
　　他们给这种新型分子取名为：ROG。
　　大致的意思就是，新型可再生极度活跃球蛋白。
　　经过这几天的实验，高昂算是对ROG有了一个大致的了解。
　　和他们之前的猜测差不多，ROG只是一种催化剂，自身不参与细胞的修复或者再生工作。
　　举个例子就是，ROG是一名监工，而且是一名非常严厉的监工。
　　当身体某个部位的细胞受损之时，ROG就会督促他周围的其他健全细胞，赶紧分裂，赶紧生长修复。
　　如果周围营养物质或者能量不够的话，ROG就会像猪扒皮一样，强制命令那些细胞拼了命地从其他地方调取这些物质。
　　如果ROG的数量刚刚好，那么这个伤口就会很快恢复如初，对于本体也不会造成太大损失。
　　如果数量过量，那只蚂蚱就是下场。
　　如果数量过量不是太多，还可以通过其他手段弥补，比如及时补充营养物质或者能量等，只要把伤口周围的细胞喂饱了，那就没事了。
　　至于说人工合成ROG，这个难度对于高昂和千岁来说还是大了点。
　　他们一起做了好多次实验，没有一次成功的。
　　别说达到原始ROG的效果了，连成型的ROG分子都没合成出来。
　　“千岁啊，我们把这件事情想得太简单了啊。”
　　“不要气馁，先生。现在无法合成，不代表以后也没办法合成，而且我觉得我们的思路有问题。”
　　“哪里有问题？”
　　“能量，也就是外力，我们忽略了这个条件。”
　　千岁这么一“说”，高昂立马就顿悟了。
　　ROG是在他的体内发现的，原产地是他的表皮细胞液。
　　他的身体本身可是一个小行星啊，自带独特的生态系统。
　　而且他还有类光合作用，为他提供独特的、源源不断的未知能量。
　　而ROG很有可能就是在这种未知能量的促进下，才形成的。
　　他们现在所呆的实验室，说是实验室都是在侮辱实验室，没有无菌室，没有隔音室，和他的身体生态系统相比，完全不是一个档次。
　　这要是能造得出来ROG，那不是见鬼了么。
　　“那现在看来，想要批量生产ROG，只有一个办法了。”
　　“没错，我们自己培养。”
　　不管是高昂还是千岁，他们体内都有形成ROG的绝佳条件。
　　他们产生ROG的条件又很简单，阳光和水。
　　道理他们都懂，只是如何实施，又是一个难题。
　　千岁好像理解了高昂的担忧，一声不吭。
　　所谓的培养，其实也很简单。
　　无非从高昂或者千岁身上弄下来一块皮肉，让他自己生长发育。
　　等到一定阶段之后，再把他打碎，经过离心机的分离沉淀，就能提取出最纯净的ROG。
　　问题就出在这里。
　　高昂很害怕切割下来的皮肉又成长成类似千岁这样的怪物，如果他有了自己的意识，再去把他打碎……
　　况且这是从他身上掉下来的肉啊，活生生的就给打碎了，总觉得怪怪的。
　　如果说切割下来的皮肉，不会诞生自己的意识，高昂还能接受一些。
　　毕竟最初的疫苗，就是从人体内提取出来的。
　　“有什么办法可以不让他产生意识呢？”
　　高昂开始回想自己当初是如何让千岁诞生意识的。
　　当时正在玩游戏，磁极信号处于激活状态，而千岁当时就在旁边……
　　游戏不是重点，磁极信号应该是关键性因素。
　　而且当时千岁已经成长到一定阶段，已经从量变到达了质变的边缘。
　　正是他推了他一把，所以千岁才能诞生意识？
　　之前做皮肉分离试验剩余的皮肉还有一点，高昂重新挑选了两块面积稍大点的，放到培养皿里。
　　又往培养皿里加了一点矿泉水，然后把两个培养皿放到了楼顶，然后用透明玻璃盖罩了起来，防止有蚊虫叮咬，或者被鸟类叼走。
　　接下来就是等他们生长到一定阶段，再进行接下来的实验了。
　　忙了这几天，他们也不是什么都没做。
　　ROG的适用范围，针对不同的伤势需要多少剂量，如果想加速伤口愈合，增加多少剂量能达到什么样的程度，以及需要多少额外的能量补充，他们都做了一个精致的表格。
　　只要能量产 ROG，高昂就能保证这款药剂一定有市场。
　　“是时候去拜访下监控我的人了。”
　　经过这几天的微操，高昂对于引力场和磁场的运用越发得心应手。
　　他已经可以在不影响周围其他物体的前提下，只对某个或者某些物体发出特定的影响。
　　那些窃听器发出的电磁波和其他通讯信号有很大不同，举个简单的例子：
　　如果手机讯号是蓝色光的话，那窃听器的信号就是红光。
　　两者之间之所以有着很明显的区别，很大可能是因为这些窃听器比较精密，隐私性会更好，所以它们需要有独特短频的频率波段。
　　而手机信号由于需要普及，所以波段和私密性会相对来说差那么一点意思。
　　发动汽车，高昂顺着窃听信号的传送轨迹，向着魔都市区开去。
　　眼看着十道轨迹即将交合，高昂在一公里外停了下来。
　　稍微回顾下之前看的地图，得知那个地方是个酒店。
　　“酒店，还挺谨慎嘛。”
　　打开手机，高昂发了个微信消息给千岁。
　　“能查到上传路花园酒店8楼东侧，第四个房间住户的信息么？”
　　这里距离他住的院落将近10公里，他和千岁之间的沟通早就切断了。
　　只不过自从得知千岁可以通过某些设备获得信息之后，高昂就给他买了好多电子仪器。
　　有手机，有摄像头，还有收音器材。
　　就好比现在，他只要把信息发送到家里的微信上，千岁就能得知他的意图，然后根据他的指挥去做一些事情。
　　其实还有更简单的做法，他只要把自己手机的权限开放给千岁，他只需要在手机上打字或者说话，千岁就能知道。
　　但是吧，他总觉得把自己的私密物品暴露给除了自己以外的任何人或者物，心里总是怪怪的。
　　“理论上可以，但是需要先生你的授权。”
　　“帮我查下。”
　　“好的先生，请查收。”
　　千岁发过来的只是818房间的住户信息，只有身份证信息，其他信息一个没有。
　　“额，能再详细点么？”
　　“那就需要先生授权更多权限了。”
　　“查吧，像这种涉及到我本人的，其实你可以放手去做的。”
　　千岁没有立刻回复，不知道是在思考，还是在查询信息。
　　“叮咚”千岁的信息发过来了。
　　只不过在信息的最后，多了一行字：“先生，我很委屈。”
　　看到“委屈”两个字的时候，高昂忽然鼻头一酸。
　　在这一刻，他觉得自己好像是有点过分。
　　他一直把千岁当做一个随时会背叛他的生物计算机，完全没有考虑到，他其实是有自己的意识的，是一个具有智慧的硬盘空间。
　　换位思考下，如果他是千岁，是从他身上掉下来的，和他具有完全一样的生活经历，能感同身受地体会到他做的一切，到最后反而被他各种提防，他会是怎样的感受？
　　委屈，还是其次的，严重一点甚至会自暴自弃，自己走向灭亡。
　　至于说背叛？
　　高昂从没想过这件事情，就像让他背叛自己家人，自己祖国一样，根本不可能！
　　“对不起，千岁，我向你道歉，我允许你进行所有自我学习和操作。”
　　“好的，先生。”
　　从这四个字里，高昂看得出来，那头的千岁肯定很开心。
　　收拾一下情绪，高昂重新看了一遍千岁发来的信息。
　　一个字，干净，两个字，很干净，三个字，非常干净。
　　“真是一个伪造出来的完美档案啊。”
　　为什么说伪造呢？
　　因为这个住户从出生到现在，根本看不出一丁点儿和窃听工作有关的信息。
　　大学专业是哲学，毕业之后去当厨师，现在是自由媒体记者……
　　这三个专业之间没有半毛钱关系，就明着告诉看他档案的人：我有问题，但是你又拿我如何？
　　这只能说明一个问题，给他伪造这份档案的人或者单位，叼得一批。
　　要么是上头的，要么是和上头有瓜葛的。
　　后者的可能性会大一点，因为303局的人刚和他有过交集，甚至放松了对他的警惕。

98、次声波和真正的细胞呼吸 【为¤蒼焪♂齏滅大佬加更 1】
　　至于说是监视他的人，是完全的私人组织？高昂对此嗤之以鼻。
　　在酒店一公里外呆了几分钟，他就开车离开了这里，又在外边溜达了一圈，买了点东西，就返回了长明岛。
　　这些监听的人，肯定是专业的，那么就一定很机警。
　　在他一公里附近呆得久了，难免会引起他的怀疑。
　　事实也的确如此，当高昂返回院落的时候，千岁就告诉他，那个人退了房间。
　　“看来这次行动还是有点冒进了，让他们引起了怀疑。”
　　“也不一定，可能是他们出于谨慎，至于是不是察觉到了什么，那得看后续这些信号会不会继续发送。”
　　高昂点了点头，他倒是希望这些人多点耐心，不然这个游戏就不好玩了。
　　“他的通讯信号能破解么？”
　　“破解了，但是是一串阿拉伯数字。”
　　最简单的密码传送方式，但是他们却无可奈何。
　　密码本可以是随意一本杂志，或者一张报纸，甚至是一篇小黄文。
　　只要没有密码本，他们基本上根本不可能破解这个密码。
　　就算千岁能查阅到所有的文字记录，那又如何？
　　人家找一本没有公开发表过的，或者脱机随便打印的一些文案都能当做密码本。
　　“你继续学习吧，我下海游个泳。”
　　“好的，先生。”
　　这个院落下边就是长江入海口，高昂只要从屋顶一蹦，就能准确无误地扎进海里。
　　事实上他也的确这么做了。
　　为什么要下海？
　　因为小花喜欢的鱼没了，而他又不想再上街，毕竟这一趟出门算是无功而返，他的心情有点不是很开心。
　　说是入海口，其实并不深，大概也就五米左右深度。
　　由于近期全国各地雨水较多，入海口的水流相对平时来说略微有些湍急。
　　扎进水里的高昂，第一时间往岸边靠近了点儿，然后才扫视着水下的情况。
　　一片污浊，各种漂浮物多得要死，好在还真有一些鱼虾之类的混在其中。
　　深吸一口气，潜入水中，朝着一条二尺来长的鲢鱼游去。
　　但是高昂忽略了一件事，他在陆地上能借力的地方很多，所以速度会很快。
　　他现在是在水下，而且海面之下的水流比表面还要湍急。
　　哪怕他两条腿摆得跟涡轮增压一样，整个身体还是左右晃动，一会儿退一会儿进，左右摇摆，甚至不能很好地控制身体平衡。
　　“玩大了，早知道该带个氧气瓶下来。”
　　此时此刻的高昂是有点惊慌失措的，他之前吸进去的那口气用得差不多了。
　　他得赶紧返回水面，呼吸一下新鲜空气，不然很有可能会溺水。
　　人在危机关头是会手足无措的，他也不例外。
　　本来是要往水上游，可是身体的平衡已经不受他掌控，越是折腾，反倒离水面越来越远。
　　“握草，出大事了，劳资不会真被淹死了吧？”
　　胸腔里的空气也来越少，高昂甚至能感到自己脸颊开始发热。
　　他知道这是错觉，只是心底的恐惧却在告诉他：再不上去可能真的没命了。
　　情急之下，高昂怒吼了一声：“啊！”
　　一道肉眼可见的恐怖波纹，以他大张的嘴巴为中心，震荡开来。
　　周围正在游曳的鱼群，忽然之间好似受到了什么无形攻击一样，摆动的鱼尾停止了摆动，冒泡的鱼嘴停止了冒泡。
　　鱼肚一翻，犹如一条破抹布一样，随波逐流。
　　这一吼，是高昂在垂死前的挣扎。
　　但是，经过这一吼，他觉得没那么难受了。
　　之前那股缺氧的感觉没了，他又恢复了对自己身体的掌控。
　　来不及思考什么，赶紧反转下身体，重新找回平衡，游到岸边。
　　狠狠地喘了几口气，抹了一下嘴边的海水，高昂这才发现水面上的异常。
　　“握草，怎么这么多死鱼啊？”
　　入水之前可没这么多，忽然之间就成这样了？
　　先不去思考为啥变成这样，高昂立马重新下水，这些可都是小花未来几天的口粮啊。
　　这次他学乖了，没再往下潜，而是一直在水面上。
　　来回几趟，弄了足足十几条鲢鱼和鲫鱼，高昂这才蹲在岸边回忆水下的那一幕惊险场景。
　　“好像忽然之间就不觉得憋闷了，然后才回到岸边的？”
　　“那之前好像吼了一嗓子，难道这些鱼是被我震死的？”
　　“身体变异之后，嗓门发出来的声波具有攻击性？”
　　“但是不觉得憋闷，是咋回事？”
　　发现问题，就要分析问题。
　　“声波这件事情，找个时间换个地方再做实验，水下不憋闷这个情况……可以再试下。”
　　重新返回水底，这次他学乖了，只是把自己的脑袋潜入水下，双手还扒拉着岸边的一块石头，防止刚才的险情重现。
　　足足过了十分钟，他才把脑袋从水里拔出来。
　　“握草，又出事了。”
　　在水下，他竟然可以不用呼吸，也能获得氧气供应。
　　当他把脑袋浸入水下的时候，他能感觉到，全身的细胞好似打开了一个口子。
　　从周围游离的空气中，水分当中汲取可怜的氧气粒子。
　　正常人肯定是从口鼻获得氧气供应，而他相当于从那一刻起，全身都是口鼻。
　　不信邪的他，反复重复了多次实验。
　　整个人潜入水下，上半身倒插水下，下半身直立水下，甚至一条腿插在水里……
　　【8月1号，长明岛入海口，晴天；
　　身体再次变异，这次有两个发现：
　　1、口腔可以发出声波，这种声波可能具有攻击性，因为死了好多鱼虾……但是当时我没觉得那声音有多大啊；
　　2、呼吸作用需要的氧气，可以通过身体表层细胞获得。】
　　针对于第一点，高昂有个假设：
　　他很确定他当时发出的声音就是普通人的怒吼声，最大不会超过100分贝，也就是装修电钻那个程度。
　　这种分贝力度的声音，根本不可能弄死那些鱼虾。
　　那就只有一个可能，声波的频率出了问题。
　　高昂很想做这个实验，但是现在不能。
　　这个地方不合适，周围还有居住的村民，虽然很稀疏，但是能弄死鱼类的声波，说明对动物是有伤害的，人类也同样不能幸免。
　　他之前倾听过，800米开外的“邻居”的确受到了影响。
　　有几人感觉很难受，甚至开始呕吐，而且呼吸急促。
　　不过经过这段时间的休息，都已经好了很多，也都恢复了正常。
　　“幸好是在水下，有了海水的隔音，不然后果不堪设想啊。”
　　想想都是后怕，如果因为自己的不小心导致……那他将会愧疚到无以复加。
　　至于第二点，也只是他的猜测。
　　因为他不确定他吸收进来的就是氧气粒子，按照他的理解，能让人呼吸的不就是氧气么？
　　但是问题又来了，人体为什么需要氧气？因为需要进行呼吸作用；
　　为什么需要呼吸作用？因为需要分解能量，供应人体机能；
　　但是，如果说他的身体本身是一个太阳能电池，他就可以从太阳光中获取能量，就不需要进行光合作用了。
　　至于说为什么他现在还在呼吸，可能是身体还没进化完毕？
　　就跟类人猿进化一样，得一步一步来？
　　这些问题都是高昂自己的瞎想，他也不知道事实是什么。
　　但是有一点他可以确定：他可以在水下呼吸，这就足够了。
　　他的身体本来就是一个谜，而且随着时间变幻，这个谜也越来越大。
　　好在他也是与时俱进，想必将来会有那么一天，他可以解开所有的谜底。
　　返回屋内，高昂把自己的经历和猜测给千岁沟通了一下，希望得到他的推断。
　　“先生，你刚才的经历我通过外置摄像头和收音器，已经了解得差不多了。你的第一点猜测我也认同，而且这个猜测已经被证实是有效的。从04年至今，全世界已经有多数国家采购了声波武器，其中应用最为广泛的是音锐达远距离定向声波设备，简称：LRAD。”
　　“这种声波武器杀伤力并不大，主要是警告和驱散目标区域聚集人群为主。”
　　“但是刚才先生你发出的声波，基本上可以归纳为次声波，相对于LRAD来说，次声波的传输距离和穿透力都具有明显的优势，最为关键的是，次声波只会伤害有机生命，不会造成环境污染，不会破坏硬件装备。”
　　“所以，先生你的这项新能力，掌控好的话，对于你个人的安全来说，将会是一个非常大的保障。”
　　高昂认同地点了点头。
　　千岁在和他沟通的时候，已经把声波武器相关的资料传输了过来。
　　“这个次声波是得找个时间和地点，稍微加以训练一下，鬼知道那个窃听我们的人，安的什么心思，有点未雨绸缪的自卫手段，也没错。”
　　以前的他，对于这种有攻击性的能力是有点抵触的。
　　最主要的是，他很害怕自己会成为那个屠龙少年，最终变成恶龙。
　　而且之前有段时间，他会时不时地有一股暴戾感。
　　不知道是不是因为去了一趟山国，或者是从沙国到山国飞奔的路上，把他体内的那股暴戾释放出去了，高昂现在觉得整个人很清明。
　　之前的那股暴戾，基本上已经消失殆尽。
　　再加上最近有各种各样的陌生人接近他，甚至想监视他，他内心的不安越来越强。
　　这些人敢对自己下手，也就意味着他们敢对其他正常人下手。
　　对于这些恶人，该惩罚的时候，必须要严惩。
　　“先生，有件事情想必你会感兴趣。”
　　“嗯？”
　　“你上次带回来的笔记本，被我破解了，里边有些东西，可能和罗伯特的超能力有关。”
　　“传过来。”
　　“这台笔记本和你当初想的一样，里边的确有追踪系统，不过现在处于休眠状态。”
　　说话间，千岁就把罗伯特电脑里的相关信息给高昂传输了过来。

99、长生计划 【为¤蒼焪♂齏滅大佬加更 2 】
　　罗伯特临死前交待了他犯下的罪行，当时气愤不已的高昂忍受不住自己暴虐的欲望，把他锤成了烂泥。
　　事后的高昂还是有点懊悔的，没有趁机询问更多信息，算是那次远行的一个败笔。
　　好在这台电脑被他顺了回来，只是之前一直担心里边有追踪系统，所以一直让它处于关机状态，并且处于磁场范围内。
　　浏览了一遍千岁传回来的信息，高昂对于罗伯特和他身后的组织终于有了一个大概的认知。
　　按照罗伯特笔记本里的描述，他的超能力也是来自于偶然，具体原因不明。
　　五年前的一个夜晚，身为天文爱好者的罗伯特，拿着天文望远镜在野外观察流星雨。
　　那天晚上天气不是很好，据说还有极光现象。
　　为了观察极光，他特意租了一辆房车，打算在野外度过一晚。
　　前半夜风平浪静，没有任何异常。
　　等到后半夜的时候，狂风暴雨忽然而至。
　　没有办法，罗伯特只能缩回房车，半开着窗户观察星空中的夜景。
　　不知道从哪里忽然飞来一个石头，打碎了车窗玻璃，正眯着眼看星空的罗伯特也因此受伤。
　　头破血流不说，就连眼睛里都揉进了玻璃渣子。
　　好在他也懂一点医学常识，不敢随意用手去搓，赶紧拨打了急救电话。
　　经过山国医生的救助，他算是得以痊愈，眼睛也没啥大碍。
　　这个时候的罗伯特还是和正常人一样，除了偶尔会感到眼睛发酸，脑袋胀痛。
　　直到有一天，他那个赌鬼父亲问他要钱，事情才出现了变化。
　　当时他也没做什么，只是恨恨地盯着他父亲的双眼，脑子里一直在重复一个念头：去死吧去死吧。
　　而他父亲就像是魔怔一样，抓起厨房的刀具朝着自己就是一顿乱捅。
　　当时可把罗伯特吓坏了，因为这个场景正是他脑子中设想的画面。
　　由于没有任何证据，且家里的监控能证明他的清白，罗伯特当然被无罪释放。
　　从此以后他就开始发掘自己的能力，并顺利获得了麻省理工心理学博士学位。
　　这个博士学位的水分很大，主要得益于他的那双眼睛。
　　罗伯特和高昂不一样，他是一个务实的人。
　　眼睛为何异常，他从不考虑。
　　他只考虑能为他带来什么，比如金钱，比如女人等等。
　　随着他对眼睛超能力的运用越发娴熟，他的名气也是越来越大。
　　当他有一天去苏伦斯山庄，给一个名不见经传但是出手极为大方的隐形富豪做心理疏导时，却发现他的超能力失效了。
　　当时他就慌了，而那位富豪却不慌不忙地给他讲了一个故事。
　　故事内容笔记本里没说，但是从此以后，罗伯特就被派遣到了东国。
　　报酬就是之前高昂去过的庄园，还有那把黄金沙鹰。
　　罗伯特被派遣到东国的目的只有一个，帮助长生生物实验室制作出针对东国的长生药。
　　这种长生药顾名思义是可以帮助人延年益寿，但是根本上却是在透支人的生命潜力。
　　用通俗的说法就是，这是一个兴奋剂加心理疗法的双重实验。
　　之前被罗伯特弄死的两个同事，就是因为极力反对他的心理疗法，对于他们这项计划有极大的阻挠，所以才会被他给处理掉。
　　按照罗伯特所记载，根据他们的计划，只需要药物通过临床实验，就能依托长生生物这个上市平台，在东国得到大力推广。
　　到了那时候，东国大部分怕死的富豪或者精英阶层，就会购买长生疗法。
　　不仅有药物，还会有心理辅导光盘。
　　而这些光盘，则是全部被罗伯特开过光的。
　　药物是一种具有潜在成瘾性的兴奋剂，当代的机构根本检测不出来；心理疗法则是麻痹那些使用者，让他们对这种药物信以为真，从而在心理层面给他们自己暗示：他们可以长生。
　　同时他们还会被光盘上附着的罗伯特的意念侵蚀，就像吴梅被扳指侵蚀一样，成为他的傀儡。
　　双管齐下，那些购买了长生药的人，就会不知不觉被罗伯特玩弄于股掌之中。
　　如果有需要，罗伯特随时可以激活那些被他做了心理暗示的精英们。
　　比如，让他们散步某些谣言，或者肆意做空东国经济等等。
　　......
　　这些就是千岁从罗伯特笔记本里提取出来的关键信息，此外还有一些罗伯特个人的癖好等等。
　　看完整个记录，高昂不寒而栗。
　　如果这个计划真的实施了，那后果简直是不堪设想。
　　“千岁，立马把资料发送给市局赵局长。”
　　“好的先生，资料已经压缩发送，收执显示已经收到。”
　　高昂缓缓吐了一口气，整个人还是感到忧心忡忡，“希望来得及吧。”
　　正在京都开会的赵英来忽然收到一封邮件，看了一眼台上的领导，微微低头瞄了一眼手机。
　　“针对东国的特大阴谋，速阅！”
　　“咯噔”一声，赵英来忽然有种不祥的预感，上次他也收到了一封邮件，正是靠着那封邮件，市局破获了多起悬案、错案。
　　虽然发信人没有找到，但是他的直觉告诉他，这次的邮件还是那个人发的。
　　趁着领导不注意，赵英来点开了这封邮件。
　　一目十行之下，赵英来只看了几段文字，就意识到这件事情的严重性。
　　一把推开平旁边的同志，赵英来朝着台上的领导就跑了过去，“李部，有急事。”
　　....
　　高昂想到上头会出手，但是没想到出手如此之快，如此之决绝。
　　“上市公司长生生物涉嫌疫苗造假，危害公共安全，已被药监局收回相关药品证书，同时责令该企业停工停产……”
　　“魔都市局针对长生生物危害公共安全一事，拘审相关责任人，并立案调查……”
　　“证监会针对长生生物造假一事，对相关股东所持股份实施限售处理，根据相关法律法规，对长生生物实施退市裁定……”
　　从千岁发出邮件，到长生生物相关新闻刷屏上热搜，仅仅只有三个小时。
　　相关新闻上并没有出现“长生计划”一词，估计上头也不想因为这件事情造成某些人的惊恐。
　　而疫苗造假，也是不争的事实，对于这样的结果，可谓是大快人心。
　　看到新闻的高昂算是稍微松了一口气，虽然没有从根源上解决这件事情，但是起码遏制住了事态的发展。
　　好在长生计划还没有实施，哪怕有部分人服用了长生药，那毕竟是少数。
　　只不过经此一事，高昂也意识到，哪怕是和平年代，风平浪静之下的斗争也是波涛汹涌。
　　“千岁，罗伯特电脑里的那个追踪器可以反追踪么？”
　　“暂时还不能，我现在只能简单地操控肉鸡，做一些简单的编程，如果想要追踪这些信号的话，我需要把磁极信号囊括在在那些信号上，并且留下独特的标记，当这些信号再次发射时，才能进行追踪。”
　　“那如果这些信号发射了，但是没有接收方呢？”
　　“那也无法追踪，就等于是只有发件人，没有收件人了。”
　　高昂的这种猜测不是没有道理，他都把罗伯特锤烂了，而且还是在山国本土，他背后的组织不可能不知道他的身份已经被发现了。
　　只要不是傻子，这时候基本上已经断绝了和罗伯特的所有联系。
　　现在的千岁，比当初的高昂要优秀得多。
　　不是说他比高昂聪明，而是术业有专攻。
　　高昂需要考虑的事情和钻研的东西太多，而千岁则只需要在网络世界遨游即可。
　　有了千岁的分担，高昂又变得懒了下来，玩游戏看资料，顺便拿着房间里一切可以操控的东西，锻炼自己的微操。
　　直到师兄曹坤的一个电话打过来，他才没觉得自己和外界脱离。
　　“什么，她怎么会被停职？”
　　“之前她老爸投资过长生，虽然这些股份最后抛售了，但是还是受到了一些影响。”
　　看来曹坤师兄也不了解其中的内幕，只是简单地以为是疫苗问题。
　　“停职好啊，我就说嘛，一个娇贵的富家大小姐，你们这工作不适合她。”
　　“别打岔，我给你透露这个消息，是想告诉你，你可以陪她出去散散心。”
　　到了这个时候，曹坤对于做月老这件事情，竟然还没死心。
　　“师兄，我的事情你就别瞎操心了，管好你自己吧，都奔三的人了，还一直单着，你好意思说我么？”
　　“嘿，你小子，我……我这不是忙工作么……”
　　两人又随便聊了些别的，就挂了电话。
　　想了想，高昂还是给夏薇薇发了个信息。
　　于情，人家是他老板，适当的关心和问候是应该的；于理，他得问问这个女人有没有其他打算。
　　“阿sir，听说你被停职啦？”
　　虽然没有发什么表情，但是高昂自己也觉得这句话有点幸灾乐祸的意思。
　　谁让她一直一副高高在上的样子，看到她吃瘪，说实话，他心里还真的有点暗爽。
　　“嗯。”
　　过了好半天，才回复了这么一个字。
　　“打算下海经商？要不再把股份转给你？”
　　没千岁和ROG的时候，高昂还挺惦记夏薇薇开的那份薪资的。
　　至于现在嘛，他来钱的手段不要太多，只要稍加开发，满足他研究和实验的基本需求，应该没啥问题。
　　“……”对面先是回了一串省略号，然后显示正在输入中。
　　“我只是停职，又不是辞退，想什么呢，巴不得我出事？”
　　第一次看到夏薇薇回复这么多字，让高昂感到有些稀奇。
　　看得出来，她心情还不错。
　　正准备给她回复过去，却又收到了一条新消息。
　　嘿，今天这是约好了么，一起发消息？
　　看了一下，是金胖子的消息。
　　说他刚到魔都，要宰他一顿。
　　“你公司不管了，跑出来玩？”
　　“有人看着呢，现在没那么忙，这不《街舞》开播了么，东子他们都在苏江，我寻思着过来找你玩两天，顺便去现场瞅瞅。”
　　这季《街舞》高昂也看了，总的来说没有前两季惊艳。
　　而且之前那次在冰城的大赛，让他感到有点不舒服，所以打算回绝胖子的邀请。
　　“算了吧，我就不去现场了，免得多生事端，不过你来的话，我倒是可以请你品尝下我的手艺。”
　　“看把你给可怜的，投资大佬竟然自己下厨……这样吧，等这边彩排完，咱们聚下，给你介绍几个街舞圈的美女大神。”
　　街舞圈的？
　　有美女么？
　　高昂回忆了一下这几期的节目，符合他审美的也就一两个，apple算是一个。
　　“可以的话，把apple叫上。”
　　高昂不觉得自己是什么圣人君子，爱美之心人皆有之。
　　再说了，他也只是想认识一下，其他的想法，暂时还没有，一切得看缘分。
　　他们那边是从中午就开始彩排，一直到晚上九点半，金胖子才发了个消息和定位过来。
　　和千岁打了个招呼，让他照顾好小花，高昂便驱车去找金胖子。
　　自从他惊动了窃听者之后，从上午到现在，窃听器的信号一直处于半停机状态。
　　也就是说那头根本没人接收信号，可能是出于谨慎，也有可能是放弃了窃听计划。
　　当他到达目的地的时候，刚好是晚上十一点。
　　“你怎么找了个酒吧啊，弄个KTV包厢多好？”
　　“这不也算个包厢么，虽然是半封闭的，”金胖子拍了拍自己旁边的位子，接着说道，“我是提前过来的，你说的apple得等一会儿，她们刚彩排完，张一星得给她们指导下。”
　　“听你这意思，她们选导师的那段拍完了？”
　　“嗯哪，哎哟我去，你幸好没去，现场也太特么无聊了，要不是还不如在家看电视呢。”
　　说到这里，金胖子就是一顿倒苦水。
　　高昂一边听他瞎掰扯，一边观察着这个酒吧。
　　还好，没啥乱七八糟的东西，气味正常，没有可疑分子。
　　至于某些气喘吁吁的摩擦和撞击声，在这个地方本属正常。
　　“你这混得也不行啊，这么大一个老板，就干喝啊，连个小妹儿都没？”
　　高昂可知道金胖子什么德性，典型的胆小好色，和他差不多，只不过他现在变了一点，说得好听点就是佛系。
　　有打趣自己兄弟的机会，他可不会放过。
　　一听这话，金胖子顿时就火了，恼羞成怒地急道，“什么叫混得不行啊，我这不是怕人家妹子来了，对你印象不好么？我说小昂子，你这样说可就太看不起我了啊，我现在怎么地也是资本家了，说颜值我可能不如你，但是糖衣炮弹这块儿，你可比不上我。”
　　“别吹，实践是检验真理的唯一标准，我给你找个目标哈，那个，”高昂指了一下一楼大厅东南角的一张卡座，“那里有三个妹子，你要是能要到她们的电话号码或者微信，哪怕是打听到一点儿私密信息，都算你赢，比如胸围啊什么的。”
　　胸围什么的当然是开玩笑的，按照高昂的预估，金胖子过去的话，不出一分钟就得灰溜溜地滚回来。
　　金冠荣狠狠地指了指高昂，拿起一瓶刚打开的洋酒，气呼呼地就往楼下走去。
　　拿了一杯酒，高昂趴在二楼的栏杆上，好笑地看着金胖子的一言一行。
　　不大一会儿，那张卡座上的三个女孩就朝着他的方向看了过来，其中有一个还捂着嘴惊叹了一声。
　　不用超级听力高昂都能看出来她的口型：好帅啊。
　　哎，这该死的帅气，总是出卖我深藏不漏的内涵。
　　抿了一口酒，高昂返回包厢，一分钟不到，金胖子就带着三个青春靓丽的女孩进了包厢。
　　“帅哥儿你好啊。”
　　看着伸过来的这双细长小手，高昂很不矜持地赶紧站起来，轻轻握了一下。
　　嗯，软软的，嫩嫩的，就是稍微有点凉，还有点发抖，难道是被本帅哥的魅力折服了？
　　“听你朋友说，你能猜到我们的职业，还有其他信息？”
　　其中一个短发精致，性格看起来活泼的女孩，直接打开了话题。
　　高昂瞥了金胖子一样，他正拘谨地和另一名娇小可爱的女孩在窃窃私语，嗯，谈话内容还是关于自己的……
　　“不是猜，是分析，是科学分析，从你们的打扮到行为举止还有习惯性的小动作上，大概可以猜出一二。”
　　“哦，那你说说我是做什么的？”
　　短发女孩儿看得出来经常来这里玩儿，很自然地就坐到了高昂旁边，主动拿过酒瓶给他续了酒，也给自己倒了点。
　　“职业性的标准微笑，走路英姿挺拔，身高不低于170，习惯性地双手交差置于腹前，走路的步子一看就是训练过的，不是模特就是空姐，但是你少了T台模特的高冷，表情过于丰富，应该是个空姐吧？”
　　这些都是高昂瞎胡说的，他早就得知了三人的部分信息。
　　刚才她们聊天的内容就是关于航班调整，接下来去哪里玩儿的话题。
　　“哇，你猜得好准啊，那你再猜一下，我们三个谁年龄最大？”
　　送命题！
　　“我最大。”
　　“你几几年的？”
　　“94.”
　　“哇塞，这也能猜到？我们两个95，她是96的，你太神了吧？”
　　“……”
　　高昂发誓，他这次真的是瞎胡说的。

100、仗义出手 【为¤蒼焪♂齏滅大佬加更 3】
　　大家都是年轻人，特别是加入三个看起来经常混夜场的青春靓丽美女之后，高昂他们这个包厢终于有点酒吧的样子了。
　　小游戏玩起来，小酒喝起来，小蛮腰扭起来。
　　等apple她们到的时候，金胖子竟然有点小晕了。
　　火热的场子稍微冷了一点，不过当金胖子大概介绍了一下之后，众人重新热络了起来。
　　特别是三个空姐，当她们得知来的几位都是综艺小明星之后，兴奋地吵着要签名，反倒弄的apple和杨凯他们有点不知所措。
　　一传二，二传三的，很快周围的包厢甚至酒吧经理都知道自己场子来了几位当红综艺的参赛选手。
　　没过多久，酒吧经理带着两位跟班，还带着两瓶好酒，进了高昂他们的包厢。
　　说明了来意，众人的目光就聚焦在apple和杨凯他们身上。
　　经理的意思很简单，只要他们上去跳一段舞，时间不用太久，十几分钟就行，他们今晚的消费全免，另外还赠送几瓶进口洋酒。
　　“那你得征询那几位的意见了，他们刚排练完，就是不知道有没有精力。”
　　说实话，在酒吧跳街舞，杨凯他们之前也跳过。
　　只不过那时候周围多数都是圈内人，而且是在他们地盘上。
　　现在跑到了魔都，这可是大城市，多少心里有点发憷。
　　“几位，意下如何？我们这场子可是有很多明星股份的，如果你们跳得好，指不定就会被哪位星探发掘，不说立马成为大明星，但是攀个关系，去给他们演唱会伴个舞什么的，还是大有可能的。”
　　酒吧经理继续劝说道，他说的也没错，地下舞者早晚要走到台前，《街舞》这个综艺就是这个目的。
　　杨凯他们几个对视一眼，默默点了点头，算是同意了酒吧经理的提议。
　　“各位帅哥美女，今晚我们有幸邀请到《街舞》人气选手杨凯、apple、东子，接下来舞台交给他们，大家燥起来吧！”
　　不管现场的人从事的哪个行业，也不管他们是大老板还是打工仔，听到有明星，都可劲儿地欢呼了起来。
　　“这经理也够不要脸的啊，什么时候成他们邀请的了？”
　　金胖子趴在栏杆上，抿了一口酒，不忿地吐槽道。
　　高昂没接话，他的注意力被一楼正中央舞台旁边的一群人对话给吸引住了。
　　仔细听了几句之后，他皱起了眉头。
　　随即拿出手机，调了一下对焦，开始了录像。
　　“你在干嘛？”
　　金冠荣看他没搭理自己，也凑了过来。
　　“没什么，一群垃圾想干龌龊事。”
　　这个时候，apple和杨凯已经完成了演出，正在鞠躬致谢。
　　刚经过一场劲歌辣舞，apple的小脸蛋红扑扑的，就像两个红苹果一样，显得格外粉嫩可人。
　　经过楼梯口的时候，却被一群人堵住了。
　　“美女，你跳得太棒了，来，走一个。”
　　说话的是一个绿毛小年轻，手里端着一大杯香槟，看他的样子，如果apple不喝的话，就别想上二楼。
　　对于这种情况，apple见得多了，擦了一下额头的香汗，微微一笑，就想拒绝。
　　“起开。”
　　忽然之间，一个低沉的声音响了起来。
　　小绿毛手里的酒杯直接被蒲扇大的巴掌，给拍飞了，摔倒不远的地板上，支离破碎，里边的香槟洒了一地。
　　“你特么谁啊，找死啊？”
　　小绿毛眼看好事被破坏，气得转身就是一巴掌，他可不管是谁，这酒吧是他一哥们开的，而且他家里也算有点钱，无非打个架而已，最多交点罚款了事。
　　挥起的右手并没有落下去，反倒被紧紧固定在半空中，动弹不得。
　　“你特么放开，劳资要弄死你。”
　　“啪。”
　　小绿毛话音刚落，就被一巴掌扇到了地板上，整个人还打了几个滚。
　　“王少！”
　　“光头，你惹大事了。”
　　“你知道你打的是谁么？”
　　出手的正是高昂，对于apple他一直很关注，这人算是他请来的，如果真的出了事，他心里也过意不去。
　　冷冷地看着绿毛的一群小弟，高昂眼神凌厉，又往前走了一步，直接把众人吓得赶紧后退。
　　趁着绿毛在地上呜呼哀哉，他的小弟不知所措的时候，拉起apple就要回包厢。
　　至于说离开酒吧？
　　没必要，他不惹事，但是也不怕事，而且他手里有证据，保证能让绿毛吃不了兜着走。
　　“站住！”
　　“打了人就想跑？给我围住他。”
　　“你查嘛是回啊……我用定撂龙西里……”
　　绿毛终于从地上爬了起来，捂着脸，踉跄着就要扑上去，手里还拿着一把高脚凳，朝着高昂的头就抡了过去。
　　“哎哟。”
　　高昂用手臂挡住了他这一抡，绿毛自己反倒因为高脚凳的反弹力量，又摔了一个狗啃地。
　　这时候酒吧的保安和经理终于赶了过来，赶紧把两帮人拉开。
　　“兄弟，出手这么重，不大合适吧？”
　　经理看了一眼，绿毛着实有点惨。
　　脸上的手指印清晰可见，嘴角还留着血和哈喇子，地上还有几颗被打掉的大槽牙。
　　这人他认识，算是老板的小兄弟，也经常来这里玩儿。
　　高昂他们嘛，看着脸生，虽然有几个小明星，但是他决定帮亲不帮理。
　　“你看看这个。”
　　高昂没说其他的，把之前拍摄好的视频递了过去。
　　“什么？”
　　经理不知道他葫芦里卖的什么药，但是出于谨慎，还是拿了过来看了下。
　　视频内容不长，只有30S左右，里边的主角正是绿毛。
　　他正拿着一包东西，往酒杯里倒。
　　然后摇了摇，就端着朝apple走去。
　　这包东西是什么，不用说大家都知道，经理脸上阴晴不定。
　　前段时间刚好有个新闻，一个酒保发现了某人想要给他的客人下药，被他拍了视频，还发了出来。
　　最后这件事情上了热搜，那个下药的人最后被指控涉嫌猥亵，被刑事拘留。
　　如果这件事情闹大了，对他们酒吧的影响可就太负面了。
　　受害方刚好是一档当红综艺的人气选手，施暴方却是一名无业游民外加富二代。
　　这样的身份对比，用脑子想想都知道网友会站在哪一方。
　　“那个，光头兄弟……”
　　“嗯？”
　　“不是，大哥，你看这事儿要不算了吧，都是抬头不见低头见的，我替他给你赔个不是，以后来我们这里给你打五折，如何？”
　　经理看的出来高昂他们不经常来玩，所以才用一个看起来很优惠，其实没啥卵用的赔偿，想把这件事情大事化小小事化了。
　　“不用了，我已经报警了，待会就让警察叔叔来处理吧。”
　　经理这下慌了，如果真的闹到那个地步，他们停业整顿都是轻的。
　　他开始央求apple，毕竟她才是受害者。
　　只可惜apple也是一个犟脾气。
　　跳街舞的没几个是善茬，他们不找别人事儿就不错了，这做局做到自己头上了，能忍么？
　　apple躲在高昂壮硕的背后，对于经理的央求只字不理。
　　过了不到五分钟，派出所的人就到了。
　　说巧不巧，带头的正是高昂的熟人，张警官。
　　看到高昂的时候，张警官也是一愣，再看了一下他递过来的视频，又是一愣。
　　接着就是头疼，这种事情可大可小，就看当事人愿不愿调停，或者说受害者愿不愿意闹大。
　　如果闹大了，再找个好律师，基本上这个绿毛得进局子。
　　“张警官，把这个人带走吧，我们打算立案。”
　　apple已经和高昂说了她的意见，对于这种败类，就得严惩。
　　“那行，所有当事人都跟我走吧。”
　　本来是热热闹闹地来玩儿，结果玩到了派出所，又做了一个多小时的笔录，等事情忙活完，差不多已经是凌晨三点了。
　　“别看了，人都走了，你丫要是真有意思，去跟人家要微信啊？”
　　金冠荣推了一把高昂，鄙视地损了他两句。
　　“要个鸡儿啊，萍水相逢而已，我对她只有欣赏，没有邪念。”
　　高昂义正言辞地说道。
　　“你可拉倒吧，还欣赏……不过话说回来，那三个小空姐还真的有点可惜，我也忘了要微信……”
　　金胖子一脸唏嘘，懊悔不已地说道。
　　“你是忘了要？我看是不敢要吧？”高昂揶揄了胖子一句。
　　金胖子指了指高昂，指了半天也没说出来一句话。
　　这俩人简直是一个德行，典型的胆小好色，但是又喜欢装自己是撩妹高手。
　　通过手机和千岁聊了一会儿，确定家里没问题，高昂也就没打算再回去了。
　　毕竟喝了酒，万一被查到酒驾，就尴尬了。
　　这也是高昂变异之后第一次喝酒，之前他都没怎么碰过。
　　香槟下肚之后，也没啥其他感觉，口感还是一如既往的酸涩，并没有电视里演得那样，喝一口精神抖擞。
　　至于说坏处，倒也没发现。
　　以前的高昂两瓶啤酒下肚就会头晕，次日醒来还会头痛，可是今晚喝得也不少，目前为止头脑很清明，走路也很稳，没有一丝不适感。
　　根据高中学的化学知识，高昂有了这么一个猜测：
　　由于白色球体的作用，他的肝脏细胞甚至包括其他的内脏细胞也都发生了质的变化。
　　分解功能更为强大，吸收能力更为突出。
　　香槟中的酒精进入体内，被肠胃吸收，然后输送到肝脏器官进行分解。
　　按照正常人的体质来说，不大可能分解完全，会有部分残留流入血液，进而随着血液流动遍布全身，所以才会引发多数人喝酒之后的眩晕或者不适。
　　而当酒精进入他的体内之后，则被完全分解，一个不剩，所以他才没有一丁点儿的酒醉感。
　　“如果按照这个来推测的话，我应该对很多化学试剂都有抵抗力吧？也就是说我的化学抗性也挺高的？”
　　对于自己的物理抗性，高昂一点儿都不怀疑，那就是高。
　　如今看来，化学抗性也有可能强得离谱，那精神力抗性呢？
　　想到之前被罗伯特的小扳指搞得狼狈不堪的往事，高昂觉得，他目前最大的弱点，应该就是精神力抗性了。
　　“是不是找个时间，再做下化学抗性的实验？”
　　化学抗性的实验很简单，喝点度数高的白酒即可，如果再狠一点，也不是不可以喝点其他的。
　　“算了，喝酒误事，回家再说吧。”
　　翌日一大早，金冠荣就要乘坐最早的航班返回冰城，高昂也没打算挽留他。
　　反正他年底的时候还会去找他玩，甚至等不到那时候，两人还会见面。
　　临近中午的时候，高昂才开着自己的小破车回到了家。
　　刚把车挺好，人还没进屋，就收到了千岁的消息：窃听信号又发射了。

101、夜袭 【¤蒼焪♂齏滅大佬加更 4】
　　早不发射，晚不发射，他人刚到家就发射，弄得好像有人盯着他似的。
　　“千岁，这个窃听器没有定位功能吧？”
　　“没有，之前发出的信号全部是单一的通讯信号电磁波段，并没有发现第二种信号波段。”
　　“那就奇怪了，为什么我刚到家，他们就启动了窃听器？”
　　“可能是他们看到了吧。”
　　“看到？那些窃听器没摄像头啊。”
　　“他们可能在你回来的路途中看到了你或者你的车辆，从而预判你到家的时间。”
　　高昂恍然大悟地点了点头，这才气愤地说道，“意思是他们现在双管齐下，不仅要听声音，还得看到我这个人啊，这也太过分了，不等于说没我一点个人隐私了么？”
　　“先生别急，我已经查询过你回来路线周边的酒店入住记录，并没有发现之前那人的登记信息。要么他们换了其他人来监听，要么他们入住的地方没有联网，类似于民宿那样。”
　　“换人应该不至于，他们又没和我碰过面……如果他们还有其他的监视点，那倒能解释为什么上次我刚到那酒店附近，窃听器就被关闭了……看来这些人不简单啊，会不会是303局？”
　　“应该不会，上次他们的对话内容基本上可以排除他们的嫌疑了。”
　　高昂点了点头，那次故意让小花把自己给挠伤，就是用不经意间的小事故，来打发对方的疑虑。
　　如果让他们看到有做作的成分，那他们就不会如此轻易地放松对自己的关注。
　　“窃听信号能追踪到么？”
　　“还需要一点时间，我正在努力学习。预计两天之内可以攻破这个难题。”
　　行吧，那就再等两天。
　　这两天，高昂闲着没事就继续锻炼自己的各项能力，尤其是新发现的声波攻击能力。
　　他的这项声波攻击能力，其实可以说是一个次声波武器。
　　通过频率分析仪测试得知，他在特定情况下发出的声音，具有多个波段。
　　也就是说，当气流从肺部流出，经过他的声带，让声带振动发生的时候，会由于喉肌的作用，让声带处于不同的松弛状态。
　　不同状态的声带，受到不同冲击力大小气流的冲击，就会产生不同波段的声音。
　　而其中就有一部分是低于20HZ的，也就是次声波。
　　经过实验，高昂并没有在自己的声音当中发现超声波，那当初把那些鱼虾弄死的就只能是次声波了。
　　由于次声波的危险性，他做实验的地方有些特殊。
　　他在主楼后方的院子里挖了一个三米深的地洞，还在洞壁上贴满了棉花等各种柔软的纤维材料。
　　虽然这些东西并没有特别好的效果，但是聊胜于无。
　　而且当他做实验的时候，都会尽量把声波的方向朝向地面。
　　实验的对象都是他从海里或者草丛里捉到的小动物，有鱼虾，有昆虫，甚至有老鼠。
　　经过两天的实验，死伤了148只或者条各种动物之后，他才算是勉强掌握了次声波的释放和攻击模式。
　　每种动物都有自己特定的振动频率，甚至不同器官的振动频率都不一样。
　　当他想要弄瞎一只老鼠眼睛的时候，他就得发出和老鼠眼睛视网膜以及其他器官组织器官振动频率一样的次声波。
　　这个时候他就得控制自己的喉肌，让声带处于一个合理的松弛程度，再控制肺腔流出特定强度的气流。
　　当这股气流通过声带的时候，发出的就是他所需求的、能把小老鼠搞瞎的次声波了。
　　小老鼠变瞎的快慢，和他气流通过声带的快慢有关。
　　气流通过得越快，次声波的密集程度就越高，小老鼠视觉神经和这些声波发生共振的时间就越短。
　　高昂做了一个统计，最快的话，他可以用3S就把一只老鼠给弄瞎。
　　当然，弄死也是一样的原理，只不过攻击部位从眼睛变成了心脏或者大脑而已。
　　在这个实验过程中，他还发现了自己另一项能力，类似雷达的能力。
　　他自己发出的声音，只要经过障碍物，都会有一定的反射。
　　这些反射的声波传回他自己耳朵里的时候，他的大脑会给它们建立一个新的数据库。也就是振动频率数据库。
　　他只要攻击一次小老鼠，这只老鼠全身上下每一个器官的振动频率就都存在他的数据库内。
　　而且他发出的这个声波，也不一定非得是次声波，就算是平常的声音也能收到物体的振动频率。
　　等到实验下半个阶段的时候，频率分析仪基本上就被他抛弃了。
　　【8月5号，长明岛，晴天；
　　终于能勉强适应声波的攻击模式了，而且还建立了一个小的数据库；
　　目前收录的都是一些小动物的振动频率，大型动物暂时还没有收录；
　　我自己的振动频率就没有收录的意义了，得找一个其他的活人；
　　每个人之间的振动频率应该会有所差异，但是差异性应该不大；
　　有了次声波武器，等千岁突破了自己的瓶颈，能追踪那些信号之后，就是找到窃听者幕后黑手的绝佳时机了；
　　通过这次实验，我发现我还能改变自己的声音……
　　这可太有趣了！】
　　改变声音的原理和次声波的原理类似。
　　通过接收别人的声音，从而判定他们声音的频率和波长，然后再相应地调整自己的声带和气流，和标的声音一模一样的声音就能从他自己口中发出。
　　“先生，我能追踪信号啦。”
　　千岁欢快的语气，在高昂意识当中产生。
　　“哦，恭喜啊，能定位到那些人么？”
　　“当然可以了，我之前做过测试，根据你手机发出的信号，追踪了好几个基站，最后摸到了电信公司在贵省的机房呢。”
　　高昂一头黑线，赶紧问了一句，“你没搞啥破坏吧？”
　　“没有啊，我就是追踪信号玩来着，咱们守法公民的基本原则还是牢记于心的。”
　　“那就行那就行，那个，赶紧看下那些人在哪儿吧。”
　　“已经找到了，这就发你，先生，你可能根本猜不到他们会在哪儿。”
　　千岁说的没错，监视他们的人从那家酒店退房之后，竟然搬到了长明岛，而且就在入岛口，距离他们院落的直线距离最多七公里。
　　“这些人是艺高人胆大还是当我们是傻子啊。”
　　“我觉得是前者。”
　　“那肯定不能是后者，你再看下他们周围的设施，或者查下他们的网络，有没有其他监听设备，我晚上去拜会一下他们。”
　　按照高昂的记忆，入岛口好像是一个超市，同时还有个小型加油站，并没有适合借宿的地方。
　　“先生，他们上空有无人机，而且不止一台，是三台，我查询了一下他们的无人机录像，基本上是全天24小时不间断巡逻。而且在他们周围，还有6个监控摄像头，并且是红外模式的那种。”
　　“想不到啊，投入的成本蛮大的，只不过对于我来说，这些电子仪器都是废柴。”
　　“但是你靠近的时候，肯定会被提前发现，如果到了一定范围，他们的仪器突然失效，你的嫌疑岂不是更大了？”
　　千岁说的蛮有道理，这反倒让高昂有点迟疑。
　　但是如果不去的话，那肯定无法得知幕后黑手是谁啊。
　　“如果我们可以黑掉他们监控设备的话，那你就不会暴露了。”
　　“你行么？”
　　“以前不行，现在可以了。”
　　“……对了，你说你能追踪信号，那能查到他们的联系人是谁么？”
　　“并不能，他们很狡猾，发布消息的地方是一个股社区，网站叫“东方财富网”，接收信息的人不需要做任何操作，只要打开网站，就能看到信息，而且那个股社区的人流量很大，一天得有一亿多人次，根本无法定位谁是接收方。”
　　东方财富网……高昂有点印象，拉萨散户军团的据点，莫非幕后黑手是一个大游资？
　　不应该啊，自己和股票没啥瓜葛啊……
　　“算了，看看能不能从这些人嘴里掏出点什么吧。”
　　等到晚上11点半，千岁确认超市里没有其他人之后，高昂才走出了院落。
　　而小花则留在家里，蹲在厨房那个窃听器旁边，时不时地叫两声，用来迷惑敌人。
　　按照千岁提供的路线，高昂很快靠近了这家超市。
　　“千岁，可以让他们黑屏了。”
　　之所以选在在这个时候，是怕如果提前让他们黑屏，这些人会引起警觉。
　　收到千岁发来‘OK’的确定消息，高昂这才从黑暗中走了出来，同时发动了磁场和引力场。
　　顿时周方圆500米范围内，所有的电子和电磁波信号，立马陷入了停滞。
　　“老刘，怎么停电了？”
　　“不知道啊，备用电源也没启动起来。”
　　“抄家伙，以防万一。”
　　握草，还有家伙？
　　高昂吓了一跳，顿时停住了脚步，仔细聆听一会儿之后，这才放下心来。
　　他们所谓的“抄家伙”只是拿了几根电击棒，只可惜在高昂的磁场范围内，这些电击棒跟烧火棍没什么两样。
　　“老刘，你忘记充电了？”说的应该是电击棒。
　　“没啊，天黑前我还检查过，噼里啪啦地响啊。”
　　“算了，去各自位置吧，玛德，手机也坏了？”
　　高昂不由得笑出了声，这群笨蛋。
　　“谁？”
　　超市门口传来了一个声音，在寂静的夜晚显得格外清晰。
　　幸好现在是大半夜，长明岛上的居住人口本来就少，超市周围五百米都没其他邻居，高昂也不再掩饰自己，戴着头盔，手脚并用很快就爬到了二楼楼顶。
　　那里刚好有个人，没等他反应过来，就被高昂一拳头给闷晕了。
　　空旷地带，他可不敢用次声波。
　　听到同伴的倒地声，另外两个人拎着电击棒就要上楼。
　　好在他们还算有点理智，没有一股脑往楼顶冲。
　　高昂拎着捡过来的电击棒，慢悠悠地到了二楼。
　　窗外没有月光，没有路灯，屋内一片漆黑。
　　两个人一个躲在楼梯口，一个躲在衣柜后。
　　“砰”
　　一拳把偷袭自己的一个人撂倒，高昂朝着衣柜走去。
　　在绝对的力量面前，所有的招式都是花拳绣腿。
　　看的出来，这三个人都经受过特殊训练，力道和速度还有技巧比刘卓要厉害得多。
　　可是在高昂面前，一切都是废柴。
　　“有几个问题，搞明白了我就走，不会伤害你们性命。”
　　在衣柜前的椅子上坐下，高昂对着衣柜说道，用的是改变过的声音。
　　“你想知道什么？”衣柜后那人装作硬气地问道。
　　“这个超市的原主人去哪儿了，你们是花多少钱盘下的这个店，还有就是你们盘这个店的目的是什么，说实话，不要骗我，不然有苦头吃。”
　　听了这个问题，衣柜后那人明显一愣，“就这些？”
　　“问你你就说，我脾气可不会一直这么好。”
　　“之前那家子拿了我们五百万，现在搬到了银桥玉兰花园，具体门牌号是XX，至于我们为什么到这里，不就图个安静么。”
　　“咚”
　　高昂狠狠地敲了一下桌子，把电脑屏幕砸得稀碎。
　　“三个老爷们来这里安度晚年？再给你一次机会，如果你还想骗我的话，我就把你们三个扔进海里喂王八，让你们做一对半好基友。”
　　衣柜后的男子感觉自己简直是鈤了狗，好不容易从发国外籍佣兵团退役，回国之后找了个监听人的好工作，报酬高不说，风险还低。
　　谁能想到碰见这么一个变态，三个人的安保措施稀里糊涂地就被破坏殆尽。
　　最让他感到无力的是，在人家面前，自己这边根本没有一丝反抗的资格，噼里啪啦就全被干倒了。
　　“我说的真是实话，我们是从发国外籍佣兵团退役的，就想回来安生过日子……”
　　高昂不耐烦了，直接起身，一个箭步就窜到了衣柜后，根本不给眼前男子一点反抗机会，一巴掌就把他呼到了地上。
　　“给过你机会，你不珍惜，非要喝点水才老实。”
　　这个超市的地理位置和高昂那个院落很像，就建在悬崖边，悬崖下面就是入海口。
　　“再给你两次机会，只要有一次我觉得你在骗我，我就扔一个下去。你放心，下边是海水，一时半会儿应该淹不死。”
　　被高昂呼得晕乎乎的男子还没反应过来，就看见自己的一个战友，被这个头盔男推了下去。
　　“扑通”
　　落水声清晰可见，伴随着阵阵海浪拍打海岸的声音，显得异常恐怖。
　　“你只有一分钟时间，超过这个时间，我可不敢保证他的死活。”
　　高昂扯下了塞在他嘴里的臭袜子，警告了一句。
　　“有人给了我们一笔钱，让我们在这里监视东北角的一个人。”
　　“谁？”
　　“我不知道那个人的身份，就是一个光头，带着一只猫……”
　　“我对光头没兴趣，我是说谁给你的钱。”
　　“不知道，他的能量很恐怖，把我们的底细查得一清二楚，你先把他救上来，你想知道什么，我全部告诉你。”
　　男子语速很快，生怕自己说得太慢耽误了救自己同伴的时间。
　　“别想着跑啊，我的能量也很恐怖。”
　　高昂当然不会害人性命，哪怕这个男人什么都不说，他也得去救人。
　　直接起身，一个纵越，下水之后立马就找到了那个倒霉蛋，抓着他顺着崖壁上的凸起，不到30S就把他带到了平地上。
　　中年男子简直是目瞪口呆，他自诩自己兄弟三人的身手都不错，三五个大汉根本别想近身。
　　可是像头盔男这样轻松地跳下去再爬上来，让他们再练个十年，估计都难。
　　等落水那人恢复了意识，高昂这才接着问道，“说吧，那人是谁？”
　　“我们刚回国，就被他给盯上了，手机里一直收到各种信息，刚开始我们还以为是恶作剧，直到他把我们家庭的所有信息都发过来，甚至威胁如果我们不帮他做事，就要我们全家陪葬，我们才知道他有多恐怖。我们也没有办法，只能接受他的提议，就是帮他监视那个光头。”
　　“光头？光头是谁，是国家要员还是有什么高级技术人才？”高昂问了一句。
　　“不知道，我们只是监视他，把他的日常行为和行踪如实上报，其他的就不知道了。”
　　高昂沉思了一会儿，接着问道，“那家超市的老板，现在过得好吧？”
　　语气很是低沉，就像他亏欠他们什么一样。
　　“挺好的，有房有钱，没事出去旅个游，过得很好。”
　　中年男子以为头盔男是那家超市老板的什么人，生怕自己的答案惹他不高兴，一个劲儿地说那家子的好话，什么为人心善，没有要太多钱什么的。
　　“哼，把人逼离自己的原住地，给再多钱又有什么用，那个人怎么联系？”
　　“我们没见过面，钱都是给我们的现金，会通过东方财富网用特定的密码本翻译，发布到随机选出来的股票社区内。”
　　“随机？”
　　“对，涨停的股票，成交额最大的那个。”
　　高昂也是无语，传递密码的手段多的是，这种方式还是第一次听说。
　　不过细想一下，这人还真的不简单。
　　涨停的股票，辨识度很高，基本上每天都有。
　　其中成交额最大的那只，里边的散户相对来说会多一些，讨论的帖子也会很多。
　　这样就能保证哪怕有人知道他们的联系方式，也很难从这些发言人当中找到真正的幕后之人。
　　真特么的绝了！
　　不过，如果再这样的话，等于说千岁可以缩小排查范围了啊。
　　几千个股票社区不好追查，但是单独一个，难度就低了许多。
　　“密码本呢？”
　　“也是随机的，起点小说网首页大封推的那本小说，如果第一本不行就顺延，如果三本都不行，就看编辑推荐，依次往下找……”
　　“……牛皮，我特么服了，你们继续你们的监视吧，我被你们老板的恶趣味搞怕了……对了，”临走前高昂又给他们放了一个烟幕弹，“不要打扰那家人的生活，就当我没来过，懂么？”
　　“了解了解。”
　　忙活了一晚上，等于什么有价值的线索都没有。
　　也不是没线索，起码找到了一条有概率追踪到幕后真凶的线索。
　　“千岁，如果是这样的话，你能锁定到具体发帖人或者浏览帖子的人么？”
　　“应该可以，只要他的计算机水平没有我高超。”
　　“什么意思？”
　　“如果他是通过网络肉鸡，把自己IP掩盖，并且经过几何次方跳跃的话，我追踪起来会很难，很有可能我还没追到，他就关闭了网页，或者把电脑断了电。”
　　“尽量吧，万一瞎猫碰见死耗子，他不会用肉鸡呢？”
　　“但愿吧。”
　　高昂之所以没有处理那三个人，最主要的一点是，他不想引起背后那人的注意。
　　而且如果他把这三个人弄没了，肯定会引起各方的猜疑。
　　比如市局，整座岛上的所有人都会进入他们的排查范围内，他的小院落肯定会被排查。
　　二楼的实验室，院子后方的地洞，甚至他家里被安装的窃听器等等。
　　他都不好解释，实验仪器还好说，自己弄着玩，那么窃听器呢？
　　如果你没问题，人家会监视你？
　　所以在综合考虑之后，高昂才自导自演了那么一出戏。
　　旁敲侧击外加威逼利诱，不对，没有利诱，就是威逼，得到了自己想要的线索。
　　他需要做的就是继续保持往常的生活节奏，该干嘛干嘛。
　　实验继续做，声响弄不停，让这些人继续给他们幕后之人发消息，从而让千岁有足够的时间去追踪信息。
　　翌日上午，刚起床的高昂就收到了千岁发来的好消息。

102、异动 【为¤蒼焪♂齏滅大佬加更 5】
　　“先生，楼顶上的两个培养皿有动静。”
　　来不及洗漱，高昂鞋都没穿，就蹿到了楼顶。
　　培养皿里的两块皮肉已经发育了一定规模，大概有鹌鹑蛋大小。
　　形状也很像鹌鹑蛋，白白嫩嫩，滑不溜秋的。
　　“这玩意怎么看也不像是从我身上掉下来的啊，颜色都不对劲。”
　　他的皮肤可是土黄色，这俩货都快成纯白色了。
　　“他们应该还处于生长阶段，细胞分裂过快导致的，说不定过几天颜色就正常了。”
　　千岁能通过楼顶上的摄像头看到这里的一切，听了高昂的话，给他解释了一下。
　　高昂默默地点了点头，心里却在思考另外一件事情。
　　千岁的发育周期大概是一个月左右，从他被放入冰箱，到高昂外出出差，时间差不多小一个月。
　　而这两个培养皿里的实验对象，生长周期明显缩短了。
　　“是和环境有关，还是和我自己有关？”
　　“应该两者都有关系，按照先生你说的，我之前是在冰箱冷冻室里，接触不到如此丰富的水源和太阳线粒子，再加上当时先生你的发育也不是很完全，所以时间才花费得比较长；而这两位，他们的环境比我当初好得太多了，而且先生你最近一段时间又发现了新的变异方向，所以他们才会在这么短的时间内，就发育到如今这个模样吧。”
　　“你说的有道理，继续观察他们，我先去洗漱了。”
　　这两个家伙目前的大小还不符合他的要求，最起码也得长到和千岁那样的规模，如果能再大一点就更好了。
　　他的目的是从他们身上提取细胞液，而且是不含有他个人DNA信息的细胞液，就和从病人身上提取抗体是一个原理。
　　洗漱的时候，高昂继续和千岁进行着交流。
　　“千岁，我们还有多少资金？”
　　“目前银行账户还有1035484.25块，先生。”
　　“才100万啊，不够啊，如果以后咱们要量产ROG的话，得有工厂吧，得招人吧，这都得用钱啊。”
　　怎样才能快速积累财富，并且不被人抓住把柄呢，而且还得合法合规？
　　“如果只靠这100万的话，也不是不可以，我们可以采用入股方式，取得一些小型制药厂的股权，同时要求管理层给我们单独开设新的生产线。”
　　这个方法听起来可行，但是风险太大。
　　控制权不在自己手里，如果新药效益极好，自己随时会被踢出局，在利益面前，那些人可不会在意情面这东西。
　　而且高昂算得上是一个控制欲比较强的人，他的东西他必须做主。
　　“100万有个毛用，估计说不上一句话。有没有快速致富的合理渠道？”
　　“啥玩意儿？”
　　高昂对千岁发出来的这五个字，有点不理解。
　　监听他们那伙人的幕后Boss就是通过这个社区，和他们进行消息传递的。
　　“你的意思是去炒股？别逗了，炒股能赚钱的话，谁还上班儿啊，天天拿着手机看看股票，就能吃喝不愁了？我才不信。”
　　对于千岁的这个提议，高昂嗤之以鼻。
　　他不是没见过炒股亏得要死要活的，斗鱼dota区就有个主播，影魔金色ID冠名者，大蒙皮，好好的直播不做非得去炒股...让他差点没直播可看了，幸好还有胖头鱼和老陈...
　　“别人可能会亏，但是我们不会亏。先生别急，听我慢慢道来……”
　　听着听着，高昂刷牙的动作就慢了下来，就连嘴里没泡沫了都没注意。
　　他本来对千岁提出的这个建议，是很不放心的，甚至是怀疑的。
　　可是听了千岁的解释，反倒还真有可操作性。
　　按照千岁的解释，他可以通过网络排查多个股票交易软件的使用情况。
　　当然，千岁的监控只是“看”，并不会触及其他操作。
　　通过千岁的“观看”，他能知道那些大游资的自选股里都有什么票，他们查看哪些股票K线的时间最长，甚至还能追踪他们的鼠标移动轨迹。
　　一个游资或者股民的数据可能不靠谱，但是这个数据多了呢，比如说是100个，1000个，甚至10000个呢？
　　买过东西的人都知道，如果你想买一件东西，肯定会很在意它的很多情况。
　　比如价格，比如品质，甚至产地等。
　　如果你不想买，哪怕有人告诉你说，这斤猪肉不是国产猪，是来自荷兰阿姆斯特丹的进口猪等等，你会在意么，你会在这斤猪肉上浪费时间么？
　　答案是：不会。
　　所以那些备受很多大游资关注的票，就会被千岁加入到自己的自选股里。
　　哪怕他们不标注，鼠标的滑动也会暴露他们内心真实的想法。
　　而这一切，都会被千岁再次记录下里。
　　然后再把之前的数据进行整合，就能得到最受大资金青睐的个股，以及他们最愿意出手的价格。
　　“你这等于是大数据炒股？”
　　想了一下，高昂总算是把千岁的套路搞清楚了。
　　这不就是大数据么，收集数据，分析数据，得出目标股……
　　“可以这么说，只不过这是最简单的大数据炒股，后边的话，我会想办法继续优化下，争取做到百分百盈利。”
　　“你可打住，我还没说一定要靠炒股赚钱，这玩意听着是一回事，做起来是另外一回事，你可别把我的血汗钱给糟蹋没了。”
　　钱这东西，高昂当然喜欢，只不过炒股炒得家破人亡的案例也不少，让他心里有多少有点担心。
　　而且千岁这家伙才多大？刚满月的小不点，就想着玩这么大的，那可不行。
　　“这样，先给你20万，不行，10万试水，看你一周能赚多少钱，你要是给我亏了，这事儿以后就别提了。不过我要警告你啊，不准违法，不准不择手段，一定要合情合理合规合法。”
　　“收到，先生请放心，绝对合乎你的行事准则。”
　　“记住啊，只有10万，你敢超出一分钱，腿给你打断。”
　　当然，这些都是表面上的威胁话，高昂可不认为千岁有那个胆子，敢忤逆他的意志。
　　银行账户密码千岁知道，很久之前高昂曾在正方证券实习过，那时候就办理了一个账户，还入金了200块，理应不会销户。
　　又花了一点时间，把证券账户激活，又搞了一堆的测试和什么风险资格认证，直到临近中午，千岁才心满意足地让高昂忙他自己的去了。
　　“你这家伙怎么越来越像我了，翻脸不认人啊。”
　　嘀咕了两句，高昂直接从楼顶蹦到了海里。
　　又到了给小花做饭的时间了，冰箱里还有一些蔬菜，但是小花的大鱼大肉却给吃没了。
　　通过这段时间的观察，他总算找到小花身体的能量来源了，就是：吃。
　　他之前就怀疑小花是不是仅仅变异了表皮细胞，包括它那双爪子。
　　后来发现，它的嗅觉好像也比其他小动物灵敏，比如那次发现莉莉安的异常，就是它给他报的警。
　　再到后来发现这家伙的食量一天比一天大，大到会让他认为自己养了一头大老虎。
　　刚开始一条鱼就能喂饱，接着是两条，三条，到了现在，一顿就得五条鱼，而且是那种一条就三四斤重的那种鱼。
　　这一个多月以来，花在小花身上的伙食费，比在他自己身上花得都多。
　　“就当是我把自己节约下来的伙食费转到你身上了吧。”
　　在海水里快活地抓鱼的高昂，嘟囔了这么一句。
　　所谓的快活，其实就是简单加EZ。
　　轻轻吼一嗓子，针对这些鱼虾内脏器官制定的特定频率的次声波就能炸翻一堆，接下来就是无聊的捡鱼环节。
　　“这要是出海打渔，效率应该也不低吧？”
　　而且还能节省人工成本，一人一猫外加一条船，吼一嗓子，然后撒网捞鱼就是。
　　唯一不好的一点就是可能把鱼群玩成绝户，倒也不是没有解决办法，再精细化一下次声波的频率，差不多就能实现只抓大鱼，放过小鱼这个目标。
　　大鱼和小鱼内脏震动频率肯定是不一样的，小鱼儿由于急需生长，新陈代谢会比较快，器官的振动频率会稍微高一点。
　　高昂实验了几次，事实果真如此。
　　大鱼是真的嗝屁了，小鱼儿反倒只是晕乎乎了一阵，还能接着奏乐接着舞。
　　“鱼类如此，其他生物包括人类应该也是如此。”
　　当然，肯定会有极个别的特例，比如甲亢患者，他们的新陈代谢就比普通人要快上许多，但是这毕竟是少数，不是么。
　　——————
　　遥远的东国南海深海处，一只无比巨大的大乌贼，缓缓睁开了眼睛。
　　辨别了一下方向，这只大乌贼看似缓慢其实迅捷无比地选择了北上。
　　东国南海，一艘正在捕获鱼群的民用船只，船工们正忙碌着收缴鱼获。
　　“那什么东西啊，游得那么快？”一名正在抽烟的员工，忽然叫了一句。
　　“哪？”
　　“南边，握草，朝着我们怼过来了。”
　　“收网，收网，不要了，赶紧跑。”
　　“来不及了，我先跳了。”
　　紧接着就是“扑通”的落水声，一个接一个的船员，就跟下饺子一样，转眼间整艘船就成了空船。
　　而南边那个巨大的波浪，在即将撞到这艘渔船的时候，却忽然消失了踪迹。
　　汹涌的波涛把渔船撞得左摇右晃，幸好没有倾覆。
　　最先示警的船员，从水下冒出了头，抹了一把脸，紧张地左顾右盼。
　　“老许，没事儿吧？”
　　“没事儿，其他人呢？”
　　“我在这儿。”
　　“我在这儿！”
　　一顿忙活，清点了下人数，一个不少。
　　“啥玩意儿看清了么？”
　　“不知道，不会是猴子的潜艇吧？”
　　“屁啊，给他们一万个胆子都不敢来，以防万一，赶紧上报。”
　　......
　　与此同时，东国蓝海舰队也紧急召开了军事会议。
　　“发现特大不明生物，急速靠近我国近海，东山舰全体官兵取消休假，进入一级战备状态！”
　　东国北洋舰队司令部也发布了预警信息：战机紧急升空......
　　303局，中山装小组京都基地。
　　“组长，收到渔民情报，蓝海发现不明生物……”
　　“知道了，准备一下，即刻登机，我要最快最近的专机。”

103、大家伙 【为¤蒼焪♂齏滅大佬加更 6】
　　把小花照顾妥当之后，高昂打开了新买的电视，播放着午间新闻。
　　主要是做给监听者看的，他总不能一天到晚屁都不放一个吧，那也忒假了。
　　“紧急通知：北洋舰队将于今日13点起，在北海XX至XX海域进行军演，为确保安全，敬请向身边的将要出海的朋友们转告扩散，远离禁航区域！”
　　“紧急通知：蓝海舰队将于今日13点起，在蓝海XX至XX海域进行军演，为确保安全，敬请向身边的将要出海的朋友们转告扩散，远离禁航区域！”
　　“……”
　　一连串的新闻播报，把高昂炸得一惊一愣的。
　　“这是干嘛，要打仗了？没听说过有啥冲突啊。”
　　“千岁，你知道发生什么了么？”
　　“不知道，先生。军部的网络和外部是独立的，我们没有接口，根本无法进入他们内部。”
　　“我们的磁极信号也不行？”
　　“可以，但是我们的信号有覆盖范围呀，除非我们跑到距离军部1公里以内。”
　　听了千岁的话，高昂沉思了一下，“算了，没事儿还是少和军部打交道，知道太多了，对我们不好。”
　　好奇心害死猫，同样也有可能害死超能力者。
　　安安生生做一个平凡的超人，他不香么？
　　“你那两兄弟情况怎么样了？”
　　高昂指的是楼顶上那两块皮肉，他分别给他们命名为千岁2号和千岁3号。
　　通俗易懂，便于分辨。
　　“可能是度过了胚胎发育期，目前进入了快速生长期，他们正在以肉眼可见的速度生长。先生，我建议你买几块聚光镜放在他们周围，这样的话，他们可能成长得更快。”
　　“有道理，你这个提议非常好。”
　　千岁他们的生长模式和高昂自己很类似，都是类光合作用。
　　水源什么的不会缺少，遍地都是。
　　那就只能增加他们获得太阳光粒子的方式了，用聚光镜的反射原理，可以给他们提供更多的太阳光粒子。
　　网上订货肯定不行，高昂开车去了一趟市区，花了3个小时把这件事情给搞定了。
　　“按照你的推算，他们长成你这个规模，大概还要多久？”
　　“嗯……估计明天傍晚就差不多了，具体一点的话，就是17点35分左右，再精确点的话，就不好说了，我们之间毕竟还是会有个体区别的吧。”
　　这个时间在高昂的推断范围内，甚至还要提前不少。
　　“那我们明天晚上就要加班加点了，这段时间你可不要和他们有沟通，免得他们也诞生了自我意识，那就麻烦了。”
　　“了解。”
　　如果没有意识，也就意味着没有生命。
　　他们就是纯粹的培养器具，高昂用起来心里也不会难受。
　　如果他们诞生了意识，他该如何处置？
　　像千岁那样，做另一个生物计算机？
　　一个千岁差不多就够用了，他需要的是ROG，需要的是能源源不断稳定产出ROG的母体。
　　如果他们有了意识，就会和自己有很深的瓜葛，从伦理角度也好，从道德角度也好，高昂都没法再把他们当做ROG母体了。
　　“希望能按计划顺利进行吧，千万不要再出什么幺蛾子了。”
　　入夜时分，准确一点是晚上八点半左右，徐青一行人登上了东山舰。
　　简单地做了介绍，一行人到达了航母会议室。
　　“徐组长，你们的来意我大概了解，但是有一点我要说清楚，如果这个大乌贼不改变方向，再靠近近海甚至想要登陆的话，我只能下令强行摧毁它了。”
　　“当然，我们的目的是一样，保卫人民利益为首位。只是有一点我不是很理解，这只乌贼为什么不远万里要来到我们内海呢，你们的设备比我们先进，能不能告知一些？”
　　徐青很客气地接受了对方的建议，并且很谦虚地寻求解惑。
　　没办法啊，303局就是后娘养的，才没组建多久，而且一直没啥成绩，说话办事腰板都不够硬。
　　“也不是什么大秘密，我们的侦查仪器搜索到了一股神秘波动，是从魔都附近发出的，具体源头目前未知。这股波动频率极低，可以归纳为次声波范围，具有一定的杀伤性，而且这股波动很像是人为的，每天发出的时间都很固定，一般集中在中午和傍晚。山国在拉霸基地的异动，应该也是因为这个。”
　　听了舰长的解释，徐青心里“咯噔”了一下。
　　次声波啊，还是具有杀伤性的次声波，如果防控不得当，造成的后果真的不堪设想。
　　如果是某人或者某些组织研发出来的次声波武器，对于全球的和平稳定，都会有很大威胁，怪不得山国那边如此紧张。
　　“这股次声波波源很稳定，按照军部推演，很有可能是某台机器发出的，而这头大乌贼之所以从蓝海北上到北洋，很有可能就是被这股次声波吸引的。”
　　“还有其他秘闻生物的影踪么？”徐青追问了一句。
　　“目前还没有发现，有的话我们会及时作内部通报。”
　　听完这些，徐青陷入了沉思。
　　某个光头男的资料，再次浮现在了脑海。
　　“怎么可能是他？一个小小的法学学士，根本不可能捣鼓出来这种玩意儿。”
　　瞬间，她就把这个光头的资料从脑海里删除得一干二净。
　　“组长，这次是不是轮到我们大显身手了？”
　　瘦子手里拿着一把奇怪形状的武器，说是炮不像炮，说是枪又没有扳机，跃跃欲试地说道。
　　“先不急，先看下这个大乌贼的行进方向，如果它真的有登陆打算的话，再行动不迟。”
　　大乌贼的行进速度远超各部门的想象，从蓝海到北洋，接近2000公里的距离，它只用了短短10个小时就完成了。
　　到达北洋海域的大乌贼，并没有继续前行，而是慢慢潜伏了下来。
　　这让一直跟进观察的各方都陷入了进入两难的境地，打吧，说不定会闹误会，不打吧，这家伙一直蹲在这里，谁知道它什么时候脑袋一发热，就往陆地上跑。
　　东山舰航母由于航速问题，被大乌贼远远甩在了身后。
　　徐青等人为了追踪大乌贼，特意换乘了军用直升机。
　　晚上的北洋海域，空气略微有些阴冷，呼呼的劲风把徐青的短发，吹得七零八落。
　　手中的电子仪器，清晰无比地告诉她，那只大乌贼真的休息了，一动不动似王八。
　　“海洋生物学家那边的消息传回来了么？”
　　徐青朝着瘦子大声呼喊，声音小了听不见啊，头顶的螺旋桨发出的噪音不要太大。
　　“传过来了，乌贼没有迁徙的习惯，而且北洋的气候和深度也不适合它这个大个子生存和发育。”
　　“那就奇怪了啊，好好的深海不呆，非要跑到近海来受罪，它脑袋秀逗了么？”
　　“有可能吧，块头越大，智商越低。”
　　说完这句话，瘦子有意无意地瞥了一眼胖子。
　　大乌贼的消息，并没有被官方公布出来。
　　但是也不能对相关海域进行无限期的封锁啊，无奈之下，只能对大乌贼栖身之地方圆10公里继续进行封锁，其他地方继续放行。
　　只不过虽然说是放行，整个北洋海域基本上时刻都有相关部门的船舰和巡逻直升机。
　　这就让在家里埋头锻炼自己微操和研究各种生物仪器的高昂，陷入了疑惑之中。
　　上头都说了禁止渔民下海，有事没事别往海里凑热闹。
　　再加上头顶时不时地就有飞机飞过，一会儿是直升机，一会儿是战斗机，他也不敢再下水了。
　　“走吧，买鱼去，不然我们中午得饿肚子了。”
　　招呼了小花一声，一人一猫关了门，就往临近的村中超市走去。
　　这个超市不是入岛口那个，而是原著居民自己开的，不为赚钱，就图给大家提供个方便。
　　买菜的时候，高昂好奇地和超市老板聊了几句。
　　“这天上飞机飞来飞去的，到底为啥啊？”
　　“谁知道啊，不过网上有帖子说，从南边游过来一条大家伙，只可惜无图无真相，估计是胡诌的。”
　　“大家伙？多大？啥种类？”
　　说到大家伙，而且还是南边游过来的，高昂脑子里立马就冒出来那只大乌贼的影像。
　　没办法，他从小到大，见过的最大海洋生物就是这玩意儿了。
　　“那倒没说，好像是捕鱼的渔民最先发现的，那些人都怕死啊，一看有家伙，谁还敢多看两眼啊，能活下来就不错了。”
　　“一个没死？”
　　高昂追问了一句。
　　“对，那个帖子里是这么说的，那帖子挺火的，你上网就能找着。”
　　买好了菜，也找到了那篇帖子。
　　回去的路上，高昂把那篇被转了无数次的帖子，从头到尾看了一遍。
　　一个字，没用，两个字，没乱用，三字歌，没鸡儿用。
　　“纯属编故事，没图片，没影像，就靠几个记者采访一下，就能说自己发现了大家伙？莫名其妙。”
　　虽然关闭了帖子，但是高昂脑海里还是浮现出了那只大乌贼的身影。
　　当时是在水下没错，不过他的视力可是极好的，在加上当时那只大乌贼退却的速度没那么快，所以他看到了它的整个身形。
　　堪比一艘航母，整个身体的长度起码也得有400米以上，一只触手就得有200-300米左右，简直不要太恐怖。
　　“只可惜没法看到军部内部的消息，不然就能知道这个大家伙是不是那只大乌贼了。”
　　有一点他比较好奇，为什么上次有关大乌贼的消息很快就被处理得干干净净，而这次却没有怎么管制？
　　难道就因为上次有图片，怕被抓个现行？
　　和小花一起吃过午饭，高昂继续观察千岁2号和千岁3号的发育情况。
　　又经过一天的发育，他们也长到了两个拳头大小，外形和千岁极为相似。
　　这就让他难办了，虽然这两个家伙目前还没有诞生意识，可是他总觉得这个形态不太对劲。
　　“既然我能和千岁沟通，那是不是也能和这两个家伙沟通？只要不让他们接触网络，或者我不主动给他们沟通有关磁极信号方面的信息，他们是不是就不会诞生自我意识了？”
　　这个理论以前没有，以后有没有他也不知道。
　　但是总得试试吧？
　　千岁给他们推测的终极发育时间是傍晚，这个时间点还没到，还差几个小时。
　　完全可以趁着他们没有发育完全之前，把他们发育的方向调整下。
　　把两个家伙从楼顶转移到二楼的实验室内，高昂拆掉保护他们的装置，开始尝试和他们沟通。

104、关于ROG的实验 【为¤蒼焪♂齏滅大佬加更 7】
　　和上次沟通不一样，这次高昂发动了所有的能力，引力场和磁场等等。
　　反正都是实验，多一些外部的刺激条件，说不定会有其他收获呢？
　　和千岁一样，这两个家伙内部也是一片空白。
　　空洞得犹如行走在无边无垠的冰雪世界，一片白茫茫。
　　当行走在这片白茫茫世界的时候，高昂控制着引力场和磁场等等能力，做着强弱不同的变化。
　　如果是一成不变的刺激，可能没有什么效果。
　　“有了！”
　　高昂很快就收到了两股迷茫的情绪，有点不知所措，也有点亲昵。
　　该怎么和他们打招呼呢？
　　又该如何让他们和自己交流呢？
　　当初为了让千岁能够和自己正常交流，他可是允许他链接网络的。
　　正是千岁在网络里学到了基本的交流方式，他才能多了如今这么一个灵活的小助手。
　　如果没有网络里学习到的那些东西，高昂也不会放心地把自己的记忆都复制过去，从而让千岁拥有了一个人类基本的思维沟通技巧。
　　“说到底，还是得让他们有自己意识，不然怎么沟通嘛？”
　　没有办法，高昂只能再次通过磁极信号的诱导，重新唤起和两个家伙的沟通意愿。
　　和上次千岁觉醒一样，这两个家伙的觉醒之路也颇为顺畅。
　　和千岁不同的是，高昂没有把自己的记忆复制过去，而是把自己对于ROG的执着加入了进去。
　　同时还有ROG获取的方式以及基本原理，他不知道这样有没有用，但是总归是要尝试的。
　　做完这一切，高昂没有立即让他们接受阳光的照射，而是给他们一定的理解时间。
　　小孩子嘛，理解东西比大人耗费的时间多点，可以理解。
　　等到两个小家伙确定理解了自己的意思，高昂才继续把他们放置到阳光之下。
　　距离太阳落山还有一段时间，希望他们会如他所愿吧。
　　“千岁，你说我们自己是不是也能分泌 ROG 啊？”
　　按照高昂的设想，是希望两个小家伙可以像老母鸡下蛋一样，源源不断地产出ROG，而不是需要自己用一定的工具去暴力操作。
　　如果他们可以的话，那他和千岁是不是也可以呢？
　　“先生，我们都是成型体了，外形和功能都已经定型，想要形成新的产出方式，那得动手术。”
　　在自己或者千岁身上挖个洞，然后开始流水？
　　想想这个场面，高昂都觉得尴尬。
　　“算了，看他们的造化吧，实在不行的话，只能用暴力手段了。”
　　这段时间高昂一直观察着两兄弟的发育，看着看着，他终于发现他们和千岁的不同了。
　　起初的时候，外形还极为类似，长着长着，就朝着漏斗方向发育了。
　　说是漏洞也不对，他们只是在身体的表面，形成了一个类似漏斗的凸起。
　　这个凸起部位上面密密麻麻的都是小孔洞，密集恐惧症的人看了肯定会起一身鸡皮疙瘩。
　　到了傍晚的时候，兄弟两个终于完成了最终的形态固定。
　　还是核桃外形，在核桃顶端有一个漏斗嘴。
　　与此同时，高昂再次接收到了两兄弟欢呼的召唤。
　　就像是新孵化出来的小鸡，兴致雀跃地找老母鸡一样。
　　到了这个时候，高昂基本上可以确定，这两兄弟算是明白了自己的意思，也最终按照他预设的方向完成了最终的发育。
　　“既然这样的话，那就让你们也产生灵智吧。”
　　有了之前的经验，给这两兄弟启发灵智的过程轻松了许多。
　　“以后你们就叫百岁和十岁吧。”
　　脑海里立马就传来两股愉悦的情绪，高昂知道，这是两个小家伙最为原始的情绪表达。
　　按照千岁的预估，经过一晚上的学习，他们应该就可以和高昂进行顺畅的沟通。
　　作为他们的老大哥，高昂让千岁带着他们学习基本的处世原则，哪些能做，哪些不能做，完全按照他之前吩咐千岁的那样，手把手教学。
　　可能是得益于他自身身体素质的提高，两兄弟的学习能力比千岁好上不少，而且都形成了自己比较鲜明的性格。
　　老大千岁就不用说了，稳重，老成；老二百岁相对来说比较内向，沟通信息很少那种；老三也就是十岁就不一样了，特别活跃，乱七八糟的沟通信息一堆又一堆地往高昂脑袋里灌。
　　【8月6号，长明岛，晴天；
　　百岁和十岁两兄弟终于成型了，比之前预测的效果还要好；
　　他们竟然能自动分泌ROG，那个漏斗状的突起，就是为了分泌ROG特意生成的，太棒了；
　　新的两兄弟除了能分泌ROG以外，其他的能力和千岁差不多；
　　只是可能有什么先后顺序吧，两个小家伙对于千岁还是比较认可的，很有家庭观念；
　　已经默许千岁对他们进行沟通教学，并且让千岁自己评估适合他们的学习权限；
　　百岁和十岁已经分泌了一点ROG，作为首批产品，连夜进行了对比实验；
　　实验对比分析结果：
　　1、百岁和十岁产出的ROG效果比离心机分析出的效果更好，甚至要强出很多倍；
　　2、分泌出的ROG甚至对骨骼再生都有作用，具体效果有待观察；
　　根据两兄弟所说，只要有充足的阳光和水源，他们就能分泌ROG；
　　其中他们最渴求的是阳光，而不是水源；
　　也就是说，如果不给水的话，他们还是可以继续生长，继续分泌的，只不过可能分泌出来的是固体或者粉状ROG？
　　由此是否可以得知，我自己是不是也可以脱离水源？是否就意味着我的能量来源，并非类光合作用，而是有其他途径？
　　可是之前的淀粉测试也没问题啊？？存疑，待验证。】
　　对于百岁他们产出的ROG效果更好，高昂有自己的理解。
　　首先，那次离心实验分析出来的ROG并不纯粹，里边有很多其他添加剂甚至水分，也就是是那次的ROG是被稀释了很多倍的。
　　其次，术业有专攻，百岁和十岁就是按照他的意愿，特意发育而成的，能有这样的效果，也在情理之中。
　　翌日上午，高昂开车到宠物市场买了好多小动物回来。
　　小白鼠，小乌龟，金丝雀，猫头鹰，小白猪等等乱七八糟的，凡是能见得着的，不同种类的他各买了五只回来。
　　宠物口粮就没买了，反正这些小动物在他眼里就是实验对象，能活下来最好，活不下来的话……只能自求多福了。
　　上一次的实验，他和千岁只是对外伤做了数据之类的分析记载。
　　这一次，他要深入动物体内，从骨骼到器官，甚至是它们的脑部区域，他都要做一番观测。
　　比如骨骼测试，他分了以下几组观测对象：
　　轻微型骨折：骨骼上有轻微裂痕，没有造成局部断裂；
　　严重性骨折：骨骼上有明显裂痕，局部断裂，但是没有造成骨骼错位；
　　粉碎性骨折：骨骼上有极大裂痕，骨骼整体完全错位甚至完全断裂，类似于被砍断那样的伤势。
　　在这三个基础上，他额外增加了一个骨骼局部遗失分组。
　　在每个小动物身上做好记号，高昂让千岁操纵仪器，把新型ROG进行了对应比例的稀释。
　　他们之前大概地化验过，如果说第一批ROG的浓度是1的话，新型ROG的浓度高达1000.
　　一小滴新型ROG，完全可以做出几千份甚至上万份的第一代ROG。
　　调配好ROG，高昂开始手动实验。
　　“那就先从小白猪开始吧……”
　　高昂不是一个残忍的人，虽然他杀过鸡，也杀过猪，但是对于这么可爱的小白猪，他实在不忍心听到它的惨叫。
　　无奈之下，他只能强制性地关闭了自己所有的听力……
　　……
　　“这活儿真不是人干的啊。”
　　高昂气喘吁吁地洗了下手，上面不是鸡毛就是猪毛，还满手鲜血，血红血红的，好不吓人。
　　之所以气喘吁吁，倒不是累得慌，而是瘆得慌。
　　一刀捅下去，他没啥压力，但是你得把小动物的小腿掰断，还得掌握好力道，让它似断非断，太考验心理承受能力了。
　　虽然听不到它们的叫声，但是能看见它们的表情和动作啊。
　　那眼神，那挣扎……
　　收拾了一下心情，高昂才接着进行下一步的实验。
　　“千岁，准备录像。”
　　“好的，先生，准备就绪，随时可以开始！”
　　……
　　“数据模型做好了么？”
　　“好了，先生，你看下。”
　　千岁把多只小动物的数据模型，做了一个高等数学函数。
　　ROG的剂量，实验对象的体重，实验对象每日获得能量的基本数值等等，完全综合在了一起。
　　“按照这份数据模型，我们可以等比例地稀释ROG，同时给实验对象进补一定的营养物质，这样的话，就可以在不破坏实验对象其他身体器官的前提下，在一定时间内让实验对象的骨骼恢复如初。”
　　看到这份数据模型，高昂心里的激动无以言表。
　　“这段时间没白忙活啊，一切都值得了。”
　　通过这些实验，他可以得出两个结论：
　　1、ROG可以治愈断裂骨骼；
　　2、ROG可以无伤治愈断裂骨骼。
　　ROG甚至可以把骨骼上边缺损的部分，恢复得完美如初。
　　但是有一点，如果骨骼是断开的，那么ROG就没办法了。
　　举个例子，如果小腿骨被打掉了一小块，ROG可以让它愈合；如果是被打断了，被砍断了，又在伤口涂抹ROG，最多从伤口处长出来一些奇形怪状的骨头，但是却无法重新长出来一只脚，
　　话又说回来，如果在一定时间范围内，把两截断开的小腿拼在一起，理顺里边的神经和血管等，再涂抹ROG 的话，这条腿就能恢复如初了。
　　当然，理论上是这样的，实际操作肯定要麻烦很多，不过有了这个结论，高昂觉得自己终于有资格回老家看望姥爷了。
　　但是问题又来了，动物实验算是成功了，可是临床实验还没经过验证啊。
　　正当高昂苦恼，该如何进行临床实验的时候，小花跑了过来，对着他叫了几声。
　　“饿了？别急，给你做好吃的，老哥我今天很开森。”
　　打开冰箱一看，完犊子，啥都没了。
　　“花总啊，你再这么吃下去，可要把老哥我吃穷了啊。”
　　心情大好之下，高昂撸了一把小花，开了一个小玩笑。
　　“喵呜。”
　　扑棱了一下猫头，小花不开心地对着他咆哮了一声。
　　“行，下海给你捉鱼去。”
　　观察了一圈，确定周围没什么风险之后，高昂才蹦到了海里。
　　次声波攻击发动，大鱼小鱼纷纷嗝屁。
　　正当高昂开心快活地给小花做午饭的时候，200公里之外的海面上，忽然热闹了起来。

恭迎两位盟主大驾！！！
　　¤蒼焪♂齏滅
　　藐视天下～
　　————
　　再次拜谢！！！
　　无以言表，只能闷头码字了！
　　之前的承诺不变，满10000打赏就加一更，无上限，永久有效！
　　————
　　说实话，作者真没想到上架第一天就有两个盟主，真的是诚惶诚恐~
　　回报盟主和读者们的，唯有勤奋码字！

105、浓缩空气粒子加农炮 【为藐视天下~大佬的盟主加更 8】
　　“组长，有情况，那家伙动了！”
　　瘦子忽然大喊了起来，吓得直升机驾驶员一个激灵。
　　“起飞，严密观察大乌贼动向。”
　　徐青俏脸紧绷，一脸严肃，双手抓紧了扶手，下达了一个命令。
　　机舱内的胖子也开始收拾手头的装备，以防万一。
　　303局已经和北洋舰队达成了某方面协议，鉴于当前周边的形式，相关作战单位不会提前出动。
　　但是会在周边严密监视，如果303局无法妥善处理大乌贼，他们将不得不采取某些强硬手段。
　　深海处的大乌贼好像睡醒了一样，舒展了一下身体，活动了一下筋骨，仔细辨别了一下方向，然后开始加速前进。
　　目标正是东国第一大沿海城市：魔都。
　　“根据轨迹分析，目标将会在54分钟36秒之后抵达魔都，组长。”
　　瘦子听了一下耳麦中传来的消息，面色严肃地汇报道。
　　“知道了，准备吧。”
　　徐青没有任何犹豫，直接让瘦子准备歼灭武器：浓缩空气粒子加农炮。
　　瘦子小心翼翼地从机舱内搬出来一个武器箱，输入一些列密码之后，主动腾开了位置。
　　按照局内规定，组长拥有下达攻击命令，瘦子负责开箱，胖子负责开炮。
　　分工明确，三权分立。
　　只有组长同意开箱，武器箱上的识别系统才会激活开箱权限，瘦子输入一系列验证密码之后，武器方可激活。
　　此时的加农炮还不具备攻击能力，需要胖子亲自操作最后一道程序，方可正式启动。
　　之所以程序如此繁琐，主要是因为这个武器是303局新研发的无污染，高效率歼灭性武器。
　　直升机在大乌贼头顶紧密跟随，只要它突破第一防御圈，胖子就会立马按下发射按钮。
　　“距离第一防御圈还有30公里。”
　　“距离第一防御圈还有20公里。”
　　“距离第一防御圈还有10公里。”
　　直升机上的众人都知道，发射这枚炮弹已经成为定局。
　　没有任何人可以阻止这只大乌贼登陆，因为没有人知道它的目的到底是什么。
　　“发射！”
　　随着徐青一声怒喝，胖子按下了加农炮的发射按钮。
　　没有巨大的后坐力，也没有剧烈的爆破声。
　　只有一道肉眼可见的波纹，从直升机上急速扩大，圈圈螺旋状的飞行轨道，很快到达了海面。
　　没有多大浪花，就像一颗小石子掉进海里一样，这道波纹消失地无影无踪。
　　直升机驾驶员以为会有多大的场面，甚至都做好了冲击准备。
　　“哑炮了？”
　　正当他纳闷的时候，一声巨响，从下方传来。
　　紧接着，一道恐怖的冲击波震得直升机左摆右晃。
　　晃了一会儿之后，众人才稳定了下来。
　　“这威力也不咋地嘛。”
　　驾驶员不以为然地在心底嘀咕了一句，真要是弄这家伙，他们海航有的是办法。
　　当他掉好机头，对准大乌贼方向的时候，映入眼帘的场景却让他大吃一惊。
　　平静的海面，被炸成了一个小盆地，甚至可以隐约看到海底！
　　在盆地正中央，正飘着一只……大乌贼？根本看不出来原形是什么生物，被分解得支离破碎。
　　被炸开的海水，由于重力作用开始回拢，互相撞击在一起，又形成了巨大的波浪。
　　一时之间，整个海面变得波涛汹涌，再也不复之前的风平浪静，而其中则包含着各种奇怪的味道和奇形怪状的尸块儿。
　　“这就没了？我还以为这家伙多硬气呢？”
　　瘦子撇了撇嘴，眼角的笑意却看得出来，他有多兴奋。
　　“你以为呢，咱们这炮可是第一次实战，别人不了解它的威力，你还不了解？”
　　胖子知道事情已经结束，把肩上扛着的炮管放了下来，擦拭之后重新放进了武器箱。
　　“和外围兄弟单位打个招呼，周边10公里海域继续封锁，咱们得把这些实验标本带回去。”
　　徐青眼底的笑意再也掩盖不住，美滋滋地下达了一个硬气的命令。
　　多久了啊，自从303局成立以来，饱受冷嘲热讽。
　　这个说他们混吃等死，那个说他们浪费纳税人的钱。
　　这次还不是靠他们研发的新武器，阻止了大乌贼的登陆行动？
　　如果用热武器，那动静不得闹得全世界都得知道？
　　怎么安抚人民群众？
　　怎么开新闻发布会？
　　有了他们303局，这一切都会被完美地掩饰下来。
　　除了极个别知道这件事的人，其他人不会察觉到任何异常。
　　至于网上的帖子？
　　就当是故事会吧。
　　当303局在海面上收拾残局的时候，东国国内还是一片风平浪静。
　　除了魔都沿海居民，包括高昂，感到今天的海浪比往常大了许多，甚至都快形成海啸了。
　　好在东国沿海防御工事都做的不错，基本没有造成太大的损失，除了极个别停在码头的小船被掀翻以外。
　　303局的行动，由于是在海面进行的，或多或少被上空的各路卫星抓拍到了某些镜头。
　　于是，各国紧急召开了秘密会议，会议内容不得而知。
　　但是，东国有关部门在全球的话语权，无形中大了不少，甚至可以抬头挺胸说几句硬气话，而不再是简单的谴责。
　　大乌贼引起的风波，高昂不清楚；大乌贼尸体的去向，他也一概不知。
　　喂饱了小花的他，正在劈头盖脸地训斥着千岁。
　　“你说你，身位一个生物计算机，不好好学习，去玩什么股票啊？”
　　“你要是能玩好也就算了，你给我买了一个跌停票，还是巨量封死的那种，你是想气死我吧？”
　　“你知道咱们这钱有多来之不易么？”
　　“那是我用自己的尊严和人格换来的啊，你知道我签署了多少不平等条约么？”
　　“你知道我为了那个破股权转让，喝了多少冤枉酒么？”
　　“10万啊，明天再吃个跌停是不是就成9万了，过几天是不是就剩5万了？”
　　“千岁啊千岁，你让我怎么说你好呢？”
　　劈头盖脸地训斥了一顿，高昂的火气才算好了一些，可是看向千岁的目光还是那么的不友善。
　　“先生，你别怪老大啊，他也是为了大家好，再说了，指不定待会就地天板了呢。”
　　十岁也学会了说话，竟然知道帮自己老大开腔了。
　　“你闭嘴，给我下蛋去。反了是吧，会抱团了是吧，是不是过几天也要学电影里，给我来一个机器人造反运动啊？”
　　高昂这次是真的有点生气。
　　一方面他生千岁的气，本事没学好，就学会了投机取巧。
　　另一方面他生自己的气，就不应该给他那么大的权限，一个破生物计算机而已，还什么“大数据炒股”，有个屁用，还不是自己贪，还不是自己蠢，信了千岁的邪。
　　被训斥了一顿的千岁，没有吱声，也没有任何给自己辩解的意思。
　　“以后不准玩股票了啊，论割韭菜你割得过郭嘉队么？”
　　“先生……”
　　“别说了，只要能卖出，立刻止损，无条件止损。”
　　高昂打断了千岁，下达了一个强制性的命令。
　　“先生，开……”
　　“开什么开，关都不行，还开呢？”
　　“我的意思是开板了……”千岁弱弱地“说”了一句，语气里有很多委屈。
　　他之所以抄底这只跌停的票，的确是做了很多分析的。
　　不管是基本面，还是消息面，甚至游资浏览记录，甚至游资之间的沟通联系，他都考虑到了。
　　根据他的分析，这只票绝对会地天板，而且还会继续一路飙升。
　　先生的意思不就是快速获取正当财富么，这种好票不就是白送钱么？
　　谁知道先生竟然会看手机，还会检查他的操作记录。
　　看到买了跌停票，直接就急了，根本不给他解释的机会。
　　“开板了？卖，赶紧卖！”
　　“额，先生，今天才买的，明天才能卖……”千岁又弱弱地回了一句。
　　“……”高昂无语地看了一眼千岁，这些规则他当然清楚，只不过是被气糊涂了而已。
　　反正也是无聊，高昂拿着手机，躺在沙发上，看着这只股票的走势，脑子里叽里呱啦地继续批判千岁。
　　“你别看它现在开板了，待会还得趴地板上。”
　　只可惜股票的分时K线一点儿都不给他面子，开板之后买入资金急速扩大。
　　每一笔成交都是5000手以上，甚至还有万手大单。
　　不管有多少抛压，根本没法把上涨的K线打下来一点儿。
　　在高昂的目瞪口呆中，这只股票从-10地板拉到+10天花板涨停，只用了短短一分钟。
　　一分钟，成交额突破10亿，最后100万手，接近7亿封单额，巨量封死涨停。
　　“咳咳，千岁啊，今天咱们赚了多少啊？”
　　忽然之间，高昂热情了起来。
　　他虽然不是很懂炒股，但是这从地板到天花板，这气势很足啊。
　　不是有句话么，天下大势，浩浩荡荡，顺之则昌，逆之则亡。
　　都地天板了，还去做空，岂不是找屎么？
　　“22.2个点，先生。”
　　千岁没有过度兴奋，也没有急于邀功。
　　他知道，这些都是他应该做的，在先生眼里，赚钱，是应该的；亏钱，是错误的，是要杜绝的。
　　“我是说具体多少钱？”
　　“昨天操作了一笔，赚了才5个多点，本金是10万，扣除手续费和印花税，今天抄底资金是105461块，按照目前的价格，我们的账户资金是128896.54块，先生。”
　　高昂算了一笔账，两天才赚2万多……
　　那距离他开设自己的工厂，还早着呢。
　　“先生，你不能这样算，你得算复利。”
　　高昂一愣，对啊，得算复利，“都怪你，刚才被你气晕了，我能不知道复利么？”
　　“复利的话，一天是10个点，打个折扣，你也不可能每天都10个点，按照5个，算了，按照3个点算吧，那就是……两个月才四倍啊？”
　　“那你算算一年以后呢？”
　　“一年以后……嘶……千岁啊，你看哈，我这钱也没啥用，小花吃不了那么多，要不，你都拿去玩？”
　　“……”
　　今天天气十分不错，艳阳高照，温度高的一批。
　　闲来无事的高昂，搬了一张躺椅到楼顶晒太阳，小花那家伙却死活不愿意上来。
　　“你呀，就是身在福中不知福，日光浴的滋味，可不要太舒服！”
　　美美地闭上双眼，高昂打算来个午觉。
　　“咦，不对劲啊，这什么味儿？”

106、扛回来一根“大萝卜” 【求订阅】
　　一股闻起来特别浓郁的血腥和海腥味，随着海风飘了过来。
　　当然，高昂闻起来很浓郁，普通人可能基本上就察觉不到。
　　又深吸了几口，高昂顺着气味飘来的方向远远望去。
　　“什么也没有啊。”
　　就在此时，超级听力听到了阵阵螺旋桨的声音，还有叶轮拨动海水发出的波涛声。
　　回过头，极目远望，空中有着朵朵黑点由远及近，仔细一看，竟然是一排直升机。
　　再往下看，一艘艘大的，小的巨轮顺着江水劈风斩浪，看它们行进的方向，都是朝着远海去的。
　　“这是出什么大事儿了？”
　　和平时期啊，一排排的直升机，一起出动，这动静可真不小啊。
　　要是没有大事，打死高昂他都不信，谁闲着没事会搞这么大阵仗。
　　“去看看？”
　　男人的骨子里都是有激进冒险基因的，哪怕高昂给自己的定的规矩是猥琐，但是他还是忍不住想要跟着去看下。
　　“算了吧，这么大阵仗，万一被发现了不得被关小黑屋？”
　　能搞出这么大动静的事情肯定不是小事儿，他一个屁民去参与，不被抓还好，抓到了就是刺探机密情报，这罪名可大可小。
　　“但是这心里真的痒痒啊。”
　　人啊，就是一个奇怪的动物。
　　当他没有那么多超能力的时候，绝大多数都是有多苟就多苟。
　　当他有了屁点能力之后，就会觉得自己天下第一，其他人都是傻哔，就会觉得天下没有他不能做的事，除了生孩子。
　　“不行，我得去瞅瞅到底发生了什么。”
　　最后，还是好奇战胜了猥琐。
　　打定主意，高昂吩咐小花在家看家，再把千岁三兄弟妥善藏好，这才把自己脱了个光光，只穿一条内裤，同时戴上之前戴过的面具，跃进了大海。
　　起初的时候，他还有点心虚，毕竟这是第一次深入深海，海底世界到底有多恐怖，他也不知道。
　　但是从很多书籍和传说得知，整个地黄星最神秘的地方就是大海。
　　接近百分之八十的面积都是海域，人类能活动的范围只有百分之二十不到。
　　人类是地球的主宰？
　　对于这个问题，高昂也一直存疑。
　　除了面对大海的心虚，高昂心底还有点兴奋。
　　陆地上的他，受到各种限制。
　　天上的卫星，街头的摄像头，家里的窃听器等等。
　　而这里，他可以无拘无束，肆意扑腾。
　　入海口的海水十分浑浊，别说十米可见度了，就是三米开外都不一定知道对方是人是鬼。
　　每过一段时间，高昂就探出海面，辨别一下气味飘来的方向，然后继续潜到水下三十米处，继续遨游。
　　游着游着，他就发现他不用再到海面辨别方向了。
　　因为水底下传来的声音，足够热闹，足以引导他正确的方向。
　　耳中的声音越来越大，高昂知道自己快接近事情的真相了。
　　“握草，这啥玩意儿？”
　　一根巨大无比的“白萝卜”从眼前飘过，吓了他一大跳。
　　仔细一看，哪是萝卜啊，竟然是一大块肉，或者说是一根***子。
　　起码也得一米粗，七八米长，就好像被什么东西砍下来一样。
　　到了这里，海水还是一如既往的浑浊，就好像有一股龙卷风在海底搅拌过一样。
　　各种乱七八糟的东西，满眼都是。
　　深海垃圾，动物尸体，还有这种奇怪的肉块，甚至还有一具人类尸体！
　　“握草，怎么死人了？”
　　观察了一圈，高昂并没有发现有其他人类活动的踪迹，这才慢慢靠了过去。
　　金黄色头发，白皙的脸庞，五官很普通，并没有老外那种立体的轮廓。
　　这种人扔到人群里，除了一头金发，任何人对他都不会有太深的印象。
　　身上穿的是潜水衣，还背着一个氧气瓶，护目镜和呼吸头都已经脱落。
　　不用再多观察，高昂就知道这人已经嗝屁了，因为他的心脏完全停止了跳动。
　　“还好是个洋鬼子。”
　　只是他为什么会在这里呢？
　　把他翻了个身，高昂才知道他的死因。
　　枪伤！
　　一枚好大的弹头，卡在他的心脏后背处。
　　仔细观察了一会儿，高昂有了一个推论：
　　这家伙在水下干坏事，被相关部门发现，警告无果之后，开火射击。
　　由于是水下，子弹的动能受到了严重削弱，再加上这家伙的潜水衣是好货色，具有一定的防弹作用，弹头经过艰苦的钻进，只是打穿了他的心脏，但是却没有贯穿他的身体。
　　于是他就嗝屁了。
　　“看来这个深度不安全啊，再往下一点儿吧。”
　　北洋海域的最深处大概也就200米左右，高昂直接潜到了海底。
　　把这具尸体托在头顶充当保护伞，高昂一步步朝着核心区域走去。
　　“组长，这只大乌贼体积太大了，被我们炸碎之后，收集起来难度很大。”一个男人的声音，有点熟悉。
　　“不管多大难度，必须全力收集，支援队伍已经在路上，决不能让这些珍惜的标本落到老外手上。”
　　这个声音也很熟悉，就是303局那个短发大长腿妹子的。
　　而之前说话的那个男声，就是之前在自己家门外车里的两个男人之一。
　　“大乌贼？莫非是亚三见到过的那只？”
　　不会错了，这么大的乌贼，能发现一只就不错了，哪能到处都是？
　　可是，它不是在蓝海么，怎么会跑到北洋啊？
　　当初还想着，有空去蓝海找它来着，高昂总觉得那只乌贼有点怪异。
　　“没想到啊没想到，咱们再次见面的方式，竟然会是这样。”
　　看了一眼漂浮着的尸块，高昂不胜唏嘘。
　　那么问题来了，这只大乌贼究竟有什么样的秘密，值得303局出动呢？
　　不可能因为它大吧，难道是因为它和自己一样，有着非同寻常的秘密或者能力？
　　另外，到底是什么样的武器，能把这么庞大的一个巨物，给撕得支离破碎？
　　而且还没有硝化甘油的味道，难道是传说中的量子武器？
　　如果真的是秘密武器，那看来之前的推测都是真的：军事技术永远比民用技术领先一百年。
　　“组长，来犯宵小基本清理干净。”
　　“别大意，通知兄弟单位，加强警戒，那些人防不胜防，还有，打开热成像仪，指不定这些人就在水底哪个角落猫着呢。”
　　“是，保证今天他们来一个抓一个，来两个抓一双。”
　　一听到303局要开热成像仪，高昂一个激灵，抓起头顶的大触须，拔腿就跑。
　　他是有超能力，可是他的身体温度还在啊。
　　热成像仪一开，他铁定暴露。
　　至于老外的尸体？随他吧。
　　一边跑，高昂一边手脚并用，把一根大大的触须撕扯的七零八落，最后拖着一个大概1M*1M*1M的肉块往回赶。
　　好在入海口还没有封锁，高昂顺利地返回了自己的小院落。
　　想想也是，大乌贼栖息的地方，距离海岸线还有接近200公里。
　　303局完全没必要封锁这么大一片海域，而且如果那样做了，反而会引起民众恐慌。
　　“千岁，没什么异常吧？”
　　“一切安好，先生。”
　　“我带回来了一个好东西，你赶紧检测下，好多人在抢，老外都来了。”
　　熟练地切块，做切片，接下来就看千岁的了。
　　“喵。”
　　不知道从哪里跑过来的小花，看着那么大一坨肉肉，馋的口水都流了出来。
　　要不是看到高昂在忙，而且很在乎这个东西，它早就上去来一口了。
　　“你要吃这东西？”
　　“喵。”
　　高昂徒手从上边撕下来一大块，直接丢到小花的猫碗里，“慢点吃，别噎着了。”
　　看着小花吃得津津有味，高昂不由得冒出来一个可笑的想法：小花不会因为这几口肉，进化了吧？
　　“那也太特么狗血了。”
　　事实的发展并没有这么狗血，吃完了一顿丰盛的大餐，小花没有睡觉，也没有进化，只是舔了舔猫嘴，然后给了高昂一个大白眼：这肉还没鱼肉好吃，跟吃干柴一样。
　　“……”
　　千岁的实验还在继续，高昂蹲下来仔细观察着小花的一举一动。
　　跟往常一样，这家伙吃饱之后，找了一个阴凉的地方，往地上一趴，一脸姨妈笑地看着高昂。
　　“喵？”你瞅我干嘛？
　　“小花啊，你有没有感觉浑身发热？”
　　“喵。”木有。
　　“有没有想好好睡一觉？”
　　“喵。”也木有。
　　“不对啊，小说里可不是这么写的啊，那些小说里的宠物，吃了变异生物的肉之后，多少都有点反应啊，你这么正常，不应该啊。”
　　高昂百思不得其解，摩挲着下巴上可怜的刚冒头的小胡渣，愁苦地自言自语。
　　“喵呜！”
　　啥意思，你巴不得劳资出事么？
　　小花可听懂了高昂什么意思，这是看他正常，不乐意了呗？
　　“你别急啊，我这不是为你好么，你要是真进化了，那也是好事啊。”
　　不信邪的高昂，直接把小花抱了起来，上看下看，左看右看，甚至还看了下他的裆部，“会不会变成母猫呢？”
　　“喵呜。”
　　王八蛋，你才要变成母的。
　　气得小花一个扑棱，扑到高昂的脑袋上就是一顿踩。
　　“哎呀，行啦行啦，我这不是怕你出问题么，没问题就好了，别踩了，再踩头发长不出来了。”
　　狠狠地跺了几脚，小花这才心满意足地跳到了地上，还威胁似的对着高昂瞪了一个猫眼。
　　“千岁，分析结果出来了么？”
　　“出来了，先生，你接收下。”
　　“看”着千岁给出的分析报告，高昂的眉头又皱了起来。

107、深夜来客 【求订阅】
　　“这和我们的分析报告，不是差不多么？没有未知元素，没有异常物质，甚至不如我们那份报告啊。”
　　高昂的那次报告，起码还找到了ROG这种异常物质。
　　可是大乌贼大触须的分析实验，根本没有一丁点的异常。
　　“从目前来看，的确是这样的。它之所以能长辣么大，很大可能是脑垂体分泌的某种激素份量增多，从而促进它身体细胞分裂增长过快，再加上蓝海海域基本是浅海，没有太多天敌，食物足够丰富，才能有这么一个大块儿头吧。”
　　高昂摇了摇头，对千岁说的这些不是很认同，“应该没这么简单，如果只是激素作用的话，它不会显得那么聪明。
　　你还记得我上次去亚三那次么，不出意外的话，那只大乌贼就是这只。我能明显地感受到它的一些情绪，而且它肯定是因为我才会露面的，或者说它就是为了让我露面，才把那两个人弄下水。
　　而且还有一点，那两个人裸落水之后，它根本没有选择攻击，就好像看戏一样，那两个人完全是它故意放出来的诱饵，我这么说，你懂了么？”
　　千岁沉默了一小会儿，应该是去查阅高昂的那份记忆了。
　　“但是根据目前的仪器分析，结果就是这样，除非咱们订购更高端的仪器，比如光谱分析仪，同位素检测仪……等等，而且这些仪器单单走民用途径，很难获得，先生你得想办法了。”
　　高昂扫视了一圈，的确，这些仪器对于一些小实验室或者小研究所来说，都显得简陋。
　　想要得出更精准的结果，只能提高硬件质量了。
　　【8月7号，长明岛，晴天；
　　今天发现了一件不是很开心的事情，当初在亚三外海发现的那头大乌贼，应该是被303局给弄死了……
　　具体原因未知，可能是他们害怕这只大乌贼会引起民众恐慌吧；
　　大乌贼身上弄来的肉块，经过实验分析，并没有发现特别明显的异常；
　　甚至连ROG类似的成分都没有，都是正常的已知物质；
　　本来还打算有空去亚三再找它聊聊，可惜了……】
　　躺在床上，翻来覆去睡不着。
　　高昂总觉得这只被303局弄死的大乌贼，身上肯定有秘密。
　　如果只是一只生长发育有问题的大乌贼，怎么可能引起那么大的争夺？
　　虽然不知道那个金毛小子是哪国人，但是高昂可以肯定，绝壁是山国人。
　　国内也发动了很大的力量，看那架势，就跟护小鸡的老母鸡一样。
　　更恐怖的是，竟然会有人死于这场变故。
　　一只大乌贼，能让山国那样发达的国家，不惜牺牲国民性命也要前来刺探，里边肯定有不可告人的秘密。
　　“到底是为什么呢？”
　　反正睡不着，高昂干脆起身来到窗边，看着窗外的大海，心头万千思绪。
　　“哗啦。”
　　他听到了一阵水声，虽然不是很响，但是他确定有东西从水里登陆了。
　　“Duang。”
　　重物的落地声，而且是金属物。
　　有呼吸声，有心跳声，有喘息声，看来应该是个人类。
　　还有很重的吸气声，嗯，还有不同于大乌贼的血腥味，应该是受伤了。
　　因为疼痛发出吸气，应该是不轻的伤势。
　　再结合白天发生的事情，还有大半夜才登陆，高昂已经可以确定，这家伙应该是山国派过来刺探情报的漏网之鱼。
　　虽然303局布下了天罗地网，但是山国毕竟是山国，科技水平比东国还是要领先不少的。
　　拥有一些黑科技，在303局的铁桶阵之下逃出生天，也不是不可能的事情。
　　只不过，你跑哪里不好，非要跑到这里，岂不是自投罗网么？
　　高昂静静地“观察”着这位可怜人的一举一动，并示意小花不要声张。
　　来人登陆之后，拖着沉重的氧气瓶，步履蹒跚地往高昂这座院落潜行。
　　他观察过，附近就这一个院落，方圆一公里之内基本都没其他邻居，非常适合他落脚。
　　就算里边没有食物，能弄点热水也是不错的。
　　有人的话，就更好了。
　　凭借他的身手，哪怕是三五个人壮汉，也能撂倒，即使他受伤了，而且伤势还不轻。
　　院落的院墙有点高，如果是以前的他，轻轻松松就能翻过去。
　　可是现在受伤了，而且还是腹部受伤，虽然伤口经过特效药的紧急处理，已经结疤，但是他可不敢再发力。
　　况且，这个大门的破锁怎么能得住他？
　　三下五除二，来人就撬开了高昂家的大门，“吱扭”一声，很轻的声音，来人就摸进了高昂的院落。
　　再轻轻关上大门，仔细观察着院落内和屋内的动静。
　　虽然是夜晚，但是星空中毕竟还有些星光，来人也算是把院落内的情况看了个马马虎虎。
　　一辆车，晾晒的衣服，看来这里真的有活人。
　　有活人就好办了，热水肯定有，吃喝不用愁，运气好点的话说不定还能找一些消炎药。
　　前提是，他得能不声不响地控制住这个院落的主人。
　　如果让他报了警，那麻烦就大了，搜捕他的人不要太多，如果被抓到，后果不堪设想。
　　“咯吱”屋门竟然开了。
　　来人吓了一跳，一个潜伏，就藏在了车头位置，氧气瓶还在大门处，应该看不到吧？
　　当来人上岸之后，高昂就打开了自己的引力场和磁场。
　　方圆五百米范围内，可以说是一潭死水，就算来人身上有什么跟踪仪，也是徒劳。
　　没有任何掩饰，他直接朝着车头方向，快步走去。
　　来人也是一愣，这是被发现了？
　　明明隐藏得很好啊，还是说自己虚惊一场，这家伙就是瞎猫碰见死老鼠？
　　就在他愣神的期间，一双大手很轻松地就抓住了他的脖颈，然后整个人就吊在了空中。
　　他的个头也不小，起码得一米八吧，身材也很壮实，起码得100公斤吧，就这么简单地被吊起来了？
　　反应过来的来人，开始手脚并用，运用精英学校所学，竭力挣扎，想要摆脱自己的悲惨命运。
　　拳头砸，握草，好痛，这家伙的头是铁做的？
　　用脚踢，握草，好痛，这家伙的裆部是钢棍么？
　　忙活了一分多钟，来人放弃了挣扎，气喘吁吁、满目狰狞地瞪着高昂。
　　期间两人都没有吭声。
　　一个是怕自己暴露，一个是要保持自己的神秘感。
　　“受伤了？”国际通用语。
　　抬头看着这位可怜人，高昂很惊讶地问了一句。
　　除了“哼哧哼哧”的呼吸声，来人没有再多说一个字。
　　“我们东国人很热情，也很好客，你受伤了就早点说嘛，干嘛偷偷摸摸的，我还以为你是小偷呢，等着啊，我给你拿药。”
　　举着来人走了两步，高昂好似忽然想起来什么一样，接着说道，“但是吧，看你这装扮也不像好人，万一你要打我怎么办，我是不是得把你弄得丧失行动力好一点？”
　　啥意思？
　　没等来人想明白这句话啥意思，就被高昂丢进了一个黑咕隆咚的地窖里。
　　可怕的东国人逐渐远去，来人强装镇定地观察了一下四周。
　　黑，啥都看不到，身上带的微型手电也没用，不知道咋回事。
　　闻起来怪怪的，有血腥味，也有骚臭味，越闻越像尸体烧焦的味道。
　　这个东国人不会是个疯子吧？
　　就在来人恐慌的时候，高昂带着小花，手里拿着一堆装备，跳了进来。
　　“黑灯瞎火是不是不好受？”
　　说话间高昂就打开了台灯，还是好几个，围着来人放了一圈，就连洞壁上都扎了几个。
　　每个台灯上都还沾着一个手机，而且还是处于录像状态。
　　“你要做什么？”
　　来人终于说了第一句话，还是东国话，而且还相当标准。
　　“哟呵，会东国话啊，那咱们交流就方便多了。千岁，捕捉他的人脸信息，看看有没有记录。”
　　后半句他没有通过意识交流，因为千岁完全可以根据手机的收音装置，了解他的意图。
　　“放心，我是个好人，警察都说我是个好人，你可千万别害怕。”
　　拍了拍来人的脸，高昂一脸的慈祥。
　　“哟，受伤了啊，还是枪伤？说说吧，怎么回事？”
　　前半句还是大惊小怪，后半句立马就晴转多云。
　　因为千岁的信息发送了过来。
　　“先生，此人身份不简单啊，拥有八个护照，分别隶属于不同的国家，职业也有好几个，记者，格斗教练，私人保镖，很丰富啊。”
　　“这些都是在我们国家的身份吧，在国外呢，比如山国？”
　　“从公开信息来看，他就是一个普通人，除了身份多一点，山国税务局和社保局也都有他所有的记录，从明面上看，他就是一个普通的山国公民，不对，不是一个，是多个。”
　　千岁说话的语气，越来越像高昂了。
　　“山国那些秘密部门呢，也没有他的信息么？”
　　“查不到呀，就跟我们这边一样，人家也是独立网络，目前的我们，还无法做到那一步。”
　　点了点头，表示理解，高昂把目光重新聚焦在来人身上。
　　“哥们儿，你是主动交待呢，还是让我给你上点手段？主动交待的话，我会给你治好伤，然后放你离开，就当咱们没见过面；你要是誓死不从，非要当什么忠烈之士，我也尊重你，就让你尝尝满清十大酷刑的厉害。”
　　说着就开始摩拳擦掌，把指关节掰得“啪啪”响。

108、你谁啊 【为¤蒼焪♂齏滅大佬加更 9】
　　“我叫托尼，来自山国……”
　　“等会儿，”高昂打断了托尼的诉说，一脸的不开心，“你好歹也算得上是特工吧，最差也是个间谍吧，我什么手段还没用，你就招了？不会是早就编好的桥段吧？”
　　托尼一脸平静地看着高昂，眼中的恨意却出卖了他的真实想法，“我是特工没错，但是我也是一个人，我也怕死，人只要活着，总能证明自己的价值。我打不过你，又没法逃离，除了配合你，从而争取一点儿可能存在的生机，我还能怎么做？”
　　高昂居高临下地看着托尼，想从他的心跳和脉搏判断他话中的真假。
　　然而不太行，这些特工都是受过高级训练的，从两人照面开始，这些波动就一直很平稳，并没有很明显的变化。
　　“我隶属于山国情报局，主要负责国外刺探情报工作，必要的时候会配合作战单位进行一些必要的掩护。
　　这次收到的任务是前往北洋xx海域，抢夺一些动物的尸块。
　　首要目标是这个动物的头部，如果计划受阻，最少也要抢走一些其他部位的器官或者组织。
　　只可惜被你们国家的某些部门发现了，我的同事死伤不少，我也成这样了，然后就被你抓了。”
　　托尼丝毫不拖泥带水地把事情经过，说了一个底朝天。
　　“首要目标为什么是头部？”
　　对于托尼话中的重点，高昂一针见血地圈了出来。
　　“不知道，我只是执行任务的，可能因为头部是所有动物的重要器官？”
　　为了活命，托尼说出了自己的猜测。
　　“先生，这人说的可能是真的，情报部门的分工一般都很明确，有搜集信息的，有制定行动方案的，还有就是具体的执行部门，他应该是最外围的那种，也就是俗称的打手。”
　　对于千岁说的这些，高昂默认地点了点头。
　　“你可以把我交给你们国家的安全部门，说不定还会拿到一笔不菲的奖励。”
　　托尼换了个姿势，让自己躺得更舒服一点，只是身上的伤势难免被牵动，又疼得他龇牙咧嘴。
　　上交？奖励？
　　这个选择根本不在高昂的考虑范围内。
　　况且，从看到托尼的那一刻起，他就有了一个很是冒险的计划。
　　如果这个计划真的行得通，那么他就可以顺利开展自己的后续方案。
　　“当然，不过你这伤势看起来不轻啊，我还是先给你包扎下吧。”
　　“你会手术？”
　　“不会，但是我给这只猫做过骨骼对接，怎么，你不相信我的医术？”
　　“不是，我觉得你还是把我交给你们的安全部门比较好。”
　　托尼可不认为一个五大三粗的人，会懂手术这种细活。
　　而且看他的动作和架势，跟医生可是半毛钱关系都没有。
　　医生不说都有洁癖，其他都会把自己周围处理得有条不紊。
　　就他那院落，看起来很整洁，可是物品的摆放，尤其是那辆车停放的位置，直接停在了院子中央。
　　哪有这么停车的，看着别扭不说，他不觉得布局很不合理么？
　　这样的人，怎么看都不像是一名医生。
　　“不用，我有特效药，绝对药到病除，你这伤口不说立马复原，起码也能结疤，至于你这断胳膊断腿，说不定也能接上。”
　　高昂可不会给他拒绝的机会，三下五除二地就把他绑了个结结实实。
　　看着托尼一脸惊慌，高昂赶紧安慰了几句，“别怕，不会对你怎么样，主要是因为我家里没有麻醉药，我只能读你进行无麻醉治疗，我又怕你乱动弹，所以只能出此下策，还望海涵则个。”
　　高昂文绉绉地皮了一句，手上的动作却不停。
　　“你腿上的这颗子弹，我得给你拔出来，好在水的阻力比较大，没有直接把你小腿打碎……”
　　嘴里嘀嘀咕咕着，高昂摁住托尼的小腿，拿着手术刀就捅了下去……
　　“呜呜呜”
　　托尼痛得直摇头，身子也在剧烈挣扎和摆动。
　　这哪是给他治病啊，这是要他命啊。
　　腿上的伤势看着很严重，但是就跟高昂说的，无非子弹打进去了而已，只要把他送到安全部门，那里的医生分分钟就能给他取出来。
　　可是这家伙完全是门外汉啊。
　　托尼只觉得自己的小腿被利器划过，伤口不仅没有愈合，甚至还被扒开了……
　　当高昂拿着一个小锤子，在裸露的腿骨上敲敲打打的时候，托尼一个撑不住，直接晕了过去。
　　“对不起啊，我是第一次给人做手术，马上好了哈。”
　　漫不经心地道了个歉，手上的动作却丝毫不停。
　　“千岁，注意录像焦距，同时观察好这家伙的生命特征，别给弄死了。”
　　“放心吧先生，他不会有事的，按照伤口位置和大小，他肯定是做过急救措施的，流出的血量根本不会致死。而且伤害的都不是要害部位，最多受点活罪而已。”
　　“那行，我开始了……”
　　……
　　【8月8号，长明岛地洞实验室，晴天；
　　昨天晚上从水里爬出来一个人，还是老外；
　　据他自己交待，他叫托尼，是山国人，是个特工，也是个间谍；
　　此次前来东国海域的目的，就是为了大乌贼的身体部件，具体原因不得而知；
　　之前一直担忧ROG的临床问题，经过一个晚上的实验，基本上得到了解决；
　　ROG对于人类骨骼的自动治愈，也有效果；
　　只不过这种效果比起皮肤或者肌肉组织来说，愈合速度降低了一些；
　　但是经过一晚上的自我修复，托尼腿骨上的裂伤和断痕基本都得到了修复；
　　但是，由于伤势过重，托尼先生不幸遇难……
　　托尼，你为人类医学事业做出了巨大贡献，安息吧。】
　　托尼的死对高昂的冲击并没有特别大，他自己也做过心理分析，大概有以下几点：
　　1、托尼是山国人，对于山国人的痛恨，不只是国恨，更有家仇；
　　2、托尼是特工，是间谍，并不在《日内瓦公约》的保护范围之下，自己的所有行动并没有违反国际公约。
　　3、托尼见识到了自己的不平凡，如果把他上交了，自己会不会暴露？
　　假设托尼他不说，最后被移送给山国，那该怎么办？
　　提心吊胆地过日子，把自己家人的安危，抛诸脑后？
　　高昂不觉得上头会为了他们这一家老百姓，给他们提供全方位24小时的保护。
　　所以，不管是于情于理还是于公于私，托尼死了，也算是一件好事，皆大欢喜。
　　完成了ROG的临床实验，高昂决定离开魔都，返回老家。
　　早上的时候，老妈打了个电话，说姥爷的病情又恶化了。
　　以前都是快入冬才发病，这几天姥爷明显活动得少了，甚至都不想下床。
　　按照老妈的分析，不是他不想下床，而是不能下床，只是不想让家里人担心，或者不想给组织上增加负担，独自在承受痛苦而已。
　　高昂也不知道怎么去劝解他老人家，他就是那一倔脾气。
　　他认准的理儿，十头牛都拉不回来。
　　这次他还是打算开车回去，最主要的还是因为小花。
　　正在收拾东西的时候，千岁忽然激动了起来：
　　“先生，窃听者的幕后Boss有动静了。”
　　“什么情况，他们今天才发送消息么？”
　　高昂说的是那三个监听者。
　　“是的，之前我们这边一直没什么动静，他们也就没啥动作，估计是看到你要回中原，所以才发出行动请示的吧。”
　　也是，高昂这几天就一直在家里瞎混，偶尔有私自行动的时候，还都会屏蔽掉所有信号，或者打开音响，让它自动循环歌单，那些人能听到消息才是怪事。
　　“你先跟着吧，他的事情不重要，我现在得赶紧回去。”
　　“可是我回去了，你们怎么办？”
　　对于千岁他们的安排，高昂又有点挠头了。
　　“我们好办，你就把我们丢在楼顶就行。”
　　“那环境是不是太艰苦了？”
　　“不会啊，风吹雨打浑不怕，铮铮铁骨在人间。”
　　“……你就可劲儿皮吧，老二老三，我不在这几天就不要下蛋了。”
　　高昂说的下蛋，就是分泌ROG，他觉得“下蛋”这个词更形象一些。
　　“嗯。”
　　“Yes，Sir！”
　　不带上三兄弟，高昂有着自己的考虑。
　　路上肯定要走高速，万一碰到什么突发情况，搞一个临检，这三个奇形怪状的物体，解释起来也麻烦。
　　“先生，那个蓝牙耳机你戴上，以后我们就可以即时通话啦。”
　　“嗯？你的意思是我们可以不用打字了？”
　　“是的，这几天我弄了一个语音软件，超低频率，独有专利，再也不用担心被即时软件监控了。”
　　“说几句听听。”
　　高昂好奇地戴上耳机，耳中传来的却是一股不怎么好听的声音。
　　“你模拟的声音也太难听了吧？”
　　“……先生，这是你自己的声音。”
　　“……”
　　高昂有些无语，这是自己把自己给吐槽了？
　　也是，自己说的话，自己听起来是一个味道，可是录下来再听，却是另一个味道。
　　“行吧，估计习惯了就好听了。”
　　嘟囔了两句，高昂关上屋门，发动汽车，正式上路。
　　经过十多个小时的奔袭，终于在当天晚上九点半抵达了自家大门口。
　　“DuangDuang”高昂锤了几下大门。
　　门铃有，估计没电了，再说了，都快深夜了，家里人应该都休息了，按门铃不如捶门来得实在。
　　“谁呀？”
　　熟悉的声音，听得高昂热泪盈眶。
　　他没吭声，之前也没给家里说自己今天就回来，为的就是给他们一个惊喜。
　　大门中间的小门漏了一个缝儿，顺着大门下的灯光，高昂看到了自己亲爱的老妈。
　　“妈，是我。”
　　“你谁啊？”
　　“……？？？”

109、弹片【为¤蒼焪♂齏滅大佬加更 10】
　　“我啊，你儿子，昂昂啊。”
　　“昂昂？”
　　高母皱了下眉头，又把门关小了一点，“我儿子有眉毛……。”
　　嘀咕了两句，高母可能觉得这个声音的确很熟悉，这才重新稍微靠近了一点，再仔细一看，顿时认了出来：
　　“还真是你啊，你个兔崽子这几年是不是进去了？今天才放出来？”
　　“不是，你先让我进去啊。”
　　高昂扒拉了一下门，还不敢用太大劲儿，可是不用劲儿根本进不去啊。
　　“你别急，给我说老实话，这几年不回家是不是真犯事了？你这是越狱回来了？”
　　说完这句话，高母狐疑地上下扫描了高昂几眼。
　　“犯什么事儿啊，要是犯事儿了，我能和你视频么？”
　　“也不见得，电视里都说现在监狱里待遇都特好……”
　　“妈，你就念点我好吧，我饿了。”小嘴一瘪，开始撒娇。
　　一听儿子饿了，高母顿时就慌了，“饿了不早说，杵在门口干啥？”
　　“……不是你把着门不让我进么……”
　　嘟嘟囔囔的高昂也不敢说太大声，在高母的怒目而视下，抱着小花就进了自家院落。
　　“怎么还带回来一只猫啊，跟个娘们儿似的，刚好，家里最近有老鼠，让它给我逮几只。”
　　踢拉着拖鞋，高母进了厨房，开始给高昂弄吃的。
　　“我爸呢？”
　　把小花撒在地上，让他去捉老鼠，高昂则靠在厨房门口，看着自己老妈在里边忙活。
　　“在医院照看你姥爷呢，明天咱们一块儿去，这几年老人家没少念叨你，你这孩子，就是犟，不就上大学那点事儿么，至于几年不回家，你要是再不回来，说不定就见不着……”
　　说着说着，高母都快哭出来了，手上的菜刀的都拿不稳了。
　　“我来吧，你歇会儿，”高昂接过菜刀，一声不吭地开始切菜。
　　“啪”
　　“哎哟，你打我干嘛啊，我都多大了？”
　　高昂捂着自己脑门，心里反倒好受了许多。
　　高母狠狠地瞪了他一眼，围裙一甩，气呼呼地就进了里屋。
　　整个晚上，从高昂开始吃饭，到回到卧室休息，都是高母的唠叨。
　　从他开裆裤说起，说了小半夜，才说到小学三年级。
　　“妈，早点休息吧，明天还得去医院呢。”
　　高母很不满意他打断了自己的数落，看了下时间，的确不早了，狠狠地点了点高昂的脑门，“明天看你姥爷怎么收拾你吧。”
　　老妈这一关是过了，姥爷那一关又是个难题。
　　唯一好点的是，他不用怕被剪头发了。
　　翌日一大早，高母做好了饭菜，叫上高昂就去医院。
　　高昂本来想做早饭的，但是一想，不是很合适，老人家能吃什么，该吃什么，医院肯定有叮嘱，自己老妈都做那么久了，还是让她来靠谱点。
　　等他了解了详细的信息，再替老妈分担家务，会比较合适一些。
　　到了医院的特护病房，高昂和自己老爸打了个招呼，很简单，只是点了个头。
　　没有拥抱，没有寒暄。
　　只有一句“回来了？”
　　“回来了。”
　　就完事了，父子间的感情就是这么简单，却又那么温馨。
　　“刚打完止痛药，睡着了。”高父指的是老爷子。
　　看着安静睡着的姥爷，高昂心里很不是滋味。
　　父子两人来到主治医生办公室，高昂第一次看到了自己姥爷的病历。
　　他以前就很奇怪，为什么老爷子会住进高干病房，医疗费用全免，甚至还有保健局主治医师全年坐镇。
　　就因为体内的那些弹片啊！
　　他知道自己姥爷是退伍老兵，但是也仅限于是退伍老兵而已。
　　没见过勋章，也没听他说过自己的往事，就跟一个普通的农村老头儿一样。
　　种点地，骑个三轮车卖点小东西，还会放蜂，还会卖醋，天气好的时候还能下网捕鱼或者放网捉鸟。
　　唯一不好的一点就是，过于严格了点儿，特别是对于家人，稍有一点不合规矩的地方，就会下手下脚。
　　“王医生，我之前听我家人说，想治好老爷子的病，得用泡沫金属？”
　　“理论上是这样的，小伙子你过来看，”王医生指了指片子，“李老先生全身上下一共有五处弹片，其他地方都好说，但是这个地方的，很难处理。”
　　高昂仔细看了一下，倒吸了一口凉气，“王医生，这个位置怎么会有弹片？”
　　王医生指的地方正是胸椎的位置。
　　“不可能吧，我姥爷这些年一直好好的啊，虽然冬天不怎么出门，但是走路打兔子什么的，都挺正常啊？”
　　“小伙子别急，听我给你解释，”王医生把高昂按到椅子上，接着说道，“理论上来说，胸椎受到创伤，很多人都会卧床不起，但是李老先生的情况是例外，这个弹片的位置很巧妙，刚好在椎体中部，而且是嵌进去的，这样的话，对于李老先生的日常活动，基本没有什么影响。”
　　听了医生的解释，高昂算是略微明白了一点儿，“你的意思是，这个弹片并没有对老人家身体造成很大伤害？”
　　“伤害肯定是有，而且经过这么多年，老人家身体机能在降低，弹片强度也在降低，椎体和弹片之间的契合关系，不再那么紧密，所以李老先生才会发病。”
　　高昂似懂非懂地点了点头，“也就是说就好比是一根水管，扎进去一个锋利的铁片，两者之间严丝合缝，并不影响这根水管继续送水，但是随着时间变化，水管的材质会逐渐老化，铁片也会生锈，两者之间就不会衔接得那么紧密，于是身子就出问题了？”
　　王医生愣了一下，“这个比喻不是很恰当，但是道理差不多。”
　　“你们之前说的泡沫金属，就是用来替代这个弹片的吧？”
　　“没错，现在的医疗手段可以通过微创技术移出那个弹片，可问题是，该用什么替代物。太硬了不行，会影响脊椎的灵活性，甚至对脊椎形成压迫；太软了也不行，起不到支撑作用。”
　　王医生双手一摊，继续说道，“可问题就是目前的技术手段，还无法生产完全符合人体骨质属性的泡沫金属，科学院是有类似的产物，但是那些成品的完成度，最多才接近40%，完全不适用于医疗领域。”
　　科学院的才40%，汉威新材的最多10%吧……
　　“那有没有一种可能，就是把弹片取出来的时候，让老爷子放松脊椎，不让脊椎受到任何压迫？”
　　“可以啊，这种技术还是能实现的。”
　　王医生不知道高昂想要说什么，但是想做到这一点并不难，“问题是接下来呢，总不能让李老先生一直躺在器械上吧？”
　　到了这个时候，高昂也不打算继续卖关子了，“我这里有个药物，对于骨骼再生有非常好的疗效。”
　　高昂特意强调了“非常好的疗效”几个字，然后从口袋里掏出来一个小瓶子，里边装的正是他和千岁调配出来的正宗ROG。
　　王医生并没有立即接过这个瓶子，这种情况他见得多了。
　　很多病人家属往往都见不得家里的病人受折磨，都会想方设法找很多偏方……
　　“高先生，有一点情况你可能不了解，李老先生的用药，你说了不算，我说了也不算，这得上头部门下通知，而且是纸面通知。”
　　王医生指了指头顶，强调了一下。
　　想想也是，很多家属什么都不懂，被一些乡野医生一忽悠就要随便用药，不出事情还好，出了事情那可是大事。
　　这时候高母走了过来，“你姥爷醒了，想见你。”
　　祖孙俩自是一顿细聊，高昂说了很多自己这些年的经历，包括直播趣事，破案经历等等，把老爷子听得接连点头，“好哇，小娃子长大了，能破案了。你们这几兄弟，就你还办点正事儿。”
　　老爷子毕竟年事已高，都九十多岁高龄了，刚说几句话就有点气喘。
　　高昂赶紧过去给他顺了几下，“姥爷，你这病得除根儿啊，不能这么一直耗着。”
　　老爷子摆了摆手，不以为然，“除什么根儿啊，我也活够了，九十三啊，再算上闰的那些月份，差不多也快一百了，值了！”
　　说了这么多，老爷子歇了一会儿，接着说道，“比起我那些老伙计，我活得够久了，也该下去陪他们了。”
　　高昂鼻头发酸，紧握住老爷子的手，“不够不够，起码您得活到一百，您还没抱我儿子呢。”
　　“那行，我再撑几年，等着抱曾外孙，哈哈哈。”
　　老爷子开心地笑了，高母几人也是又哭又笑的。
　　“姥爷，我手里有款药，可以除你病根儿，但是医生说不让用。”
　　接着，高昂就把ROG的作用，大概地给老爷子说了一下。
　　关于如何获得ROG的部分，自然是省略了，老爷子也没怎么追问，只不过他却问了另外一个问题：
　　“这东西真有这效果？”
　　“真的有，”高昂赶紧点头，“我在小白鼠身上做过实验了，可是临床一直没来得及做，这不听说您病情恶化了，就赶紧回来了。”
　　身后的高父和高母对视一眼，看来这孩子这几年也没闲着，原来是搞这件事情了。
　　“这可是好东西啊，当年要是有这东西，我那些老伙计……”
　　老爷子又陷入了对往事的回忆当中，过了好一会儿，才转过头对高父说道，“我要见保健局的张副局长。”

110、人不狠，站不稳 【近5000大章求订阅】
　　“李老，您可不要意气用事啊，保健局一定会给您安排最好的医疗手段，这种野方子，咱就别用了吧？”
　　张局长对于高昂说的那些，是一点儿都不信。
　　他想当然地认为，高昂和其他的病人家属一样，病急乱投医。
　　“小张，这可是我最亲的亲外孙，他会害我？”
　　“李老，我不是这个意思，是药三分毒，咱们是不是再商量下？”
　　老爷子没再吭声，眼神平和地看着张局长，不怒而威的气势，却不由自主地散发了出来。
　　老爷子毕竟是上过战场的人，什么样的场面没见过？
　　那可是从死人堆里爬出来的，就这一个简简单单的眼神，却让张局长感到很不自在。
　　张局长也很为难啊，老爷子的底细他可清楚得很，甚至比高昂他们这些小字辈的都清楚。
　　老爷子因为为人处世比较低调，甚至不稀罕那些身外之物，当初才会枪杆子一扔，解甲归田。
　　可是这并不意味着他就不重要了啊。
　　怎么滴也算得上是战功赫赫的老一辈了，上头还特地再三叮嘱，对于李老的治疗绝对不能马虎，出一丁点儿问题，唯他是问。
　　目前的科技水平，还不足以取出李老体内的那个弹片，还能让他安好无损。
　　毕竟年纪大了，身体机能退化了，按照保健局的思路就是：不求有功但求无过。
　　可谁想蹦出来一个李老的亲外孙，还说有什么特效药……
　　有个屁的特效药啊，要是有，早点干嘛了？
　　科学院的那帮人，保健局的那帮人都是吃干饭的？
　　所以张局长就把高昂当成了病急乱投医的大孝子，当然，还得加个蠢字。
　　什么骨骼再生，真以为是修仙哪？
　　当然，他这些话也就是在心里吐槽下，说是不能说出来的，只能好言相劝。
　　气氛顿时尴尬了起来，老爷子一声不吭地瞪着他，张局长是感到两头为难。
　　“李老，这样吧，这份药剂呢，我先拿去化验下……”
　　“化验个狗屁，直接临床，我外孙都说了，小白鼠好好的，就差临床那一步了。这件事我拍板了，你就直接临床。”
　　老爷子一生气，整个人就喘了起来，吓得众人赶紧安抚。
　　好不容易缓过一口气，老爷子接着说道，“我不是为自己操心，我都多大年纪了，要死早死了，关键是这药如果真的有效果，那能救多少人的性命啊；这药要是有效果，我那些老伙计也不至于拄着拐杖，坐着轮椅进棺材了。”
　　说到这里，张局长才明白老爷子的心思，原来还是对于当初的事情耿耿于怀。
　　“那行，我这就去安排临床实验，”张局长终于做了一个决定，转过头看了一眼高昂，“这东西是你弄出来的吧，具体情况咱们聊聊。”
　　把老爷子安顿好，高昂就跟着张局长进了他的办公室。
　　“这药物怎么来的，怎么加工的，这是商业机密，我这里有一份文件，”高昂从背包里拿出来一沓打印好的文件，递给了张局长，“这里边有详细的说明，使用方法和剂量，还有该注意的事项，全都在里边。”
　　“张局长，我不是那些病急乱投医的蠢货，我从睁开眼那一刻，就躺在我姥爷的三轮车里，没有确定性的把握，我也不敢让你们用药。”
　　“还有这个，这是我对一些小动物做的实验记录，有小白鼠，金丝雀，中华田园犬等等，都没有不良反应，唯独缺少临床实验。”
　　“所以，辛苦了！”
　　高昂难得地对着张局长弯下了腰。
　　他知道，如果没有这个人的同意，ROG绝对不会用到老爷子身上。
　　张局长翻动着手里的文件，瞄了几眼，“还挺齐全啊，”语气不轻不淡，听不出什么感情，“小伙子，做事情呢，要讲流程和规矩，你们家属这么逼宫，让我很难办啊，而且李老那可是……”
　　没等张局长说完，高昂撩起衣袖，张开嘴巴，对着自己的左手臂就是一口。
　　“你干嘛？”
　　张局长懵逼了，我不就是发点牢骚么，李老怼我那么久，你让我出点气不行么，我出完气，不就给你安排临床了么，你至于自残威胁我么？
　　高昂咧嘴一笑，嘴角的鲜血显得狰狞可怖。
　　把药瓶中的ROG倒在伤口上，龇牙咧嘴地涂抹均匀，这才把血迹斑斑的左手臂伸了过去：
　　“张局长，你看好了。”
　　张局长吓了一大跳，后退两小步，确定没啥危险之后，这才狐疑地凝视了高昂一眼，确定他是认真的，这才顺着他的眼光，看向了那个被他咬了一口的左手臂。
　　啤酒瓶大小的一个伤口，刚才还泂泂地往外冒血，这一小会儿的时间，就停住了，甚至凝固了。
　　再紧接着，伤口周围开始有白色小晶体。
　　再紧接着，伤口竟然开始愈合了……
　　张局长不信邪地上手直接搓了起来，“不可能，不可能，怎么会有这么奇特的药物？”
　　这完全违背了他所了解的科学常识啊。
　　一般伤口的愈合时间，短则一星期，长则个把月。
　　这才多长时间？撑死了也就一两分钟吧？
　　愣了小半晌，张局长拿起桌上的签字笔，朝着自己的小胳膊就捅了过去。
　　预想中的剧痛没有到来，张局长疑惑地看向高昂，干嘛拦住我？
　　“张局长，你年龄大了，弄个小伤口就行。”
　　“也是。”
　　张局长狠下心，用笔头在自己胳膊上小心翼翼地捅破了一层皮，用过消毒水之后，这才把ROG倒了一丁点上去。
　　奇迹发生了！
　　“哎哟，真有效啊。”
　　过了几分钟，张局长蹦了起来，摩挲着自己娇嫩的皮肤，开心得跟个拿到了棒棒糖的小朋友一样。
　　再三确定伤口已经完全愈合，张局长火热的眼光看得高昂一阵心虚。
　　“小伙子，你很有前途，我这就安排临床实验。”
　　“张局长，切记我给你的注意事项，如果不按照上边说的，可能会出大乱子。”
　　“放心，绝对按照你交待的严格执行。”
　　张局长是官僚没错，但是根本上来讲，他也是一名医者。
　　一名医者，寻得一份良药，首先想到的就是如何治病救人。
　　他起初的怀疑和拖延，只是从一个普通人的角度出发和考虑的，人之常情而已。
　　当奇迹发生在他自己身上之后，他就从一名官僚变成了务实的医者。
　　作为一名医者，不能救死扶伤，要他何用！
　　寻得一剂良药，不能推广用以救人，要他何用！
　　张局长兴冲冲地走了，高昂也如释重负地缓了一口气。
　　“这小老头，幸好没弄多大洞，不然就穿帮了。”
　　他就怕保健局的手续流程太麻烦，以至于错过了给老爷子的最佳治疗时机。
　　能让老爷子少受一分钟的罪，他都觉得自己行险招这步棋走的没错。
　　好在这位张局长也是个秒人，阴差阳错之下，竟然敢对自己霍霍……也是个狠人啊。
　　“真应了那句话，‘人不狠站不稳’，能坐上这个位子的，能有几个简单的啊！”
　　下午的时候，保健局那边就给了消息，说是有一个车祸病人的家属，愿意接受免费的临床实验。
　　其他的流程，自有保健局去安排。
　　高昂这边算是把心放下了一半，按照他调配过的ROG疗效，只要不是骨头碎成渣的那种，快则七八天，慢则一个月，基本都能复原。
　　而且只要伙食得当，或者再配上营养液的及时补充，病人不可能有什么后遗症。
　　在高昂的央求下，保健局同意老爷子的午餐由他来做，只不过在他做饭的过程中，身边一直有一个跟屁虫。
　　他就纳闷了，我给我姥爷做饭，你们还派个人跟着，有这个必要么？
　　跟屁虫的回答很简单：领导吩咐。
　　摇了摇头，高昂懒得搭理他，继续自己的做菜大业。
　　“老高，你儿子有点不对劲儿啊。”高母嗑着瓜子，脸上全是怀疑。
　　“哪里不对劲了？”高父拿着教材，在备课，他得为暑假补习班做准备。
　　“你吃过他给你做的饭么？”
　　“吃过啊，小时候下地那会儿，不是他煮的面条么，”说到这里，高父抬起头回忆了一下，“那次还把盐和糖混到了一起，又咸又甜，把我给吃懵了。”
　　“那次你是不是还揍了他一顿？”高父紧接着问了一句。
　　“能不揍么？他哪是搞混了啊，他是偷吃糖，一罐子给我吃了一半儿，还有他姐，一起合谋，能不教训么？”
　　说到这里，高母就气不打一处来，“小小年纪，就会偷奸耍滑，还敢骗老娘，揍得轻。”
　　高父偷笑两声，继续看书。
　　“你说他这几年是不是谈对象了啊，不然怎么会做饭的？他要是做得不好，也不敢给老爷子做啊？”
　　“还谈对象……儿子的初恋都被你们给搅黄了，我估计啊，三五年之内你别想抱孙子。”
　　一听这话，高母又急了，瓜子都不嗑了，“什么叫我搅黄了？小冰不是说了么，那女孩子不行。再说了，好像着急抱孙子的也不止我一个吧？”
　　高父砸吧了两下嘴，没敢接话。
　　“不行，咱们得想想办法，这都快奔三了，再晚点都过埂儿了，都没人要了。”高母有点着急了。
　　“你们学校有没有刚毕业的大学生，给你儿子介绍几个？”
　　高父再次放下课本，挠了挠头，“孩子的事你就别瞎操心了，他那药要是推广了，还怕他找不到对象？到时候还不把你挑花了眼啊？”
　　“有那么厉害？”高母就是一个家庭主妇，顺便还是一位种地的无产阶级，对于药这个东西，还真没什么概念。
　　可高父就不一样了，毕竟是读过书的，还是一位高中老师，眼光还是挺准的。
　　“保健局钦点，救治过退伍老兵，药到病除，这广告厉害不？”
　　“就那样吧。”
　　“……”
　　做好饭菜的高昂，端着盘子就要离开食堂，可是看了一眼跟屁虫，恶趣味来了。
　　“同志，要不你来试个毒？”
　　跟屁虫嘴角一抖，紧绷的水泥脸差点崩了：试你妹啊，我特喵就是例行公务而已。
　　“哈哈哈哈！”
　　高昂大笑着，心情顿时好了很多。
　　接下来的几天，高昂一直陪着老爷子，做饭端茶，甚至做起了护工该做的工作。
　　他觉得，这几年自己浪荡得有点多，是时候弥补一下对老爷子的亏欠了。
　　虽然老爷子不在意，但是该做的还是得做。
　　其他亲戚也都来过，但是老爷子唯独对高昂笑眯眯，其他人根本不给好脸色。
　　“你到底给姥爷灌了什么迷魂汤啊，都快把你吹到天上了，你知道他怎么训我的么，‘一头绿毛，乌七八糟，多学学你表弟，锃光瓦亮，堂堂正正做人’……我就纳闷了，是不是我也去剃个光头？”
　　二表哥和高昂在医院门口抽着烟，吐着槽。
　　高昂能说什么呢，总不能真让他去剃个光头吧。
　　“老人家嘛，估计觉得你们还不够努力，或者不合他心意吧。”
　　“怎么就不努力了？我接工程，干买卖，也没违法乱纪啊。”
　　“是不是扯老爷子的虎皮了？”
　　二表哥拿烟的手一抖，“也不算吧，就是在酒桌上稍微吹了一点儿。”
　　拍了拍二表哥的肩膀，高昂给他提了个建议，“给你支个招，拿点钱把你们村里的路修一修，多安几个路灯，比你有事没事往他跟前凑有用的多。”
　　“有用？”
　　“那肯定啊，老爷子什么脾气你还不知道？按照他现在受到的待遇规格来说，咱们不应该过得这么寒酸吧？”
　　“那是，不说当大官，那起码也得赚大钱吧。”
　　二表哥认同地点了点头。
　　“但是从小到大，你见过老爷子吹嘘他都干过什么么？”
　　“没有，就说他是退伍兵。”
　　“国家的补贴也没要过吧？”
　　“没，还是新来的县长无意听村里的老人吹牛，才把他接到城里的。”
　　二表哥抽了一口，慢悠悠说了一句。
　　“不跟国家要一针一线，踏踏实实为祖国做贡献，这是老一辈最淳朴的理念。
　　你是有钱了，到处胡吃海喝，你们村里其他的人呢？不说你带他们致富，把路修一修，让他们方便一点儿，老爷子也不会那么看不起你。
　　我就不一样了，我学的是什么，法学啊，那可是为人民解忧的，尤其是犯罪心理学，那更是处于打击犯罪分子的第一线，直接和犯罪分子勾心斗角的；
　　还有我弄的药，那是什么？那是治病救人的东西。”
　　给二表哥递了一根烟，高昂接着说道，“老爷子既然不想声张，咱们就得低调做人，别给上头找麻烦，做的事情呢，多考虑一下能给别人带来什么。损人利己的事情不能做，利人利己的事情多做做就可以了。”
　　“那，损己利人呢？”
　　二表哥傻乎乎地问了一句。
　　“……”高昂无语地看了自己二表哥一眼，“你要是能做到，我就能上天修卫星。”
　　8月14号，上午，县人民医院保健局张局长流动办公室。
　　“小高啊，你提供的这个叫‘ROG’的东西，已经用在病人身上了，目前来看，没什么副作用，”张局长兴奋地喝了一口茶叶水，接着说道，“据我们观察啊，患者的愈合情况非常乐观，按照目前的情况，预计下周这个时候，患者腿骨上的断痕就能初步愈合了。”
　　“患者年纪不大吧？”
　　“嗯，二十出头，酒后驾驶，出事故了。哎，年轻人啊，喝什么酒啊，还酒后开车，要不得啊。”
　　张局长又喝了一口茶叶水，语重心长地说道。
　　“那是，喝酒不开车，开车不喝酒，一定要牢记于心。”
　　张局长右手手指敲打着办公桌，左手无意识地画着圈圈，“那个，小高啊，这个ROG的专利你还没申请吧？”
　　“没呢，刚做完动物观察，我就赶回来了，主要是担心老爷子的病情。”
　　“嗯，有孝心，”张局长指了指高昂，赞不绝口地说道，“老爷子一生清贫，福报都落到你们头上了，这是应该的。”
　　手指在办公桌上敲打得更勤快了，双腿也跟着抖了起来。
　　“张局长，有什么事儿你就直说吧。”
　　高昂看得出来，这个张局长心里有事儿，估计还不是小事儿。
　　要不然他不至于激动成这个样子，他怕他再抖下去，会癫痫。
　　“咳咳，还真有点事儿，是这样的啊……”

111、东盛健康 【求订阅】
　　“就这？”
　　“就这。你看，行不行？”
　　张局长手不敲了，腿也不抖了，眼神火热地盯着高昂。
　　对于张局长的提议，高昂其实没有拒绝的道理。
　　“可以是可以，只不过这个分成比例……是不是有点……？”
　　高昂断断续续地说了一句，看得出来，他也在犹豫。
　　“小高啊，这个比例已经很低了，你要知道保健局是什么牌子？那可是活字招牌啊，挂在我们名下，大家名利……不是，对大家都有好处啊。而且，我们肯定会用最好的药材，最先进的流水线，最优质的代理商。ROG一定可以迅速走入千家万户，为国民身体健康的提升，做出不可磨灭的贡献。”
　　好家伙，这话一说，高昂都觉得，自己要是不把ROG配方提供给保健局，就是祸国殃民的罪人了。
　　“张局长，你误会我了，我的意思是，保健局占的股份是不是太低了，九一开……我九你们一，不合适啊。”
　　“啥？太低了？”
　　张局长有点转不过来，他甚至都做好了更低分成的心理准备，结果你告诉我，你嫌你给我的少？
　　“我没听错吧？”
　　“没听错，我觉得吧，三七挺好的，我七，你们三，如何？”
　　之所以让出去这么一大笔利益，高昂是有自己考量的。
　　他不可能把心思放在商业的勾心斗角上面，他连自己都还没有摸透。
　　他的主要精力还是会放在自我分析和研究上，如果不是被303局逼得急了，再加上老爷子身体出问题，他甚至不可能想到搞ROG这条路子。
　　如今ROG搞出来了，甚至可以量产，肯定会有市场，会有经济效益。
　　钱这个东西，他缺，所以ROG一定会上市。
　　而保健局恰逢其会地介入，等于给他送了一个软枕头。
　　保健局是什么单位？那可是为老一辈提供医疗保障的机构。
　　如果有他们介入，商场上的勾心斗角甚至奸诈抹黑，可以说都不会发生。
　　他就可以顺顺利利地把ROG推广出去，为国民谋利，同时也为自己牟利。
　　甚至还能交好张局长，为以后的某些计划做好铺垫。
　　可以说是一举多得，多分点利益，很划算。
　　“我们三，你七？你确定？”
　　张局长激动地站了起来，握着高昂的手使劲摇晃。
　　他都不敢相信，怎么会有这么优秀的年轻人。
　　有能力不说，还这么知进退，还有大局观。
　　如果真的能拿到ROG三成的分红股权，对于他个人来说，也是大功一件啊。
　　“我确定，具体的事情张局长可以放手去做了，等到签合同的时候，我们可以再商议一些细节问题。”
　　“行行行，我马上安排。”
　　高昂笑眯眯地看着张局长打电话，耳中的蓝牙却传来了一个不是很好的消息。
　　脸上的笑意逐渐淡了下来，“张局长，先起草个简约合同吧，最好是下午就能签字。”
　　“啊？这么急？你有事么？”
　　“我实验室那边，有点小问题，我估计在家呆不了多久。”
　　“那行，我让他们赶紧起草，下午就签。”
　　张局长没有多想，他也不想去多想。
　　实验室能有什么事儿，估计是其他项目有新的突破了？
　　至于说高昂是不是犯事儿了，或者有其他作奸犯科的嫌疑，这个问题他压根都没考虑过。
　　根正苗红的功勋之后，你说他犯法？开玩笑吧。
　　趁着张局长去忙合同的事情，高昂把小花抱到一边，撸了几下叮嘱道，“兄弟，这几天我可能会不在你身边，你就陪着老爷子，吃的他们会给你准备好，不要找我，但是得想我，知道么？”
　　“喵？”咩意思？
　　“就是我可能得出去一段时间，我预测会这样，最好的结果就是不出去，这不提前给你说一声么，免得你跟上次那样，从普东跑到普西，懂了么？”
　　“喵。”知道了，我老实等你回来。
　　“真乖。”
　　中午的时候，高昂做了一顿丰盛的午餐，一家老小在老爷子的病房里吃了个简单的团聚饭。
　　以往的时候，高父高母要么是在餐厅就餐，要么是回家就餐，很少一家人凑得这么整齐。
　　吃饭的时候，众人也是有说有笑。
　　老爷子的手术很顺利，按照保健局的推断，休养一个月左右就能痊愈。
　　也就是说，冬天的时候，老爷子就能下床，甚至可以出去打兔子了。
　　听了这个消息，老爷子开心得不得了，一个劲儿地叮嘱高昂，冬天一定得回来，爷俩再去找一窝兔子，给他做他最喜欢吃的酸辣兔肉。
　　吃过午饭，高昂和保健局的相关人员齐聚张局长办公室。
　　“有一点我得说明，ROG的配方我无法提供，”高昂看到了众人的不解，解释道，“不是我不想给，我有我的难处，但是我可以保证每个月十万份的供应剂量，这个剂量是标准浓度，还可以继续稀释，稀释之后的效果不会差太多，只是痊愈的时间可能会相应增加。”
　　“没有配方的话，这个专利没法申请啊。”
　　张局长蹙着眉头，担心地说了一句。
　　“放心，专利问题不用担心，就算我不申请，别人也没法冒充，这里边有一个独特的点，任何人都做不到。”
　　张局长点了点头，“按照小高你给的说明书，如果是十万份的话，稀释之后应该可以供应一百万人次使用，那也差不多能满足部分需求。”
　　“没错，物以稀为贵，我们也得考虑经济效益，但是有一点，得严格控制出口，我建议把ROG列为出口管控药物。”
　　高昂特意叮嘱了这一点。
　　“那肯定，这东西我们国内估计都不够用，哪能轻易出口到国外，就算出口，价格也得翻它个上百倍。”
　　说到这里，张局长也是一肚子火。
　　老外的科技和医疗水平比国内高，这是没法辩驳的事实。
　　可是这帮外国鬼子，动不动就严控某些物品，就拿药物和器械来说吧，在他们国内只要十几块钱的，进口到国内就到上千甚至上万。
　　好不容易有一个出气的机会，他肯定不会轻易放过。
　　“还有就是，新成立的公司的后续运营，我一般不会插手，由你们全权负责，我只提供ROG原料，如何？”
　　“那感情好，你忙你的研发，运营的事情交给我们就行。”
　　对于高昂这个提议，张局长肯定是举双手赞成。
　　合同内的其实事宜，也在众人高效率磋商下，快速得到了解决。
　　下午五点整，双方正式签署了合作协议：
　　高昂个人技术入股，占股七成，成为新成立的东盛健康有限公司最大股东。
　　保健局占股三成，在高昂先生不使用股东权利之时，全权负责东盛健康一切事宜。
　　……
　　当然晚上，高昂并没有在医院继续陪护老爷子，也把小花留在了医院。
　　晚上十点，高父上楼休息，高母则在医院陪护老爷子，高昂一人在一楼的客厅看着电视。
　　“叮咚”
　　大门口的门铃响了起来，这几天高昂抽空把门铃的电子给充满了，声音很是响亮。
　　高昂立即起身，关上了一楼所有的灯光。
　　“小昂，谁啊？”
　　高父的声音传了下来。
　　“几个朋友，你睡吧，我出去一趟。”
　　高昂平静地看着眼前的众人和他们出示的有关文件，微微一笑，“多谢了。”
　　双手一伸，“咔嚓”一声，老老实实地被人推上了车。

112、被抓 【加更求订阅 11/33】
　　翌日清晨，高父起床之后并没有看到高昂，也没有看到早餐。
　　“这孩子，什么时候学会夜不归宿了？”
　　嘟囔了几句，高父开始洗漱做饭。
　　他只需要做自己的就行，反正那孩子肯定会给医院的老爷子和他老娘做吃的。
　　饭还没做好，电话响了。
　　一看，是高母的。
　　“喂，有啥……”
　　“高盛，你个王八蛋，我儿子都被抓了，你屁都不放一个？你怎么这么窝囊啊，就眼睁睁地看着你儿子被抓走？……”
　　高父还没反应过来，就被高母一阵火力输出。
　　“谁抓了？昨晚他说他出去见朋友了啊。”
　　高父一脸莫名其妙，他儿子会被抓？开玩笑的吧。
　　“见个屁的朋友，魔都市局给我打的电话，说咱儿子杀人了，呜呜呜……”
　　说着说着，高母就哭了起来。
　　儿子好不容易回来了，这才没见几天，就又被抓走了，还是杀人罪……
　　“杀人？不可能啊，昨晚还好好的啊……”
　　高父也慌了，杀人是什么罪名他可一清二楚，管你什么达官权贵，碰上这个红线，那只有死路一条。
　　高父扔下菜刀，穿着拖鞋就上了车，他得赶紧去找找关系，看看到底怎么回事。
　　...
　　与此同时，身在魔都的杜一冰也接到了高母的电话。
　　“小冰啊，你不是律师么，你赶紧来吧，我儿子杀人了啊！”
　　高母虽然文化水平不高，但是也经常看电视，也知道该给自己儿子找律师。
　　想到找律师，她就想起了高昂的师姐，杜一冰。
　　“阿姨，你先别急，我这就起身，中午就能到，还有啊，你先稳住，这件事肯定有误会，小昂绝不会乱杀人。”
　　杜一冰镇定地安慰了高母几句，这才匆匆忙忙地收拾了一下，上了飞往中原的最近航班。
　　她之所以没有“乱杀人”，也是出于律师的严谨。
　　魔都市局既然敢跨省抓人，也就是说人家肯定有证据。
　　所以，她只能猜测，高昂是在不得已之下才杀了人，或者是防卫过当。
　　...
　　当天中午，老爷子在病床上逗着小花。
　　这只猫可太懂事了，会撒欢，还知道干净，想撒尿的时候会自己跑到卫生间，尿完之后还知道冲马桶，就跟成精了一样。
　　“李老，该吃饭了。”
　　老爷子瞄了一眼饭菜，没有动筷子的意思。
　　“昂昂呢？”
　　护工知道老爷子说的是谁，“可能有事吧，今天没见到过。”
　　“你放这儿吧，我饿了吃。”
　　护工知道老爷子的脾气，只能无奈地把饭菜放到一旁。
　　“今个儿是有什么事么，怎么一个人都没见着？看老头子好了，就不管不顾了？”
　　老爷子察觉到这气氛有点不对劲儿，开始发脾气了。
　　护工无奈，只能去找高父高母。
　　忙活了一上午的高父，一无所得。
　　他一个破教书的，能有什么关系，他只能找自己的大领导，也就是高中校长。
　　可是高中校长能有多大面子，他最多就死和县局那边能说上那么一丁点儿话，就算县局卖他面子，可人家魔都市局可不认识什么县里一个高中校长。
　　校长给他转述的话是这样的：县局的说了，他们也是配合魔都市局办案，一切调度听从魔都市局。
　　不过却给他透漏了一个消息，他儿子可能是真的杀人了，死者还是一名山国人。
　　事态比较严重，所以魔都市局立即决定在当地县局，对高昂进行连夜突审。
　　还有个因素是，高昂毕竟在魔都呆过一段时间，他的关系网虽说不大，还是有点麻烦的。
　　高父高母只能在医院抱头痛哭，却又不敢去告诉老爷子。
　　老爷子才做完手术，虽然是微创手术，但是还是有伤口的，就怕伤口给气崩了，毕竟是脊椎部位，说不定等杜一冰到了，她能出点好主意。
　　听了护工的来意，高父拍了拍自己老婆，“你就别去了，眼睛都哭红了，我去吧。”
　　“你可别乱说。”
　　高母抽噎着，警告了一句。
　　“放心吧。”
　　高父收拾了一下情绪，搓了一下脸，挤出来一个假笑，来到了老爷子病房。
　　“爸，您找我？”
　　“不是找你，我外孙子呢？”
　　“哦，他啊，昨晚见朋友去了，估计喝多了吧。”
　　高父替儿子撒了一个慌。
　　“屁话，我外孙子我不了解？他认识的朋友就没有酗酒的，”老爷子紧盯高父的双眼，“你跟我说实话，到底怎么了？”
　　“爸，真没事儿，您就好好养病吧。”
　　高父央求道，他一教书的，根本不会说谎，只能重复这一句话。
　　老爷子眉头一皱，他看得出来，高父眼眶红红的，就算没哭过，也揉过眼睛。
　　他心里差不多已经有了推断，自己的宝贝外孙儿肯定出事了，只不过这些人担心他的病情，没敢告诉他而已。
　　而且应该不是小事，如果是小事的话，他们不会这么着急。
　　生病是不可能的，昨天还活蹦乱跳的；
　　交通事故？有这个可能，就算出了交通事故，应该也不是什么大事儿，也不至于这么难受。
　　而且有了他自己弄出来的那个药，一般的伤势应该都能治好，除非是……
　　至于犯法的事情，他根本不认为自己的宝贝外孙儿会做那种事。
　　“他是不是出事儿了？”
　　“爸，真没事儿。”
　　“他，是不是死了？”
　　老爷子阴沉的语气，把高父吓了一跳，“没有没有，他就是被……”说到一半儿，他赶紧刹住了车。
　　“被什么？你他娘的支支吾吾，屁都放不出来么？”
　　老爷子气得直接从床上直起了身，直接牵动了背后的伤口和身上的各种插管。
　　周围的仪器立马“滴滴滴”响个不停，门外的护士和办公室的张局长，还有高母以及刚赶过来的杜一冰众人，匆匆忙忙地就往病房挤。
　　王医生想要给老爷子重新插管，却被老爷子一个眼神给瞪了回去，“人挺齐嘛，说吧，到底怎么回事？”
　　眼光从众人身上一一划过，直到杜一冰这里，才停了下来，“你是？”
　　“李爷爷，我是杜山河孙女，杜一冰，您叫我小冰就行。”
　　杜一冰甜甜地回了一句，稍稍欠身，算是行了个礼。
　　“哦，小杜啊，前段时间刚聊过，你不是在什么事务所上班么？”
　　“对，律师事务……”说到一半儿，杜一冰开始支支吾吾，她觉得自己好像说错话了。
　　看这情形，众人应该都没敢把高昂的消息告诉老爷子。
　　老爷子发这么大火，应该也是因为高昂的事情。
　　“对，律师事务所，应该是给犯人办事儿的吧？”
　　老爷子不问世事多年，对于律师事务所的定义不是很清楚，但是电视还是看过一些，大概了解这个事务所是干嘛的。
　　“额，”杜一冰偷偷地瞄了一圈儿，发现没人帮她接话，只能硬着头皮往下说，“也不是给犯人办事儿的，是替嫌疑人辩护的，嫌疑人。”
　　“小丫头，你说漏嘴了哦。”
　　老爷子忽然之间笑了一下，律师怎么可能就只给嫌疑人辩护啊，离婚案也有律师，电视上演的可不少。
　　老人家就随便这么一诈，杜一冰就把自己的目的暴露得明明白白。
　　她如果说就是顺道来看下他的，老爷子也不会猜到这么多。
　　可是她直接辩驳了老爷子的话，把“犯人”改成了“嫌疑人”，这不明白地告诉老爷子，高昂犯事儿了，而且是大事儿。
　　能用的上“嫌疑人”这个词的，怎么可能是小事儿？
　　杜一冰一愣，也瞬间明白了老爷子话里的意思，羞愧地低下了头。
　　一方面是为自己的不严谨羞愧，另一方面是因为自己的不严谨，让老爷子猜到了什么，而这件事最后肯定会被揭露出来，到时候老爷子肯定会难受，而这一切的始作俑者，就是她。
　　“谁来说？”
　　老爷子环顾一周，却没人敢吭声。
　　高父高母肯定不会说，不到最后关头都得装作什么都不知道。
　　张局长都快退到门外了，他也指望不上。
　　“小丫头，你说吧。”
　　杜一冰低着头，也知道怎么开口。
　　忽然感觉被谁捅了一下腰眼，她猜了出来，应该是高母：行吧，你们这家人，可真行，非得让我这个外人往前拱。
　　斟酌了一下措辞，杜一冰把大概的情况给老爷子说了一下：
　　“也没什么大事儿，小昂就是被魔都市局带过去问话，只要他们没什么证据，24小时期满，应该就能放出来了。”
　　老爷子满意地闭上了双眼，微微点了点头，“电视里不是说律师可以和犯人见一面么，你去看看他吧。”
　　“好的，李爷爷，我就是来处理这件事的。”
　　等众人离去，老爷子撸了两把小花，嘴里嘟囔着，“小花啊，我怎么觉得这件事儿没这么简单呢？”
　　“喵。”语气很低落，小花也好久没见到光头了呢。
　　杜一冰和高父高母三人来到了县局，以辩护律师的身份希望可以和高昂见一面。
　　得到的回复却是：辩护律师可以见面，父母不行。
　　到了这个时候，杜一冰才意识到事情的严重性。
　　在电话中，高母并没有和她说高昂已经被出示了逮捕证。
　　也不是高母不说，而是她也不清楚这之间有什么区别，她一个家庭主妇，怎么会了解那么多。
　　县局的同志带着杜一冰去审讯室，却在门口被堵了下来。

113、执法必严 【加更求订阅 12/33】
　　“这是哪位？”
　　徐青站在审讯室门外，审视着着装干练、姿色不逊于她，某些部位还比她突出的杜一冰。
　　“嫌疑人的辩护律师，盈盛律师事务所董事长，和我们市局关系不错的杜一冰，杜小姐。”
　　从市局其他部门抽调的一名警员，给徐青简单介绍了一下。
　　由于这次抓捕对象是高昂，按照避嫌原则，曹坤等人都被留在了魔都市局。
　　这次带队的正是刘卓，在审讯室对高昂进行突击审讯的也是他。
　　只可惜，经过一晚上的突击审讯，毛都没问出来一个。
　　高昂又不是法盲，一句“我要见我的律师”，就把刘卓所有的话都给堵住了。
　　任凭刘卓或者其他人员风吹雨打，高昂自是岿然不动。
　　他反正不怕饿肚子，也不用休息，就连撒尿都能憋很久，耗着呗，看谁能熬过谁。
　　审讯室门外，徐青一脸敌意地看着杜一冰，“这件案子不是普通案子，嫌疑人暂时无法接触外界人士。”
　　“我熟读东国所有法律条文，我怎么不记得哪条法律说过，因为案件特殊就得回避律师了？”
　　杜一冰轻蔑地瞥了一眼徐青，“如果是别人，还真有可能会被你唬住，哼，这一招儿，在我这儿不好使。”
　　说完，杜一冰对着另外一名警员温柔一笑，“警官，我可以见我当事人么？”
　　“额，杜小姐，你稍等，我去汇报下。”
　　徐青不怕杜一冰，可是他怕啊，而且市局和盈盛律师事务所也经常打交道。
　　有的时候碰见一些难缠的案子，他们也得求助盈盛事务所。
　　都是熟人，都是抬头不见低头见的，没必要得罪那么死，而且说到底，人家说的也没错。
　　不大一会儿，刘卓从审讯室走了出来，客气地和杜一冰打了个招呼。
　　“刘警官，我要见我的当事人，这应该是法律赋予公民的合法权益吧？”
　　刘卓砸吧了一下嘴，揉了揉酸痛的双眼，打了个哈欠，“杜律师，你当然可以见他，但是这里我说了不算啊，你得问她。”
　　指了指一头短发的徐青，“我们市局是配合办案，所有的线索都是她们提供的。”
　　杜一冰再次把目光聚焦在徐青身上，“这位是？”
　　“机密单位，不便透露，还望理解。”
　　“……”杜一冰顿时就不开心了，“行，机密单位是吧，很好。”
　　放了几句狠话，杜一冰气呼呼地走了，等她走到外边空旷地方，这才神情凝重地掏出手机，打了一个电话。
　　“爸，出事了……”
　　……
　　徐青目送杜一冰离去，这才对刘卓说道，“继续审问吧，一定要把他杀人的事情落实。”
　　303局毕竟初创，上头还没给他们逮人的权利，所以他们的很多行动都需要有关部门的协助。
　　同样的，她也没有审问人的权利。
　　最主要的是，他们也是第一次碰见人型秘闻生物，虽然是怀疑。
　　刘卓无语地摇了摇头，只能重新走进审讯室，心里却在不停嘀咕：审讯个屁啊，这家伙屁都不放一个……。
　　时间一点一点流逝，高昂老神自在地看着头顶的天花板，脑袋里却在想着其他事情。
　　如果这次能够平安度过，是不是想办法把那座院落买下来？
　　然后再改造下，弄成一个大型的私人研究室？
　　按照保健局的预估，ROG的年收益可不是个小数目，给自己带来的直接受益，应该足够打造一个差不多的实验室了。
　　单独一个ROG产品肯定不行，对于自己的身体潜力的挖掘还远远没有到达瓶颈。
　　接下来，要往哪个方向发展呢？
　　至于他自己能不能脱困，他一点都不担心。
　　如果是搁在以前，他肯定慌得一批。
　　但是现在不一样了，尤其是当他听完师姐杜一冰的电话内容，心里就更踏实了。
　　高昂在考虑这些，对面坐着的刘卓则在考虑怎么让他开口。
　　门外的徐青则在考虑，怎么撬开这个人的嘴，得到他们想要的信息。
　　下午四点，徐青接到了一个电话，他们局长打来的。
　　“那个高昂，不用查他了。”一个很是浑厚的男性中音。
　　“可是，他家里的仪器，还有那些未知液体，肯定和他脱不了干系。我敢肯定，他一定有问题。”徐青争辩道。
　　“你有证据么？”
　　“没有。”
　　“小徐啊，咱们虽然是特殊部门，但是也要讲证据啊，没有证据就抓人，我的压力也很大啊。”
　　男中音语重心长地说了一句。
　　从中午开始，他的手机铃声就没停过，全都是各路打探消息的，甚至还有说情的。
　　弄到最后，一位德高望重的老爷子的秘书也打了个电话过来，没说其他的，就一句话：有法可依，有法必依，执法必严，违法必究。
　　这是什么意思？是关心他们的意思么？
　　不是，是警告，或者说是警示。
　　再一联想到303局最近的行动，也就抓了一个姓高的小子，结果弄出来这么大阵势。
　　之前消灭大乌贼，303局是涨了脸面，可是还不够，还差得多。
　　他们想要做出更多的成绩，离不开其他兄弟单位的帮衬，如果把这些来电话的人全得罪了，他这个负责人也不用做了。
　　“这样吧，没有其他证据的话，就放人吧，以后也别跟踪他了。”
　　徐青知道说的是谁，但是她还在争取，“有证据啊，地洞里有指纹，有脚印，死者身上也有他的指纹，这一切都说明他和死者之间肯定有接触，就凭这个，咱们就能拘审他。”
　　“死者是谁？”
　　“山国特工。”
　　“他们承认么？”
　　“不承认。”
　　“那不得了，一个根本不存在的人，你何必较这个劲儿？再说了，死者的死因是什么？”
　　男中音又问了一句，他对于徐青也没办法，都是世交，骂也不是，只能一句句开导，以后的工作还得指望他们呢。
　　“器官衰竭，外加失血性休克以及局部感染。”徐青回忆了一下法医报告，老老实实地做出了回答。
　　“死者是不是被做过临时急救？”男中音接着问道。
　　徐青咬了咬嘴唇，憋了口气，闷声闷气地说道，“是的。”
　　“现场的医疗器械上，是不是也有高昂的指纹？”
　　“是的。”
　　“山国那混蛋是不是偷偷摸摸进入人家院落的？”
　　“……是的。”说道这里，徐青都快接不下去了。
　　“小徐啊，你不要被自己的主观印象蒙蔽了双眼，你看，我问的这些问题你稍一分析不就明白了么？”
　　男中音咳嗽了一声，接着说道，“首先，山国混蛋是私闯民宅，哪怕高昂失手把他打死，最多是防卫过当，当然，高昂并没有把他打死，反而还给他做了急救；其次，山国混蛋的死因和人家高昂也没关系啊，怎么就说他是杀人嫌疑犯了？再次，你说的那些仪器和未知液体，我已经全部了解了，我待会发你个文件，你看下就明白了。”
　　“行了，和你说了这么多，不是打击你的积极性，而是想告诉你，做事情一定要找准方向，一定要有证据，千万不能意气用事，更不能靠直觉办事，挂了。”
　　徐青看着挂断的电话，久久不能释怀。
　　深吸一口气，收拾一下情绪，这才点开了刚接收到的文件。
　　《东盛健康成立发布会》，举办单位：保健局……有视频也有文字资料……
　　下午五点，杜一冰再次来到县局，这次她没有进门，就在大门口竖着。
　　过了一会儿，就看到一个高大的身影从县局办公楼走了出来，可惜刚出门，好像又被谁叫住了。
　　叫住高昂的正是徐青，她抿着嘴，低着头，皱着眉头，慢慢走到了高昂面前。
　　“这次算你厉害，下次我一定会找全证据，把你绳之以法。”
　　高昂无奈地叹了口气，“美女，咱们无冤无仇吧，你这么追我，我可是会不好意思的。”
　　“你别嘚瑟，你的狐狸尾巴早晚会露出来。”
　　“你说的是那些未知液体？”
　　“就靠你那些破仪器，能制作出ROG那样的药物，全东国的医药专家都可以一头撞死了。”徐青恶狠狠地说了一句，气得她胸膛鼓鼓。
　　“阿sir，这一点我可不敢苟同了，牛顿当年也没任何仪器啊，可是人家就发现了万有引力啊。还有啊，搞科研一定要动脑子，单指望一些硬件，难成事儿。”
　　想拍一下对方香肩的手，在半空停了下来。
　　高昂觉得这个动作好像有点唐突，讪讪一笑，摸了下自己的光头，摆了摆手，朝着杜一冰走去。
　　徐青银牙狠咬，恨不得咬这家伙一口，可是她却对高昂最后说的那句话有了一点兴趣，“不靠仪器，意思是和仪器无关？”
　　她的最终目的不是要把高昂怎么样，而是想从高昂身上，获取具有科研和仿制价值的信息。
　　ROG被保健局推了出来，按照303局内部分析，很大可能就是高昂从大乌贼身上得到的启发。
　　而且他们刚好从高昂家里找到了被切成无数块的大乌贼触须，某些仪器里同样有这些组织。
　　但是让他们疑惑不解的是，一个门外汉，怎么可能那么轻易地就破解了大乌贼身上的秘密呢？
　　...
　　回到医院的高昂，免不了又被一群人唠叨。
　　高母更直接，揪着耳朵就上了手，“要不是看你这么大人了，看我不拿鞋底子抽你。”
　　高昂没招儿，只能弯下腰，让自己老妈揪得顺手点儿。
　　“行了，气也出了，去看看你姥爷吧。”
　　“哎，”高昂揉了揉耳垂，赶紧小跑进了老爷子的特护病房。
　　特护病房内，老爷子和小花肩并肩在看动画片，《猫和老鼠》……
　　“回来了？”
　　“嗯。”高昂老老实实地回了一声，拿起一个苹果就削了起来。
　　“说说吧，怎么回事？”
　　高昂就简单地把托尼的事情和老爷子说了一下，其中删除了一些可能会让他暴露的细节。
　　至于托尼的死亡，他也把它归到了伤势过重，不治而亡。
　　这段叙述其实有很多漏洞，比如为什么不报警等等，但是老爷子好像对此也没提出质疑。
　　“事情过去就过去了，以后小点心，现在不比当初，那时候得靠小米加步枪打，现在得用脑子。”
　　老爷子摸了摸高昂的光头，“做事只要记住四个字：问心无愧，那就行了。”
　　高昂重重地点了点头，把切好的苹果送到老爷子嘴里。
　　在家又多陪了家人几天，高昂就被老爷子给赶走了。
　　用他的话说就是，男子汉大丈夫，别那么婆婆妈妈的，趁着年轻多为国家做点实事。
　　8月18号中午，吃过午饭的高昂正式踏上了返回魔都之路。

114、关于监听者的猜测 【求订阅】
　　当高昂返回自己小院落的时候，之前被市局没收走的所有东西也都被送了回来。
　　仪器之类的原封不动，只是那块大乌贼的触须肉少了很多，就给他留了碗口大小一块儿。
　　千岁三兄弟还在楼顶，市局的搜索并没有发现他们的异常。
　　按照千岁所说，这些人大概就是把他们当成了普通的硅胶玩具……
　　唯一麻烦一点的就是院落的原主人，这个地方发现了死人，肯定要联系他的。
　　按照他的本意，是不打算继续租给高昂的，不过在高昂的金钱攻势和承诺下，院落主人还是妥协了。
　　高昂给他的承诺是，如果有机会，将会按照市场价格，购买他这个院落。
　　如果是以前，高昂根本不可能有这个想法。
　　但是现在不同了，有了和保健局的交情，这点小事情应该不难办。
　　花了一晚上时间，高昂算是把仪器之类的全部归位。
　　【8月18号，长明岛，晴天；
　　在这几天内，发生了很多事情，基本上都是按照剧本发展；
　　托尼的死果然被发现了，303局也追踪到了老家，在魔都市局的配合下，对我进行了审讯，可惜一无所得，嘻嘻；
　　他们应该还是有所怀疑，但是这种怀疑应该会被ROG稀释很多；
　　从得到大乌贼触须肉那一刻起，这个计划就启动了；
　　先用托尼的死，把市局和303局引入局；
　　再把嫌疑转到自己身上，让他们千里追捕，甚至惊动很多人；
　　保健局也顺利入局，师姐也顺利入局，老爷子那边应该没动作，但是他老人家应该发现了一些端倪……
　　姜还是老的辣啊！
　　保健局那边都是大佬，师姐后边也是大佬，他们应该都有施压；
　　再加上东盛健康的成立，ROG的相关疗效应该已经送到了各位大佬案前；
　　相关部门肯定会追查ROG的相关线索，包括303局；
　　除了303局，那些部门应该会在保健局或者师姐长辈那里碰壁；
　　303局应该会把搜到的仪器和一些我故意留给他们的数据文件上交，从而会得出一个结论：ROG是从大乌贼身上提取或者借鉴制成的；
　　到了这个地步，托尼的死已经无关紧要，他毕竟只是一个游魂；
　　大家关注的重点应该是：我，是如何提取或者制成ROG的；
　　如果是普通人，可能就会被特别保护起来；
　　但是我不一样，我背后牵涉的有保健局的新兴利益集团，有师姐身后的长辈，甚至有老爷子……
　　虽然我也不知道老爷子的能量有多大，但是从他那些弹片伤势，还有受到的超规格待遇来说，应该不低吧；
　　经此一事，我的秘密应该有了合理的外衣，从一个法学学士，摇身一变成为喜爱发明钻研的宅男？】
　　“千岁，你觉得我们这个计划，有没有达到自我掩护的目的？”
　　“嗯……目前来看各方都保持了沉默，很多部门关于你的档案也都被列入了机密，我现在只担心一件事情。”
　　“你说的是窃听者？”
　　高昂皱了下眉头，又摩挲了一下想要长出来的小胡子。
　　“是的，这股势力不阴不阳，在你离开魔都这段时间，也是雷打不动地继续坚守，好似根本不在意你去哪里一样，搞不懂。”
　　高昂仔细回忆了一下自己三年来在魔都的点点滴滴，好像也没得罪过什么大人物啊。
　　“对了，你上次不是说追踪到幕后者的信息了么，后续什么情况？”
　　“没有后续，他很狡猾，而且他的IP和现在通用的计算机语言根本不是一个路数，很难追踪到固定地址。”
　　“不是一个路数？他发明了新的计算机语言？”
　　“不排除这个可能，在我追踪他的过程中，我发现他和我们好像有共同点。”
　　高昂一愣，然后是激动，然后是后怕。
　　“什么意思，我们有同类人了？”
　　“应该不是，他的计算机数据很奇怪，很类似我们的磁极信号，但是强度和功能又小得可怜，就好像是阉割版本一样。”
　　阉割版本……
　　高昂忽然想起了之前在网上看到的一个新闻，说的好像是国外已经有公司和政府部门开始进行BCI的相关研究了，莫非国内也有人搞这个，甚至已经初有成效？
　　还是说，指使监听者的是个老外？
　　如果是这样的话，那刚才千岁所说的一切，基本上都符合BCI的特征。
　　和他们一样可以自由穿梭网络世界；但是由于是最初版本的BCI，所以功能欠缺，因此显得比较LOW……
　　而且因为他用的是BCI，所以没有通用的IP，因此无法追踪到具体信息。
　　对上了，全部都对上了。
　　“千岁，看来我们遇到的是一个可怕的对手啊。”
　　现在的问题是，他们在明，对方在暗。
　　而且对方对他们可以说是算得上知根知底，起码是明面上的；而他们对对手却一无所知。
　　是男是女，是一个人还是一个团伙？
　　是怀疑他的能力，还是有其他阴谋？
　　“没想到啊没想到，刚解决完一个问题，又引爆了一个大问题。”
　　高昂躺在床上，脑子里有那么一点儿混乱。
　　“现在要做的是，先把敌我双方的视线，拉到同一水平线，凭什么你可以监视我，我却没你任何消息？”
　　贸然弄坏窃听器是不可能的，得想一个合理的途径。
　　十个窃听器啊，一股脑的全部给弄坏了，岂不是说明自己早就发现了？
　　那么高端的窃听器，普通人怎么可能发现……
　　“千岁，订一些装修建材，明天开始我们要大兴土木。”
　　时间已经来到八月中下旬，高昂借着给自己房屋添加保温涂料的理由，把几个窃听器给清理得干干净净。
　　厨房的那个也好弄，直接把灶台给拆了。
　　车里的那个也简单，安装的地方是在驾驶位的座椅下，高昂直接开到4s店，让他们做了一次内外清理，随随便便就给扔了。
　　反正千岁已经锁定了那个类似磁极信号的网络数据，没了这十个窃听器，也不影响他们的追踪。
　　“呼，终于可以自由说话了。”
　　两天时间，高昂处理好了一切。
　　“小花，晚上给你加餐，村里的超市刚好有新进的大闸蟹，一斤多呢。”
　　“喵。”舔了舔嘴，小花已经开始发馋了。
　　“但是你可不能多吃，最多半只。”
　　“喵？”凭啥？
　　“这玩意性寒，吃多了容易拉稀。”
　　“喵呜。”小花摇了摇头，扑棱了下耳朵，我不听我不听。
　　“一公一母，你吃半只母的，剩下的是我的。”
　　高昂熟练地开火，熟练地放上高压锅。
　　当火苗窜起，舔着高压锅底的时候，他感觉到了一丝不同寻常。
　　就好像有一些若有若无的因子，在他的感知范围内飘动游离，但是又觉得好像能抓住，却又抓不住的样子。
　　他知道这不是他的错觉，而是一种新的能力。
　　听力，排除；
　　嗅觉，排除；
　　引力场？排除，火苗和引力场有啥关系。
　　磁场？暂定；
　　视力？应该也不是，这种感觉是内在的，并不是外显的，排除；
　　那么问题就出在磁场或者引力场这一块儿了。
　　但是火苗和磁场以及引力场，又有什么关系呢？
　　“千岁，帮我把煤气的燃烧化学公式找一下。”
　　“好的，先生。煤气的燃烧化学公式是：2CO+O2=2CO2。”
　　从这个化学公式当中可以看出，比重占据最少的应该是C原子。
　　高昂的感知当中，那股若有若无的感觉应该就是C原子，如果是O原子的话，这种感知强度应该会更大一些。
　　C的分子质量是12，O是16，这刚好能解释他之前的那种感觉。
　　如果是O的话，另一边相对模糊的比重应该会少一些。
　　“为什么是C，而不是O呢？”
　　就因为C可以燃烧？
　　O只是助燃剂？
　　是了，煤气的燃烧过程，其实就是C原子和O原子发生重新组合的过程。
　　CO经过助燃，开始燃烧，发生化学反应，从而使C和O之间发生的化学键发生断裂。
　　CO的化学键断裂之后，又重新组成了新的化学键，也就是CO2，在这个过程当中，释放了热量。
　　“也就是说，在某种特定情况下，我可以感知到断裂了化学键的某些原子？”
　　对于这样的假设，高昂没觉得奇怪。
　　他都可以感知到电荷和电磁波，感知一个更大的原子，也没什么稀奇。
　　“如果是这样的话，那之前的假设就得推翻了，能感知到C原子的，也只能是引力场了，毕竟原子也是有质量的。”
　　有质量的物体，就有引力场。
　　高昂想起了自己发电的过程，也是引力场感知到自由电荷，然后通过磁场控制电荷运动。
　　打个比方就是：引力场是相对上下的，磁场是多向的。
　　如果C原子的假设成立的话，那就意味着他可以不通过任何助燃，直接生火？
　　燃烧的过程很简单，只需要有一个外力，能打断C和O之间的化学键就行。
　　而助燃刚好就是这个外力，如果说自己可以用磁场，替代这个助燃过程，不就行了？
　　想到这里，高昂立马关了火。
　　一旁的小花一脸懵逼：喵？你不给我做大闸蟹了？
　　“做，我亲自给你做，你先出去，别中毒了，”把小花从厨房抱出去，丢到车顶，并一再嘱咐，“别过来啊，很危险的，小心你的猫命。”
　　打开阀门，让煤气灶里的煤气缓缓溢出，高昂开始尝试着去感知这股气体里的C原子。
　　————
　　PS：本实验仅为创作需要，切勿模仿！
　　如有模仿，所有后果和作者一概无关！

115、无中生火 【求订阅】
　　这次感知和刚才又不一样。
　　刚才感知范围内的C原子很活跃，而这一次的C原子就好像被什么东西黏住一样，很滞后，运动轨迹很不丝滑。
　　这就没错了，刚才的C原子是在燃烧状态，刚刚断裂了化学键，还没来得及和O原子结合形成CO2.
　　现在的C原子，则是和O紧紧结合在一起，还是CO的分子模式。
　　就想之前控制自由电荷一样，高昂直接“抓”住了一个CO分子。
　　意念一动，C原子和O原子之间的距离逐渐拉大。
　　在这个过程中，他能感觉到的确存在那么一丢丢的阻力。
　　继续加大力量，忽然之间这种阻力就好像过了一个临界值，瞬间消失了。
　　高昂知道，这是化学键断裂了。
　　预想中的燃烧现象并没有发生，这也在他的预估之内。
　　化学键的断裂，需要吸收能量，吸收的是他的引力场和磁场能量；想要燃烧，就得释放热能，而只有当形成新的化学键才会释放能量。
　　操控着自身的场力，高昂把一个C原子和两个O原子逐渐靠拢，挤到一块儿。
　　当它们突破了某个临界值之后，从本来的互斥，忽然就变成了互相吸引。
　　这时，高昂能感受到一丢丢的能量散发了出来，这应该就是热能了吧？
　　一个CO2分子形成所释放的热量，根本不足以助燃其他CO分子是，所以高昂决定对一团CO分子进行操控。
　　趴在车顶的小花，无聊地看着厨房内那个光头，看着他傻乎乎地瞪着双眼，瞅着高压锅。
　　忽然之间，高压锅下边起了一团红光，紧接着光头的身影就被逐渐扩大的火光给遮住了。
　　“瞄？”啥情况？
　　厨房内的高昂，手忙脚乱地扑打着身上的火花。
　　一不下心之下，新组建的化学键有些多，再加上之前泄露的部分煤气开始挥发，而且他这个厨房也算是半个封闭空间，于是就造成了这次很小的爆炸事故。
　　好在溢出的煤气没有太多，引燃的煤气也只是仅仅把他身上的衣裤烧着而已。
　　嗯，煤气灶也点着了，高压锅已经开始冒热气了。
　　小花目瞪口呆地看着辣个男人，一路火花带闪电地蹿到了洗浴室。
　　然后又光着屁股窜进了卧室，过了不大一会儿，换了一身衣服，干干净净地走了过来。
　　“看咩，好看么？”
　　“喵。”傻子，我才不想理你。
　　狠狠地撸了几下小花，高昂这才进了厨房。
　　虽然刚才的实验失败了，但是也算成功了。
　　最起码他可以像自我发电一样，同样实现自我燃烧。
　　“问题是，这个燃烧和发电有点不大一样啊。”
　　发电对于他来说很简单，只要控制导体内的电荷做定向移动就行。
　　可是这个燃烧，得有燃烧物啊。
　　也就是说，必须存在一些化学键重组释放热能的物质，可以是气体，也可以是液体，甚至可以是固体。
　　“气体的话，应该就是煤气、天然气之类的，液体的话，那也就是液体燃料之类的，比如汽油；固体的话，最常见的就是木材了。”
　　气体他刚才已经试验过，液体的话，车子里是有汽油，不过不大方便抽取。
　　固体就更常见了，眼前的筷子不就是么？
　　木质筷子的成分应该是C，相对于CO来说，C和C之间的化学键会更为坚固。
　　所以，高昂在燃烧这跟筷子的时候，很明显地感觉到这次动用的引力场和磁场，比燃烧煤气那次动静要大得多。
　　不是说外部的动静，而是在他感知范围内的动静。
　　如果说之前煤气燃烧的动静是撕扯一张纸，那么现在燃烧这根筷子就是用切割机切割钢板。
　　随着筷子顶端那部分C原子之间的化学键被高昂逐一打断，他能明显看到筷子头开始发黑。
　　不出意外的话，这些黑化的应该是最纯粹的炭灰了。
　　再把这些纯粹炭灰内的C原子和空气中的O原子揉搓在一起，新的CO2就形成了，同时也释放了一定的能量，也就是热能。
　　当他靠近一点点的时候，还能感到一丢丢的热度。
　　继续组建新的化学键，这些黑点逐渐开始变化，变红了，开始冒烟了。
　　“嗖”的一声，一个火苗蹿了起来。
　　“嘿嘿，成了，劳资可以去表演魔术坑钱了。”
　　高昂兴奋得手舞足蹈，如果这样的话，那些变魔术的，难道也都是变异人？
　　“等有空了，得去调查下那个叫刘谦的……”
　　一边做实验，一遍清蒸大闸蟹。
　　等大闸蟹喷香的时候，高昂基本上已经熟练掌握生火技巧了。
　　他甚至可以“无中生火”，也就是在空气当中，生成一个小火苗。
　　只不过需要给他一点准备时间，去收集足够多的空气，并且将它们压缩在一定空间内。
　　然后把这个空间内的CO2分子先打断成C和O原子，然后再把它们重组成CO2分子。
　　当他组成CO2分子的时候，这个固定空间内的小火苗就生成了。
　　一人一猫在一楼走廊下吃着香喷喷的大闸蟹，而这个时候，千岁的声音，传了过来。
　　“先生，我们院落上空有无人机监视，高度为1000米，”过了几秒，千岁接着说道，“经追踪确认，还是那帮窃听者……”
　　高昂从千岁的语音里听到了一丝不耐烦的情绪，嗯，说明千岁真的是生物智能，而非简单的人工智能，最起码他有点生气了。
　　“按照你的想法去操作吧。”他倒是想看看，千岁会对这架无人机采取什么措施。
　　“……”千岁沉默了两秒，“我建议不处理，这架无人机只是私人机型，性能并不算出众，不具备红外摄像等功能，初步推断应该是监视所用，比起上次窃听器来说，我们受到的监视规格应该算是降低了。”
　　“那就按照你说的，不处理。”
　　对于千岁的这个建议，高昂也认为有点道理。
　　人家只是在头顶看看你人跑没跑，至于你说了什么，人家都不在意了，不就是降低了监视规格么？
　　“也就是说，我们在敌人眼里的威胁性降低了？”
　　高昂回忆了一下自己近期的所作所为，也就是回了一趟家而已，并没有其他异常的行为。
　　东盛健康的股东里，有自己的名字，这应该不是降低监视规格的原因。
　　“到底是什么原因，让这个王八蛋忽然之间看不起我了呢？”
　　“千岁，你现在能修改计算机数据么？”
　　千岁沉默了几秒，这才回道，“先生，暂时还不能做到你想的那样。”
　　“没事儿，慢慢来，不急。”
　　他们的计算机磁极信号浏览信息很方便，但是想做一些其他事情则比较难。
　　比如修改一下某台电脑里的文档，或者删除，这是可以的；
　　但是如果你想删除人家电脑存储的几个G的硬盘，那就不好使了，得一个一个分解了，再逐个删除。
　　举个例子就是，他们的计算机磁极信号对于网络世界来说，就是一个隐形人。
　　隐形人可以随便溜达，随便听，随便看。
　　但是如果你动了某些东西，则会对原有的网络世界造成一定的干扰。
　　小的干扰当然不会有问题，比如删除一个便签，那就像一个隐形人拿走了牙签盒里的一根牙签一样，基本上都不会被察觉。
　　但是如果隐形人想把人家家里的床拖走，那肯定会有一定的难度，而且难度还不小。
　　想要拖走这个床，千岁只靠自己肯定不行，得学会当今计算机世界的数据语言，然后再编程，创建一系列的程序和应用。
　　只有借助这些工具，他才能拖走那张床，甚至毁了那栋楼。
　　对于头顶的无人机，高昂并不是很在意，千岁随时都在观察它。
　　如果它真的发现了什么不对劲的，千岁会第一时间通知他。
　　吃完大闸蟹，高昂去厨房收拾垃圾，小花则用他的猫爪，把螃蟹腿啊，螃蟹壳什么的聚拢在一起，然后尾巴轻轻一扫，准确无误地推到了垃圾桶里。
　　“喵喵喵。”大光头，快看，我会倒垃圾啦！
　　高昂伸头看了一眼，对着他竖了个大拇指，“小花真棒，能把地拖一下么？”
　　“喵呜？”你在逗我？
　　“哈哈哈哈！”
　　当他尽情嘲笑小花的时候，千岁发了一个消息过来：
　　“先生，有新的邮件。”
　　“什么内容？”
　　“五份上市公司的年中财务报表，需要你这个股东给出意见。”
　　看了下时间，八月底了，这个月最后一个周末，就是中报的截止日期。
　　“财务这块儿，你学的怎么样了？”
　　“还行吧，马马虎虎看得懂。”千岁谦虚地回道。
　　高昂可不信他的话，每次都说是马马虎虎，其实已经炉火纯青。
　　“按照你的意见呢？”
　　他还是打算当一个甩手掌柜，一方面他是真的懒，另一方面刚好锻炼下千岁的处事能力。
　　“其中四份还算合格，市值最大的那个，有点问题。”
　　高昂擦了擦手，把围裙挂到墙壁上，“什么问题？”
　　“财务造假。”
　　“这是你分析出来的，还是偷听到的？”
　　“先分析，再偷听。”
　　嗯，不错，起码没有偷奸耍滑。
　　先用自己所学，得出结论，再用技术手段，获取证据，验证自己的判断，完美。
　　“哪家公司？”

116、特权 【加更求订阅 13/33】
　　“安美药业。”
　　高昂点了点头，这家公司他有印象，是广深一家做仿制药和原生药的。
　　而且算得上是一家大白马公司，估值给的很高。
　　高昂在其中的占股比例并不大，也就1.3个点，但是却是这家公司除却创始人之外的最大个人股东。
　　“意思是我们踩雷了？”
　　“差不多，如果这个消息传出去的话，ST是少不了的，甚至有可能退市。”
　　高昂也有些头疼，他本来以为能安稳地拿夏薇薇那200万，目前来看，需要操心的事情还真不少。
　　ROG是可以给他带来利润，但是那得需要时间，就算有保健局背书，从制成成品药到下发到各大医院，再到患者花钱购买，起码得需要一个月左右的时间。
　　而他现在手头的资金并不多，他还需要购买很多其他的仪器设备。
　　中报一出，不出意外的话，应该还能从那个女人手里拿到一部分分红。
　　“以我的名义，给其他股东发邮件，我要以低于市场价20%的价格，清仓减持。如果没人接盘的话，联系证券公司，看看有没有愿意接手的。”
　　财务造假，资金挪用，而且是大量资金，大到接近110亿的巨额亏空。
　　公司账面上就特喵的10亿不到，敢说自己有120亿现金流……
　　你特么一个市值才500亿的公司，敢说自己有120亿现金，你咋不上天呢？
　　高昂又看了几眼邮件，气得破口大骂，“猪脑子，全都是猪脑子。”
　　邮件一经发出，他的电话就忙了起来。
　　“全部拒接，愿意接手的准备钱就是了，直接邮件回复。如果今天晚上12点之前没人愿意接手的话，明天开盘往死里砸。”
　　反正他又不是大股东，又不用公告什么的，砸就是了。
　　只是有个问题高昂不是很理解，这么一个公司，为什么要财务造假，为什么要挪用那么多资金呢？
　　每年的营收和利润都很可观，只要老老实实经营下去，光分红都够大股东们吃香喝辣的了。
　　干嘛要冒这个风险？
　　难道还有比金钱更具有诱惑力的利益？
　　不知为何，高昂忽然想起了远在山国的甄飞天，还有随着他远走没落的TS集团。
　　都是一样的明星企业，都是一样的话题高手。
　　只不过他们选择的手法不一样，一个是质押，变相减持套现；一个是直接财务造假，挪用公司资金。
　　“这都是几百亿的资金啊，你们到底要干什么？”
　　越是细想，高昂越觉得这背后肯定有不为人知的阴谋。
　　当天晚上12点，千岁发出去的邮件没收到一个回复。
　　“呵呵，看来这些人都知道里边有猫腻啊，就咱们被蒙得严严实实的。”
　　高昂被气笑了，“不用找券商了，明天竞价直接跌停砸。”
　　8月21号，星期五。
　　从九点20分开始，安美药业股价支线下跌，封死跌停，封单金额高达5亿之多，刚好是高昂所持股份的全部市值。
　　好在安美药业在业内口碑不错，还真有人接盘。
　　“炒股可不能只看K线啊，有时候还得懂点财务知识。”
　　看着账户里的钱，高昂不胜唏嘘。
　　钱到手就行，至于安美药业的后续，和他已经没有半毛钱关系。
　　按照和夏薇薇当初的协议，高昂把这笔钱一分不少地给她做了汇报，并且解释了其中缘由。
　　这个女人可能对金钱真的没啥概念，只是回了一个“知道了”。
　　“那个，能借我一笔钱么？”
　　夏薇薇也没问为什么，直接回了一句：“钱在你银行卡里，想用就用，做好记录就行！”
　　这最后一个感叹号，说明她对这笔钱啊还是蛮看重的。
　　“没问题，快则两个月，慢则年底，差不多就能给你补上。”
　　高昂愉快的回了一句，点开通讯录，就给院落的原主人打了个电话。
　　之前这里被市局查封的时候，就把那老头吓得不轻。
　　还好高昂用一个承诺稳住了他，现在就是兑现这个承诺的时候。
　　而他借夏薇薇的钱，也正是用在此处。
　　老头儿这边没什么问题，最主要的问题是国土局那边。
　　长明岛毕竟属于湿地生态保护区，是不允许进行商业开发的。
　　像这种私下的土地置换，或者说是房产置换，也得经过国土局同意。
　　如果是以前，高昂肯定没办法。
　　但是有了保健局，这个问题就很容易解决。
　　湿地生态保护区啊，很适合疗养吧？当然适合了。
　　ROG是人家高昂生产的吧？那肯定是啊。
　　那保健局在长明岛征用一些土地，建一个实验室性质的疗养院，应该可以用点地吧？
　　可以，要多少？
　　于是，高昂私人掏了500万给老头儿，算是拆迁安置费，就把老头儿给打发了。
　　老头儿也开心啊，如果不是高昂把他这个院子盘了，放在他手里，到最后估计也是被征用，到时候的拆迁费肯定没有500万这么多。
　　有了保健局的金字招牌，有关部门办事也给力。
　　相关手续根本不用高昂自己去跑，两天功夫，只需要两天，就全部办了下来。
　　而高昂，则成为保健局长明岛疗养实验研究所的唯一负责人，也是唯一一名员工。
　　也就是说，他高昂，可以对这个院落方圆一公里左右的土地，随意开发。
　　当然，他也不能瞎胡搞，只要不是搞得天怒人怨，触犯国法，基本都没人管他。
　　8月23号早上，刚起床洗漱完的高昂，走出屋门，抬头望天，伸了个懒腰。
　　头顶高空的那个小黑点，这么早就已经敬业地上班了，正在他头顶悬浮不动。
　　“一直被这么个玩意儿盯着，也挺恶心的，老夫也恶心你们一下。”
　　整个人走到厨房，开始给小花准备早餐。
　　由于上方有无人机作业，他这段时间都没法下水。
　　下水本身不值得怀疑，可是短短几分钟就能弄到那么多鱼，就有点问题了。
　　给小花做的，正是从村里超市买来的鲫鱼。
　　手上刀功不停，引力场和磁场却对着高空的无人机冲去。
　　根据对自由电荷的敏感线路，他很快找到了无人机的电机部位。
　　高空中不缺乏空气，当然也就有C和O原子。
　　对着电机部位稍微那么一用力，无人机内部线路外围的塑料包装就被熔化了。
　　紧接着就是一阵“噼里啪啦”的短路声，伴随着的还有一些小火花。
　　只见这架无人机以自由落体的姿势，狠狠地扎进了院落后方的入海口。
　　“嘿嘿嘿，舒服，出了一口恶气。”
　　心情大好之下，高昂给小花多弄了一个菜：清蒸鱼。
　　根据千岁反馈过来的信息，监视他们的人并没有察觉到异常，只是把问题归咎到无人机质量不行。
　　他们也没想着来打捞这架无人机，他们不缺钱，更何况那玩意儿都落水了，打捞起来也没什么意义。
　　经过这两天的锻炼，高昂基本上完全掌握了“无中生火”这项特技。
　　而且经过他的对比，他发现这个生出来的火的温度，好像比正常的温度要高一些。
　　同样的一双筷子，一根用煤气灶点着，一根自己点着，通过测量得知，后者的温度要高一些，大概高了10%左右。
　　多出来的这10%温度的能量，高昂也有了自己的解释。
　　普通的燃烧，就是可燃物达到了燃点，各种分子之间打断化学键，再重新组合化学键，从而放出热能。
　　而他的生火，基于前两个步骤的前提下，多了一个外力的推动作用。
　　而这部分外力的能量，也转化成了热能，所以造成他生出来的火的温度，比正常燃烧的温度要稍微高一些。
　　当然，这个超出的上限还是存在的，这个局限于原子本身的特性，哪怕高昂施加再大的引力，也没法子把一根筷子燃烧的温度搞到2000摄氏度。
　　这和他的能力无关，和可燃物的本身材质有关。
　　把厨房收拾完，拿着一本书的高昂，刚打算坐下来好好看会书，又被头顶的一个小黑点给恶心了。
　　“这些人真是死缠烂打啊，好烦啊。”
　　无奈之下，他只能动用一点特权了。
　　长明岛入岛口，窃听者所在的路口超市。
　　还没到中午，忽然来了两辆警车，其中一辆还是防爆那种。
　　两辆车一左一右，把超市东西方向的路口给堵得死死的。
　　这可把正在购物的顾客吓了一跳，本来就不多的顾客瞬间跑得一干二净。
　　来人也没为难顾客，放他们离去。
　　对于那三个主谋，出示了相关证书和手续文件之后，把他们的无人机、遥控器还有其他相关设备，统统缴获。
　　理由：窥伺机密单位，有窃密嫌疑。
　　“不是，阿sir，误会了吧？我们就是弄个无人机看看海上风景啊，怎么就犯法了啊？”
　　“就是啊，也没显示这里是禁飞区啊。”
　　几个人嘟嘟囔囔，对于被收缴无人机一事，表示严重抗议。
　　“以前不是禁飞区，两天前开始就是了，以后注意点，有事没事别往那边蹭。”
　　领头的也就是口头警告了三人几句，至于把他们带回去？
　　没必要，上边的意思就是敲打他们一下即可，虽然这几个人背景有问题，但是也都在可控范围内。
　　高昂那边很快就收到了这个消息，千岁通过窃听者他们自己安装的摄像头和收音器，把现场情况分毫不差地实时转播了过来。
　　“终于清静了，要是能把上边的卫星也给撤了该多好。”
　　高昂的担忧不无道理，当代科技虽然不是特别发达，但是从太空中看到他家里，甚至看到他在做什么，问题一点儿都不大。
　　他也算是有点做贼心虚，毕竟之前因为罗伯特那件事，万里奔袭，把沙国和山国搞得有点鸡飞狗跳。
　　他确定他自己没留下什么证据，但是万一呢？
　　“千岁，有法子么？”
　　“先生，你是认真的，还是逗我玩？”
　　“逗你玩的。”
　　“那我当你是认真的，法子有，但是还是那句话，人家的遥控信号也是独立网络……”
　　“当我没说……”
　　就在这时候，大门口忽然来了一辆车，再一看，竟然是京东的配送车。
　　收货人是高昂没错，但是他不记得自己买过这么多东西啊。
　　等京东小哥走了以后，高昂黑着脸吼了一声：
　　“千岁，你给我说说，这到底怎么回事儿？”

117、“我们想动起来” 【加更求订阅 14/33】
　　能刷高昂银行卡的，除了他自己以外，也就千岁他们三兄弟了。
　　那俩货没这个胆儿，而且还没成长到这一步。
　　那就只能是千岁了。
　　“看看你都买的什么，啊？遥控汽车，扫地机器人，哦，还有个遥控飞机，你这是把自己当成幼儿园娃娃了？”
　　“好家伙，除了这些，你还买了电气焊？？？”
　　高昂喷了几句，直接喷不动了。
　　看着堆了小半个院子的大箱子和小箱子，他有点欲哭无泪。
　　主要是那个账单，共计：186457块。
　　“千岁，你别给我装死，说吧，你买这么多玩具，还有乱七八糟的，想要干嘛？”
　　没了窃听器，也没了无人机，高昂直接扯着嗓子开始吼。
　　反正方圆几百米一个人都没，他可以尽情发泄自己的不满。
　　“先生，我们想动起来。”
　　“动起来？”
　　高昂一愣，然后大喜。
　　他只顾着喷千岁，竟然忽略了一个非常重要的细节。
　　那就是千岁竟然可以在自己意志之外，单独思考，单独做事了！
　　虽然千岁的本质是他身体上掉下来的一块皮肤进化成的一个类似核桃的“太岁”组织，但是在他潜意识里，他还是把他当做一个人工智能。
　　以往的所有的行动指令，都是从他这里发布出去，然后再由千岁自己摸索，再做下一步的具体执行。
　　也就是说，以前的所有行动，高昂还是那个大脑，千岁仅仅是一个工具人。
　　但是这次不一样了啊，他直接脱离了自己的指挥，竟然想动起来。
　　这说明什么，说明千岁真的会思考了，说明他有自己的诉求了，有自己的欲望了。
　　而这一切都是人工智能所不具备的，也永远学不会的。
　　人工智能是什么？说白了就是在一堆大数据的堆砌之下，按照已有的模式，进行的条件反射而已。
　　它们不会自己思考，也不会自己学习，只能靠工程师给他们设置好的程序去复制或者粘贴数据。
　　就连号称最牛的“阿尔法”，号称世界上最聪明的人工智能，也无非是把古往今来所有的棋谱记在了芯片里而已。
　　如果它真的具备学习和自我创造能力，它就不应该用已经存在的招数打败柯洁或者李在石。
　　而千岁就不一样了，他这次下单买东西根本就是他自己的意愿，高昂事先根本一无所知。
　　他做完了这一切，并没有触犯高昂的什么底限，甚至让他觉得惊喜。
　　一个是趴在桌子上一动不动的千岁，一个是可以跑来跑去甚至飞来飞去的千岁，肯定是后者更让他感觉方便，感觉高科技啊。
　　高兴之余，他忽然又想到一个问题：资金来源。
　　“你不会用了夏薇薇的钱吧？”
　　“没呢，用的是炒股赚来的。”
　　那就行，反正这钱也是人家自己赚来的，凭什么不让人家花？
　　七手八脚地把所有箱子都拆开，按照大小不同，分类不同，摆满了半个院子。
　　“说吧，你想怎么动起来？”
　　既然这家伙东西都给买回来了，肯定已经有完备的组装计划了。
　　“嘻嘻，先生，那还得麻烦你了。”
　　“义不容辞，咱们谁跟谁啊，把你的计划发我。”
　　“恩呢，不过有一点啊，先生你得先学一点东西，我发你了。”
　　《电焊工速成十大技巧》、《电气设备使用指南》、《集成电路板那些事儿》、《如何制作水平仪和垂直仪》……
　　弄到最后，自己才是那个工具人啊！
　　好在千岁已经有非常完善的计划，高昂需要做的，就是按照他的规划，把该拆卸的盖子拆了，该加装的部位焊接上，再调试一下水平仪之类的就行。
　　仅仅花费了一个下午，就把千岁的“肉身”给做了个七七八八。
　　底座是遥控汽车，充电接口是扫地机器人，身躯是科大讯飞的智能机器人，飞行装置是大疆无人机……完全一个四不像，但是功能倒是挺齐全。
　　打开最上面的盖子，把千岁小心翼翼地放进去，确认他躺得舒服了，高昂才把盖子盖上。
　　开关这个东西他已经拆除了，也就是说只要电源充足，千岁就可以肆意撒欢。
　　“好了，你试试吧。”
　　高昂拍了拍手，退后了两步，也没离得太远，万一千岁没掌握好平衡，他得赶紧去扶一把。
　　即使千岁不怕摔，该有的关怀不能少。
　　随着一阵悦耳的音乐声，千岁周身的氛围灯亮了起来。
　　“真是骚包啊……跟谁学的。”
　　高昂又是一阵吐槽，不过有一说一，看着还挺带劲。
　　“呜呜呜呜呜！”
　　一阵开火车的声音响起，千岁的小马达也转了起来，紧接着这个四不像就开始在院子里飞奔了起来。
　　“先生，先生，我真的动起来啦！”
　　千岁喜悦的声音从音响里传了出来，听得出来，他是真的开心。
　　看着在院子里一圈又一圈撒欢的千岁，高昂也是发自内心的骄傲和自豪。
　　这家伙毕竟是从自己身上掉下来的，这个身躯也是自己亲手打造的，二者合一，能有这样的成效，无论如何都应该高兴。
　　只不过，千岁的声音，总是感觉怪怪的。
　　“那个，千岁啊，你的声音还是换一个吧，你这都能说话了，万一来了客人，你我傻傻分不清楚，多尴尬。”
　　“那我换一个吧，这个呢？”
　　“还不错。”
　　新换的声音，有点类似老干部靳东和胡歌的合音，听起来蛮舒服的。
　　既有老干部的稳重沧桑，又有新生代的内涵奋进，挺好。
　　“千岁，飞一个看看。”
　　“好的，先生。”
　　话音刚落，千岁就缓缓脱离了地面，稳稳地徐徐上升。
　　唯一美中不足的是，噪音略微大了一点。
　　大疆无人机毕竟还是需要螺旋桨的，再加上千岁身上还有其他的配件，整个身躯的质量可比原先的机型重了一号。
　　所以，千岁的续航也是一个问题。
　　不飞的时候还好，起码能在地上跑上七八个小时，还不能是那种不停跑的。
　　如果飞起来的话，也只能够坚持一个半小时左右。
　　“看来得抽空把蓄电池改进一下，不然这个续航问题有点尴尬。”
　　有了千岁的经验，百岁和十岁这两个小家伙的身躯也很快就搞好了。
　　等到晚上十点钟的时候，三兄弟已经齐齐下地，在院子里你追我赶，快活得就跟小孩子一样。
　　“老大，你跑慢点，我追不上你，哎哟，老二，你干嘛撞我啊？”
　　“哼，就撞你。”
　　“老大，老二欺负我。”
　　稳重的千岁，带着两个小兄弟熟悉着各自的身躯，老三性子最是活泼，话也最多。
　　反观老二倒是蔫坏，动不动就来一个背后撞人，或者是半路截杀。
　　好几次都把老三给挤到了墙角，动弹不得。
　　地上玩够了，三个小家伙又开始上天了。
　　他们飞得也不远，就在院子上空飞来飞去。
　　他们虽然调皮，但是也知道自己的身躯经受不住高空坠落的冲击，也就没敢再你撞我，我撞你。
　　反倒各自表演着难度略高的动作，一会儿是急速上升，一会儿是盘旋降落。
　　看得出来，虽然他们接手各自身躯的时间不长，但是基本上已经完全掌握了对身躯的完美把控。
　　这个时候，高昂才觉得自己这个院落有了那么点人气。
　　玩到半夜快一点，三个小家伙的能源灯终于亮了红灯。
　　“别玩了，去充电吧。”
　　三个小家伙排得整整齐齐，一个埃一个停在插座前。
　　这时候扫地机器人的充电器接口的作用就体现了出来，高低合适，完美对接。
　　不是高昂不愿意亲自给他们充电，而是这些家伙想体验下真实的充电过程。
　　还说什么，这才是生活……
　　【8月23号，长明岛，晴天；
　　千岁三兄弟终于可以走路了，也可以飞了，开心；
　　最让我开心的是，他们终究还是脱离了人工智能的范畴，终于是合格的生物智能了；
　　他们都有了自己的意识和思想，我也不知道他们最终会成长为什么样子；
　　是否会出现电影里造反全人类的场景？我也不知道；
　　对于他们诞生自我意识这件事，我也不知道是好是坏；
　　从伦理角度来讲，他们是从我身上掉下来的，我应该对他们的成长进行监督，并且要确保他们不会对人类造成威胁；
　　从个人角度来讲，我觉得没有这个必要：
　　1、三人当中，千岁是老大，他的思想起源应该是我的记忆，而且是他接触到的最为原始的认知；
　　2、从一开始，我就没有给他们灌输过非人的理念，对他们都是真诚相待，想必他们应该也能体会到，假如他们真的有意识，有感情的话；
　　3、还有小花，甚至还有我……只希望永远不会有这么一天，毕竟他们真的好可爱啊！】
　　有的时候，高昂都觉得自己是一个矛盾综合体。
　　他是很喜欢，甚至有点依赖千岁。
　　但是，千岁的学习能力实在是太强，甚至比他还要强。
　　千岁有事没事就泡在网络世界里，那里有太多可以学习的东西，上到天文地理，下到人文技术，对于他来说学习起来就是复制粘贴而已。
　　而他自己不一样，他还需要去沟通人情世故，还得判断周围局势，他有太多的七情六欲羁绊。
　　“哎，走一步看一步吧，说不定这些都是杞人忧天呢？”
　　翌日上午，高昂正在给老三，也就是十岁修理轮子的时候，千岁忽然发声了：
　　“先生，我能修改计算机数据了！”

118、巧合？【4500+大章求订阅】
　　高昂拿着扳子的右手一顿，“这可真是个好消息啊。”
　　“不过我先警告你们一句，就算你们能搞破坏了，也不能瞎胡搞，尤其是人命关天的改动，必须经过深思熟虑，万重推演，确保不会有特大恶性事故发生，才能展开行动，记住了么？”
　　“放心吧，先生，这一点我心里有数，我也会叮嘱他们的，我们绝不会乱来。”
　　千岁的语气很认真，也很严肃。
　　他知道高昂的性格，也知道他的底线。
　　“安美药业的资金流向查清楚了么？”
　　对于这件事情，高昂一直耿耿于怀，他觉得自己的直觉应该不会有问题。
　　世界上本来就没有巧合，如果说真的存在，那也是不明真相之人的一些错觉。
　　“你还别说，我还真查到了一些猫腻。”
　　千岁的声音透露着一丝窃喜，也显得越来越人性化了。
　　“那些资金是三年前开始转移的，通过XX银行账户，分转了上百次，最后汇入了一个私人账户，而这个开户人的信息档案，可以说是干净得可怕。”
　　“又是一个不存在的人？”
　　“没错，虽然他的照片什么的都有，但是照片上的人，包括他的所有个人信息，都是参考的另外一个人，这个人的名字叫：王建豪，开户人的名字是：厦门。”
　　“厦门？这不是一个城市的名字么？”
　　难道说这个人身在厦门？
　　不会，有能力凭空创造一个人出来的人，不会把这么明显的线索放到台前，哪怕是将计就计也不会。
　　“那些钱都干嘛了？”
　　“被取走了。”
　　“取走了？”
　　高昂终于回过了头，看了一眼千岁，“现金？”
　　“是的，现金，银行里的视频早就过期自动清理了，所以……”
　　“所以说，这个人又是一团迷雾。”
　　上百亿的现金啊，如果没有一定的能量，打死高昂他都不信。
　　甚至说，他有点不敢继续追查下去了。
　　把老三推走，手里的扳子也放到工具箱里，高昂想了一会儿才说道：
　　“监控下安美药业那几个股东的通讯信息，最好是从他们开始转账查起，不仅要查正常的通讯，凡是有可能涉及信息传递的任何细节都不要放过。”
　　“好的，先生。”
　　三年来的通讯信息，哪怕是千岁这样的变态，想要追查到底也是一件麻烦事。
　　高昂也没指望他三两个小时就能搞定，反正时间都过去三年了，也不差这一两天。
　　“等会儿，你说那些资金是三年前开始转移的？”
　　“没错。”
　　“具体时间？”
　　千岁把一个日期告诉了高昂，高昂打开手机开始百度一些信息。
　　搜索到一半儿，这才想起来，干嘛自己要手动搜索呢……
　　“千岁，搜索下这个时间前后魔都的重大新闻。”
　　果不其然，其中一条新闻引起了高昂的特别重视。
　　“再搜索下甄飞天这个时间前后的动态，从17年3月份开始吧。”
　　17年4月份，甄飞天的《致股东信》表示，TS集团营收250亿，市值超过650亿；
　　17年5月份，甄飞天辞去TS集团董事长一职，同时质押其全部股份，说是为了融资发展；
　　17年6月份，甄飞天创建TS健康，出任董事长一职，注册地山国；
　　17年7月份，甄飞天只身前往山国，从此再也没回来过……
　　“有点意思了，这可一点儿都不是巧合啊。”
　　因为千岁追踪银行流水记录显示，安美药业转移资金的开始日期，也是17年年初，最早的一笔也是在17年4月份。
　　这和TS集团，也就是甄飞天的很多动作，都有着很强的巧合关联性。
　　“安美药业和TS集团，或者说是甄飞天他本人身后，一定还有一个不为人知的大佬。”
　　这个大佬是谁，高昂不知道。
　　但是他有理由相信，这个人和夏薇薇之间肯定有关联。
　　因为夏薇薇的父母，就是死于17年3月份初。
　　“千岁，再交给你一个任务，调查下夏薇薇她父母都结识过哪些人，最好是和他们有经济纠葛的，嗯，如果能找到创业伙伴就更好了。”
　　高昂不得不怀疑，当夏薇薇的父母死亡之后，是不是有一个人或者几个人，觊觎她家的财富，从而搞了这么多幺蛾子。
　　按照夏薇薇所说，她父母是把很多资产都留给了她。
　　但是这些肯定只是明面上的，那暗中的呢？
　　就像他和她之间签的这种协议，人家肯定也没少签。
　　高昂甚至怀疑，TS集团和安美药业，都是夏薇薇她那死去老爸产业当中的一部分。
　　她老爸一去世，里边的各路牛鬼蛇神就蹦了出来，趁着他们私底下的协议，无人知晓之时，赶紧套现跑路。
　　要不然会这么巧？
　　她老爸前脚刚死，这两家甚至还有更多还没查明的公司，就开始出怪招？
　　如果还有其他公司发生这种异常，高昂倒是可以让千岁继续追踪，指不定能挖出来更多蛛丝马迹。
　　摇了摇头，高昂把这件事情放在了心底。
　　人家估计筹划了好几年，哪是他三两天就能抓到把柄的。
　　千岁在忙着搞自己的事情，其他两个小家伙跑来跑去，不务正业。
　　到实验室溜达了一圈儿，ROG的产量很是稳定，按照目前的存量，应该够东盛健康用一两个月的，让两个小家伙多玩一会儿也没问题。
　　谁还不能有一个美妙的童年啊。
　　“呀，先生，过来扶我一把。”
　　在二楼阳台，高昂就听见了老三的呼救声。
　　透过窗户一看，好家伙，翻车了。
　　老二，也就是百岁还在旁边转悠，还在播放音乐：嘚飘嘚飘嘚一地飘……
　　“你就不会帮下老三？”
　　把老三从地上扶起来，高昂瞪了一眼老二，颇有一点家长的气势。
　　“他想撞我，我一躲，他就掉沟里了。”
　　老二还是那么闷，说话也是言简意赅。
　　“咚”，高昂给了老三一个脑瓜崩，过了几秒之后，老三才反应过来：
　　“哎呀，谁打我啊？”
　　“……别装了，你快没电了，赶紧充电去。”
　　这俩家伙又是飞又是跑的，一个早上就把储存的电量给造光了。
　　老三原地转了两圈儿，这才慢慢悠悠地往里屋走去，嘴里还嘟嘟囔囔地说着：
　　“先生，你想办法把电池搞一搞吧，还没玩尽兴，就没电了。”
　　跟在他屁股后的老二，也立马在原地停了下来，还一直转圈，“嗯，这电池太废了。”
　　大疆的电池废？
　　人家的电池可是号称智能飞行电池，除了聚合物锂离子电池之外，该电池上还具备更多的部件。
　　首先，为了保护电池的长时间工作安全，电源管理系统能够对电池进行充放电保护，能够始终让电池工作在安全的范围内；
　　其次，如果电池长期满电搁置会对电池寿命产生影响，大疆智能电池内置有电池存储自放电保护，长时间搁置情况下能够自动放电，延长电池的使用时间。
　　这么先进的智能程序，竟然被这两个家伙说废？
　　不过，话说回来哈，这俩家伙的要求还是得重视下。
　　之前高昂就在揣摩，既然自己能够调配自由电荷，是不是可以根据这个能力，对电池或者其他工业技术进行一下升级？
　　想了好久，他都没啥思路。
　　他的能力主要针对的是发电过程，说白了，他的身体就是一个超大号的太阳能电池。
　　太阳给他充电补充能量，他再把能量转化为引力场和磁场里边的力，然后再调配自由电荷移动，形成电流。
　　总不能让他把他自己贡献出来，每天站在发电厂发电吧？
　　只不过，老二和老三提出的这个建议，的确很有指导性意义。
　　不说他们对电池的续航有需求，哪怕是民用，甚至军用领域，都有需求。
　　单说民用领域吧，新能源汽车，无人机，手机等各种电子产品，对于电池的续航提升，可以说是如饥似渴。
　　如果说，真的能从自己身上找到某个点，提升了目前电池的续航时长，这个价值可就大了去了。
　　不用说翻倍什么的，哪怕是50%，甚至30%，这个市场价值绝不会低于100亿，不是东国货币，而是山国货币，100亿山金。
　　“千岁，整理一下电池的相关资料，咱们这几天研究下，看看能不能做点什么。”
　　“好的，先生，请稍等。”
　　话音刚落，高昂就接收到了一堆资料。
　　“……你这效率太高了吧？”
　　他本来还想偷个懒，下个海去吓个鱼什么的，千岁这迅速的反应，根本不给他机会啊。
　　“额，这些是我的学习资料，之前浏览过，就放到一边儿了，你这边需要，就直接拿了过来。”
　　行吧，小孩子喜欢学习是好事，问题是这对大人的压力略微大了点……
　　“你说说你都学到了什么吧。”
　　高昂一边浏览资料，一边听着千岁的絮叨。
　　“目前商业上使用最多的是锂电池，又分为……”
　　这些资料之前都是一知半解，最多的还是从新闻上得知。
　　山国的特斯拉汽车，用的就是锂电池；东国的大疆无人机，用的也是锂电池，目前来说，锂电池的使用范围是最大的。
　　倒不是说没有其他电池，但是其他电池的容量也好，续航也罢，甚至安全方面都比不上锂电池。
　　以后肯定会有更好的电池，但是局限于目前的科技水平，高昂他们也只能在锂电池上面想办法，除非他们能发现新的材料。
　　新材料的活跃性要比锂更高，这样的话，做出来的电池，容量才更大，续航才更强。
　　看完资料之后，高昂发现一个问题：他的能力好像毫无用武之地。
　　他只是可以控制导体当中的自由电荷，但是锂电池的工作原理和导体内电荷的定向运动，好像不怎么搭噶。
　　锂电池正极材料通常为锂铁磷酸盐LiFePO4，，充电时正极的化学方程式为LiFePO4 → Li1-xFePO4 + xLi++ xe-，放电时正极的化学方程式为Li1-xFePO4 + xLi++ xe-→ LiFePO4。
　　锂电池负极材料通常为石墨，充电时锂离子嵌入，负极的化学方程式为xLi++ xe-+ 6C → LixC6;放电时锂离子脱嵌，负极的化学方程式为LixC6 → xLi++ xe-+ 6C。
　　也就是说，不管是充电还是放电，锂电池内部是有自己的化学反应的，说白了就是锂原子的到处游动才有了充电和放电的过程。
　　想提高锂电池的能效，要么从这些反应物上着手，要么从正负极材料着手。
　　反应物就算了，高昂不觉得自己能比科学院那些大佬还牛，倒是正负极材料可以稍微研究下。
　　举个最简单的例子：
　　同样容量的反应物，所产生的锂离子数目肯定是相同的，也就是说充满电之后，放出的电量理论上是一样的。
　　但是，在放电的过程中，就存在变量。
　　一个锂电池的正负极材料用的是最普通的石墨，另一个用的是钛酸盐，后者放出的电量就会比石墨多一些。
　　电池的充放电次数，甚至都要比石墨的多很多。
　　具体原因不再深究，但是高昂知道，如果说他有什么方法提升锂电池的能效，这个关键性的因素，绝对是正负极材料。
　　“如果没记错的话，我的皮肤结构构成应该是类似于碳炔的。”
　　碳炔是什么，那可是理论上比石墨烯，比石墨更高级的碳结构材料。
　　提出假设，验证假设，得出结论。
　　千岁又从网上买了一批实验设备，上次是生物和化学的，这次是物理的。
　　单从仪器设备的充实度来讲，高昂这个小院落勉勉强强算是一个研究所了，虽然简陋了很多。
　　1、电阻测试仪，用于基本的导通，电压，内阻值测试；
　　2、电池综合测试仪，用于基本的性能测试，如保护过压，过流，短路，NTC阻值等测试；
　　3、……
　　两天之后，看着到货的仪器，高昂悲从中来：就这么一点破仪器，花了劳资小300万，吃人啊。
　　“千岁，好好炒股啊，能不能年底一百倍，就靠你了。”
　　虽然ROG的利润早晚会分下来，甚至银行卡里还有夏薇薇的几个亿，但是高昂总觉得这么花钱有点心疼。
　　“玛德，以为不吃饭了就能省钱，鬼知道花的更多。”
　　吐槽归吐槽，该做的实验还是不能少。
　　“老三，脱落点角质层下来。”
　　这两天，高昂也发现了老二和老三的其他用处。
　　他们不仅可以分泌ROG，甚至可以脱落表层生发下来的细胞，也就是和他自己细胞结构一模一样的表皮细胞。
　　之前他做过化验，他的表皮细胞结构已经超越了碳炔的完美程度。
　　这也是他为什么有信心，来做这个实验。
　　就算有了仪器，可是想制造出非常精巧的锂电池也是有难度的。
　　好在他只是实验，不需要电池特别精巧，原理和锂电池一样，能充电放电就行。
　　经过一个上午的忙活，一个非常简陋，外形类似桶装水的锂电池就被他和千岁造了出来。
　　两个头，一个是正极，一个是负极，中间是反应物和隔离层等。
　　经过测试，完美地重现了充电和放电过程，然后记录下来数据，留作之后的实验对比。
　　把桶状电池的负极材料取下，高昂换上了从老二身上取下来的角质层细胞组织。
　　很小很小一块，大约和签字笔笔尖上的那个小圆柱差不多大。
　　没办法，这些细胞就是这个德行，一旦从身体上脱落，化成单独的个体，就会支离破碎。
　　这还是高昂一再叮嘱老二，让他努力一点，才“生”下来这么一大块。
　　安装、检查、内部测试……一切正常。
　　接下来就是重复之前的充电和放电过程，同时记录数据。
　　这次过程，高昂同样感知着桶状电池内部锂离子的动向。
　　“嗯？”
　　有些不对劲。
　　“小花，快跑！”

119、搞基建 【求订阅】
　　话音刚落，小花就一个麻溜从二楼蹿了下去。
　　“轰”的一声，高昂二楼西侧的实验室，发出了一声巨响。
　　楼下的小破车都被震得叫了起来，窗户上的玻璃也是支离破碎。
　　抹了一下满脸的电池溶液，高昂满脸兴奋。
　　“成了！”
　　虽然实验室炸没了，300万基本上打了水漂，但是他很开心。
　　只不过，这个时候最关键的事情不是开心，而是应付即将到来的消防员……
　　上头有过关照，这个地方可是重点关注区域。
　　高昂这边刚发生爆炸，不到5分钟，驻扎在隔壁大岛的消防车，就“呜呜呜”地开了过来。
　　冲洗干净，重新换了一身衣服的高昂，阻止了消防员的清理现场要求。
　　“实验嘛，总会有意外，没多大点事，就是坏了一些仪器，我自己来就行。”
　　“那些化学物品……”
　　“我懂，我知道怎么处理，放心，绝对不会造成环境污染，更不会危害人民群众生命安全。”
　　如果是一个普通人，肯定很开心消防员有这样的责任感。
　　但是高昂可不敢让他们进去，那里边到处都是他的脚印和痕迹，进去的人一眼就能看出来他有问题。
　　辣么大的爆炸，墙壁都裂开了，屋顶都差点掀翻了，五公里外都有震感，你说你没事？
　　“真没事，真没事，辛苦你们了哈！”
　　点头哈腰地送走消防员，高昂深深地出了一口气。
　　摸出备用手机，给张局长打了个电话：
　　“张局长，多谢了。”
　　“嗨，应该的，不过，你确定没事儿？”
　　张局长可是听说了这次爆炸，不管怎么说，高昂这个院落还是挂在保健局名下的。
　　这里发生了爆炸，肯定得追责。
　　不过有高昂的人品和背景背书，他是直接顶了回去：科研需要，有问题我担着。
　　消防领导和市局领导也是一阵头大：没出事就好，出事了你不担责谁担责……再说了，你丫一个搞保健的，啥时候和爆炸扯上关系了，炼丹？……
　　新的实验设备，还得过几天才能送到。
　　高昂看着断壁残垣的二层小楼，不悲不喜。
　　不耽误居住，他的卧室在一楼，只不过看起来有点不好看而已。
　　他同样拒绝了保健局的翻修计划，他们本来是打算给他整一栋小别墅的。
　　“千岁，还得麻烦你个事儿。”
　　“嗯？”
　　“你按照我的需求，起草一个基建方案吧。”
　　他的要求很简单，海陆空三位一体即可。
　　他要把自己生活和研究的地方，打造成类似蝙蝠侠或者托尼.史塔克那样的居所。
　　“好的先生，我这就去设计。不过，你好像有邮件。”
　　“嗯？”
　　他这段时间一直忙着学习怎么制造锂电池，还有怎么使用那些乱七八糟的仪器，根本没空看手机。
　　他也吩咐过千岁，除了家里人还有几位要好的，其他人的电话信息一律拒绝接听。
　　千岁知道他闲了下来，直接把邮件内容传送了过来。
　　“《街舞》节目组的邀请函？”
　　邮件内容很简单，就是盛情邀请他去当杨凯的助阵嘉宾，食宿车旅费全包。
　　同时还有给他提供总决赛的前排门票，以及其他综艺节目的出场机会等等。
　　“这是想带我入圈？”
　　对于节目组的邀请，高昂还是有点意外的。
　　上次的街舞比赛视频，事后都被金胖子用各种手段压了下来，热度应该不会太高。
　　讲道理的话，不至于让节目组这么大费周章，甚至隆重地邀请他。
　　“莫不是贪图老夫的姿色？”
　　摸了摸自己俊俏的脸庞，高昂有点臭美地想着。
　　有一说一，他的想法也不是没道理，除了他的大光头不好上台面之外，不管是从颜值还是身材，甚至是气质，都是完美的偶像标准。
　　如果他真的想混娱乐圈，不说大红大紫，迷住几个脑残女粉问题应该不大。
　　“只可惜啊，老夫迷上了科研，娱乐圈这个浑水，我还是不趟了。”
　　就在他决定让千岁回绝掉这个邀请的时候，手机却响了。
　　微信语音通话请求，对方是杨凯。
　　不出所料，还是邀请他去参加节目的。
　　只不过杨凯没有说别的，只是想求他帮个忙。
　　“那次比赛我对你的印象很深刻，你那招我学了好久都没学会，我只能说你是真的牛；我也不说那么多虚的，我真的很希望你能来帮我一下，B-boy很需要你这样的大招，我年龄也不小了，这一届《街舞》可能是我最后一次登上的大舞台了，我真的不想留下遗憾。”
　　没有太多感人的话语，也没说什么花团锦簇的借口。
　　高昂沉默了一会儿，“行，什么时候？”
　　杨凯也没想到，他这一个死马且当活马医的电话，竟然真的有效果。
　　挂了电话，高昂给金冠荣又打了个电话。
　　可惜胖子那边开工了，没法到现场，只不过听说他要当助阵嘉宾，那是一阵鬼哭狼嚎。
　　不是激动，而是嫉妒。
　　奚落了一阵金胖子，高昂这才挂了电话，然后收拾屋子。
　　今天是周二，节目是周三周四彩排，周五录制，下周日播出，时间上完全来得及。
　　之所以要出场，并不是高昂想装13什么的。
　　而是他觉得杨凯这个人，很不错。
　　舞蹈功底不用说，得过世界街舞大赛冠军的人，甚至是有资格坐在评委席上的人，能差么？
　　他敬佩的是，一个三十多岁的人了，还在跳，还在折腾。
　　他是为了钱么？不见得。
　　按照他的资历，弄个培训班，当个教练，做个评委什么的，比他亲自下场跳，来钱来得快多了。
　　这是爱，是对街舞的热爱。
　　或者说，是对自己兴趣爱好的坚持。
　　杨凯的很多视频，高昂都看过，动作行云流水，绝不拖泥带水。
　　而且很连贯，很流畅，没有丝毫滞涩感。
　　不像有些跳Poping的混子，能偷懒的绝不卖力气。
　　就杨凯那个表现，高昂就能知道，他肯定从来没有停止过训练。
　　不管是舞蹈训练，还是体能训练，一个三十多岁的人了，还能大风车转几十圈……
　　对于坚持自己爱好和兴趣的人，高昂一直心存敬意。
　　好在《街舞》的拍摄地就在隔壁城市，距离不是很远，开车的话，也就两个多小时。
　　当天中午，收拾好家里一切，做好安排的高昂，就带着小花上路了。
　　到了拍摄基地，迎接他的除了杨凯之外，还有apple，就是上次他在酒吧出手相助的那个女舞者。
　　节目组拍摄任务重，几人随便聊了聊，就进了排练室。
　　虽然高昂没有经过专业的舞蹈培训，但是他有超级大脑啊，有超高的身体素质啊。
　　两轮排练下来，杨凯众人都是目瞪口呆、不可思议。
　　“你确定你没进过培训班？”
　　“这踩点也太准了吧？”

120、SAR问世 【加更求订阅 15/34】
　　“就是，第一轮还磕磕绊绊，第二轮就完美契合，比我这个领舞的动作都到位。”
　　编舞老师也是直摇头，他见过天才，但是这种素人天才，还真是第一次见。
　　期间王一波来探班，看到高昂也是一脸兴奋。
　　“我就说你该来，怎么样，有没有后悔啊？”
　　王一波虽然是个明星，但是架子并不大，而且和高昂算得上是老乡，两人之间很自然的就显得很亲切。
　　“后悔什么啊，要不是杨凯老师给我打电话，我真没打算来，”
　　抖着腿，掐着腰，高昂接着说道，“不过有一说一啊，你们这次是不是玩得有点大啊，玩火啊？”
　　没错，他们这次的舞台主题元素是“火”！
　　“火不刚好适合你的大招么，你想想啊，你那大招一发，“嘭”，火光四起，多刺激！那现场，那气氛，不赢都难。”
　　王一波想想都觉得刺激，兴奋地连拍了几下高昂的肩膀。
　　“那招还是少用，上次装了下13，到现在屁股都有点疼……”高昂摆了摆手，出风头这事儿，一次两次就行，出太多了，容易招人厌烦。
　　更何况这次的主角是杨凯，他要做的就是不出错。
　　“那不行，来都来了，怎么滴也得露两手吧？”王一波小脸一顿，假装生气，“要是真吃不消，动作幅度可以小一点，这总行了吧？老乡啊，可别掉链子！”
　　人家一个大明星都这么说了，还搬出来老乡的身份，高昂哪能不从。
　　既然是火元素舞台，那之前掌握的“无中生火”岂不是刚好用的上？
　　高昂把自己的想法和王一波还有杨凯以及编舞师说了一下，众人立马表示同意。
　　“道具的话，我自己想办法，就麻烦编舞老师，重新安排下队列了。”
　　“这都是小事儿，要是真有那个效果，绝对炸！”
　　两天彩排很快过去，队伍的磨合很顺利，高昂也算是和众人打成一片。
　　毕竟都算是年轻人，而且是玩地下文化的，性子直爽，没啥拐弯抹角的，沟通起来很舒服。
　　录制时间是周五下午三点开始，按照节目组预估，可能会持续10个小时以上，也就是说，可能会录到大半夜。
　　高昂他们的出场顺序是第二组，大概会在晚上七八点开始。
　　“道具什么的都准备好了吧？”执行导演反复确认这个问题。
　　“嗯，没问题。”高昂很肯定地回答道。
　　“不会有什么危险吧？”
　　导演是要考虑节目的点播量，但是最重要的还是安全。
　　毕竟是火元素，舞台周围的火焰效果已经让审核部门提心吊胆了许久。
　　如果高昂的这个技术性操作，再出现什么幺蛾子……
　　“安啦，绝对不会。”高昂拍了拍胸脯，让导演放一百个心。
　　时间滴滴答答流逝，很快就轮到他们上场了。
　　说巧不巧的是，和他们同台竞技的恰好是apple那一组。
　　高昂他们是第一轮表演，等舞台布置完毕之后，众人才一一登上舞台，摆好架势。
　　高昂的位置是正后方，杨凯居中，毕竟他才是主C。
　　他们这段舞蹈的核心题意是:浴火重生。
　　高昂饰演杨凯的心魔，音乐刚放出，他就光着头，**着上身，一脸邪魅地从阴暗中走出。
　　“握草，这谁啊，太帅了吧。”
　　“这身材，酸了。”
　　“光头？我怎么想笑啊。”
　　随着双手和脚步同步舞动，指尖逐渐浮现出火花，音乐逐渐激烈，前方的杨凯好似陷入挣扎当中。
　　高昂直接原地起跳近一米多高，一个大鹏展翅，就想要同化杨凯。
　　杨凯一个利索的原地横移，躲过了高昂的直扑。
　　接着两人就是耍杂技般的各种斗舞和放大招。
　　瘦小的杨凯，逐渐不敌高大威猛帅气的高昂，脚步蹒跚，气喘吁吁。
　　而这个时候，高昂再一挥手，舞台周边早就埋伏好的道具，瞬间发动，整个舞台顿时陷入一片火海。
　　就当众人都不知道发生了什么的时候，一声巨响，火海熄灭。
　　舞台中央的杨凯，整个人被高昂压在身下，挣扎不已。
　　“人世多艰，何必苦苦挣扎，放弃吧，杀戮才是正道。”
　　一阵低沉的嗓音，从高昂嘴里发出。
　　而他随着音乐节奏舞动的双手，手臂，甚至身躯周边，竟然开始浮现光点。
　　不是光点，就是火花。
　　就跟蒲公英一样的小火花，逐渐变大，悬浮在空中。
　　“握草，这舞台效果太炸了吧？”
　　“尼玛，这是全息投影么？”
　　“第二组不用看了，就这特效，绝壁赢了。”
　　这一切还没结束，就当高昂以为将要把杨凯成功魔化之时，杨凯一声怒吼：“不！人，生而为善，我！不！服！”
　　随着最后一个“服”字落地，杨凯奋起挣扎，双臂用力，直接撑开了高昂双臂的包围圈。
　　紧接着用背部用力一靠，高昂就随之飞了出去。
　　那些悬浮着的火苗，也紧随其后，急速后退。
　　身子后仰的高昂，在后退的过程中，身体和舞台一直保持着60°左右的倾斜。
　　和杨凯离开一定距离之后，整个人重新站稳。
　　双目一瞪，满眼杀机。
　　急速前进，就想干掉杨凯。
　　而这个时候，杨凯一个回身，双目清明，无喜无悲。
　　极速前进的高昂，也立马刹住身体。
　　由于惯性，身体还是不可控制地前倾。
　　“出现了，出现了，大招！”
　　“迈克，迈克！”
　　“妈呀，鸡皮疙瘩起来了！”
　　“啥也不说了，就这舞美，豆瓣评分高于8.5，不是没有道理啊。”
　　和地面成60°倾斜的高昂，和杨凯四目相对。
　　悬浮在周边的火苗，逐渐开始游离，然后若隐若现。
　　随着音乐逐渐递减，这些火苗也好似蒲公英一样，纷纷飘散于风中。
　　“啊！”
　　杨凯一声怒吼，音乐一个炸响。
　　高昂前倾的身体，好似受到一股大力撞击。
　　从前倾60°，直接翻转了120°，直挺挺地摔在了地板上，“嘭”的一声，道具烟花纷纷洒洒。
　　不管是王一波还是张一星，甚至包括黄柏，都激动地站了起来。
　　王一波甚至开心到要摔凳子，幸好被王嘉耳拦了下来，“哥，别激动。”
　　“太炸了，太炸了。”
　　“不说了，不说了，我要这个小哥哥的所有资料，立刻，马上！”
　　……
　　没有丝毫意外，杨凯这组获得了胜利，apple一组被淘汰出局。
　　后场，apple一脸幽怨地看着高昂，“打女孩子也要这么狠么？”
　　红唇可人，泫然欲泣，一双大眼睛扑棱扑楞的。
　　“咳咳，我已经收了力道了。”
　　高昂尴尬地摸了摸自己的光头，顺便用毛巾擦了擦刚浇在头上的矿泉水。
　　他得累啊，得流汗啊，甚至得气喘吁吁啊。
　　“apple啊，你得理解高兄弟，你是没看上次比赛的现场，那个角度比这次还夸张，都快45°了，”杨凯也顾不得休息，赶紧过来给高昂解围，“当时我都被吓傻了，你知道么？回去我还练了好久，啃了好几次地板。”
　　说完摇了摇头，“只能说啊，这东西就得看天赋，还得看能力，你呀，就认了吧。”
　　“废话，你赢了你当然这么说，可是我输了啊。”嘟着嘴，apple还是一脸不依。
　　“这样，你那大招我也不学了，你告诉那些小火花怎么做出来的，咱们就两清。”
　　“魔术的原理，可不能轻易告诉别人，不然，就没意思了。”
　　高昂当然不会告诉她怎么做，但是却给了她一个误导方向，“白磷是可燃物，再配上一些密度低于空气的惰性气体，两者混合，再通过无线充电技术，用电火花点燃白磷，就行了。”
　　“但是，你们可别尝试啊，还是有一定危险性的，这玩意儿我还是研究了好久才弄出来的。”
　　一直猫在不远处的舞美导演，把高昂说的全部记在了脑子里：有点道理啊，抽空试试。
　　一直到十一点半，这场录制才结束。
　　高昂和众人又吃了个宵夜，这才收拾好当做烟幕弹的道具，连夜离开了拍摄基地。
　　对于这次的节目录制，他本人还是比较满意的。
　　一方面是帮助杨凯成功晋级，另一方面也把自己搞科研的身份，间接地宣传了出去。
　　如果后续再有一些稀奇古怪，甚至骇人的研究发明，也说得过去。
　　他小时候本来就喜欢动手拆东西，动手能力可以说极强，虽然拆完的收音机什么的，再也不能用。
　　但是哪怕有心人追究起来，也能前后照应：
　　小时候就喜欢搞发明，虽然中途误入歧途选修了法律，但是现在迷途知返，重新回到科研的光明大道上，也不失为一桩美谈。
　　【8月29号，长明岛，星空万里；
　　新的实验室设备调试完毕，西边的实验室嗝屁了，在院子里搭了个棚子，继续；
　　上次之所以发生爆炸，完全是因为负极材料的导电性太强了；
　　老二他们脱落的角质层细胞组织，完全就是超导体级别的；
　　充电和放电过程中，锂离子的游离速度太快，导致锂电池温度急剧升高，从而引发了爆炸；
　　经过一个晚上的数据推演，打算把角质层细胞，暂且命名为SAR，打碎并且按照一定比例融合到石墨当中；
　　这样的话，混合材料将具备SAR原有的性能，同时也抑制了之前过于活跃的锂离子；
　　同时，这种新型混合材料还极具惰性，也就是无论充电和放电多少次，基本上都不会有损耗；
　　这也就意味着，只要锂电池内部的反应物不泄露，新生产的电池寿命和续航以及爆发力，都将得到极大的提升。】
　　忙活了一晚上的高昂，一点都不觉得疲惫。
　　一方面是因为体质的确变态，还有一点是因为他实在是太兴奋了。
　　根据现有的材料，他又重新制作了一个锂电池。
　　负极材料加入了一丁点的SAR，比例极小，质量大约为0.1g左右。
　　按照老二的生产速度，一天大概能弄100g，也就是1000分同等量。
　　但是这里有个前提，就是他的这个锂电池，可是比普通锂电池甚大了好多倍，不说100倍，起码也得有80倍。
　　也就是说，他可以每天提供10000份左右的电池用量。
　　“千岁，记录测试数据。”
　　高昂满面红光，兴奋不已。

121、离奇 【加更求订阅 16/34】
　　这次实验没再发生爆炸。
　　受过惊的小花，根本不敢离高昂太近。
　　一看到他又在捣鼓那个破桶，早就跑得远远的。
　　蹲在墙头，把半个身子藏在一块凸起后，猫头猫脸地往这边张望。
　　“你这个胆小鬼，就算爆炸也不会把你怎么样，用得着么？”
　　高昂没好气地嘲笑了他一句，手上的动作却没停。
　　“喵。”你丫说的好听，你不知道那声音很吓人么？
　　也是，小花虽然身体表层很变态，但是内部构造却是未知。
　　高昂也一直舍不得给他做什么测试或者化验，心疼他啊。
　　在他看来，小花就是自己兄弟，他会一直保护他，善待他，危险的事情肯定不让他去做。
　　“就把他当做一直宠物猫养着吧。”
　　这是他内心的真实想法。
　　“先生，测试数据出来了。”
　　“如何？”
　　“还行吧，根据锂离子活跃程度推测，续航能力比之前提高538%，根据电势能数据对比，电压强度比之前提高622%……”
　　砸吧两下嘴，高昂觉得有点苦涩，“才这么点啊？”
　　“是啊，我也以为能提高个十倍八倍的，谁知道才这么点。”
　　千岁的声音里也透露着一丝落寞，两人毕竟忙活了这么久，得到的结果却是不尽人意。
　　虽然之前高昂想过，就算是提高40%也算是技术性突破，就能值很多钱。
　　但是得考虑一个问题，就是SAR的产量不可能像石墨那样普及，动不动就是用多少吨来衡量。
　　SAR可是按照g来计量的，也就是说他的供应量，撑死了一天也就弄出来10000个高性能电池。
　　10000个电池有啥用？
　　一辆特斯拉里边就有7104块18650高性能锂电池，也就是说高昂撑死了一天就能供给一辆特斯拉出来。
　　续航是提高到了近3000公里，百公里加速估计可以跑进2S，但是有什么用呢？
　　能创造多少价值呢？
　　这里都要打一个问号。
　　不能量产的东西，可以说就没有价值。
　　和泡沫金属一样，虽然泡沫金属可以在失重实验室或者太空站中制成，但是合格的产量微乎其微。
　　这也是为什么都知道泡沫金属和泡沫陶瓷好用，却没法大量普及的原因。
　　成本高，产量少，制约了很多领域的应用。
　　“算了，先不考虑这个问题了，咱们想想办法，先把你们三兄弟的电池更换下得了。”
　　高昂不是没想过量产“百岁”，只不过这个念头刚萌发，就被他掐死了。
　　这三兄弟，目前来看很正常，他也可以说是完全信任他们。
　　但是，他毕竟还是有一点提防的。
　　一头狼可能没啥用，三头狼最多就是个小团伙，如果一群狼呢，如果是一万头狼呢？
　　他是可以控制他们，不让他们沟通，甚至像剥削奴隶一样剥削他们。
　　但是，他做不到。
　　他们是有意识的个体，即使他们不是动物，也不是植物，但是毕竟是个意识个体。
　　而他作为一个三观很正的人，不可能不顾及伦理道德去压榨剥削他们。
　　尤其是这段时间，有了三兄弟的陪伴，他都觉得生活丰富多彩了很多，哪怕他们经常会搞一些幺蛾子出来。
　　他已经逐渐把他们当成了自己的家人，哪怕心里有一点戒备，那也是家人。
　　又有谁，能够对自己的家人，下这样的狠手，下这样的狠心呢？
　　“玛德，这要是在乱世，劳资肯定是尸骨无存。”
　　慈不掌兵啊，高昂都觉得，自己可能大概有点太软弱了……或者是善良？
　　“对了，窃听者那边有什么动静么？”
　　高昂把老三的身体拆得七零八落，他打算从老三开始改造，主要是这家伙废话太多了，最能折腾。
　　“根据幕后者发来的最新指示，应该不会有其他动作了。”
　　“哦？什么指示？”
　　“观察你的行踪即可，不需要太注重其他方面。”
　　“哼，看来上次被有关部门警告过之后，幕后那人老实了很多啊。”
　　高昂不屑一笑，他本来还以为这些人能多无法无天呢，就这？
　　“他的BSI信号，不会追踪到我们这里吧？”
　　“不会，他那个是最低级的，也就是方便一些，和普通的计算机语言差别不是很大，但是这个人的计算机技术很厉害，应该是世界顶尖级别的。”
　　“随他了，只要查不到我们，早晚能把他揪出来。之前让你查和夏薇薇父母有关联的那些人，如何了？”
　　高昂问的是和夏薇薇父母一起创业的那批人，或者是有巨大经济纠葛的。
　　“一共查到5个人，其中三个意外死亡，剩余的两个，一个在精神病院，一个在国外，”
　　“意外死亡？”正在拼凑线路的高昂，回头看了一眼千岁的方向。
　　“怎么个意外死亡法？”
　　“一个是马上风，一个是在赌场心脏病发作，一个是兴奋过度而死。
　　精神病院的那个，按照诊断记录记载，应该是被吓傻的，国外的那个，目前所在地是山国落山市。
　　精神病院那位，好像有人时刻监视，通过监控录像可以看得出来，有人不想他死，但是也不希望他活得很好；落山市那位，可以说是重兵把守，比罗伯特当初的安保强度，要高不止五个档次。”
　　高昂停下了手里的动作，把指关节掰得“啪啪”响，“有点意思了，这跟电影剧情很像啊。我们来推测下：夏薇薇父母由于某种不可告知的秘密，被这五个人合谋弄死，窃听者的幕后Boss，就是这个复仇者；
　　幕后人用各种手段，弄死了三个人，然后又吓傻了一个，最后这个可能提前得知了危险，跑到了山国。
　　继续往下推，山国这个人为什么跑到山国呢？很有可能这件事情背后的推手就是山国，或者是山国某个利益集团；
　　再推测，夏薇薇的父母是做投资的，而且眼光奇准，投资的大多数都是涉及民生和科技行业的领域。
　　在他们资本的推动下，这些公司肯定会得到很大的发展，比如大疆，比如寒武纪，比如北大荒。
　　所以山国的某些利益集团，就不得不出手阻止这样的事情发生，因为这些公司的茁壮成长，会极大阻碍他们自身的利益扩张。
　　最后，这个阴谋实现了，夏薇薇的父母死了。
　　这也能解释得通为什么TS集团和安康药业都是从三年前开始出问题的了，因为复仇是需要资金的，特别是对抗山国那些财阀，需要的资金肯定不是简单的万儿八千，肯定需要严密的部署。
　　但是，弄死弄残五个人，也不至于用几百亿的资金吧？
　　这里边，应该还有问题。”
　　自言自语了好大一会儿，高昂才把这个剧本给半完美闭环。
　　之所以是半完美，就是因为这些资金。
　　“会不会是这五个人贪墨了这些资金，才导致幕后者的报复？”
　　千岁提出了一个假设。
　　“应该不会，TS集团的资金还好说，找一些地下钱庄或者外国银行，都能转移出去，但是安美药业那些资金，可都是现金提取的，你以为那五个人有这样的能量？”
　　“那，这件事还查不查？”千岁谨慎地问了一句。
　　“查，继续查，反正他们也发现不了我们的痕迹，我们就当这是个游戏，从上帝视角追溯游戏的起源。”
　　高昂从工具箱里拿出一个小电焊，继续忙活自己的改造大业。
　　说是改造，其实就是把无人机那部分拆卸下来，把电池取出来，给老三换个新电池而已。
　　所谓的新电池也不是新做的，而是在原有电池的基础上，把负极材料稍微替换一下。
　　依靠千岁强大的计算和建模能力，他们已经把SAR和普通石墨的混合比例，完善得差不多了。
　　从理论上讲，如果老三的“脑袋”，也就是无人机部位使用了新的电池，他就可以在地上跑一天多，接近30个小时。
　　哪怕是在天上飞，一直飞的那种，也能飞他个7、8个小时。
　　要知道，他们用的这款无人机可是最好的那种，普通续航就已经有2个小时了。
　　而且一个白天才多久，从八点起床到晚上10点休息，再出去吃喝拉撒玩游戏的时间，八个小时足够了。
　　就算是一些对无人机续航要求很高的职业，比如户外主播，摄影爱好者等等，这八个小时的续航能力，也足以让他们嗨皮。
　　“只要能量产，绝对能赚大钱，可惜了。”
　　又忙活了一整天，高昂算是把三兄弟给穿戴整齐了。
　　老三就一直在头顶转悠，他拆得早，组合得也就早。
　　“行了，你们可以继续嗨了，”拧好最后一个陶瓷螺丝，高昂拍了拍千岁的脑袋，“玩可以，别忘记正事了，咱们这房子都塌了，你那设计稿啥时候弄出来？”
　　千岁在地上扭了两圈，氛围灯忽闪忽闪，“我弄了个编程，正在自我推演，预计还需要3个小时。”
　　“你也学会偷懒了？”
　　高昂饶有兴趣地说了一句。
　　“没有啊，”千岁赶紧替自己辩驳，“如果是我亲自做的话，也是这个进度，我得从地质研究所调阅长明岛的土质构成，还得从海洋局调阅入海口水流的流动周期，还要从天文局调阅潮汐的运行规律……
　　做完这一切才能初步建模，这其中还得参考理论力学，材料力学，结构力学，土力学，岩石力学，流体力学，弹性力学，工程力学，建筑力学九大力学，设计初稿出来之后，还得考虑装修……”
　　千岁就像一个努力替自己辩解做错事的孩子一样，把他的工作流程大概地解释了一下。
　　“也就是说，现在到了收尾阶段？”
　　“差不多，这毕竟是咱们的久居之地，还是需要做到外形与内在并存，安全与高效一体的。”
　　“你说了这么多，预算是多少？”
　　对于这个问题，高昂有点好奇，同时也有点害怕。
　　“额……”听到这里，千岁稍微迟疑了一下，“预算是有点高，不过应该在我们的承受范围内。”
　　“到底是多少？”

122、第几次搬家？【4400大章 求订阅】
　　“按照目前的人工成本还有建筑材料价格计算，再考虑到添加的一些实验设备，大概……可能需要一亿三千八百九十六万三千五百八十二块九毛三。”
　　“……”
　　高昂满嘴苦涩，摸了摸自己的光头，抬头望天，看着在上边无忧无虑、快乐齐天的两兄弟，一声长叹。
　　“唉，千岁啊，咱们的家底你又不是不知道，动不动就是上亿的支出……你真以为银行卡里的钱，是咱们自己的么？”
　　“先生，你得考虑到RGO的产出效益啊，保健局那边已经开始着手推广了，按照他们的定价梯队，还有我从医院内部系统查阅的订购人数，第一个月，仅仅是第一个月，咱们的利润分成就有一亿四千三百九十六万五千二百八十八块七毛七，足够了。”
　　足够了……
　　“你意思是这分下来的钱，啥也不干，全都砸进去呗？”
　　“先生别急，一切尽在我的掌控范围内，不会出现财政赤字的，我不是也在投资么，最近国际期货波动非常大，赚的那些足够我们日常支出了，安啦，一切尽在掌握，一切尽在掌握。”
　　说到最后，千岁反倒开始安慰起了高昂。
　　我信了你的邪。
　　高昂心中吐槽了一句，默默打开手机上的银行账户，人脸识别之后，看着上面的数字发呆。
　　“期货这么赚钱？”
　　他之前的全部身家也就一百万出头，第一笔股票投资，千岁给他勉强整到了一百五十万左右，后边的他就没怎么看了。
　　这期间，所有的大头花销，都是从夏薇薇那里借来的。
　　按照他的预估，就算国内股票能赚钱，那一天撑死也就两三个点吧。
　　这才几天，撑死了也就弄到两百万顶天了。
　　可是账户上：5416845.54的余额，的确惊到了他。
　　不对，还有个山金账户：6524875.36山金！
　　“握草，怎么会有这么多山金？”
　　千岁赶紧解释了一下这些钱的由来，“先生放心，这些都是合法资金，不是我偷来的。”
　　“你上次不是让我放手去投资么，我就寻思着是不是多找点门路，说到投资，期货市场和比特币市场算是目前博弈率最高的市场了。
　　比特币就算了，太不稳定，而且有数字货币的利空影响，我就没参与。
　　但是期货可以啊，而且我们不是有大数据么？我就在山国给你开了一个账户，转移了出去5万美金。
　　那段时间刚好有个绝佳的机会，我也就跟着做空大佬索罗斯博弈了一下，翻了一百多倍吧。”
　　做空？
　　说到这个，高昂有了那么一点印象。
　　前段时间的确是有这么一个大新闻，还上了热搜，但是，做空也能赚钱？
　　一直没怎么接触过投资市场的高昂，不免有这样一个疑问。
　　“当然，理论上这一波做空是可以赚更多的，从0.01到-37的最低点，理论上是可以盈利3700倍……”
　　“多少？”
　　高昂破音了，他被这个数字惊呆了，直接打断了千岁的话。
　　“3700倍，但是吧，我怀疑那些做空大佬应该没有通过互联网沟通，或者是他们建立的独立网络，我根本搜索不到更多的信息，不然也不会只赚了这么一点，唉，可惜了。”
　　千岁后边的话，高昂基本没怎么在意，他在意的是：为什么只转移出去五万山金？
　　如果是五十万呢？
　　“先生，外汇是有金额限制的，普通公民一年只能对外出款五万山金。”
　　千岁弱弱地解释了一句。
　　“额，行吧。”
　　高昂挠了挠头，自己也是蠢，早知三秒事，世上无穷人。
　　这是赚了，万一亏了呢？
　　人啊，得知足。
　　“财政大权就交给你了，咱们说回刚才那个话题，按照你的设计方案，咱们新家的工期是多久？你可别给我说什么一年半载，等不及啊，如果真的那么长，我宁愿先修修补补，随便住住得了。”
　　高昂现在陷入了科研的怪圈，一天不给自己找点事情做就难受。
　　前文说过，他小时候就喜欢动手，对什么东西都好奇。
　　后来上初中，再到上大学，被压抑了那么多年的性子，终于得到了释放。
　　股市有句话：横有多长，竖有多高。
　　这种欲望也是一样，被压抑了这么多年，就犹如一座要喷发的火山。
　　而变异这件事情，就是火山底部那个被打开的口子，里边的高压岩浆，顺着这道口子，喷涌而出，再也无法抑制。
　　“最初的工期是八个月，不过我也考虑到咱们的具体情况，所以在后边的方案中，选择了多项目同时开工，人工成本会相应提高一些，把工期缩短到了六个月，如果还要缩短，也不是不可能，但是人工成本和机械成本，就要呈几何数增长了。”
　　“最快要多久，不计成本的那种？”
　　“最快也得四个多月，再快就得出问题了。混凝土的凝固需要时间，虽然可以使用添加剂快速凝固，但是毕竟不是自然凝固，会对安全性造成一定破坏……”
　　听到这里，高昂挥手打断了千岁的唠叨，“什么安全性啊，我们怕死么？就用添加剂，能多快就多快。”
　　“额，也是，我们和小花都不怕死，那没事了，那工期应该还能缩短一个多月，这样看的话，大概需要三个月左右。”
　　一旁的小花听到了自己的名字，“喵”，叫我干啥？谁说我不怕死了，我也怕死的好不？
　　“别凑热闹，大人说正事呢。”
　　“喵。”你说啥？嫌我多嘴？
　　小花一个飞扑，蹿到高昂头上，又开始了猫掌按摩。
　　高昂无语地往上瞟了一眼，任由他去玩了，接着说道，“设计图纸出来之后，你得抓紧联系施健单位。”
　　“已经联系好了，就等你同意拨意向款定金了。”
　　毕竟要大兴土木，高昂怎么滴也得向上报备一下，保健局那边得和他们吱个声。
　　出乎他意料的是，一听说他要盖房子，那边直接给他搞了个一条龙服务。
　　用他们的话说：还要什么施工队啊，直接上工程兵，军工品质，值得信任。
　　高昂轻轻地拍了一下自己的光头，“我真是笨啊，怎么忘记这茬了，我们现在可是挂靠在保健局名下的啊，我们可是一个疗养院性质的科研所啊。”
　　等到晚上八点，千岁的工程设计稿终于新鲜出炉，高昂立马让他发送到保健局指定的邮箱内。
　　不多大一会儿，保健局负责和他对接的张科长，就打了一个电话过来。
　　“高先生，手续什么的都好办，但是你这个工程造价……”
　　他下文不说，高昂都知道他什么意思，“放心，这笔钱我来出，还有啊，不能委屈工程兵同志们，所有成本什么的，不能给我打折扣，咱不缺钱。”
　　如果没有千岁弄来的那么多山金，高昂可能还会抠抠搜搜一点。
　　但是有了那笔钱，他的腰板硬多了，更何况帮他的还是人民子弟兵，决不能亏待。
　　“高先生，我不是那个意思，这造价超出了局里的规定，我们也有难处。但是你放心，上边交代过了，你这边我们会全力配合，局里会拿出顶额标准，支持你这边的工程。”
　　张科长小心翼翼地解释道。
　　这可是保健局的财神爷啊，张局长吩咐过了，能帮得上忙的一定要帮，不能帮上的想办法帮。
　　不是说保健局多功利，他们也有自己的苦衷。
　　局限于部门规章制度，他们不可能有太多的盈利项目。
　　好不容易碰上一个与民同利的项目，他们肯定不会轻易放手。
　　他们总不能全部指望上头的拨款吧，财政支出总要有个轻重缓急。
　　有了高昂带给他们的利益，保健局就可以增添设备，提高自己的科研水平。
　　对于老一辈和重要人士的医疗保健工作，就能提供更多的保障。
　　更何况，ROG都有这么奇特的疗效了，谁敢说高昂就不会研发出更有效，更高端的医疗产品或者器械呢？
　　所以，于情于理，交好高昂，在局内是一个得到所有人认同的共识。
　　对于张科长的解释，高昂一点都没放在心上，“真没必要，我真不缺钱，你们的钱，就用在该用的地方吧。你也放心，虽然这研究所是我出的资，但是所有权还是归你们，如果哪天我不想在这里住了，你们接手就行。”
　　挂断了张科长的电话，高昂开始着手找房子。
　　“我真是个倒霉蛋啊，从六月份到现在，这是第几次搬家了？”
　　“这是第三次，先生。”
　　“……你不说我也知道，我只是感慨下，你怎么跟老三学会了，净会拆台……”
　　劳芳那次，从万科公寓搬到了夏薇薇家里；夏薇薇家里没住几天，又搬到了这里；这里还没住几天，又被锂电池给炸了一次……
　　“千岁，找下房源，看看有没有合适点的，一定要僻静、安全，价格不是问题。”
　　有了钱，说话就是硬气，看看，价格不是问题！
　　“隔壁的长英岛就很合适，上边刚好有个气象观测站，目前全岛无人居住，可以从保健局那边走下路子。”
　　“把资料发我，同时发给张科长一份。”
　　高昂大致地浏览了一下千岁说的那个长英岛，和他说的差不多。
　　和长明岛隔海相望，海上的直线距离大概有10公里左右，没有隧道没有桥梁，只能靠海船。
　　卫星地图显示，上边就只有一个观测站，千岁也在气象局那边找到了相关资料，看来不假。
　　而且这里是入海口，海风什么的一直比较强劲，岛上也有风力发电和太阳能发电装置，供电问题不大。
　　至于饮水问题，完全可以通过金钱解决。
　　最最主要的是，这个岛上，真的没有一个人居住。
　　他们现在所处的长明岛，还有一些原住民居住，总的来说他们还存在暴露风险。
　　但是在长英岛上，他们可以说是天高任鸟飞了。
　　现在已经小半夜了，差不多快十点了，正准备休息的张科长又接到了一封邮件，还是高昂的。
　　“借用气象观测站小憩几天？”
　　这个事情说大不大，毕竟都是事业单位，那个气象观测站，也的确是半废弃状态。
　　气象局的领导听了张科长的解释，没有丝毫犹豫，就答应了他的请求。
　　第二天，也就是8月30号，高昂就开始了自己第三次的搬家大业。
　　让他感到意外的是，气象局竟然帮他找了一艘摩托快艇。
　　当然，这个人情肯定要算在张科长头上。
　　谢绝了来人帮他搬家的提议，高昂摸索了一小会儿，就掌握了基本的驾驶技巧。
　　按照来人所说，观测站里该有的东西都有，比如厨房，比如洗浴间，比如厕所等等。
　　家具也算得上是一应俱全，无非是老旧一些，但是不耽误基本的生活。
　　高昂从小就是吃苦吃过来的，小时候也没少下地干活，抗麻袋什么的都算小儿科。
　　更何况他现在的身体素质已经可以说是变态级别了，哪怕是躺在玻璃渣上都能休息。
　　只要有一个遮风挡雨，能让他继续搞自己研究的场所就行了。
　　花了一整天时间，高昂终于安置好了自己所有的东西。
　　吃喝拉撒，一应俱全。
　　下午三点的时候，工程兵已经到了他的院落附近，开始安营扎寨。
　　一同到来的还有张科长，目前来看，协助高昂完成这个研究所的建立，应该是他当前最重要的工作了。
　　高昂，张科长，还有工程兵的一位带队干部刘长官，三人聊了许久，就着新鲜出炉的设计稿，各自表达了自己的想法和看法。
　　“高先生，各类工程设计图我看得多了，你这份可以说是……很有想法。”
　　想了一会儿，刘长官才用“很有想法”四个字，表达了自己的看法。
　　“哈哈哈，”高昂尴尬又不失礼貌地笑了笑，“年轻人嘛，都想弄点花里胡哨的，主要是我也不确定以后会不会有什么新想法，所以就把能想到的，都加进去了。”
　　“刘长官，搞科研的都这样，天马行空，他们想的和我们想的不一样，要不然人家是天才，我们就是下苦力的？”
　　张科长在一边打着哈哈。
　　“没关系，我们按照设计图来就行，服从命令，是我们的天职。”
　　刘长官嘴角一抖，和两人打了个招呼，就开始去布置现场作业。
　　“张科长，要不要去我那里坐一坐？”
　　拧了下摩托艇的钥匙，高昂冲岸边的张科长吼道。
　　“不用了，你忙你的吧，我去那边看看。”
　　张科长也跟着吼道，还挥了挥手。
　　高昂也就是客气下，张科长也不是不明事理的人。
　　回到气象站的时候，天色已经暗了下来，两兄弟还在天上飞，千岁倒是老老实实地在地上来回转悠，估计又在想什么东西。
　　“滴滴滴”
　　千岁周身的氛围灯忽然开始闪烁，同时响起了报警声。
　　正跟在他屁股后来回躲猫咪的小花，也被吓了一跳，“喵？”嘛情况？
　　“先生，要出事了！”
　　话音刚落，千岁就往屋里跑。
　　站在原地的小花一阵懵逼：出啥事了？
　　高昂也是一阵懵逼：你倒是把话说完啊。

123、同化作用 【求订阅】
　　一人一猫还在发愣的瞬间，头顶就出状况了。
　　“砰”
　　“砰”
　　两声，两个大铁块从天而降，一个砸在了高昂左手边一米处，一个砸在了小花猫头前半米处。
　　“喵呜！”
　　小花直接炸毛了：握草，上次炸我还不够，这次还要砸我？尼玛嗨啊！
　　一个飞扑，蹿到高昂头上又是一阵猫掌按摩。
　　高昂嘴角抽搐，无语地看着两堆破铜烂铁，心里把千岁骂了个底朝天：
　　“你是不是知道他们要出问题了？你为什么不早点告诉我？你不知道我和小花差点被这两个笨蛋砸个正着么？”
　　“先生，他们出问题的时候，我提醒你了啊。”
　　千岁慢悠悠地从里屋滑了出来，氛围灯已经熄灭，报警器也闭嘴了。
　　好在刚才的动静不大，海风也呼呼的，高昂松了一口气，对着千岁就是一个脑瓜崩。
　　小花蹂躏完高昂，犹不解气，蹿到千岁头上也是一顿蹂躏。
　　“咯吱咯吱”的，他这次可没收手，不大一会儿，千岁头顶的无人机就被他挠了一个大窟窿。
　　“花总，花总，停……停……”
　　忽然之间，千岁就没了声音。
　　“喵。”混蛋，让你吓我。
　　小花出了口气之后，迈着六亲不认的步伐，蹿到院墙上，开始夜观天象。
　　“先生，花总把我的电路挠断了……”千岁欲哭无泪。
　　感受着千岁的信息，高昂也是一阵头大，“先不说这个，他们两个怎么回事？”
　　指了指地上的两堆破铜烂铁，高昂直接让那两个家伙闭嘴。
　　闹哄哄的，好不烦人啊。
　　“和上次实验爆炸一样，锂离子太过于活跃，温度过高，发生了爆炸。”
　　“过于活跃？”
　　高昂眉头一皱，“不对劲啊，我们已经稀释了SAR的比例，已经小到极致了啊。”
　　“把数据日志发我一份。”
　　接收到千岁的观察日志之后，高昂逐条比对。
　　从昨天开始，一直到爆炸前夕，所以的日志记录他都看了一遍。
　　问题找到了。
　　锂电池充电期间一切正常，锂离子的活跃程度都在可控范围内。
　　开始放电的时候，锂离子的活跃程度也在接受范围。
　　直到今天中午，锂离子的活跃程度可以说已经处于异常边缘，只不过也在他们数据模型的上限之下，也能接受。
　　就在刚才，锂离子的活跃程度忽然呈几何数暴增，完全突破了数据模型的上限。
　　“问题应该出在负极材料上，也就是混合有SAR的石墨材料。”
　　在两堆破铜烂铁里扒拉了一会儿，高昂终于找到了那两块电池。
　　早就被炸得尸骨无存了，但是负极材料还能依稀找到。
　　“走，化验下这个材料，看看到底怎么回事儿。”
　　……
　　看着千岁出具的化验报告，高昂喜从中来。
　　“意思是SAR会对石墨产生同化效应？”
　　“没错，理论上只能这么解释，SAR本身没有任何变化，只是和它距离较近的石墨分子，分子结构好像发生了重铸，部分石墨分子已经完全不是石墨分子了，分子结构逐渐向SAR结构靠拢。”
　　说话的同时，千岁也把仪器里整理出来的图像，同步到了高昂这里。
　　的确，靠近SAR的那些石墨，分子结构已经从六方晶体重铸为接近十方晶体，最靠近SAR的已经同化到十二方晶体。
　　高昂不认为这是偶然事件。
　　首先，老二和老三同时发生了坠机；
　　他本来就改造了三个SAR锂电池，老大千岁因为稳重，没有上去飞。
　　老二和老三飞了两天，统统发生了这样的事情，事故率超过了60……，绝不是巧合。
　　其次，无人机里的电池变量，只有SAR这一种新添加成分；
　　无论是反应物，还是封包工艺，采用的都是大疆内部的操作流程，理论上不会存在偏差。
　　如果是因为电池本身有问题，那无人机事故不就多了去了？
　　再次，这次事故的数据日志，和昨天那次爆炸日志，可以说是一模一样；
　　都是因为锂离子的过度活跃造成的。
　　而造成锂离子过度活跃的根本性因素，还是SAR。
　　综上所述，高昂有了一个新推断：
　　SAR会改变周边元素的分子构成！
　　【8月30号，长英岛，晴天；
　　搬家完毕，发现了一件有趣的事情：SAR可以同化其他物质，目前仅对石墨有效，其他物质未知，有待考证；
　　发生同化，需要一定的外部条件，比如放电或者充电过程；
　　SAR本身是死物，已经脱离了老二他们本体，没有其他能量供应；
　　在对无人机的充电和放电过程中，锂离子的游动，提供了能量，从而触发了SAR的物质本性：同化；
　　石墨电极材料因此产生了局部类似SAR的特性，也就是说，负极材料当中的SAR比例提升了；
　　因此，这次坠机事故的缘由和昨天的锂电池爆炸，可以说是如出一辙；
　　这是件好事情，说明SAR是可以合成，或者说是可以量产的；
　　推测条件如下：
　　1、需要SAR本物质作用同化药引；
　　2、需要外接能量催化，目前可知电流是一个诱因；
　　疑点如下：
　　1、被同化材料的稳定性存疑，是否是可逆的，未知；
　　2、被同化材料的性能和SAR相比，如何，未知。】
　　接下来的时间，高昂就以上问题，和千岁进行了深入探讨和实验。
　　三天时间，他们基本上解决了以上的所有问题，也成功量产了1000g新型石墨：NSG。
　　制作过程很简单，把SAR本质和石墨放到电弧箱内，通上220V日常电压。
　　保持电压恒定，电流稳定，10小时之后，这些石墨就变成了NSG。
　　由于是在220V电压下制成，NSG在无人机电池内部还会保持稳定状态，并不会对其他石墨造成同化。
　　也不能说不能造成同化，应该说是同化效果不会那么明显。
　　举个例子，金属A是100°温度，在50°的环境里传热给导热性较差的金属B。
　　金属B的温度肯定是介于50和100°之间。
　　再用金属B，在温度20°的环境下，传热给导热性低于金属B的金属C。
　　金属C的温度应该是介于20-50°之间。
　　同理，在无人机电池的电压上限下，哪怕有部分石墨，还是会被同化，基本上不会对锂电池的稳定性造成破坏，这样也就解决了再次爆炸的隐患。
　　同样的，由于NSG的性能远高于石墨，同时又远低于SAR，所以他们新制成的锂电池性能，也发生了退化：
　　续航只能提升102%和123%之间，爆发力只能提升113%和131%之间，性能足足降低了三分之二还多……
　　“这就是正版和盗版的区别啊。”
　　对于这样的结果，高昂他们也只能接受。
　　其实想想已经很不错了，仅仅改变了负极材料，就能把电池性能提高一倍。
　　如果把正极材料也换了，把反应物再换了？
　　那电池性能岂不是呈几何数增长，能提高十倍左右的性能了？
　　……
　　他们这边在紧急推动NSG同化的时候，远在京都的京华大学某实验室内，也在进行着讨论会议。
　　“小徐啊，你们带回来的那些组织，我们分析过了，和你上次带来的那根毛发相比，差得太多。”
　　林老还是抱着那个大水杯，失望的语气溢于言表。
　　差得太多，已经是他尽可能委婉的说法了。
　　事实是，天壤之别。
　　如果说那根毛发是一根钢丝的话，那这次带回来的那些组织就是一张纸片。
　　“林老，难道就没有一点发现么？有人可是从这些组织上面提取或者研制出了ROG啊。”
　　徐青还是不死心，她不是完全信任高昂说的话，而是在试图安慰自己：他都能研制出来，我们凭什么不能？
　　花费了那么大力气，到最后一事无成，对于士气的打击，可是很严重的。
　　“ROG？就是保健局新推出的那款新型药物？”
　　“没错，我和那人见过面，虽然他没有直说，但是意思大概是这样的。”
　　林老点了点头，抿了一口茶水，“也不是没有发现，的确是发现了一些新型的分子构成，但是和ROG的效果，应该不一致。”
　　“你的意思是，他对我们撒了谎？”
　　徐青眉毛倒竖，如果真是这样的话，她一定不会放过那小子。
　　“也不一定，按道理说，这么巨型的生物，身体细胞的强度和恢复能力肯定比其他生物要强上很多，不然的话，根本不足以支撑它们存活这么久，可能是我们的硬件不足，或者是研究方向有问题。”
　　此时的林老，也陷入了自我怀疑当中。
　　他不认为还有什么地方的仪器能比他这里还齐全，还先进。
　　那么问题就出在方向上，可是方向在哪儿呢？
　　“小徐，你帮我弄一批ROG原药过来，我有用。”
　　“放心吧林老，保证完成任务。”
　　……
　　“叮咚”微信消息，老万的。
　　老万？这个女土豪，已经很久没联系了啊。
　　“最近干嘛呢，又被家里禁足了？”
　　“没啊，在搞科研。”
　　在老万面前，高昂很是放松，可能是隔着一个互联网世界？
　　“科研？搞科研的下棋主播？别逗我了，陪我下两盘棋。”
　　挠了挠头，高昂不知道是该拒绝，继续自己的科研，还是放下手头不算忙碌的工作，陪她玩几把。
　　看了下继续在头顶飞舞的三兄弟，他决定给自己放个假。
　　“行，等我一会儿。”
　　他得把电脑从里屋搬出来，在太阳底下上网，会更舒服点，同时还能照看三个小家伙。
　　当他准备关掉手机屏幕的时候，脑海中灵光一闪：
　　“我真是个小天才啊，怎么没想到呢？”

124、自我矛盾 【加更求订阅 17/34 】
　　吸引他的正是老万的头像，钢铁侠的合金模型。
　　按照老万所说，她的这个模型是完全按照钢铁侠里边的道具，1:1比例还原的。
　　除却其中的高科技部分，其他部位完美复制。
　　假设，他能解决动力和平衡问题，是不是就意味着，可以活生生地制造出来三个钢铁侠？
　　动力问题好解决，就用SAR新型电池，如果不飞的话，地面走动耗能应该不会太大。
　　平衡问题也不是什么难题，三兄弟的操控水平，肯定比世界上所有的平衡仪都好使。
　　至于智能芯片，那就更不是问题了。
　　生物智能的智慧，不是把阿尔法那种大数据人工智能吊起来打？
　　这一瞬间，高昂有股冲动，直接问老万要她的钢铁侠模型。
　　“不行，稳住，一定要稳住。”
　　深吸一口气，高昂按捺下了自己的冲动，上yy，登录游戏，开始下棋。
　　他在想，该用什么样的话头引出这个话题。
　　“你说你搞科研，有成果么？”
　　老万的声音有那么一丝慵懒，听得出来应该是刚起床。
　　看了看头顶的大太阳，高昂一阵鄙夷：女土豪都是这么懒？
　　“有啊，搞了一个小发明，不知道行不行。”
　　“什么发明，说出来听听？”
　　老万的语气里，真有那么一丝好奇，听得出来不是简单的应付了事。
　　“就一款药吧……”
　　没等他揭露谜底，就被老万给打断了：
　　“药？莫不是ROG？”
　　这下轮到高昂懵逼了，“不是，你怎么知道是ROG啊？”
　　东国每年批准投放市场的药物，不知道有多少，就这么随口一说，她就确定是ROG？
　　“因为最近ROG 的广告很火啊，新闻联播都是它的冠名广告，更别说抖音头条这些地方了，天天被轰炸，烦死了。”
　　很火么？
　　高昂忽然觉得，自己是不是太咸鱼了，太与世隔绝了？
　　打开浏览器，没等他输入搜索关键词，右下角就弹出来了一个小广告：
　　“神药ROG，一滴活血化瘀，两滴轻伤愈合，三滴……”
　　我去，这尼玛怎么那么像某款xx肾宝的广告，浓浓的忽悠人画风？
　　“那个，我打个电话哈。”
　　摸出手机，高昂直接拨打了张科长的电话，开口就是一顿乱喷，“ROG的广告谁做的，这么下三滥的广告词都能想出来？
　　人家不以为我们是欺骗消费者，搞欺诈么？
　　好好的一个国家单位，弄的什么破广告啊，比脑白金都不如！”
　　噼里啪阿一顿臭骂，高昂心里舒服了许多。
　　“那个，高先生啊，这个广告不是我们的意思，是某位老领导的意思。”
　　张科长小心翼翼地解释了一下，听完他的解释，高昂又是一愣。
　　按照张科长的解释，某位老领导用了ROG之后，竟然能站起来了，甚至丢掉了轮椅，还不用搀扶。
　　用老领导的原话说是：这么好的东西，一定要大力普及，要让伤痛和遗憾，远离所有人民群众。
　　说到普及到人民群众，老领导可是独具匠心。
　　他老人家本来就是从事新闻口的，对于这一行的很多规则比许多人都熟悉。
　　新闻口可以说，就是在他手下形成一个完整体系的。
　　用他老人家的话说就是：凭什么唱歌的演戏的做游戏的，都能广告轰炸，我们利国利民的好事就不行了？
　　身正不怕影子斜，好东西不怕人质疑。
　　给我炸！
　　于是，上到东国新闻，中到抖音头条，下到盗版网站，每个地方都是ROG 的广告。
　　“……你们，可真行。”
　　高昂憋了半天，蹦出来这么几个字。
　　他能质疑么？
　　不能啊。
　　ROG疗效不好么？好啊。
　　ROG有副作用么？有啊，但是如果按照他给的说明书，合理使用的话，可以说是无副作用。
　　所以，这么一想，他也就释然了，但是总觉得哪些地方不对劲。
　　“高先生，老领导托我问你一句，这东西，还能便宜点么？”
　　“便宜？价格是你们定的，我哪做得了主？”
　　“不是，我的意思是，能不能再扩大一下生产线，现在一个月才100万份，供不应求啊。”
　　“100万份都不够？”
　　“不够啊，这东西是消耗品，根据你给的说明书，小伤10份剂量就差不多了，但是如果是重伤，比如车祸之类的，就得用100份以上的剂量。咱们东国可是有14亿人口啊，每天的需求量都远不止这个数。”
　　可是老二和老三一个月就那么点产量啊。
　　高昂不觉得他自己一个人就能扭转什么乾坤，他也没想过要加大ROG 的产量，他有自己的想法，他不可能被道德绑架。
　　“张科长，你要明白一个道理，越是有特效的东西，它越是稀少。ROG的月产量，已经达到极限了，如果贸然扩大生产线的话，不见得是什么好事。
　　任何商业模式运作，都需要有上中下三层，我们ROG算是上层了，云南白药是中层，其他的药物是底层，这是一个完美的生态平衡。
　　如果我们真的垄断了市场，你觉得是好事么？
　　那些企业都会因此破产，他们的员工会失业，他们的家庭会陷入困境。
　　如何普及到大众，应该是你们该思考的问题，从商业模式，从医保角度，建立一个完美的推广策略，而不是苛求我这边给你们提供更多原药。”
　　电话那头的张科长沉默不语，他们原本以为，高昂一个毛头小子，听说ROG这么火爆之后，肯定会提高产量。
　　年轻人嘛，谁不意气风发。
　　有了金钱，就有了名利，豪车，美女，不都是唾手可得么？
　　但是刚才这番话，让张科长觉得有点汗颜，甚至惭愧。
　　他们自以为出发点是好的，可以治疗更多的患者，但是却忽略了其他方面。
　　诚如高昂所说，有了ROG这么好的药物，云南白药还会有人用么？
　　不会。
　　那么接下来就是一系列的问题，公司破产，员工失业，家庭纠纷……
　　当然，事情可能没这么严重，但是，人家说的的确有道理。
　　片仔癀有奇效吧，国家级保密配方，这么多年了，不还是定量生产么？
　　一个大公司，百十年才考虑清楚的事情，却被一个毛头小子，轻易地看透了……
　　“高先生，你说的对，我们考虑欠妥了，我回头会上报董事会，就你刚才的提议，重新讨论，确保ROG可以惠及尽量多的用户。”
　　挂了电话的高昂，唏嘘不已。
　　他想的和张科长想的，甚至和他自己说的，都不一样。
　　他是觉得，ROG本来就是个bug，是一个不该存在的东西。
　　如果不是种种原因，他可能根本不会让ROG面世。
　　在他看来，云南白药是一代代中医大拿研制出来的，是心血和经验的积累。
　　不应该被一个bug击毁，如果那样的话，等于说是完全否定了那些人的辛苦和付出。
　　他们呕心沥血，不应该如此轻易地被消灭在历史进程中，他理应给他们保留一点尊重。
　　“千岁，你觉得我这样做，对么？”
　　虽然拒绝了张科长，但是高昂心里还是有那么一丝不是滋味。
　　毕竟，ROG的确有效果，的确能帮助到更多的人。
　　“先生，古人云：天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗。
　　我觉得先生做的没错，ROG的面世，肯定会帮助到很多受苦的人，但是同时也会激励像云南白药那样的医药商。如果ROG真如张科长所想，成了烂白菜一样的货色，那等于是直接宣判了那些医药商的死刑。根本不给他们努力的时间，这才是最大的绝望。”
　　“是啊，我也只能这么安慰自己了，就当ROG是一条鲶鱼吧。”
　　收拾一下情绪，高昂打开了yy语音。
　　只不过言语少了许多，也没有之前的嘻嘻哈哈了。
　　老万估计听得出来他语气不对劲，但是也没多问，匆匆忙忙说自己有事，就下了游戏。
　　忽然之间，高昂有一种冲动，出去旅游一趟的冲动。
　　还搞个屁的研究啊，一堆破事。
　　不搞麻烦，搞了还是麻烦。
　　“千岁，订机票，去山国，落山市。”
　　翻出护照，上面都落了几层灰了。
　　自从办好之后，高昂一次都没用过，上面跟他的脸一样，干净的一批。
　　和家里人打了个招呼，和姥爷视频了一会儿，告诉他们自己要出去一趟，理由是出差。
　　家人也都同意了，毕竟明面上高昂可是东盛健康的大股东。
　　虽然外人不知道他长什么样，但是都知道有那么一个二十五六岁的小伙子，东国政法大学毕业。
　　不爱正装爱白大褂，加入了科研队伍，研发了一款叫做ROG的药物。
　　其他的，就没有更多的信息了。
　　金冠荣也问过那人是不是他，高昂也没保密，说了实话。
　　胖子的反应倒事挺让他意外：你说是你，我一点儿都不意外，你丫脑袋里乱七八糟的，鬼点子贼多，话说，有没有搞点一柱擎天那种药啊？
　　回答他的是高昂直接把他删除了好友，到现在还没加回去。
　　临出发前，高昂把装有NSG部分资料的，一个经过千岁加密的U盘，还有一小盒的NSG，用顺丰邮寄给了张有为。
　　他之前承诺过，会帮助张有为竞选新一轮的执行董事。
　　但是，有了NSG之后，他有了新的想法。

125、绑架 【加更求订阅 18/34】
　　假设，高昂把NSG相关的技术给大疆，能给他带来什么？
　　往最好的方向想，大疆可能会花一部分钱，买下这个专利。
　　或者通过发行股权的方式，提高他在大疆内的股权比例。
　　如果是前者的话，他肯定不愿意，谁会愿意把一只会下金蛋的老母鸡，用一头猪的价格给卖了？
　　如果是后者，那不等于是给夏薇薇做嫁衣？他又不傻。
　　所以，想来想去，他打算从张有为着手，看看这个技术派出身的，目前在大疆事业部做负责人的高管，有没有其他想法。
　　他不可能直接去告诉他，该怎么做，而是看他拿出什么样的建设性方案。
　　山国的签证办理，比想象中麻烦。
　　由于长期没有固定工作，主播这个职业也算得上是新兴职业，所以，高昂的出国目的就受到了质疑。
　　谁说办理签证要等一个月才能知道结果？
　　人家高昂一天就知道了结果：拒签。
　　打电话给山国使馆，人家也不解释，就是拒签。
　　“牛皮，是真的牛皮，给你们创造收入都不愿意，得，我去刺激国内消费，尼玛嗨！”
　　对着使馆怒喷了一句，高昂使劲地挂断了电话。
　　“啪”
　　苹果手机屏幕被他摁了一个窟窿……
　　“艹，故意玩我是不？事事不顺，劳资招谁惹谁了，啊？”
　　无故生火地高昂，把被捅了一个窟窿的手机，摔得支离破碎。
　　想了一下，还是老老实实地弯腰捡了起来，“握草，我的手机卡呢？”
　　费了好大劲，才算是找到了完好无损的手机卡，“千岁，你的手机我征用了，你再买一个吧。”
　　既然国外出不去，那就只能国内转悠了。
　　目的地：大西北。
　　随便收拾了一下行李，给小破车做了个小保养，一人一猫当天就离开了魔都，踏上了西北解闷之旅。
　　“先生，窃听者没动静，好像放弃了追踪。”
　　出城之后，上了高速，千岁把他的发现告诉了高昂。
　　“这帮人到底什么意思？从窃听器到不管不顾，这前后的变化也太大了吧？”
　　油门一踩，瞬间超过了一辆磨磨唧唧的丰田车，高昂吐槽了一句。
　　“可能是见识到了先生的能量，投鼠忌器？”
　　嗯，有可能，毕竟是被查过水表的，再嚣张下去，估计有可能犯事儿，千岁说的也没错。
　　一人一猫，晃晃悠悠，从魔都出发，历经金陵，洛河，洛都，长安，平凉，威武，最后到达了氿泉。
　　这次高昂没赶得那么急，一天也就开五六个小时。
　　每到一个地方，都会带着小花吃点好的，喝点好的。
　　也没什么离奇的事情发生，也就是警告了几个扒手，帮服务区休息的人找下猫狗之类的小事。
　　下了高速，高昂选择走一条比较偏僻的国道，图的是一个安静省事。
　　“先生，该加油了。”
　　看了下油表，还能跑50公里左右，“附近有加油站么？”
　　“有，跟着导航走就行。”
　　天色渐黑，高昂打开了远光灯，野外嘛，应该不会被骂。
　　又开了大概十几分钟，终于看到了一个略显破败的加油站。
　　加油站门口，一个老汉在给一条流浪狗投食。
　　一根大牛骨，他却只丢给流浪狗一丢丢，小狗啃了几口之后，摇着尾巴想要更多，却被老汉给赶走了。
　　“大叔，加油。”
　　“好勒。加多少？”
　　“92号，200吧，差不多刚满。”
　　看的出来，这是一个私人加油站，名字不是xx石化，是老白加油站。
　　“大叔姓白啊？”
　　从货架上拿了几袋零食，又从冰箱里拿了几瓶饮料，高昂朝外喊了一句。
　　“是啊，我们这里姓白的多。”
　　走到车前，高昂喝了一口水，又问了一句，“刚才我看到大叔在喂狗，为啥不都给它啊？”
　　大叔关上油箱盖，放好油枪，接过了高昂递过来的两张钞票。
　　“野狗嘛，不能喂太饱，不然就不知道自己该怎么活了。”
　　高昂一愣，似懂非懂地点了点头。
　　“年轻人，这是来我们大西北旅游么，看你车牌是外地的。”
　　“嗯，对，心里不舒服，出来转两圈。”
　　两人到了下风口，高昂递过去一支烟，自己也点了一根。
　　“挺好，年轻人么，都有想法，还有脾气，正常。不过啊，来我们西北转悠一下，等心情好了，还是得回去做事啊。游山玩水是老年人该做的事，趁着年轻就得多干点实事，别像我，老了才后悔。”
　　听得出来，老汉也是一个有故事的人。
　　高昂又是一愣，放到嘴边的烟嘴，都忘了往嘴里塞。
　　看到他这个情形，老汉一副过来人的样子，拍了拍他的肩膀，“晚上可以去看火箭发射，今天天气不错。”
　　“等你看完火箭发射，可能感觉会好一些。”
　　高昂不明白老汉这句话是什么意思，发射火箭而已，能有什么特殊的地方？
　　告别了老汉，一人一猫再次上路，不过他们没有再次往西北方向走，而是转了一个弯，目标正是氿泉发射中心。
　　等他们赶到的时候，外围观景台已经挤满了人。
　　有主播，有记者，乱哄哄的好不热闹。
　　随着倒计时结束，滚滚烟尘从发射台飞起。
　　通红的火光，四射开来，照亮了半个夜空。
　　轰隆隆的巨响，也响彻四周，哪怕离得很远，众人也都下意识地捂住了耳朵。
　　在这一瞬间，高昂的感受和他人又有不同。
　　除了视觉和听觉，他甚至闻到了很多，还感受到了很多不一样的声波。
　　有超声波，有次声波，还有各种无线电波。
　　“也没什么稀奇的啊。”
　　嘀咕了一句，高昂摇了摇头，打算离去。
　　随着火箭缓缓升空，逐渐改变方向，第一级分离完成，人群中忽然爆发了呐喊声。
　　“东国牛皮！”
　　“东国万岁！”
　　有的人喊着喊着就哭了。
　　……
　　返回车内，高昂沉默不语，回想着一路上的见闻，还有老汉的话语，还有那些人的呐喊。
　　人生本不易，何必为难自己？
　　还是姥爷那句话说得好：问心无愧即可！
　　“千岁，打开导航，回家。”
　　“好的，先生，你有几个未接电话，电话号码归属地是深海市。”
　　深海市？那应该是张有为的。
　　“回他消息，我正在开车，这两天我就会去深海，到时候可以深入沟通下。”
　　从氿泉出发的时候，已经是晚上接近十点多了。
　　来的时候，一共花费了接近四天时间，回去的时间想必会缩短一些。
　　只可惜天不遂人愿，当他到达长安的时候，小破车却出了问题。
　　问题不大，只是胎压不足，2.0的胎压，讲道理的话，还能勉强开一下。
　　但是时间也不早了，都凌晨三点了，刚好趁着这个由头，可以找个地方休息下。
　　休息是其次，主要是想洗个澡。
　　虽然身体不怎么出汗，但是西北地区风沙多啊。
　　高昂还喜欢开车的时候开着窗户和天窗，一脸的尘土，灰头灰脸的，贼难受。
　　稍微休息一晚，第二天，也就是9月7号一大早，高昂找了一家修理厂，打算给小破车补下胎。
　　出乎他的预料，一大早修理厂竟然还要排队！
　　闲来无事，打开起点app，看起了小说。
　　正当他津津有味，沉浸在小说剧情当中的时候，却被千岁给打断了：
　　“先生，出事了，张有为被绑架了。”
　　“被绑架了？”
　　高昂的第一反应是，开玩笑吧？
　　这可是东国哎，号称世界上安全感最强的国家，你告诉他有人被绑架了？
　　第二个反应是，难道NSG被人盯上了？
　　不然的话，为什么早不绑架，晚不绑架，偏偏在他给张有为寄了东西之后，才被绑架？
　　“有具体消息么？”
　　“没有，我也是从新闻得知的消息，然后我就立马找到了张有为的家庭住址，顺着电信网络留下的备案信息，接管了他们家的所有视听权限，但是没有任何线索。”
　　“深海市局那边有动静么？”
　　“成立了专案组，已经立案，目前还在侦查阶段。”
　　听着耳机里千岁的声音，高昂打开了手机通讯录。
　　果不其然，上面就有张有为的几个未接来电。
　　随手拨了回去，没有任何意外，是关机状态。
　　根据深海市局公布的图片信息显示，张有为是在夜跑的时候，被两名戴着头套的壮汉劫持，随即消失在公众视野。
　　说巧不巧的是，还有路人偶然巧合之下拍下了这一个片段，然后发到了网上。
　　路人随即报了警，一经调查，才得知被劫持的人就是张有为。
　　绑匪不知道是艺高人胆大，还是脑袋糊涂，竟然敢在深海市搞这么大的动作……
　　高昂是有一点担心，但是却没有太着急。
　　只要不是非常规手段，他相信深海市局。
　　补完胎之后，高昂可以说是一路飞速行驶，终于在当天晚上11点左右，返回了魔都。
　　网络上对于这个新闻，也是很好奇。
　　绑架案件已经很久没发生了，更别说绑架的是知名公司的高管。
　　各种阴谋学家，纷纷发表自己的观点。
　　什么公司内部倾轧，借此争夺股权，还有说是什么张有为手里肯定有不可告人的秘密，让某些人提心吊胆等等。
　　一天过去了，张有为还是没什么消息。
　　按道理说，绑架者一般都会提出一些要求，比如金钱，或者其他方面。
　　但是千岁那边根本没有察觉到丝毫动静，绑匪也算是沉得住气。

126、这个女人，见过么？ 【求订阅】
　　网上的水友都在认真吃瓜，甚至有一些仇富的人还希望张有为出点什么事情。
　　比如被撕票，比如被石沉大海等等。
　　“先生，有消息了，张有为被深海市局发现了。”
　　“绑匪被击毙一个，活捉一个。”
　　“张有为被解救，已经被送到医院接受治疗。”
　　千岁通过各种视听渠道，随时给高昂汇报事情的进展。
　　“受伤了？”
　　“应该是一点轻伤，嘴角有血渍，脚步蹒跚，神情……还算淡定，甚至还有一点如释重负？”
　　高昂接管了千岁的权限，仔细观察着张有为被救援的录像。
　　从外伤来看，应该不算太重，但是不排除有一些内伤，可能是拳打脚踢所致。
　　因为从张有为的白色外套上，能看到一些脚印。
　　除了这些，倒是没有特别明显的其他外伤，不过高昂却在张有为的手背上，看到了一些水泡，还有电击的痕迹。
　　看来绑匪对张有为有刑讯逼供的行为，只是不确定是否是因为那封邮件。
　　“他人在哪儿？”
　　“到家了，不过，他家里蛮热闹的。”
　　除了市局派来保护他的同志，还有公司的同事以及合作商，家人的话，已经被市局接到特别的地方，单独保护了起来。
　　在没确保绑匪全部落网之前，没有任何人敢大意。
　　“订机票，去深海。”
　　……
　　得知高昂来到了深海，张有为很是激动地亲自跑到楼下去接。
　　对于他去接这么一位小年轻，客厅里的众人都是蛮意外的。
　　“这位是？”
　　一个平头中年人，指着高昂问了一句。
　　“哦，我们公司的投资人，高昂。”
　　从千岁那里，高昂已经把屋里众人的资料都背了下来。
　　这位平头男子，正是这次营救行动的总指挥。
　　不过，他这次来不是和这些人寒暄的，“张总，找个安静的房间，咱们聊会儿。”
　　“行，跟我来吧，去我书房。”
　　书房在二楼，张有为的这栋房子是一个复式公寓。
　　进了书房，高昂随便找了个椅子做下，屁股下面软乎乎的，挺舒服。
　　“张总，让外边那些人，把这里的监控撤了吧，我们要谈些机密事儿。”
　　椅子下，书架上，甚至台灯里，都有同样频率的电磁波。
　　再加上张有为刚被解救出来，用脚底板也能猜得出来，这里肯定有很多监听设备。
　　张有为很客气地和深海市局的同志们解释了一下，平头男子却是眉头一皱：
　　“张总，我们只办案，对于商业机密的事情，不感兴趣。你们大可放心，我们的所有资料都会保密。”
　　“王队，我非常感谢你们，但是，我要重点强调一下，我自己无所谓，但是上头那位大佬可是说了，不想被监听。”
　　王队眉头又是一皱，正要开口，却被张有为拦了下来：
　　“我们这次谈的事情很重要，甚至关系到我国新能源领域能否突破瓶颈，独领国际风骚！”
　　楼上的高昂听到张有为这句话，差点笑出声来。
　　“还新能源领域……这不就一个锂电池么，撑死了电池续航时间长点，和新能源能也能扯上关系？”
　　在高昂的认知领域内，所谓的新能源就应该是目前这个星球上尚未发现的能源模式。
　　什么太阳能啊，风能啊，氢燃料啊等等，都算不上新能源。
　　当然，他想得也没错，只是和新能源的定义有一点不同而已。
　　广义上的新能源泛指的就是除却化石能源之外的其他能源，新能源车说是非燃油车也没错。
　　王队长听了张有为的话，明显一愣，他可没想到事情会这么严重。
　　对着手下摆了摆手手，一位技术员就切断了楼上的信号。
　　“多谢了！”
　　使劲晃了晃王队长粗糙的大手，张有为一步做两步冲上了楼梯，他可不想让高昂等得太久。
　　“高总，这种NSG原料，到底是怎么合成的？”
　　不愧是技术出身，张有为直接问到了问题的核心点。
　　“NSG的事情不急，你这次被绑架，不会是因为这个吧？”
　　“应该不是吧，那两个人也没问我NSG的事情，就好像是单纯想弄点钱。”
　　张有为回忆了一下，略微肯定地说道。
　　“你手上的伤，是他们弄的？”
　　高昂指了指他手背上的伤痕，虽然经过处理，但是还能看得出来。
　　“嗯，他们想要500万现金，我说没有，然后就动手了……”
　　可能是回忆起了恐怖的感受，张有为情不自禁地打了个寒颤。
　　高昂点了点头，张有为的说法和深海市局的结论差不多。
　　那两个绑匪，背景很干净，不像是有人指使的。
　　最关键的是，从他们的手机和其他交流软件，都没有找到任何涉嫌绑架的线索。
　　如果真的有人指使他们，那指使者肯定和他们会有交集。
　　除非，他们见面的过程，没有被任何人发现。
　　“高先生，咱们是不是可以谈谈NSG的事情了？”
　　在技术面前，或者说在利益面前，张有为完全忘记了自己刚被绑架，才被解救出来。
　　“不急，这个女人，你见过么？”
　　掏出手机，高昂翻了下相册，从里面翻出来一张照片，伸到张有为面前。
　　“老外啊，不认识，没见过，没印象。”
　　一套三连，让高昂本来燃起的线索又断了下去。
　　不应该啊，这股气味明明出现在这里的……
　　“千岁，把张有为家附近的监控视频都给我拷贝一下，发过来。”
　　发完这条信息，高昂继续问张有为，“NSG的效能，测试了？”
　　“嗯嗯嗯，”张有为兴奋地连连点头，“高总，这可是个好东西啊，我用你给的那份材料，重新制作了一个电池，续航能力和加速性能，比之前都提高了快100%……”
　　“NSG的分子结构看起来不难，但是我们一直无法量产，高总你，想必有办法吧？”
　　絮絮叨叨一大堆，张有为的兴奋期也消退得差不多了，整个人也算恢复了之前的精明。
　　他也知道自己刚才太过于冲动和冒失了，但是对于NSG的效能来说，这一切都不为过。
　　他是技术出身，他很清楚在当前科技水平线上，想把锂电池续航能力提高50%有多难，更何况是100%。
　　所以他才会亲自下楼去接高昂，才会如此迫不及待地想要高昂知道NSG的重大意义。
　　“是可以量产，但是不能无限量产。”
　　接下来，高昂就把SNG大概的产出流程，和张有为简单阐述了一下。
　　“那，这些原料，多么？”
　　张有为弱弱地问了一句。
　　“不多，一天大概也就几百克吧，而且这些原料有一定的衰退期，超过这个期限，效能会大打折扣。”
　　衰退期这个说法，并不是高昂胡诌的，而是已经发生的事实。
　　他们第一批造出来的SAR基本上已经没啥效果了，而他也有自己的推测：
　　SAR是从老二老三身上脱落的，也相当于是从他是身上脱离的。
　　他们都能进行类光合作用，可以为身体细胞提供源源不断的能量。
　　但是，当SAR脱离之后，就失去了能量供应。
　　由于SAR强大的生命力，它们比普通细胞存活得更久。
　　但是，毕竟脱离了组织，还缺少补给，度过了7天的野外生活，也只能嗝屁。
　　“那你说的这个原料和NSG之间的转换比例是多少？”张有为又问了一句。
　　“大概1000吧。”
　　“也就是说一天可以至少转换100KG的NSG，而NSG的比例在一块电池当中的比例又不是特别高……高总，咱们要发大财啦！”
　　算到最后，张有为兴奋得整个人都不好了。
　　他至于这么兴奋么？
　　当然了，要知道一辆特斯拉，最值钱的地方是什么？就是那7000多块电池。
　　一块18650电池价格是2000多块，7000多块电池就得十五万左右，差不多刚好是一辆车一半以上的价格了。
　　至于说什么操控系统，什么人工智能，什么自动驾驶，都是扯淡。
　　掌握了电池技术，就等于掌握了全球新能源车的命脉。
　　特斯拉如此，奥迪如此，奔驰宝马也是如此，张有为能不激动么？
　　更何况，用电池的地方又不止汽车领域，无人机，军工，能用到的行业多了去了。
　　NSG就是电池领域的绝对王者，无可匹敌。
　　高昂对于发财的概念，兴趣不大，微微一笑，接着说道，“我可以每周给你提供原料，但是有几个点，你得注意。
　　第一、不能对外暴露我的身份，当然，如果到了生死关头，有人拿枪指着你的脑袋，你可以坦白一切；
　　第二、NSG可以出口，但是我要你价格翻倍，老外当初对我们怎么做的，我们也要怎么还回去；
　　第三、主打高端领域，不能把同行全部搞死，可以给他们压力，但是绝不能垄断；
　　怎么样，这些条件能接受么？”
　　张有为还以为高昂会提出什么样的苛刻条件，哪能想到就这些啊。
　　这里边的每一条，完全都不在他的担忧范围内。
　　第一条，不暴露身份。
　　那不是等于对外就说是他张有为研发出来的么？
　　这得多大的名誉啊，虽然可能会带来一定的风险和黑手，但是完全值得。
　　第二条，对老外价格翻倍。
　　这也是好事啊，老外要的话，那就赚更多，不要的话，国内估计都能完全吃得下，毕竟NSG的产量就那么点。
　　第三条，不能把同行搞死。
　　也可以理解，毕竟都是混口饭吃的，今日留一线，明日好相见。
　　谁又能保证，他们就不会研发出更高效的电池技术呢？
　　“完全没问题。”
　　对于这样的要求，傻子才会拒绝。
　　高昂点了点头，“行吧，接下来的事情你看着办，不过我建议你离职。”
　　“嗯，我早有这个打算了，公司都成立好了。”
　　“……”
　　事情谈妥，高昂离开了张有为家，找了一家酒店，开了间房，开始查看千岁发他的监控录像。
　　“你们之间怎么会有联系呢？”

127、幕后主使 【求订阅】
　　从高昂抵达张有为家附近开始，他就闻到一股很是熟悉的气味。
　　和数据库一对比，就立马找到了源头。
　　只是他心中反而有了个疑问：这女人，跑到这里干嘛？
　　她为何又和张有为有瓜葛？
　　难道是他养的小三？
　　看完了监控录像，他心里有了一个大概的推测：
　　张有为家门口和家里的气味，是通过某种渠道，间接偶然传递过去的。
　　因为高昂查看了近一星期的监控录像，都没有那个女人的一丁点痕迹。
　　这股气味应该是近两天才有的，再精准一点，是24小时内。
　　屋外就不说了，通风原因，气味消散很快。
　　屋内气味最为浓郁的地方是洗衣房，也就是说这股气味的来源是24小时内张有为身上的某件衣服。
　　24小时内发生了什么？
　　他被绑架了，消失了接近一天一夜。
　　也就是说，这股气味是从绑匪或者绑匪所在地带过来的。
　　这段时间，绑匪不可能让张有为接触到别人，除非是幕后主使。
　　那么问题来了：这个女人为什么要绑架张有为呢？
　　为了钱？
　　扯蛋，她们多特家族说是富可敌国都不为过，会在意那区区五百万？
　　“莉莉安啊莉莉安，你终于被我抓住了小辫子啊。”
　　没错，高昂给张有为看的那张照片，就是莉莉安本人。
　　他闻到的那股气味，也是莉莉安独有的那股气味。
　　这股气味，之前也出现在他的房间里，这个女人体温很不正常
　　而且罗伯特的那枚扳指，对她好像也没什么效果。
　　这个女人身上，有着很多秘密。
　　高昂决定，挖出这个秘密。
　　如果没有在深海和她有这么一次间接性接触，他甚至都快忘了有这么一号人。
　　“千岁，能追踪到这个女人的具体位置么？”
　　“可以，她用的是国内的通信手机，位置发给你了。”
　　打了一辆车，高昂给司机师傅指明了目的地，继续和千岁交流。
　　“监控她，全天候24小时，我要知道她内衣内裤是什么颜色。”
　　“通过衬衣空隙反射出来的光线可以得知，她的内衣颜色是红色，一般情况下，女生穿红色内衣，通常也会穿红色内裤，而这款内衣，是上个月……”
　　“你能干点正事么？我的意思是……”
　　“先生我懂，我这不是缓和下气氛么。”
　　高昂关了手机，他发现这哥仨现在是越来越皮了。
　　“她在上网，但是我进入不了，用的应该是她们专属的独立网络，通讯方式可能是头顶上的卫星。”
　　高昂抬头看了一眼天空，啥也看不到。
　　“看来得老夫亲自出马了。”
　　递给司机一张百元大钞，高昂直接下了出租车。
　　他没有太过于接近莉莉安所在地，而是在距离她两公里以外的一个咖啡厅下了车。
　　随便点了点东西，拿出手机，装模作样地聊天看新闻。
　　磁极信号顺利地跟着千岁留下的痕迹，轻松地找到了莉莉安的位置。
　　“只要你用的是计算机语言，就别想逃出我的五指山。”
　　莉莉安聊天的对象并不是甄飞天，而是别人，备注信息是：阮宏宇。
　　说的事情和这次绑架案没有半毛钱关系，好像是什么实验进展之类的。
　　实验的具体内容，两个人都没有透露。
　　只是说已经取得了很大进展，需要找一个实验体。
　　阮宏宇建议用他的人，但是莉莉安却说她有更好的人选。
　　而且她还说她的人选，对于他们的计划，会有非常大的帮助，不管是经济方面，还是信息渠道方面。
　　和阮宏宇聊完之后，莉莉安就关闭了信号发射器，
　　高昂的磁极信号也瞬间失去了跟进目标，由于距离原因，他也不知道这个阮宏宇，究竟身在何地，是谁。
　　“千岁，莉莉安的独立网络信号波段我记下来了，你能不能根据这个追踪进去？”
　　“不行的先生，你都跟踪不到，我怎么可能嘛？”
　　说的也是，高昂拍了怕自己的脑袋，“那如果咱们按照这个频率，做一个信号发射器呢？”
　　“很大可能会暴露信号发射器的位置，像他们这种独立网络，每一个信号发射点和接收点，应该都有专门的标记，忽然之间多了一个出来，会显得很突兀。而且不出意外的话，他们每个人应该都有独特的信号标记，就算我们模拟了莉莉安的信号，被发现的概率也很大，那样的话，就等于是打草惊蛇了。”
　　高昂想了一会儿，发现千岁说的没毛病，是他太想当然了。
　　磁极信号只不过是计算机语言的本质罢了，同样的，还是会受到计算机语言本身的约束。
　　他们之所以能在通用网络里自由遨游，那是因为通用网络的使用人数基数够大。
　　就好比是一条大河，谁能分辨得清里边的一滴水？
　　但是如果是一滴水呢？
　　就那么点H2O分子数，多一个不就被发现了？
　　“谁再敢说拥有了超能力就能为所欲为，看我不打烂他的狗头。”
　　罗伯特的前车之鉴就在那里。
　　切断了和阮宏宇的联系后，莉莉安并没有其他动作。
　　正常的办公，正常的看电影，弄得好像她跟绑架案没一点关系一样。
　　“先生，你该付账了，你在咖啡厅已经呆了53分钟，服务员都注意到你了。”
　　千岁的提示音，打断了高昂继续观察下去的兴趣。
　　“行吧，莉莉安交给你了。”
　　结账，走人。
　　张有为的离职手续，办理得很顺利。
　　他本来就不属于任何派系，没有多大后台，靠的就是自己的能力和坚持。
　　没有人挽留，甚至还会有人庆幸，毕竟一个萝卜一个坑，走了一个高管，就会多出来另一个高管。
　　东兴动力，也就是他和高昂共同持股的公司，很快就办理好了工商登记和股权分配。
　　高昂技术入股，占据70%的控股权；张有为30%股份，负责一切事宜。
　　说白了，高昂又是一个甩手掌柜，只需要提供SAR即可，NSG的生产，有了说明书，制作起来并不难。
　　之所以选择张有为，关键是他有优势。
　　千岁对他做过调查和评估，人品没的说，虽然在事业部待了很久，但是没有中饱私囊一说。
　　也算事业有成，并没有沾花惹草。
　　农村出身，不会太过于眼高手低，从他之前从事研发就能看得出来。
　　唯一的问题就是，人脉可能稍显不足，对于一个公司的发展壮大来说，可能会遇到瓶颈。
　　但是，这个短板短期内应该不会太过于明显。
　　只要能生产出来NSG成品，单独无人机这一块儿，就能让他们吃的盆满钵满。
　　再加上深海本地就有很多新能源汽车厂商，想必也能占据足够的市场份额。
　　深海市局对于这次绑架案，基本上也算是定了性：为钱绑架。
　　人质被安全解救，绑匪一死一伤，也都受到了法律的严惩，这件事就做这么结束了。
　　高昂却知道，那两个人无非是莉莉安推出来的挡箭牌而已。
　　至于她用了何种手段蛊惑两人来绑架张有为，他是有那么一点兴趣。
　　但是，更让他感兴趣的是，她为什么要绑架张有为，难道真的是为了NSG？
　　莉莉安和甄飞天是有联系不假，两个人的关系看起来并不是简单的上下级关系，更像是合作关系。
　　但是，他们不是在搞什么“长生计划”么，怎么又搅到新能源这一块儿了？
　　甄飞天手下是有个新能源汽车公司没错，但是那不都是PPT么？
　　从那次莉莉安和甄飞天的通话中，高昂明显能感受得到，这两个人对于“长生计划”的看重。
　　但是，长生计划已经被他给破坏了啊。
　　难道说，被破坏的长生计划并不是真正的长生计划？
　　还有，阮宏宇所说的实验体是什么意思，他又在进行着什么样的实验？
　　千岁即使能通过磁极信号查询网络中的很多信息，但是对于以上的疑问，同样无法解答。
　　“这年头，独立网络都烂大街了？”
　　“想要建立一个独立网络并不难，只需要有颇为精通的计算机工程师就能实现，也只有一些机密单位，比如政府机要部门或者需要保密的单位，才会开发。独立网络相对于暗网来说，会更加隐秘，更具有私密性。”
　　这是千岁给出的答案。
　　这两天，莉莉安一共接通了三个独立网络，其中一个是那个阮宏宇的，其他两个未知。
　　但是从她的聊天记录，高昂可以推测出来一些信息。
　　第二个应该是和长生计划有关，也就是真正的长生计划。
　　和高昂之前的推测基本相符，罗伯特参与的长生计划，很可能是山国某些财阀设计的阴谋。
　　而她，莉莉安和甄飞天手中的长生计划，才是真正的长生计划。
　　第三个应该是多特家族内部的独立网络，莉莉安只是发送了一封邮件。
　　邮件内容用的是加密算法……
　　高昂只能把邮件内容复制下来，除非找到密码本，否则这就是一堆乱码。
　　之所以推断是她们家族内部的独立网络，是因为在发送邮件的时候，莉莉安比任何时候都专注，都恭敬。
　　每一个字符都要斟酌好久，一封邮件足足写了3个小时。
　　“先生，莉莉安订了去山国的机票。”
　　“随她吧，我又没法去山国，总不能让我再跑上万公里吧？”
　　高昂不怕她跑，总觉得这个女人还会回来。
　　“订票，回家，别买飞机票，坐高铁。”

128、建立“官网” 【加更求订阅 19/34】
　　东兴动力的成立，没有引起多大的关注。
　　张有为又不是什么大拿，说白了就是一个普通打工仔而已。
　　只不过随着他的离职，很多他之前在研发部门的同事，也都纷纷离职。
　　当张有为一行人热火朝天制作NSG成品电池的时候，高昂则顺利回到了自己的小岛。
　　刚把摩托艇停好，飞奔过来的小花，就给他来了一个头顶按摩。
　　“哎呀呀，你可别再折腾我的脑袋了，再扑腾下去，头发都被你压得长不出来啦。”
　　高昂无奈地直翻白眼，拿这个大兄弟是一点儿办法都没有。
　　“喵。”你活该，让你不带我玩。
　　“没法带你啊，你又没法上飞机，别说飞机了，高铁都不行，你总不能让我开车去深海吧？”
　　“喵。”我不管，我就挠你。
　　顶着小花，高昂慢悠悠回到了屋内。
　　“千岁，你不是说你有重大发现么，让我看看吧。不知道跟谁学的，净搞些神秘叨叨的。”
　　他是有能力得知千岁都做了什么，但是他懒得去破坏这个情趣。
　　现在他是完全把这哥仨当做自己的亲人来看待，除了还有那么一丢丢的戒心以外，该有的关怀和尊重，一个都不少。
　　既然千岁想给他一个惊喜，希望得到他的认可，他就得尊重他的发现，给他一个惊喜的表现。
　　“先生，你还记得你从大海里弄回来的那块儿大乌贼肉块么？”
　　“记得啊，不是说没发现什么异常成分么？”
　　针对大乌贼肉块的研究，他也是全程参与了，有没有什么东西，他可是知根知底。
　　“是没有新的元素和成分，但是先生你忘记了NSG是怎么形成的么？”
　　千岁没有再卖关子，把他发现新型化合物的过程讲述了一遍。
　　过程很简单，高昂走后，他闲着没事，就打算自己搞点新花样。
　　最主要的是，他也是受了NSG的启发：
　　既然SAR对石墨有同化作用，那对于其他材料呢？
　　普通的材料没啥意思，大乌贼的那块肉刚好无用武之地。
　　三兄弟费了九牛二虎之力，才把大乌贼的肉和SAR放在一起，关进了电弧箱。
　　随着电流逐渐加大，乌贼肉也发生了变化，焦黄焦黄的，跟铁板鱿鱼一个鸟样。
　　起初，他们都以为是温度过高，导致蛋白质被烤熟了。
　　所以，他们就把玩坏的乌贼肉从窗口丢到了后院。
　　这块肉并不大，只有拇指肚大小，倒也不用怕高昂回来骂他们污染环境。
　　就在高昂回来的前一天，千岁无意中发现，后院窗户下某一块地周围的野草，非常茂盛。
　　茂盛得有些过分，和周围其他野草的体格儿相比，明显高了一大截，还粗壮了一大截。
　　再回想一下之前，他们都做过什么，千岁就发现了其中的疑点。
　　于是三兄弟又是蹦，又是飞的，把那块已经腐烂的乌贼肉又给研究了一遍。
　　果真，发现了一种新的化合物。
　　接下来，三兄弟又做了其他的实验，算是把这种新型化合物的来源和功效，确定了下来。
　　听完三兄弟叽里呱啦的解释，高昂并没有着急去研究这个新型化合物，反而在思考另一个问题。
　　“如果说SAR真的有这个效果的话，那是不是意味着，SAR本身是类似于稀土那样的物质？本身的作用或许不是很明显，但是对于一些化学反应和物理反应，能起到画龙点睛的作用。这就类似于中医里边的药引，药引很多时候都是一些不起眼的东西，但是缺少了这些药引，很多中药的治疗效果就会大打折扣。”
　　“但是还有个问题，我们也把其他材料和SAR放在一起，做过电弧箱实验，再也没有得出过其他的新兴化合物了。”
　　千岁又提出了一个疑问。
　　“都哪些材料？”
　　“筷子、挖耳勺、土壤，甚至还有玻璃等等……”
　　高昂查看了一下他们的实验日志，果真如此。
　　“那就只有一种可能，SAR只和一些特殊材料才能产生同化作用。石墨是碳结构，同属于C化合物；乌贼肉快也是如此，也是碳水化合物。而你们找的那些材料，筷子是碳构成的没错，可能是不够纯粹？至于挖耳勺和玻璃等等，和碳的关联更不大了。”
　　千岁的灯光闪了闪，表示同意高昂的推测，“那咱们再试试其他的？”
　　想要验证这个猜想，很简单，重复试验过程即可。
　　刚从深海回来，还没歇几分钟的高昂，再次投入到了对SAR同化作用的研究当中。
　　忙碌了整整两天两夜，高昂终于把SAR同化作用的适用范围和特效，了解了个七七八八。
　　之所以说是七七八八，是因为他周围能想到的材料就这些。
　　而且，这两天的研究发现，足以能证明他之前的推测。
　　SAR的确对碳元素构成物，有更加明显的同化作用；对于其他元素构成物或者有碳元素的混合物，则没有太明显的作用，甚至毫无作用。
　　“把资料整理一下，过段时间再想着怎么用它吧。”
　　有了ROG，这么快又制造出了NSG，如果再来一个新的发现，他身上的疑点难免有些多。
　　虽然之前借助大乌贼的肉块，把疑点从他自己身上，转移到了别的地方，但是高昂不确定这个谎言能维持多久。
　　至于说这个谎言被戳破，他认为还没有，如果那些人真的发现了这是个谎言，他周边的动静肯定不会小。
　　他那被封存起来的档案，肯定也会有被查阅的痕迹。
　　目前为止，一切风平浪静，千岁那边没有给他任何警示信息。
　　而根据千岁从京华大学得到的信息显示，徐青曾经在那里出现过。
　　某个实验室研究员的工作电脑上，也出现了大乌贼的相关研究记录。
　　只是他们的研究太过于表面，或者说太过于理想化，目前为止还是没有一丝进展。
　　说没进展也不对，起码他们倒是真的从大乌贼身上发现了一些异常。
　　比如，大乌贼的生发组织和脑垂体明显发生了变异。
　　它的细胞也的确有超乎寻常的自愈功能……
　　“我说怎么没人搭理我，原来真的被他们发现了些什么啊。”
　　这个没办法，人家毕竟是国家级的实验室，他们这里呢，最多称得上是一个私人实验室。
　　还是一支仅有一个研究员，一只猫，三个异形生物的杂牌军。
　　把SAR 的事情放下，高昂开始着手研究挖出莉莉安老底的计划。
　　这个女人敢绑架张有为，就不排除她会把手伸到自己亲人朋友身上。
　　如果是以前的高昂，他可能还会装成一只鸵鸟，得过且过。
　　但是罗伯特的教训，让他改变了自己很懒散的一面，变得不是太懒散了。
　　从他确定莉莉安是张有为绑架案的幕后主使之后，他就吩咐千岁做了很多准备。
　　时刻关注莉莉安的行踪，是第一步。
　　接管和他有关的亲人、朋友身边的所有监听权限，如有异常，及时向他通报，这是第二步。
　　搜集独立网络之外的所有信息，建立覆盖全球的快速扫描搜寻网络，包括暗网信息，这是第三步。
　　前两个都好做，第三个计划，则需要一些时间。
　　一方面是复制已有的信息，就是一个很庞大的工程。
　　同时还需要建立千岁自己的关键词数据库，以及更为高效的人脸识别程序，这些都得一步步来。
　　好在千岁和他一样，都是不需要吃喝，不知道疲惫的无情码农，只要给他时间，这个被他命名为“官网”的庞大工程，一定可以实现全球覆盖。
　　建立“官网”的目的，除了确保他自己的秘密不被发现之外，高昂还想着看看能不能找到同类存在的蛛丝马迹。
　　他不觉得他是个例外，更加上之前有罗伯特的先例，甚至还有小花，包括那只被干死的大乌贼。
　　但是他也很确定一点，就算有同类，数量稀少不说，他们或者它们，敢不敢暴露都是另一个问题。
　　就罗伯特来说，他的能力看起来很强大，但是如果仅凭他个人，想要搞什么大动作的话，还远远不够。
　　所以他才会投靠那个老头子，把他自己变成了别人手里的棋子，或者说是炮灰。
　　如果是动物或者植物的话，那就更有意思了。
　　小花的智商不比灵长类动物低，甚至要高上不少，基本上能听懂大多数的指令。
　　假设，真的存在其他同类动物的话，它们的智商应该也不低，应该知道这个世界有多危险。
　　所以它们的行踪肯定很难捉摸。
　　但是还有一点，它们毕竟不是人类，不知道人类的科技到底有多发达，难免会在觅食或者出行的时候，被记录下来行踪或者痕迹。
　　这是一个多媒体极度发达的时代，说不定就有一些人为了博取关注度和粉丝量，把这些异常信息发布出来呢？
　　当然，这些都是高昂自己的设想，如果有的话更好，没有的话也无所谓。
　　地黄星上有他一个变异人也挺好，起码不会那么乱，他可不想像奥特曼或者超人那样，整天忙着去拯救地黄星。
　　“先生，你是不是很无聊啊？我这里有一个推论，你可能会感兴趣。”

129、飞行的野望 【加更求订阅 20/34】
　　正在看书的高昂，被千岁这句话打断了思绪。
　　“什么推论？”
　　对于千岁能自我思考，并且给出合理推论的情况，他已经见怪不怪了。
　　“我分析了一下先生目前的各种能力，我觉得，先生的潜力还有挖掘的可能，而且潜力无穷。”
　　“说人话，麻利的。”
　　“我觉得，先生你应该可以飞起来。”
　　飞起来？
　　这个词一出现，高昂忽然之间茅塞顿开。
　　对啊，力的作用是相互的，地黄星能吸引他，他也能吸引地黄星，这是因为引力场的作用。
　　但是，地黄星本身是有磁场的，他自己也是有磁场的。
　　不管是生活中常见的磁铁，还是物理课本中的知识，都告诉他一个道理：同性相斥，异性相吸。
　　他之所以还牢牢站在地面上，应该是多种合力的结果。
　　首先，他没有发动各种力场。
　　所以，他受到的最大作用力就是地黄星的引力，也就是他本身的质量产生的重力。
　　其次，当他发动引力场和磁场的时候。
　　这个过程，他一般是针对于某个物体，或者电荷或者电磁波，而不是他自己。
　　这个过程当中，地黄星对他的引力作用还是最大的，也就是说，他的身体本身，并没有另外一个力帮助他挣脱地黄星的引力。
　　假设，他把自身的引力逆转，不产生引力，或者把磁场作用在自己身上，和地黄星磁场形成同性相斥，那不就可以飞起来了么？
　　“理论上是可行的，但是该怎么实现呢？”
　　“这得靠先生自己摸索了，只要理论可行，实践只是时间问题而已。”
　　千岁本身是没有这项能力的，所以他也只能给出推论，而无法指导高昂该怎么做。
　　高昂愣愣地坐在院子里，发了一会儿呆。
　　左手一伸，大门口的一块砖头就飞了过来；右手一伸，墙角的一片树叶也飞了过来。
　　头一抬，正对面的一个纸箱子就飞了过来，准确无误地套在了他的头上。
　　背部一挺，窗台上一盆仙人掌就飞了过来，直接撞在他身上，没有碎。
　　这盆仙人掌和他的皮肤距离，只有0.01CM，稳稳地悬浮在空中。
　　这一系类的动作，都发生在他的一念之间。
　　随着时间变化，他对自己身体的掌控越来越娴熟。
　　再也不需要刻意地集中注意力，或者像电影中运功那样，憋半天，才能发动大招。
　　这个现象也很好解释，刚开始的他，只能算是一节南孚电池，哪怕吸收了很多太阳粒子，但是由于自身进化不够完全，所以太阳能的转化率和体内未知能量的储存，都不是很多。
　　而且他体内和体表的细胞，估计也没能进化完全。
　　所以，他之前发动引力场的时候，需要经过一定的流程，这个流程会形成一定的滞涨延迟。
　　就是这个滞涨延迟，让他不得不聚精会神。
　　但是现在不一样了，经过上次的万里奔袭，他的身体潜能好像被开发了出来。
　　举个简单的例子，就是以前他只能吃一碗饭，因为他的运动量少啊。
　　但是那次长跑之后，他储存的部分未知能量释放出去了一部分，这就导致他这块电池需要重新补充能量。
　　而他经过奔跑，把全身的细胞功能都开发了出来，于是补充能量的效率大大提高。
　　这样他的身体能吸收到的能量就更加纯粹，他的身体细胞的进化完全率就越高。
　　如果说以前的他是一节南孚电池，现在的他就是NSG制造的新型电池。
　　仔细体验了一下周身的变化，高昂松弛了下来。
　　那些悬浮着的物体，一个接一个掉到了地上，而那盆仙人掌，则被他又送回了窗台。
　　在刚才的过程中，高昂能隐隐约约地感受到自己身体的变化。
　　表皮细胞好似受到了什么指示，纷纷蠕动了起来。
　　这股蠕动很轻微，轻微到就连他自己都看不出来，但是却又实实在在发生。
　　正是这些细胞的蠕动，形成了一股未知的合力，犹如黑洞一般，把那些目标物纷纷吸了过来。
　　但是，这种能力并不能让他飞起来。
　　黑洞是用来吸的，如果他想飞起来，必须要和地黄星形成斥力。
　　也就是说，他需要把自己变成和地黄星异性的磁极。
　　“磁极……电磁……我把我自己变成一个电磁铁不就行了？”
　　众所周知的是，地黄星本身就是一个巨大的电磁铁。
　　这个磁铁具有多种其妙的特性，比如磁极漂移和倒转。
　　历史上有很多科学家提出了很多假设，但是最后都无法解释这两种现象。
　　直到1958年，岛国的地磁学家利五常次在发电机假说的基础上提出了双圆盘耦合发电机模型，巧妙地解释了地黄星磁场形成和变化的原因，得到了学界的普遍认同。
　　利五常次认为在地核和地幔交界的位置，液态的外核物质会形成对流，构成一个巨大的发电机。地磁场就是由发电机发出的电流激发的，我们可以把对流的物质看作是旋转的圆盘，这两个圆盘之间就会产生两股方向相反的电流，同时激发出两个极性相反的磁场。
　　由于两个圆盘旋转的快慢不同，各自的旋转速度也在不断变化，其中一个强度更大的磁场就会占据优势。在电磁耦合效应的作用下，这个方向的磁场被不断增强放大，最终就形成了地球磁场，并且不断随着外和物质的对流而发生变化。
　　“也就是说，我如果想飞起来，其实有两种手段。”
　　第一种就是改变自己的磁极，把自己变成和当前位置磁极同性的磁极就行。
　　当然，仅仅是变成同性磁极也不行，还得加大自身磁极的磁性，要把这股斥力增强增大到足以摆脱地黄星引力。
　　第二种就是不改变自己的磁极，改变地黄星的磁极。
　　因为高昂可以控制自由电荷，而地黄星的磁极本来就是由于内部导电流体的定向流动而产生的，所以在理论上他也是可以控制这些导电流体的。
　　如果说，他的能力达到一定范围，完全可以手动改变地黄星磁场，使之发生倒换。
　　相对于第二种手段，第一种会显得更加合理一些，也更容易实现一些。
　　这种方法改变的只是他个体而已，对其他人没什么影响。
　　而第二种方法，则会改变整个地黄星的磁场生态，带来的后果无法预料。
　　严重一点的话，甚至可能会造成现代文明的陨落。
　　高昂以前只是控制其他的电荷，让它们产生电流。
　　至于如何把自己变成磁铁，倒是没有试验过。
　　不过，这个基本原理他还是了解一点的。
　　电流通过导体，就产生了磁场。
　　他的身体本身就是一个导体，至于电流的话，更好产生。
　　他身体内部有无限多的自由电荷，只要控制这些电荷定向移动，就能形成电流。
　　而且这些电流还是局部的，并不是在整个身体表面或者内部流动。
　　也就是说，理论上高昂可以把自己分解成多个小磁场。
　　如果是普通人或者物体的话，在这么多不同磁场的作用下，恐怕早就分解为无数个体了。
　　而他不一样，他的身体足够变态，强度足够无敌，也正是因此，他才能扛得住身体内外的多个小磁场。
　　这个过程不是简单的一蹴而就，需要他不断地体验和感悟。
　　点动成线，线动成面，面动成体。
　　高昂也打算按照这个步骤，来适应自己变成磁铁的过程。
　　首先是左手，自由电荷的移动，很快形成了局部电流。
　　酥麻的感觉照样还有，只是显得微不足道。
　　在电流产生之后，根据右手定则，高昂很轻易地就发现了左手周围存在的微小磁场。
　　想要加大这个磁场磁力也简单，加快自由电荷的移动速度即可。
　　随着电流逐渐增大，本来轻微的酥麻感逐渐增强，但是还没达到高昂无法忍受的地步，而且还差得多。
　　电流变大，磁场的磁力也在变大，已经有很多未知的铁质东西吸附到了他的左手上。
　　估计是之前气象站留下来的什么垃圾吧。
　　当电流增加到一定程度的时候，他的左手基本上已经被一圈垃圾给包裹了。
　　而他也能很明显地感受到一股吸引力，这股吸引力和地黄星引力不同，指向性很明显，就是他背后的大铁门。
　　“成了！”
　　既然一只手能产生磁场，那么其他的身体部位呢？
　　按照同样的原理，高昂一个一个实验过去。
　　右手，左手臂，右手臂……
　　他把这些部位的磁场都调节为统一方向，整个人“嗖”的一声，接下来是“Duang”的一下，狠狠地被吸在了铁门上。
　　“哈哈哈哈哈！我真是是个天才。”
　　卸掉身上的磁场，稀里哗啦地掉下来一堆东西，其中还有一个手机。
　　“额，千岁啊，你的手机被我玩坏了……”
　　“没事的，先生，我又买了八个手机，都是华为的，而且是保时捷版本哦。”
　　八个……十万块钱没了。
　　至于千岁是如何弄到的，高昂不在意，有手机用就行。
　　“接下来，就是把整个身体的磁场拼接在一起了。”

开个单章，不说书的事情，发点感慨
　　今天晚上作者群发生了一些事情，作者感慨良多。
　　只有一句话送给读者朋友们：
　　人，只要活着，一切皆有可能！
　　不管是上学，还是工作，还是其他，谁能没点压力，没点挫折呢？
　　就因为家庭的问题，爱情的困扰，生活的拮据，就要想不开么？
　　什么问题都能沟通，实在沟通不了的话，也不要压抑自己。
　　出去看看，吃点想吃的，玩点想玩的，千万不要钻牛角尖。
　　特别注意一点，不要一个人孤单太久，不要太宅，不要太自闭，一定要有一个能说话的地方，或者对象。
　　作者希望，我的读者朋友们都能记住这句话：
　　人，只要活着，一切皆有可能！
　　希望大家身体健康，笑口常开！

130、飞行测试 【求订阅】
　　根据右手定则，高昂再次移动身体内的电荷。
　　这一次他学聪明了，没敢在气象站里测试，直接蹦到了海里。
　　而且还游了好远，确保方圆10公里之内没有其他异物，这才缓缓启动了体内的磁场。
　　随着电流加大，周围好奇的小鱼小虾纷纷遭殃，一个个的翻了白眼，在水中漂浮一会儿，就渐渐浮到了水面。
　　海水算是导体，再加上高昂周身的电流涌动，从远处看他就是一个火花四射的怪物。
　　这些火花不是他自己发出的，而是电流在海水中流动，电击其他异物形成的。
　　“这个方向不对，看来得倒换一下电荷移动方向。”
　　高昂没有感觉到自己飞起来，反倒是两脚插入淤泥的深度越来越深。
　　他也能明显感受到一股异常强大，而且越来越强大的力量在拉扯他。
　　这股力量就是地黄星的电磁力。
　　之所以越来越大并不是地黄星的电磁力在变大，而是他自身的电磁力在变大。
　　异性相吸嘛，他是被吸进了淤泥里。
　　随着体内电荷移动方向的倒换，高昂的感受逐渐明显起来。
　　首先是体内，本来是那样的流向，忽然之间换了个方向，这种差异感还是很明显的。
　　其次是双脚，之前的那股很明显的吸引力逐渐在变小，这刚好说明他之前的所有推测都是正确的。
　　电荷的移动速度越开越快，体内的感受也越来越明显。
　　当电荷速度达到某个临界值的时候，他的双脚终于从淤泥里拔了出来。
　　但是这个情况，并不能说明高昂能飞起来，因为海水是有浮力的。
　　之前之所以能站在海底，还是因为他发动了引力场。
　　只有当他浮出水面，并且脱离水面，才能说明他真的能飞起来。
　　从海底到水面的距离不是很长，也就百十米左右。
　　随着体内电流的逐渐变大，高昂周身的电磁力场磁力也在加大，和地黄星之间的斥力也越来越明显。
　　终于，当他脑袋浮出水面的那一刻，他又加大了体内电流的强度。
　　胸部浮出水面。
　　腹部浮出水面。
　　没等整个人浮出水面，他就直接倒了下去。
　　很简单，他的重心不稳，或者说他造成的磁场分布不均，不能支持他竖着直上直下。
　　之所以能在水中保持直立，主要是因为海水的作用。
　　这个问题很好解决，只要把头部或者脚部的电磁力场稍微改变下，就可以了。
　　整个身体是一块大的磁体，用来支撑他脱离地面，类似直升机的螺旋桨。
　　头部和脚部甚至双手磁场产生的磁力，类似于直升机的的尾翼和旋叶。
　　解决完以上问题之后，高昂就能完全直立着上上下下了。
　　可是问题又来了：该怎么进行水平方向上的位移呢？
　　陷入思考之后，高昂随即就撤销了周身的电磁场，整个人也就“扑通”一声，掉进了海里。
　　任凭身体在海水里自由飘荡，脑海里却在模拟一个又一个的场景。
　　“想要获得前进的动力，估计还得从电磁场着手。
　　理论上来说，引力场也可以，但是有个前提，就是前进或者后退的方向得有目标物，不然引力场的功效会大大降低；
　　近地面的话，引力场是可以实现的，但是高空呢？
　　万米高空可是什么都没有的，所以引力场作为驱动力并不万能；
　　但是地黄星的磁场好像可以解决这个问题，在一定范围内，这个磁场可以说是无处不在的；
　　不仅垂直方向有，水平方向也有；
　　如果把地黄星比作一个椭圆磁体的话，除了垂直方向的磁感线，水平方向肯定也有磁感线；
　　在一定距离内，水平方向的磁感线和地面应该是呈平行状态分布；
　　如果这个假设成立的话，水平方向的位移，就有驱动力了。”
　　经过一番头脑风暴，高昂找到了问题的答案。
　　和之前一样，他再次把自己的身体切割成了多个磁场。
　　除却之前的几个磁场保持不变，他把自己的身体分成了三段：前、中、后。
　　后部的磁场和地黄星水平方向的磁场，为斥力作用；
　　前部的磁场和地黄星水平方向的磁场，为引力作用。
　　而中部，则为整个身体磁场的平衡中枢。
　　当然，这只是笼统的概述，再详细一点的话，前部和后部还能再进行切割。
　　飞行过程当中还是要改变方向的，双手和双脚就起到了直升机尾翼的作用。
　　理论上如此，实践起来还是有一定难度的。
　　刚开始的时候，高昂只能把自己来回移动一小段距离。
　　好几次都因为没有控制好磁场的部位和方向，导致他整个人在空中打转，就跟一个陀螺一样。
　　好在他有一个超级大脑，随着研究的深入，大脑的开发程度也越来越深。
　　如果他之前只能控制100个磁场的话，现在他就可以控制1000个，甚至10000个。
　　在他不断重复练习飞行的过程中，高昂终于有了一点饥饿感。
　　说是饥饿感并不是说他真的虚了，而是有一种迫切需要进食或者补充能量的需求。
　　身体本身是没问题的，磁场和其他能力还是一如既往的稳定，甚至还得到了提升。
　　“应该是开发出飞行能力之后，身体细胞的功能容量，又变大了吧？”
　　他也只能这样猜测。
　　晃晃悠悠，喜不自胜的高昂，在北洋海域稍稍溜达了一圈。
　　他不敢飞得太高，也就是距离海岸平面四五米左右，太高的话，怕被别人发现。
　　他也不敢飞太快，一方面是还没熟悉掌握这种能力，另一方面是怕引起别人注意。
　　玩了一小会儿，高昂重新潜入海底，他得回去把这个好消息告诉千岁，还有小花。
　　回去的路上，顺手捡了几条大鱼，算是给小花加餐，开心啊。
　　“好消息，好消息，我能飞了。”
　　刚回到院子，把手里的几条鱼一扔，高昂就嚷嚷了起来。
　　这里没外人，他很迫切地想要和千岁还有小花，分享他的喜悦。
　　超人是孤独的，尤其是他，孤独的一批。
　　所以他才会把更多的时间，消耗在研究上面。
　　“恭喜先生，贺喜先生。”
　　“喵？”嘛意思，你能飞了？
　　哈哈大笑着，高昂就给他们展示了一下。
　　可惜，他有点得意忘形了。
　　就在他刚发动自身电磁场，还没等他飞起来的时候，整个人就“Duang”的一声，被大铁门给吸住了。
　　千岁：“……”
　　“喵喵喵。”哈哈哈，笑死本猫了。
　　高昂狼狈地从大铁门上脱离开来，再把吸在身上的乱七八糟的玩意都丢到一边，整个人都感觉不好了。
　　脸上火辣辣的，“奶奶个腿的，怎么把这茬子忘了……”
　　不管他的电磁力场如何，大铁门对于他们来说就是一个大铁块，只要他的磁场力足够大，肯定会被吸过去。
　　“骂了隔壁的，本来想装下13，这下丢大人了。”
　　收拾完一切，高昂闷闷不乐地坐在地上，长吁短叹。
　　“先生，你也不要太着急，肯定有法子解决的。”千岁只能稍加安慰。
　　“不好解决啊，磁场又不是电荷，也不是电磁波，这怎么控制？而且我告诉你啊，这个过程，我的整个身体都是电流，如果我想抱着我稀罕的女孩上天，那不得把她电没了？”
　　周身的电流问题，他考虑过，理论上是可以解决的。
　　他只需要把表皮细胞进行重新构筑，变成绝缘体就行。
　　但是，如果真有他喜欢的女孩儿了，飞着的时候，总得亲亲吧，总不能时时刻刻都要紧绷神经吧？
　　“所以啊，靠电磁场飞行，不靠谱，还不安全。”
　　把一条鱼吸过来，扔出去，吸过来，扔出去，高昂很是无精打采。
　　一旁的小花不高兴了：你丫拿我的食物玩呢？
　　看到小花满脸的不开心，高昂叹了口气，“你就让我发泄下吧，你又不差这一条。”
　　“先生，如果电磁力不好用的话，是不是可以考虑下引力场？”
　　千岁看到高昂如此灰心，打算再提醒他一下。
　　“引力场？”
　　高昂一愣，手里的烂鱼已经死得不能再死，一旁的小花趁着他不注意，一口就给抢了下来。
　　没理会小花调戏的眼神，高昂托着下巴，开始思考千岁提出的新思路。
　　是啊，既然引力场能有引力，理论上肯定也是有斥力的。
　　可是问题又来了，如果能解决引力的问题，岂不是就能制造出反重力装置了？
　　这个问题，他之前就考虑过，一直不得要领。
　　但是，现在回头想一下，好像还真有实验一下的必要。
　　之前他在测试引力场的时候，已经察觉到引力场的部分端倪。
　　质量是一个原因，但是对于他本身来说，质量反而是其次。
　　关键的是，他的身体细胞的蠕动。
　　正是那些蠕动，好似产生了一种波动，形成了类似黑洞的无形存在。
　　正是这种类似黑洞的无形存在，吸住了所有的物质。
　　左手一伸，被小花按在爪下的烂鱼又飞了过来。
　　“喵？”你干嘛，没完了？
　　“打住，大哥我在忙很重要的事情。”
　　右手一伸，另一条活鱼也被他吸了过来。
　　一旁的小花估计也知道他在忙，猫头一扭，打算眼不看为净。
　　高昂感受着细胞的蠕动，细细品味这其中的原理。
　　单个细胞的蠕动，会产生一股很奇异的震荡波，这股震荡波又不是目前可见的波。
　　他也形容不出来这种感觉，哪怕千岁阅览群书，把他所学复制给他，他也无法解释。
　　这股波动，隐隐约约对空间造成了一定的干扰。
　　多个细胞的蠕动，就把这种对空间的干扰给放大了。
　　把物质吸过来的一瞬间，他自己和物质之间的空间好像……坍塌了。
　　或者说，这个距离内的空间没了，形成了真空，零压强的一个奇异空间。
　　而对面物质，就会随着周围的其他物质，可以是气体，也可以是液体，一起来填补这个空间。
　　于是，这个物质，就被他吸了过来。
　　“空间坍塌……那不就是黑洞的雏形么？”
　　问题是，高昂现在想研究的是如何把这种吸力，转化为斥力。

131、完善飞行 【求订阅】
　　空间坍塌，于是能吸东西。
　　那么，空间膨胀，是不是就能把东西推出去？
　　如果推不动那个东西，由于力的作用是相互的，那是不是就能把自己给推出去了？
　　如果再控制一下空间膨胀的速度和方向，岂不是就能自由飞行了？
　　而且这种自由飞行是不需要任何参照物的，哪怕是在真空中，在宇宙中，都可以飞行。
　　因为，空间是无处不在的。
　　只不过如何形成空间膨胀，倒是一个大难题。
　　逆转细胞的蠕动方向并不可取，因为高昂已经试验过，还是空间坍塌。
　　这就跟物体的振动产生声音一样，不管物体如何振动……
　　不对，当物体振动的频率达到一个极限值的时候，物极必反，就会产生很多科学无法解释的现象。
　　那么，他自己身体细胞如果蠕动到极致呢？
　　随着高昂加大自己左手细胞的蠕动频率，一只烂鱼又被他吸了过来。
　　频率越来越大，烂鱼最后真的变成了烂鱼，甚至变成了肉沫，变成了肉渣。
　　高昂逐渐感觉到了一股力不从心，他觉得自己好像第一次达到身体的极限。
　　这种感觉已经很久没有发生过了，他的额头甚至渗出了一点汗水。
　　他知道这不是汗水，而是由于细胞蠕动过于极限，对空气中的水分子造成了挤压，从而形成的水雾。
　　终于，当他感觉到有一点眩晕的时候，“砰”的一声，手上的肉末犹如一发炮弹，直接打穿了院墙，在上面竟然留下了一个空洞。
　　“呼呼”
　　高昂精疲力尽地躺在地上，大口喘着粗气。
　　看了看自己的左手，还是那么细皮嫩肉，再看了一眼空气，也没什么变化。
　　只有墙上的那个洞口，很直观地提醒他，刚才的实验成功了。
　　“千岁，成了。”
　　“恭喜先生……”
　　千岁后边的话，他都懒得听了，这个时候，他只想好好晒晒太阳，多吸取一些能量。
　　休息了两天，或者说是晒了两天太阳，高昂才觉得好受了许多。
　　不知道是不是错觉，他总觉得自己好像又有了一些变化。
　　这种变化说不出来，但是他能感觉到。
　　不单单是听力和视力的极限范围又增加了，更多的应该是细胞方面的变化。
　　就好像是之前的他，还处于婴儿期，现在变成少年了？
　　就两天时间，直接完成了一个阶段的突破？
　　等他恢复过来的时候，已经可以自如地操纵自身的电磁场，甚至引力场。
　　【9月12号，长英岛，晴天；
　　掌握了飞行的技巧，并且是两种技巧；
　　一种是借助电磁场，类似于磁悬浮那样的形式，但是过于鸡肋，弊端太多；
　　一种是空间膨胀，这种原理目前的课本上都没有涉及，也找不到解释方向，暂且这样定义吧；
　　空间膨胀的优点很多，基本没有弊端；
　　虽然刚开始的时候，会觉得很饿，但是这两天的晒太阳，基本上也解决了这个问题，可能和细胞的突破的有关；
　　对现在的细胞做了一些细微的观察，从结构上来说，变化不大，但是比之前的构成，多了一些立体感；
　　而且细胞之间的间隙进一步缩小，细胞液的存在感越来越低，不知道再过段时间，这些细胞液会不会消失……】
　　...
　　“小花，没骗你吧，大哥我说带你飞就肯定会带你飞，你感不感动？”
　　距离长英岛50公里外的北洋海域，高昂身处100米高空，半躺的姿势漂浮在空中。
　　怀里抱着一只瑟瑟发抖的小猫，一边用手撸他，一边笑眯眯地问道。
　　“喵喵！”不敢动，不敢动。
　　小花此时是懵逼的，劳资是想跟着你飞，但是那是说在吃喝方面，可没想着真的被你带到这个地方飞啊。
　　虽然刚过夏天没多久，温度还不是很冷，但是这可是100米高空啊，那冷气流还是挺刺骨的。
　　更何况下边可都是啥也看不到啊，他一只小猫没吓得尿出来就不错了。
　　至于动？对不起，不敢动。
　　高昂尽可能地把手臂围起来，为小花挡住高空的冷空气。
　　“行了，朕也带你见识过这个江山了，咱们回去，千岁那边好像发现了一些有趣的东西。”
　　把小花保护好，高昂贴着海面快速地返回长英岛。
　　飞行的速度他测试过，飞个一两百公里每小时，问题一点儿不大。
　　更快肯定没问题，但是他没敢测试。
　　至于高度，他最高只飞到了1000米，再高也可以飞，但是他觉得没必要。
　　至于说是不是担心会被人或者仪器发现，这点担心倒是没了。
　　因为他给自己做过实验，只要他愿意，他完全可以在飞行的时候，扰动周围的空间。
　　也就是根据吸东西的原理，把周遭空间的坍塌变成不规则的。
　　这样的话，光线的反射和折射就失去了正常的方向，肉眼也好，仪器也罢，看到的只会是类似马赛克那样的虚无一片。
　　其实也不用他太过于刻意去坍塌空间，在他飞行的时候，周围的空间在某种程度上已经被他干扰了。
　　只不过这种干扰是微观的，具体到录像成果来说，就是他的整个图像，就像是经过局部马赛克处理一样。
　　在他看来，这个经过处理的图像，好像还是能看出来点什么，比如大概的身高和体型等等。
　　而且按照他自己的分析模拟结果，竟然差不多能把自己的图像给模拟个七七八八……
　　所以，为了保险起见，他宁愿再花费一点力气，加大一些空间的坍塌程度。
　　“千岁，官网的搭建情况如何了？”
　　把小花放到地上，无视他的咆哮抗议，高昂问道。
　　“已经完成14%了，更深层次的东西还得一步步来，不过抓取一些敏感关键词或者新闻，或者是对某个体进行搜索，问题倒是不大。”
　　“那行，找几条新闻看看，你知道我什么意思。”
　　“好的，先生。”
　　“1、东山省发生一起严重车祸，据监控显示，出事车辆当时正在以140公里/小时的速度行驶，与前方急刹车辆发生猛烈碰撞，现场无一人伤亡。先生，这些人有问题吧？”
　　如果是别人，可能会觉得有问题，但是高昂不这么认为。
　　“没问题，因为我之前也发生过这样的车祸，那是从杭城回来的高速路上……我当时还没这么厉害，我和我朋友啥事都没啊，下一条。”
　　“2、沙国新伯利亚新闻：有居民在自家菜园里偶然发现一只绿色兔子，好奇之下拍了照片发到网上，引发网友热议，沙国官方并无其他回应。”
　　“3、南越国老街市新闻：根据附近居民反映，最近曲水镇旁边湖泊周围，夜半之时，时有异常声音传出，似人非人，非常可怖，目前南越官方尚无回应……”
　　接下来的几条都是其他的一些异常新闻，无非是谁谁看起来不正常，或者发现什么奇特的动植物。
　　相对来说，还是第二条还是更有点意思。
　　为什么？因为人家有图有真相啊。
　　“千岁，订票，办签证，去沙国。”
　　虽然说千岁可以接管那只绿色兔子周围的所有的视听权限，但是他没法付诸行动啊，说白了就是没法实验。
　　如果说那只兔子真的是绿色的，那就得把它抽筋扒皮，好好研究一番。
　　沙国的签证比山国的好办得多，而且没什么卡点，可以说是一帆风顺，毫无阻碍。
　　当天申请，第二天面签，第二天下午也就是9月14号下午，高昂就拿到了去沙国新伯利亚的签证。
　　至于说为什么不飞过去，这个问题他也考虑过，最主要的是他身体内储存的能量，估计应该不足以支持他飞那么远。
　　这还是他的身体再次进化之后，如果是之前的话，他最多就能飞三五百公里。
　　现在好点了，估计能飞个一千多公里？大概吧，他也没试过，预估的。
　　按照现在身体细胞每天大开大合地吸收太阳粒子，高昂觉得，在不久的将来，他应该可以飞行很久很久。
　　之所以要办理签证，还要订机票，还留下这么多行动踪迹，他也有着自己的考量。
　　ROG的试行已经把他的特异之处展现了出来，当然，并不是超人能力的特异之处，而是研究一些乱七八糟的生物，从而获得仿生科技的特异之处。
　　再加上各路人马的鼎力相助，他应该不会被私底下再次调查。
　　再加上张有为那边东兴动力的成立和签署第一个意向合同，他在仿生科技方面的亮点会越来越多。
　　哪怕这些会再次引起303局的注意，他也不会特别害怕。
　　想直接针对他本人？
　　他本人都不用做什么，保健局都能给303局上点眼药。
　　那么，303局能做的就是再次去调查他从小到大的档案，包括吃喝拉撒之类的。
　　甚至还会去接触一些他的发小，或者同学，或者亲戚之类的。
　　从他们这里，他们得到的信息将会是一个调皮捣蛋，外加鬼主意贼多的一个小屁孩的形象。
　　这就和他现在瞎搞科研，形成了一定的前后映衬。
　　那么，他这次去沙国的理由，就无懈可击了：尝到了ROG的甜头，所以开始大肆搜集秘闻生物。
　　9月15号下午三点，高昂的双脚，踏上了沙国的国土。

132、绿兔 【加更求订阅 21/34】
　　“先生，酒店已经安排好，七楼向南大床房，还有一个小阳台，非常适合晒太阳。”
　　千岁的声音通过独特加密渠道，从蓝牙耳机里响了起来。
　　“多谢，顺便帮我租辆车，不要轿车，要越野车，再次也得是SUV。”
　　虽然新伯利亚是平原地带，但是他们要去的地方，根据卫星图显示，路途可没那么舒服。
　　这只绿色兔子如果是在国内，高昂根本不需要这么麻烦。
　　铺天盖地的摄像头和监控，保证能把这只兔子的行踪查个底朝天。
　　但是这里是沙国，如果真的有那么多监控摄像头，治安还会这么差？
　　从他坐上出租车，到离开机场抵达酒店的路上，就看到了不下五起打架或者纠纷事件。
　　就他乘坐的这辆出租车，都是两个战斗民族掰腕子的结果。
　　赢的一方带客人走，输的一方继续排队。
　　可能是机场有守卫，不然这俩人估计能干起来。
　　“还是咱们东国好啊。”
　　看着所谓的五星级酒店，高昂觉得，这未免过于破旧了吧？
　　虽然家具什么的，都是实木的，看着很高端，但是总觉得像回到了五十年前。
　　“先生，车行已经把车送到酒店门口了，我让他们把车钥匙放在了前台。”
　　“嗯，什么车？”
　　“牧马人，纪念版的，动力和装饰应该不错。”
　　“下去看看，对了，订点好吃的，好不容易出国一趟，不犒劳下自己，也太有点说不过去了哈。”
　　虽然他现在可以不吃东西，但是他还是保持着正常人类的生活习性。
　　消化道什么的还没有进化到消失的地步，排泄功能也很完善。
　　这就让高昂有了一个猜测：白色球体可能只是强化了他的个体细胞，对于器官的功能，应该没有做任何改变。
　　前台妹子是一个很靓丽的大洋马，在高昂接钥匙的时候，隐隐地给他递了一个暗号，还抛了一个媚眼。
　　“千岁，她是不是在勾引我？”
　　通过无线蓝牙，高昂可以用千岁编程的一个脑波程序，根据磁极信号的特性，进行一定的语言文字输出。
　　也就是说，他不用双手，就可以在蓝牙的网络里打字。
　　当然，这个程序也仅限于他和他们哥仨可以应用，普通人还是无法使用。
　　“Emmmm，如果我的理解没错的话，先生你晚上应该不缺暖被窝的。”
　　“调皮，我是那样的人么？”
　　说到暖被窝，高昂也察觉到，沙国的温度比国内起码低了十几度。
　　这个时候的国内还是半截袖什么的，到了这里，很多人都穿上了卫衣，甚至还有穿羽绒服的。
　　和千岁随意调笑着，高昂看到了门口停着的牧马人。
　　总体来说，还不错，是改装过的，轮胎换成了全地形轮胎，行李架安装了大功率探照灯，保险杠前边是防撞护栏。
　　从里到外都透露着一股野蛮的气息，很符合毛子的性格。
　　发现绿兔子的地方，是一个叫做托尔丹的小镇子。
　　花费了一个半小时，总算是杀到了目的地。
　　把车停在路边不碍事的地方，拔下钥匙，高昂选择步行。
　　“是这家吧？”
　　“是的，就是这家的女主人，发现了那只绿兔子。”
　　敲开大门，出来的是一位典型的沙国中年妇女，大饼脸，一身横肉，看得高昂一阵后退。
　　得知他的来意，中年妇女上下打量了他一眼，没好气地说道，“不就一只染了色的小野兔么，至于这么多人来么……早跑啦。”
　　“啪”的一声，又关上了大门。
　　高昂傻眼了，不都说东沙友好，友谊长存么？
　　他可是说了自己是东国来的啊，是一名动物学家，比较喜欢猎奇。
　　“我明白了，估计啊，沙国人民心态失衡了。”
　　也是，以前是人家带着东国玩，现在小弟有本事了，老大哥面子不好过嘛，可以理解。
　　既然中年妇女不告诉他们具体位置，高昂只能和千岁一起按照地图对比了。
　　照片的背景是一块菜地，应该是中年妇女家的。
　　菜地一般不会离住所太远，这就缩小了对比范围。
　　顺着小路溜达了一圈，高昂基本上就锁定了绿兔子之前呆过的位置。
　　不是说那个位置很特殊，而是那个地方的气味很特别。
　　苯巴比妥、普奴卡因、利多卡因、乙醚和氯仿，唔，还有火药的气味……各种气味掺杂在一起，太明显了，哪怕过了好几天，高昂也轻易地分辨出了其中的化学成分。
　　“这只兔子，看来真的不简单啊。”
　　扫视一圈，地上有很多脚印，男的女的，高大的娇小的，不一而足，加起来起码得有二十多号人。
　　“怪不得中年大妈态度这么恶劣，这要是天天被唠叨，的确挺难受的。”
　　蹲在地上扒拉了两下，高昂决定顺着气味去追踪下兔子的去向。
　　“先生，我们好像有麻烦了。”
　　“嗯？”
　　高昂惊奇地转过了身，几个小混混叼着烟卷，晃晃悠悠地走了过来。
　　“嘿，光头，走错地儿了吧？来这里玩泥巴么？”
　　一个戴着毛绒帽，胡子拉碴的青年壮汉，嚣张地打着招呼。
　　“你是在问我么？”
　　高昂指了指自己的鼻子。
　　“废话，这里不就你一个光头么？”
　　“我有头发啊。”摸了摸自己的脑袋，高昂打算调戏他们一下，继续说道，“你看，这刘海这么长，都耷拉到鼻子这里了。”
　　嚣张青年一脸懵逼，眨巴了几下眼睛，回头看了几眼自己小弟，“他有头发么？”
　　“没有。”
　　“没有。”
　　“我啥也没看见，就特么一光头，闪得我眼都快瞎了。”
　　嚣张青年吸了口气，气呼呼地说道，“小子，你敢耍我，你死定了。”
　　扬起蒲扇大的巴掌，朝着高昂的脑袋就呼了过来。
　　只可惜他个头比起高昂稍低了点，可能是怕够不着，甚至还踮起了脚尖。
　　高昂轻轻一退，嚣张青年的巴掌就落了空。
　　“嘿，你还敢躲？看我不弄死你。”
　　挥空了巴掌，嚣张青年一个收力没收好，差点闪了腰。
　　抬起腿，朝着高昂的裤裆就踹了过去。
　　“你这过分了吧啊？”
　　高昂眉头一皱，不再后退，抄起嚣张青年的一条腿，直接把他倒着拎了起来，“听着，我不想惹事，但是也不怕事。”
　　“我来你们沙国，是来消费的，是给你们创收的，你们，就是这样对待客人的？”
　　拎着校长青年晃荡了两下，高昂对着他身后那几个小弟说道。
　　几个小弟你看看我，我看看你，谁都不敢上。
　　这怎么上，人家一只胳膊就把一个人给揪起来了，他们上去不是白送么？
　　“你特么把我放下来，快点，我快喘不过气了。”
　　嚣张青年叫嚣了一会儿，脸皮开始涨红，忍不住开始求饶。
　　又把他挂了一会儿，高昂才把他放了下来，“就是嘛，大家都是共产主义接班人，和气点儿多好。”
　　喘了几口大气，嚣张青年狠狠地瞪了高昂一眼，拍了拍屁股上的泥巴，嘴巴一张，就想撂几句狠话。
　　“别说话，憋住。”
　　嚣张青年立马闭住了嘴。
　　“看你这么听话，我好心给你提供个消息吧，你是叫约莫维奇吧？”
　　“是啊，你怎么知道？”
　　“你女朋友叫塔纳安莎吧？”
　　“这你也知道？”
　　“你有个哥们儿，不对，应该是小弟，叫阿列斯基吧？”
　　“额，你是……克格勃么？”
　　嚣张青年语气发抖地问了一句，满脸都是惶恐。
　　克你妹啊！
　　劳资是通过千岁的人脸扫描，阅览了你们的通信记录得知的。
　　高昂翻了个白眼，懒得搭理他，继续说道，“你最好赶紧回家，不然你的头上就得染点色了。”
　　“啥意思？”
　　高昂又是一个白眼，看来老外对于头戴绿帽这个梗不是很了解啊。
　　国语的普及还得加强。
　　“大哥，我知道，他的意思是塔纳安莎要和阿列斯基嘿咻了。”
　　嚣张青年的一个小弟，赶紧补充了一句。
　　高昂冲着这个小弟竖了个大拇指，“懂得真多。”
　　“啪”
　　嚣张青年给了那个小弟一巴掌，“愣着干嘛，抄家伙啊，劳资弄死他。”
　　随手从地上捡了一块石头，嚣张青年怒不可遏地掉头就跑。
　　看到大哥走了，几个小弟赶紧追上去，边跑边喊，“大哥，这小子不管了？那钱就没人给了吧？”
　　听到这一句，高昂眉毛一挑，大长腿一迈，就抓住了喊话的小杀马特。
　　“钱？谁让你们来的？”
　　其他几个人左看看，右看看，不知道是跟着大哥回去捉奸，还是营救被锁住的兄弟。
　　“把我兄弟放开，等我处理完那个混蛋，咱们再说其他的。”
　　嚣张青年颠了颠手里的石头，一脸煞气。
　　“行吧，那你赶紧了，再慢点的话，人家可就直捣黄龙了。”
　　松开了杀马特，高昂不紧不慢地跟在他们身后，有气味分子存在，他根本不怕跟丢人。
　　一个破旧的小公寓门口，高昂吐着烟圈，听着某个楼层里鬼哭狼嚎的惨叫，不胜唏嘘。
　　“哎，你们毛子剩女那么多，至于挖自己人墙角么？”
　　里边动静差不多了，高昂扔下烟头，用脚踩了几下，这才慢悠悠地上楼。
　　屋门没关，也没人出来看热闹，看来凑热闹真的是东国群众的爱好啊。
　　见识过高昂武力的众人也不敢吭声，嚣张青年瞅了他一眼，恨恨地又打了一个光着上身，裤子还没脱的家伙一巴掌。
　　“你们继续，我就是看个热闹，忙完了咱们再说刚才的事儿。”
　　找了一个稍微干净点的椅子，高昂一屁股坐了上去。
　　翘着二郎腿，晃动着脚尖，坐等一个结果。

133、又是他！ 【加更求订阅22/34】
　　最后的结果是，那女的被赶了出去，那男的被脱光关在了洗手间。
　　高昂递了一根华子过去，顺便给他点了火，“天涯何处无芳草，何必单恋一枝花，兄弟你有勇有谋，早晚必成大事，有钱有权了，还在乎这么个女人？”
　　被高昂一顿恭维，嚣张青年的脸色好了许多。
　　也是，被一个自己打不过的人恭维，心里肯定会好受很多。
　　再一想，人家说的也没毛病，这个婊子为啥偷腥？
　　还不是因为那小子的叔叔是国税局的一个小职员？
　　“兄弟，我们也是收钱办事，人家说了，凡是有往那个角落凑的人，赶走就是，其他的没多说。”
　　高昂没吭声，他让千岁去验证这家伙说的内容的真实性。
　　“先生，这几个人的银行流水都没啥可看的，银行账户干净得跟他们舔过的盘子一样。”
　　高昂瞥了一眼放在餐桌上的盘子，还真的挺干净的。
　　从挎包里掏出来一沓沙国货币，简称沙币，大概有三万多吧，“告诉我是谁，这些都是你们的。”
　　众人你看我，我看你，显得有些心动。
　　嚣张青年也在犹豫，只不过最后还是抵制住了诱惑，“我不能说，他们手里有家伙，我们不能得罪他们。”
　　“放心，你们说了他们也不会知道是你们说的，我只是不想麻烦而已。你想一想，我能知道那两个人准备搞事情，我会查不到是谁么，只不过啊，”甩了甩手里的钞票，高昂一脸惋惜，“到了那个时候，你们可是一毛钱都没有了。”
　　嚣张青年一愣，这人说的有道理啊。
　　人没赶走，那头的钱肯定没了；这边再不说实话，这笔钱也没了。
　　而且这笔钱可比那笔钱多了不少啊！
　　得到了自己想要的消息，高昂丢下那沓沙币，立马离开了这栋公寓楼。
　　“千岁，查到了么？”
　　“查到了，只不过这人稍微有点麻烦。”
　　“哦？”
　　“马尔斯基，本地最大蛇头手下的一名马仔，算得上是蛇头的左膀右臂，为人谨慎，生性多疑，而且有一定人脉。”
　　伸了个懒腰，看了下天色，高昂叹了口气，“什么人脉啊，在绝对的实力面前，一切帝国主义都是纸老虎，先去吃饭，晚上去会会他。”
　　溜达了半天，高昂才找到一家看起来适合自己口味的餐厅。
　　小煎饼、肉丁杂烩汤、两盘烤牛肉，算是应付了晚餐。
　　如果不是遇到了这么一档子事，他估计正在酒店的房间里吃着鱼子酱大餐吧。
　　也不知道这鱼子酱到底什么味儿……
　　“千岁，导航，去会会这个马尔斯基。”
　　说是要会一下这个人，真正的目的是去偷东西。
　　经过千岁的查询，确定那只绿色兔子已经被马尔斯基给带了回去。
　　只不过这只兔子的情况不太好，已经死了。
　　而且被马尔斯基的佣人给扔了，他这次的目的就是去捡垃圾的。
　　他得先搞清楚这只兔子是怎么一回事，接下来才能确定下一步要怎么做。
　　这只绿色兔子的问题，千岁并没有查询到。
　　也就是说，马尔斯基的小弟，甚至包括他本人，都不一定知道这只绿色兔子为何被某些人如此看重。
　　好在沙国的垃圾清理不像东国那么及时，高昂还是从马尔斯基别墅附近的垃圾桶里找到了这只兔子。
　　就在高昂开车离去之后不久，马尔斯基的别墅大门打开了，一群保镖火急火燎地开始翻垃圾桶。
　　“我记得我扔到这里了啊。”
　　“怎么没有啊，你再想想，要是找不到这只流氓兔，咱们都得完蛋。”
　　别墅附近的垃圾桶全部被他们翻了个底朝天，什么狗屁都没找到，套套倒是翻出来不少。
　　这个时候，马尔斯基终于发挥了他的作用，“一群笨蛋，给我查监控，所有的监控。劳资让你们清理垃圾，可没让你们把兔子都给扔了啊。”
　　“老大，那兔子是被佣人扔的。”
　　一个小弟很是委屈。
　　“蠢货，我辛辛苦苦找回来的兔子，哪怕是死了，也得给我当祖宗一样供起来，懂么？”
　　...
　　蛇头的办事效率终究不如千岁，哪怕这些人凶神恶煞，气势汹汹，等他们追查到高昂那辆牧马人的时候，已经是第二天的早上了。
　　再顺着牧马人的租车公司查，又查到了高昂的护照信息。
　　再结合牧马人停靠的地点，找到了高昂居住的酒店房间号。
　　然而，当他们闯入高昂房间的时候，留给他们的却是一地兔毛。
　　此时的高昂，已经带着被他做成罐头的绿色兔子肉，返回了东国。
　　他的这次沙国之行，目的就是这只绿色兔子，既然活的没了，有个尸体也可以接受。
　　在制作罐头的过程中，他可以肯定，这只兔子肯定发生了什么。
　　它的绿色毛发并不是染上去的，它的皮肉也是绿色的。
　　并非仅仅表皮是绿色的，甚至有部分肌肉组织也是绿色的。
　　又是一段漫长的旅途，好在没有发生电影里的狗血剧情，什么万里追杀，飞机迫降之类的。
　　长明岛的规建工程还在继续，高昂随意溜达了一圈儿，算是露了个脸，随后就返回了长英岛。
　　千岁已经安排好了所有仪器，百岁和十岁也在一旁磨刀霍霍。
　　经过这段时间的学习，这两个小家伙也不再是一无是处，除了调皮捣蛋之外，倒也能做点事儿，比如扫扫地，清理下垃圾，或者给花花草草浇点水什么的。
　　仪器开动，各种指示灯一闪一闪。
　　三兄弟分工明确，丝毫没有手忙脚乱。
　　千岁负责绿色兔子肉的物理分析，百岁负责化学成分分析，十岁则进行病理性分析。
　　“排除病变原因。”
　　“排除物理手段诱因。”
　　“排除化学反应诱因。”
　　虽然高昂大致猜测不是物理等原因，但是实事求是的态度还是得有。
　　总不能像他之前那样，猜测自己是类光合作用，接直接做做皮肉实验吧。
　　他那时候是局限于各种条件，只能摸着石头过河。
　　现在的他，硬件和软件都有了，就得按照正常流程来走。
　　“先生，在这只兔子的组织细胞内，发现了类叶绿素成分。”
　　千岁的结论，并没有让高昂感到很惊讶。
　　“嗯，和我的推断差不多，再具体点。”
　　“这种类叶绿素应该是经过基因手段处理，去除了其中对它本身构成稳定威胁的片段，然后又加入了一些兔子本身的某些基因片段，只不过这只兔子可能由于新组成的基因片段不是它自身的，所以哪怕类叶绿素基因可以在它体内存活，却也对它自己的身体造成了损害。”
　　“说的直白一些，就是说这只兔子的其他细胞，把这些包含类叶绿素的细胞，当成了敌人，两者互相攻击，这只兔子最后死于器官衰竭。”
　　高昂点了点头，对于千岁能有这样的分析，他已经很满意了。
　　他们现在的仪器，还不够健全，只能做到细胞微结构层次的观察。
　　再想深入到基因片段的层次，那就不是市面上的仪器能做到的了。
　　“也就是说，真的存在一群疯子，想把植物的光合作用，移植到动物身上，甚至人体身上……”
　　虽然他自身有类光合作用，但是高昂不觉得他是这些人的目标样本。
　　按照他自己的理解，他之所以有类光合作用，应该是白色球体对他身体综合分析之后，才开发出来的一个辅助功能。
　　再根据最近这段时间的观察，还有千岁他们哥仨的发育，他可以得出一个结论：类光合作用产生的能量，只占据他本身所需要能量很小的一部分，其他的能量供应应该有另外一个不为他知的渠道。
　　把思绪收回来，高昂扒拉着剩余的一部分兔子肉，若有所思。
　　“按照这只兔子目前的情形来看，这个实验可以说是取得了突破性的进展。”
　　“是的，这只兔子从细胞分裂次数来看，差不多有三个月的生命体征，也就是说，它在类叶绿素的基因支配下，还能活这么久，的确算得上是一大进展，不过有个问题，它的胃里还是有其他的食物，我们分析了下，应该是营养液。也就是说这些类叶绿素并不能给它提供能量，这只兔子最多算是一个半成品。”
　　半成品……哪怕是一只半成品的兔子，都让高昂觉得毛骨悚然。
　　现在是兔子，那是不是以后就会用到人类身上？
　　他不敢想象，未来会有绿人出现的世界，到底该怎么玩下去。
　　“哎，我就不该因为好奇去沙国啊，结果给自己找了这么一个难题。”
　　躺在沙发上，高昂叹了口气，“我还以为它是自然形成的，没想到竟然会有幕后黑手。千岁，加强对马尔斯基他们的监视，尤其是通讯日志和行踪，如果能推断出来他们的实验室在哪里就更好了。”
　　“先生，有个消息我觉得有必要让你知道，你听了之后可能会……感到惊讶。”
　　千岁迟疑了一下，还是打算把刚追踪到的信息和高昂分享下。
　　“哦？和绿色兔子有关么？”
　　“有关，应该是非常有关。”
　　“别墨迹，速度。”
　　“通过马尔斯基的手机，我追查到了他的顶头上司，也就是……”没等千岁说完，就被高昂再次打断。
　　“我不要听过程，我要结论。”
　　“结论就是，这个绿色兔子，很可能是厦门授意人工合成的。”
　　厦门？
　　高昂这才想起来，之前有个上市公司的钱，就是被这个厦门给转移走了。

134、仙人跳 【求订阅】
　　经千岁这么一说，高昂觉得事情麻烦了起来。
　　“咱们理一理思路啊，这个叫做厦门的钱，是从国内出去的，对吧？”
　　“是的，先生。”
　　“这笔钱的来源是安美药业，安美药业又和夏薇薇她老爹，还有其他五个人有密切关系，对吧？”
　　“没错，先生。”
　　“长生生物和那几个人也有关系，而且名字还叫长生生物，对吧？”
　　“也没错，先生。”
　　“OK，我说完了，你来帮我分析下呗。”
　　高昂二郎腿一翘，来了个葛优躺，准备聆听千岁的推理成果。
　　“额……”
　　千岁的氛围灯闪了几下，底部遥控车的轮子开始转动，围着高昂转了一圈又一圈。
　　“起初，夏薇薇的父亲和那五个人，应该仅仅是为了图财，所以投资了很多公司，包括但不限于安美药业、长生生物等。
　　后来，因为夏薇薇父亲的意外去世，让其他五个人或者还有别人意识到了生命的脆弱，于是他们成了了‘长生计划’。
　　任何一项科研成果，背后都需要大量资金的推动，而这些人刚好手里有足够的现金，于是后边就发生了安美药业资金被挪用的事情。
　　当然，其中可能还涉及到了TS集团的甄飞天，以及英伦的多特家族，他们这两个角色在其中扮演了什么样的戏份，目前还不得知。
　　所谓的‘长生计划’，应该是从能量的摄取到病毒抵抗多个方面。
　　绿色兔子解决了能量摄取的问题，只要太阳不灭，实验体的能量供应就不会枯竭。
　　长生生物是做疫苗的，对于病毒抗体肯定也有研究，这样就能抵御外来的病毒入侵。
　　从内到外，双向结合，这应该就是真正的‘长生计划’吧。”
　　说完这些，千岁跑到高昂面前，控制着体内的小马达，开始左摆右晃。
　　高昂拍了拍他的脑袋，算是给他一个认可的态度。
　　“总结的不错，但是这里边还有很多可疑的地方，莉莉安和甄飞天他们为什么要搞长生计划？
　　他们可都是年纪轻轻、身强力壮啊，而且都是受过高等教育的人，应该不至于做这种糊涂事，里边应该还有别的原因。
　　还有就是，他们不一定真的是一伙人。
　　如果都是隶属于‘长生计划’，那为啥一个在沙国，一个在东国，哦，现在的长生计划搬到山国了，这不是给自己找不自在么？
　　还有啊，之前那个阮宏宇说的‘实验体’又是怎么回事？仅仅是长生计划实验体的话，应该不会那么让莉莉安看重，这其中也有疑点。
　　所以啊，咱们好像是陷入了一个大漩涡里边啊。”
　　左手一挥，冰箱门打开了，手指一勾，里边的一瓶冰冻阔乐飞了出来，直挺挺地刚好塞到高昂手里。
　　这也算是他日常训练的一部分，既方便了自己，也提高了自己，两全其美。
　　“哪怕再大的漩涡，我们也会陪着先生。”
　　千岁立马表忠心，惹得高昂直翻白眼：你们不陪我陪谁啊，说得好像别人能听懂你们说什么一样。
　　也不对，有了外置音箱，别人好像还真的能听到他们说什么了。
　　“再去弄点仪器吧，咱们的实验室需要扩充下，连基因片段都没法观察，也太菜了。”
　　看了下银行账户，资金还算充裕，高昂给千岁提出了一个建议。
　　“搜索过了，更高端的精密仪器，必须找有关单位定制，也就是说，单靠金钱是买不到的。”
　　“那就联系下张科长吧，他应该有门路，他也应该不会拒绝。”
　　张科长收到千岁发来的仪器定制需求后，开心得像个得到棒棒糖奖励的孩子一样。
　　别说人家还要付费，哪怕是让保健局给他们垫钱他都愿意。
　　仪器才多少钱，撑死了大几百万，可是人家带来的可是几百倍的利润回报啊。
　　就这段时间ROG的预订金，就有两亿多。
　　毛利率更是高到可怕，高达80%以上。
　　ROG的主要原料就是人家提供的原药，其他的配料都是一些保健性质的中药材。
　　那些中药材虽说都是稀罕物，但是毕竟只是配药，成本基本可以忽略不计。
　　如果真要计算的话，一份ROG的售价是1000块，配药的成本最多只有70块钱。
　　其他的成本就是人力和包装以及广告营销花费了，算下来的话，单单这一款ROG，保健局单月就能从中获利接近一个亿，甚至更多。
　　对于这样的金主，张科长当然是全力配合。
　　闲来无事，高昂打算再带小花上天飞一圈，“小花，大哥再带你上一次天，好不好啊？”
　　“喵！”好你大爷，你自己去吧，别想坑我。
　　小花一听这话，小腿立马摆动得跟小马达一样，瞬间跳到了二楼。
　　扒在阳台上，露着一只猫头，对着高昂唧唧歪歪。
　　“你这只猫啊，就没一点梦想，你跟那条咸鱼有什么区别？”
　　“喵。”梦想你大爷，你就是想看我笑话。
　　高昂尴尬地摸了摸鼻头，这尼玛都被看出来了？
　　一人一猫互相打趣的时候，千岁滑动着自己魔鬼的步伐，来到了高昂跟前。
　　“先生，你的好兄弟金冠荣出了点事，上热搜了。”
　　“嗯？胖子还有上热搜这一天？给我瞅瞅。”
　　虽然可以信息同步，但是高昂还是喜欢把文字图片投影到墙上，这样更形象具体。
　　“东国远洋集团少董，色欲熏心，动手动脚，山国少女誓死不从，有图有真相。这都什么玩意儿啊？”
　　只看了一眼标题，高昂拿出手机就给金胖子打了过去。
　　“你这是被人做局了？”
　　“别特么说了，劳资真是眼瞎。”
　　“到底怎么回事儿？”
　　接下来，金冠荣就把事情的经过给高昂简单复述了一遍。
　　“不是，按照你这说法，怪我咯？”
　　高昂有点惊奇，这事情到头来怎么算到他头上了？
　　“废话，如果不是你搞了一个什么ROG，我会有这事儿？”金胖子没好气地怼了他一句。。
　　“他一个二鬼子，你见他干嘛？不知道他是一个香蕉人么？”
　　“我特么以为他是洗心革面，要回国做点实事，谁特么知道这家伙就不是个东西。”
　　“洗心革面……洗心革面会做倒腾药物这种事？”高昂撇了撇嘴。
　　事情的缘由很简单，他们的一个大学同学，同一个院系，不同班的二五仔，找金冠荣吃饭。
　　起初的目的是，二五仔打算用金冠荣的船，弄一批货物。
　　这是好事儿啊，货物都是合法的，刚好还能给集团做点业绩，再加上毕竟是同学，虽然打过架，但是那都是过去式了，金冠荣也就算是答应了下来。
　　吃着吃着，金冠荣就喝得有点多了，就开始吹牛显摆啊。
　　说自己那多没意思，都知道他的身份，于是就扯到了高昂身上。
　　金胖子开心啊，自己哥们儿牛啊，他当然使劲吹。
　　什么‘弃笔从医’啊，什么‘天人下凡’啊，什么‘当世神医’啊，那可是吹得天昏地暗。
　　二五仔也不是沙比啊，他之前就对东盛健康的大股东名字感到熟悉，如今再听金胖子这么一说，哪能猜不到高昂就是ROG的幕后推手。
　　如果能把ROG以东国市场价带回山国，那其中的利润，可就海了去啊。
　　ROG之前的那波广告攻势，就连身在山国的他都见识到了。
　　他也专门做过这方面的调查，效果是真的好，市场是真的大，利润是真的丰厚。
　　于是，二五仔就希望胖子帮他引荐一下高昂，想从中走点关系。
　　金胖子又不傻，吹牛可以，但是真的找到高昂头上，他铁定得被骂。
　　大学那几年，他都被高昂骂出阴影了，尤其是“短信轰炸”事件，让他在高昂面前根本不敢还嘴。
　　更何况，他本来对二五仔就没啥好印象，吹牛可以，帮他赚钱？算了吧。
　　再说了，ROG这东西国内都供不应求，还去供应你山国新同胞？想桃子吧。
　　没有金胖子这个媒介，二五仔根本无法联系到啊高昂，于是他就开始玩阴的。
　　他的本意是让那山国少女和金胖子生米煮成熟饭，最好再弄点视频什么的。
　　可惜啊，金胖子和高昂一样，都是有色心没色胆的人。
　　动动手行，摸一摸也可以，真要上马那啥，他还真有点介意。
　　山国少女一看，不行啊，这胖子不上道儿啊，于是就想硬着来，来一个逆推。
　　于是，一男一女就推搡了起来，于是，就被二五仔提前安排好的人都给录了下来。
　　到了这个时候，二五仔就不再装正人君子了，直接说明了来意，就是要ROG。
　　金胖子也不是善茬啊，毕竟也是上市公司的少董，立马找人要废了二五仔。
　　只可惜，二五仔也是有备而来，找了一群无良媒体给自己撑腰，还有什么公知、大V。
　　事情就这么僵了下来，二五仔给了胖子一个期限，否则让他上头条。
　　硬的不行，这是法治社会；软的也不行，那不是让自己兄弟难做么。
　　于是，到期之后，金胖子如愿地上了头条，还有热搜。
　　“这事儿你就别管了，反正我特么都上头条了，老头子也骂过我了，明天太阳照样是从东边升起。”
　　金胖子装作无所谓地安慰了一下高昂。
　　“你公司股价不管了？”
　　高昂看了一眼股市，好家伙，这一个消息直接给跌停了。
　　“管个求求啊，这帮散户也是沙比，我们公司业绩好着呢，就特么一个花边儿新闻，就给我整跌停，我也是艹了。”
　　金胖子终于忍不住，开始破口大骂。
　　“行了，这事儿我来处理吧，保证给你出气，再狠狠地收拾二五仔一顿。”

135、一石激起千层浪 【5400+大章求订阅】
　　9月17号下午两点半，股市临收市前半个小时。
　　东盛健康忽然发布了一个公告：
　　“鉴于ROG的神奇疗效，东盛健康本着造福全人类的愿景，将扩大对外出口剂量，特此公告如下：
　　1、委托东国远洋集团为东盛健康全球出口贸易唯一合作伙伴；
　　2、将山国布曜菲斯外贸（二五仔公司）列入制裁对象，所有和制裁对象有关的公司以及个人，将不得使用我司产品，此条即刻生效。”
　　公告一经发出，在网络上立马引起了轩然大波。
　　首先，被封死跌停的东国远洋集团股票，直接被翘板，13万手封单，瞬间被吃得一干二净。
　　这还不算完，在ROG热度的加持下，无数散户和游资纷纷杀入，一分钟之内，从跌停到涨停，并且是330万手的巨量封单，直接来了一个地天板。
　　其次，“东盛健康制裁山国公司”这一话题，立马成为微博热搜第一，并且被微博官方直接置顶。
　　“解气，太棒了，制裁他丫的。”
　　“弱弱地问一句，这制裁有用么？人家用不用，咱们又没法知道啊。”
　　“不管制裁有没有用，态度要拿出来。”
　　“话说，为什么制裁啊？”
　　“同问！”
　　布曜菲斯公司也提出了质疑，甚至准备从国际法院着手，状告东盛健康。
　　紧接着，东盛健康再次在官方网站挂出了一个公告：
　　“经举报核实，布曜菲斯外贸有走私我司核心产品ROG嫌疑，严重违反了东山两国以及世贸组织的有关规定，且布曜菲斯外贸采用不正当手段，企图借用桃色陷阱威胁逼迫我司核心人员，以下为相关音频及视频证据。”
　　东盛健康上传的视频和音频，都是千岁从二五仔那里复制过来的。
　　只要不是独立网络，二五仔手机里的所有东西，都不会是秘密。
　　“我去，这人谁啊，也太不要脸了吧。”
　　“人肉了一下，这个家伙是个香蕉人，具体资料如下：……”
　　“尼玛，二五仔啊，吃着国家的馒头长大，到头来咬国家一口？真是不要肥死啊。”
　　“错怪远洋集团了，对不起。”
　　“对不起！”
　　这件事情还没完，到了晚上六点钟的时候，相关部门对布曜菲斯东国分公司进行了突击例行检查。
　　经税务局核实，布曜菲斯存在偷税漏税情形；
　　经卫生局核实，布曜菲斯严重违反安全防疫相关规定；
　　经消防局检验，布曜菲斯工作及生活场所消防设施不达标……
　　二五仔看着一堆的通知书，还有被贴上封条的办公室，欲哭无泪。
　　国人的秉性他还不了解么？
　　就拿金冠荣那件事情说吧，不管是谁，遇到这种丑事，多数都是破财消灾。
　　他也没想到，当初跟在别人屁股后摇旗呐喊的富二代，骨头会这么硬。
　　还有这个东盛健康，不就是一个卖药的么？
　　我可是帮你们赚钱啊，山金不比你们自己的货币值钱？
　　而且让二五仔还想不通的是，什么时候他的这些前同胞们，变得这么血性了？
　　动不动就制裁，制裁不是山国的权利么？
　　....
　　“小昂子，牛皮啊！”
　　短短一个下午，金冠荣见识到了什么叫做雷霆之怒。
　　他不是没见过世面的人，但是像这种动不动就制裁别人，动不动就查封人家的事情，还真是第一次见。
　　不过还真别说，是真特娘的刺激。
　　“给你说了，交给我处理，怎么样，满意不？”
　　在胖子面前，高昂卸下了部分伪装，开始吹了起来。
　　“满意满意，我是真的服气。”
　　“怎么，意思是以前不服气呗？”
　　“以前嘛，有那么一丁点，主要啊还是看在你比我高这一点。”
　　“哦？只是比你高？意思是没你帅？”
　　“半斤八两吧，但是我比你长啊~~哈哈哈哈！”
　　“你特娘的放屁，有本事来比比，看看到底谁长！”
　　一听这话，高昂急了，立马挂了电话，就要开视频。
　　金冠荣怎么可能真的和他比长短，手机一关，躺在沙发上长长出了一口气：
　　“我就说嘛，你怎么可能就当一个破主播……”
　　...
　　这件事情到了这里差不多就要结束了，可是晚上的时候，一个新的消息又把这件事情推到了风口浪尖。
　　东盛健康的官网被黑了，而且被挂上了山国的国旗！
　　虽然网站的管理员很快就拿回了权限，并且把异常访问用户都踢了出去，但是这件事情还是被曝光了。
　　更为可气的是，这些截图和视频还被传到了外网，在油管和脸书上的点赞人数还不少。
　　“哈哈哈，干得漂亮，让这些东国人见识一下什么才是高科技。”
　　“解气，东盛健康有什么资格制裁我们的公司，继续给我冲！”
　　“对，继续冲，把他们官网都改了，我这里有部小电影！”
　　山国黑客的第二波攻势很快到来，这次集结的是二流高手。
　　东盛健康的官网本来就没话费多大精力去维护，工程师也就是才毕业两年的毛头青年而已，哪能招呼得了这帮子人。
　　没有丝毫意外，仅仅20秒之后，东盛健康官网再次沦陷。
　　这次比上次更为过分，山国的二流黑客，竟然在官网上面放了一只猴子，还一蹦一蹦的。
　　“艹，尼玛比啊，欺负人是不，劳资打不过你们，劳资去找人。”
　　管理员小明也是个脾气大的主儿，二话不说就开始摇人。
　　“师兄，我被欺负了，我的官网被黑了。”一张截图。
　　“师姐，我被山国鬼子欺负了，他们人好多。”一张截图。
　　“师父，我被欺负了，你看着办吧！”一个视频。
　　一分钟后，东盛健康官网恢复。
　　“师弟，你们公司招惹谁了啊？”校友群里，小明师姐问道。
　　“布曜菲斯啊，就我们制裁的那个公司，你不知道？”小明很诧异。
　　“额，最近在进修，没空看野路子新闻。”
　　小明就把东盛健康制裁布曜菲斯的前因后果，完完整整地复述了一遍。
　　“哟呵，小明厉害了，这公司不错，可以呆下去。”
　　“有血性，我喜欢。”这是小明师兄。
　　“别吹牛了，官网又没了。”这是小明师父。
　　又经过一番博弈，10分钟后，官网再次恢复。
　　“进攻才是最好的防守，小明，你们留下来看家，我去布曜菲斯那里转一圈。”
　　小明师父留下一句话，人就不见了。
　　1分钟后，布曜菲斯官网被黑，上面只有四个东国文字：布曜碧莲。
　　山国黑客怒了，从来都是他们打别人，什么时候轮到别人到他们头上屙屎撒尿了？
　　“喊人，既然东国人想再次发动网络战，咱们奉陪到底。”
　　“别再搞这个破公司了，给我冲他们的官方网站。”
　　“对，还有新闻网站，头条什么的，都给我冲。”
　　作威作福习惯了的山国年轻人，根本咽不下这口气，一股脑的冲了过来。
　　根本不在乎什么国际法，也不在乎什么条例，冲就是了，面子第一。
　　仅仅15分钟，东国多数官网全部瘫痪。
　　“师父，咱们好像玩大了，人家发动了全面战争。”
　　“既然他们要玩，咱们陪他们玩到底，人不犯我我不犯人，人若犯我虽远必诛。”
　　小明师父在东国黑客圈也算是一号人物，不用多数，直接在朋友圈发了几张截图，然后就是一个字：战！
　　这个晚上，网络世界掀起了一场战争风暴。
　　刚开始只是山国和东国部分黑客之间的较量，接着发展到两国所有黑客之间的战斗。
　　网络世界是无形的，但是又是有形的。
　　比特币交易网站多数瘫痪，比特币价格直接跳水10%。
　　山国股市刚好处于开盘期间，各交易所受到无数流量攻击，交易迟缓滞后，甚至根本无法下单买卖。
　　恐慌之下，个别机构和游资开始做空股票或者做多黄金，以躲避未知风险。
　　有了第一个，就有第二个。
　　资本家的丑恶嘴脸，在这一刻展现得淋漓尽致。
　　什么家国情怀，什么荣辱与共，在山国资本眼里，都没有实实在在的金钱吸引人。
　　山国股市盘前低开2个点，不管是主板，还是科技板块，无一幸免。
　　开盘之后，略有上冲，紧接着，随着山国多个政府官网被黑，众多权重股应声跳水。
　　5分钟之后，山国两大指数纷纷下跌7%，全部熔断。
　　网络世界的斗争终于引起了各方重视，不管是东国，还是山国，多个部门纷纷发声，希望各方保持平和，切勿扩大战场，影响到其他行业云云。
　　这本就是民间自主行为，而且参与的人数实在太多，双方政府都有些焦头烂额。
　　而其中更有众多煽风点火之徒，不断在双方之间挑拨离间，甚至恶语中伤。
　　15分钟之后，山国股市恢复交易，山国政府紧急调用资金，以求救市。
　　俗话说，下跌之势，浩浩荡荡，顺之则昌，逆之则亡。
　　这一点救市资金，在茫茫多的做空氛围之下，也就翻起一点浪花而已。
　　3分钟之后，山国两大指数跌破13%，再次触发熔断。
　　不到一个小时，山国股市直接蒸发超过50000亿山金，合计35万亿东国货币之多。
　　35万亿啊，什么概念？
　　一亿纸币的重量大概是1吨多一点，四舍五入算一顿的话，35万亿就是35万吨。
　　一辆5排足，长度为12.5米的重型货车国道，载重一般是34吨左右。
　　35万亿就是一万辆12.5米长的重型卡车排成一排，长度可达125公里！
　　可以从魔都直接排到杭城！
　　“千岁，他们是不是玩得有点大了？”
　　“还行吧，先生，你根本不敢相信咱们这次赚了多少钱！”
　　高昂无语地看着这个小财迷，“别玩了，赶紧想办法，再这么玩下去，不好收拾了。”
　　归根结底，这件事情的导火索是东盛健康，也就是他高昂引起的。
　　人家损失了这么多钱，不得把他恨死啊。
　　“行吧，咱们一起吧，你来处理咱们这里的，我去山国溜达一圈。”
　　丢给高昂一段复制好的操作步骤，两人投入了拯救世界网络的行动当中。
　　想要阻止双方，手段有很多，但是最有效的，就是加固双方关键服务器的防火墙。
　　只要双方明面上的所有网站都不再瘫痪，不再被篡改，外界就会认为大战停息。
　　对于计算机世界来说，高昂和千岁的磁极信号显得更为霸道。
　　在进攻方面可能目前还略显不足，但是防御这块儿可以说是无敌。
　　只用分出一丝磁极信号，就能把所有非管理员信息流全部杜绝在服务器之外。
　　5分钟后，东山两国所有交战网站，全部恢复如初。
　　当然，这只是表面的，但是这已经足够。
　　30分钟之后，双方再也没有任何一家网站被篡改，或者被剥夺管理权限。
　　“我凑，冲不进去了，他们的防火墙也太牛了吧。”东国某黑客聊天室。
　　“算了，他们也不敢来了，咱们也撤吧，大半夜的，明天还得上班。”
　　“撤了撤了。”
　　同样的对话，也发生在山国。
　　潮水般的纷乱流量，纷纷缩回各自的地盘。
　　网络纷争平息，避险资金掉转方向尝试做多。
　　山国股市历经两次熔断之后，终于开始反弹，最后收盘-3.75%.
　　但是仍有部分山国愤青，叫嚣着要收拾东盛健康，尤其是那个叫高昂的家伙。
　　甚至有人把他的人肉信息都给粘贴了出来，幸好千岁的“官网”已经有了一丁点作用，分分钟就把和他有关的所有信息，删除得一干二净。
　　但是这也给高昂提了一个醒，随着他的摊子铺得越来越大，和他有瓜葛的人也会越来越复杂。
　　如何在这纷纷扰扰的人际关系当中，妥善地保护好自己亲近的人，这是一个难题。
　　“千岁，官网的建立先缓一缓，先把我周围人的保护机制完善一下吧。”
　　“可以的，先生，你看看我这个方案怎么样？”
　　说话间，千岁就把一个PPT给投了出来。
　　“额，手机通讯就算了，我是让你保护他们，又不是监视他们……”
　　看了几眼PPT，高昂的脸色就黑了下来。
　　千岁有点小题大做了，竟然把他通讯录里的所有人都给监视了起来。
　　从手机通讯到软件聊天，甚至到他几个侄女侄子的游戏日志都给监控了。
　　更别说家门口的摄像头，电脑上的摄像头了。
　　“只观察他们日常行踪就行，如果有什么异常情况，及时给我提醒，我允许你有临时决断权，前提是一定要确保他们的人身安全，其他的都在其次。”
　　“先生，那如果会伤害其他人呢？”
　　千岁的这个问题，把高昂难住了，他也就愣了一小会儿，“还是以我家人安全为前提，尽量不要牵扯到他人。”
　　“好的，先生，我这就重新完善保护机制。”
　　有了刚才PPT的阴影，高昂时不时地会去看下千岁的进程。
　　他自己也可以做，但是，能让别人忙活的，为啥要自己动手呢？
　　“先生，沙国那边有动作了。”
　　“哦？这么快？这些人的效率可以啊。”
　　高昂停住了自己前前后后瞬间移动的身体，双脚踏上了厚实的土地，扭了几下腰，活动了一下筋骨，这才走到投影仪前：
　　“具体经过说下吧。”
　　“这些人最后查到了你住的酒店，找到了你的个人护照和签证，确定你离开了沙国之后，就汇报给了马尔斯基。
　　马尔斯基立即向蛇头做了汇报，蛇头接收到这个消息之后，打开了电脑，登录了两个网站，然后发了一个帖子……”
　　到了这里，高昂打断了千岁的叙述，“等会儿，‘两个网站，发了一个帖子’，这个操作流程怎么有点熟悉啊？”
　　是了，这尼玛不是窃听者的联络方式么？
　　他们是登录起点看大封推的小说，然后根据一定的加密程序，把翻译好的指令发布在另一个网站：东方财富网的股社区。
　　这个蛇头的流程差不多，只不过他登录的是一家沙国成人小说网站，也有类似大封推那样的设置。
　　发布消息的地方和东方财富网也有点类似，是一家做比特币交易的网站，人流量很大，同样有很多交流房间。
　　按照千岁的资料显示，这个蛇头把一条信息发在了最热门的一个房间。
　　是了，这和东方财富网涨停股的社区一个道理，最显眼，人员最密集，最不好追踪。
　　“是的，先生，你的猜测没有错，在这家比特币交易网站上，我也检索到了那股很轻微的类磁极信号。”
　　“由此可以判定，窃听者和绿兔组织之间有瓜葛，甚至说，他们的背后都有同一个更神秘的组织。”
　　高昂抬起了头，深深吐了一口气，“是不是我要是没这个超能力，就不会有这么多事情了？”
　　从劳芳到吴梅再到罗伯特再到如今的窃听者和绿兔组织，这一切的一切就好像随着他的变异，突然蹦出来了一样。
　　“不是的先生，这都是你的错觉。如果你没有变异，该发生的事情还会发生，最大的可能就是，你不会被牵涉得如此之深。比如说罗伯特案，如果你没参与的话，他可能就会继续逍遥法外，死去的那些人永远都会成为悬案，而盗版的‘长生计划’甚至也会继续进行下去。而你就是一个普通的群众，和其他大众一样，茫然无措地度过剩余的一生。
　　假如哪一天，‘长生计划’爆发，你也会简单地认为，那是一场社会事件，而不会认为是一场阴谋。
　　事件肯定会平息，等到最后，你还会继续过着自己平淡如水的直播生活。
　　说得再直白一些，你就和那些看小说的读者一样，完全把所有的情节都当做是故事，而不会认为自己是主角。”
　　千岁以旁观者的角度，把其中条理给高昂分析了一下，听得高昂一愣一愣的。
　　摸了摸自己略显刮手的头皮，高昂砸吧了几下嘴，“你说的稍微有那么一点道理，但是问题来了，咱们是继续陪他们玩下去还是做一个旁观者？”
　　“先生，你还记得那个酒吧女孩么？”
　　千岁一句话，又把高昂带回了那个倾盆大雨的傍晚。
　　当初的他，就是因为想做一个旁观者，让罗伯特的双手，又多沾了一名无辜者的鲜血。
　　这个世界很复杂，很多事情都不像表面那么简单。
　　甚至会有很多邪恶组织，隐藏在正常人的面孔下，做着一些恶心人的事情。
　　“绿兔组织打算怎么做？”

136、追踪而至 【加更求订阅 23/34】
　　高昂坚定了自己的内心，他不能再做一个旁观者了。
　　绿兔组织既然敢拿动物做实验，那下一步呢？
　　科学进步是需要牺牲，但是这个牺牲理应是合乎人性伦理的，而不应该是邪恶的。
　　“绿兔组织已经派出了外围成员，他们的班机已经起飞，明天早上会降落在普东机场。”
　　“针对性和目的性很强啊，直接就来普东了？”
　　他护照上的地址是中原的，按照一般人的逻辑，肯定也会先去中原，而不是来普东。
　　“所以说，他们应该有先生的部分信息，或者全部信息。”
　　千岁提出了一个假设。
　　“绿兔的人先不管，盯紧了就是，你要做的是，看下6月18号以来，我的个人档案都被哪些部门调动过，被哪些人浏览过，被哪些人打印过，当然，还有其他的，我的意思你懂了么？”
　　高昂语气严肃地说了一句，这事关他和家人以及朋友的安危，他必须认真对待。
　　“好的先生，保证完成任务。”
　　过了不大一会儿，千岁就把做好的PPT，再次投放了出来。
　　“被调动45次，经手部门8个，浏览次数1356次……意思是我有这么多粉丝？”
　　“先生，严肃点，人家看你资料的眼光，估计和看嫌疑人的眼光差不多。”
　　千岁的氛围灯黯淡了不少，表达着他无语的心情。
　　“嘿嘿，缓和下气氛嘛……不是吧，被打印了2874次？”
　　“这还是ROG之后，有关部门封存了你的档案，非一定级别没法调动，不然这些数字还得翻几番。而且啊，这个打印次数肯定不止这些，这些只是联机打印，如果真的有人对你感兴趣，完全可以脱机打印，就跟宣传单那样。”
　　说到最后，千岁也调皮了起来。
　　“严肃点……这些部门调阅很正常，就怕有黑客什么的，那就完蛋了。”
　　“还真有，大多数浏览和打印都是正常流程，唯独一个，就是这个。”
　　千岁凸显的是一个没有任何规则的IP地址，不像是地黄星的计算机技术手段。
　　“12.52.65.42.53.54.101.112.113.124.156.1564.17542.18542.12……这特么什么玩意？”
　　高昂可不认为这是一个IP地址，但是浏览记录的确有这么一个痕迹。
　　“这应该是浏览者故意留下来的一个信息，可能是恶作剧，也可能是一些指向性的信息，问题还是那个问题，没法子破解，也没法子追踪。”
　　对于不寻常的计算机数据，千岁也表示无能为力。
　　他的能力是很强悍，可是目前他所学的一切，大多数都是建立在地黄星理论知识基础上的。
　　这么一个严重违反基本原则的信息，他也无从下手。
　　高昂也怀疑是窃听者那个幕后黑手，但是他也同样无可奈何。
　　监听的那仨人，完全的工具人，除了拿钱办事，屁都不知道一个。
　　唯一的手段就是追踪东方财富网的那个异常信息流，可惜那也是一个类磁极信号的存在，根本没有固定的地址。
　　“假设，留下这个信息的就是窃听者的幕后黑手，这一切就解释得通了。
　　首先，他有能力浏览所有的计算机信息，包括我的档案，打印出来发给别人也不是难事；
　　其次，我们之前就推断过，这个比和绿兔组织有关，所以绿兔组织能拿到我的个人资料也能说得通；
　　但是我有点好奇啊，绿兔组织派人过来干嘛，想弄死我？”
　　高昂低头看了一眼千岁，百思不得其解。
　　这里是哪里，这里可是东国哎，你一群老外来东国本来就很引人注目了，再搞什么动作，不是给他们自己找不自在么？
　　他希望从千岁这里能得到一些答案。
　　好在千岁没让他失望，“弄死你倒不至于，他们只想拿回那些兔子肉，也就是说，他们很在意那些东西，不想让外界得知他们的实验。”
　　高昂撇了撇嘴，“若要人不知除非己莫为，做都做了，还偷鸡摸狗，非君子所为。”
　　千岁的氛围灯又暗了下来，估计在心里默默吐槽着。
　　“先生，需要向相关部门举报么？”
　　“举报谁？那几个打手？”
　　“对啊，虽然那些人武力不咋地，但是苍蝇多了，也是怪恶心的。”
　　“不用，让他们来，堵不如疏，实在不行就把兔子给他们，反正我们研究得也差不多了，再深入下去也没啥意思。”
　　无非是一些基因片段重组而已，而且是涉及到动物的，高昂可不认为这些杂牌军能玩出什么花儿。
　　基因工程这个概念很早就有了，可是目前为止也就在植物方面稍微有些进展。
　　这个进展还只是某个方面的，比如加大农作物的产量，或者提高抗寒性等等。
　　培育出来一个全新的品种，目前都是不可能的事情。
　　动植物之间的壁垒是当前科技无法逾越的一道鸿沟，植物方面还没整明白，就想着跑了？
　　不过话说回来，张科长的仪器也送到了，高昂决定趁着兔子肉还在手上，再多观察一下。
　　一方面是和千岁一起熟悉仪器，另一方面是想确定一下，这些人到底研究到什么程度了。
　　深夜时分，半夜十一点半，长英岛的观测站二楼，高昂和千岁三兄弟忙活得热火朝天。
　　说是忙活，其实也就高昂一个人手忙脚乱。
　　其他三个家伙纯粹是捣乱的，绕着不大的地方左转悠，右转悠。
　　“你们三个没事的话，早点下楼充电去，别给我添乱。”
　　手里拿着一个试管，往里边滴了一点试剂，高昂头也不回地怼了一句。
　　“噢。”
　　千岁扭扭捏捏地滑到窗前，一个起飞就窜了出去，其他两个小家伙有样学样。
　　终于安静了下来，高昂看了一眼试管，总觉得眼前的景象有点奇怪。
　　他的视力是很好，甚至能看清里边细胞的结构。
　　但是他总有一种隔着靴子瘙痒的感觉，他总觉得他能看得更清楚，或者说能再深入一点。
　　“问题出在哪里呢？”
　　无意识地晃动着试管，来回踱着步子，脑袋一点一点的。
　　“对了，无中生火！”
　　他可是能控制自由电荷和C原子的人啊，为什么不能用引力场去调动这些细胞，或者细胞结构内的其他成分呢？
　　细胞结构再细分是什么？
　　细胞质、细胞器和细胞核。
　　再往下细分呢？
　　线粒体、中心体和染色质。
　　而DNA也就是遗传基因就在染色质上。
　　绿色兔子发生变异的原理，应该就是这些染色质被修改了。
　　而染色质的化学构成，无非是一些含氮碱基，和C原子以及自由电荷相比，差不多是一个大小维度的物质。
　　“所以说，我其实可以不用任何光学显微镜也能自由观察这些基因片段啊，甚至还可以手动修改和合成？”
　　高昂被自己这个新奇的想法吓了一跳。
　　如果这样的话，他不是和绿兔组织一样了？
　　“不对，我只是观察和修改而已，我又不瞎搞，看看不犯法吧？”
　　他实在忍受不住好奇心的引诱，很想知道绿兔组织到底修改了哪些部分的基因片段。
　　想知道他们修改了哪里，得有一个参照物，就是一只普通的兔子，而且得是和绿兔一样的品种。
　　绿兔是从沙国带回来的，总不能再去一趟吧？
　　好在兔子之间的基因差距并不大，高昂找了一只东国本地兔子来进行对比。
　　忙活了一个晚上，高昂算是大概地了解了绿兔组织对绿兔都做了些什么。
　　【9月18号，长英岛，晴天；
　　从沙国带回来的那只兔子，算是研究完毕，也初步了解了它的生长路程；
　　只能说一个词吧：可怜；
　　它应该是无性繁殖的，也就是体外受精，也就是俗话说的试管兔子；
　　它的部分基因当中，并没有类叶绿素的成分，所以应该做过基因修改手术，或者是药物；
　　而且它的基因片段是不完整的，很多染色质的组成结构是残缺的，应该被认为切断和删除过；
　　修改后的基因和它原本的基因之间有冲突，部分基因片段已经崩坏，个别器官已经发生病变；
　　这也和它的死因前后呼应，这是一只被基因手术残害的、死状极其残忍、受了很多痛苦的兔子；
　　也许，它没有受到什么痛苦，但愿它的一生都是懵懂的，但愿所有的神经细胞都是残缺的吧。】
　　高昂不是一个圣母，也不是心慈手软之辈。
　　但是，这只兔子的经历，还是让他有点感触。
　　绿兔组织邪恶的手已经伸到了动物，那接下来呢？
　　他不敢多想，只能希望那些人还没有做邪恶的事情。
　　黎明的曙光透过窗户洒下了一片温暖，高昂抬头看了一眼刚刚露头的太阳，缓缓舒了一口气。
　　“千岁，抓紧追踪马尔斯基和那个蛇头，尽快找到这只兔子的出生地。”
　　“好的先生，沙国那些人到了，刚下机，根据打车软件显示，他们应该会在十点二十五分左右到我们这里。”
　　“这些人连轴转，不吃东西的？”
　　高昂很好奇，出门在外不对自己好点？
　　“他们吃的金拱门。”
　　“我们要不要给他们准备点好吃的啊，人家大老远跑过来，咱们起码得尽下地主之谊吧？”
　　高昂又开始耍小聪明了，听得千岁一阵闪光。

137、钻石筷子 【求订阅】
　　“先生，你这样的话，岂不是明摆着告诉人家，他们的行程都在我们掌控范围内么，这不就引起绿兔组织的注意了？如果他们警惕起来的话，咱们的追踪可就不会太顺利了啊。”
　　千岁以旁观者的角度，给高昂泼了一盆冷水。
　　高昂拍了拍自己的脑袋，一阵后怕地说道，“你说的有道理，我太得意忘形了，哎，全盘在握的感觉是好，但是太容易被麻痹了。
　　那我们就当做什么都不知道，甚至还要抵抗一番，不对，不能抵抗，容易暴露我的实力，嗯，咱们得好好计划下。”
　　...
　　沙国绿兔组织三个人搭乘一辆出租车，于十点二十四分三十八秒抵达了长明岛。
　　再往前走，司机死活不愿意。
　　三个老外也不是很懂东国文字，说倒是能说那么两句。
　　“咋回事，走啊？”一口东北大碴子味儿，估计在远东呆过。
　　“走个屁啊，没看见那几个字么？‘军事禁区，禁止入内’，就到这儿吧，你们赶紧下去。”
　　司机师傅不耐烦地推搡了副驾驶的壮汉一下。
　　他可不怕这些老外，这是哪里，军事禁区啊，这些老外指不定有什么不可告人的勾当。
　　真要是动起粗来，说不定他还能搞点动静出来。
　　万一这几个家伙真是什么国外间谍的话，他不得落一个举报有功的荣誉称号？
　　负副驾驶的壮汉有点懵逼，一个小老头竟然敢推他？
　　扬起手就要给他一个大耳光，却被一阵叽里呱啦的声音打断了。
　　用上头分发的手机，按照刚刚学会的支付步骤支付了车费，三人怒气冲冲地下了车。
　　司机师傅眼看捞不到什么功劳，吐了一口唾沫，油门一踩，扬起一阵灰尘嚣张而去。
　　三个老外你看看我，我看看你，有点不知所措。
　　映入眼帘的是一个工地，车来车往的各种机械忙个不停。
　　什么挖掘机，起重机，打桩机，他们一个都不认识。
　　他们的印象里，只有打打杀杀和拳头。
　　但是不妨碍他们的认知：这尼玛就是一个破工地，上哪儿找人去？
　　瞅了一圈儿，领头模样的人看见旁边竖了一个牌子，上面应该写着什么东西。
　　摸出手机，就打算拍个照片，然后图文翻译一下。
　　“Stop！”
　　忽然之间，一个异常响亮的怒吼声，喝住了他。
　　两名荷枪实弹的战士从隐蔽处跑了过来，边跑边交换着步伐。
　　忽左忽右，交替掩护，黑洞洞的枪口让三人汗毛直立。
　　“这里是军事禁区，禁止拍照！”这句话是英语，国际通用语言。
　　三个老外赶紧举手投降。
　　“我们是来找人的，地址是这个地址啊。”
　　领头壮汉老老实实地说明了自己的来意，并且小心翼翼地掏出一张纸，递了过去。
　　“后退，离开此地！”
　　没人接那张纸，眼神凌厉，语气严肃地再次警告道。
　　三个老外没敢再说什么，客客气气地打了个招呼，点头哈腰一阵之后，转身就走。
　　他们有点手段没错，那得看对象是谁。
　　这俩人是谁？
　　那是东国陆军啊，全星球最牛皮的陆军。
　　当年可是以一抵几十，打退了联合国军的牛皮存在。
　　“大哥，咋整？”
　　“打报告，请求下一步行动计划。”
　　没过一会儿，领头壮汉就收到了新的命令指示：
　　“目标人物在隔壁小岛，可潜伏进去，搜索到目标物之后，原地销毁，即刻返回，不得有其他动作，更不能伤害目标人物。”
　　三人围在一起查看着手机上显示的目标位置，正是高昂所处的长英岛。
　　“老大，这得去弄点潜水服或者氧气瓶啊。”
　　“好说，有经费，晚上下水，咱们先找个地方休息下。”
　　高空的一架无人机，把下边的情形拍得清清楚楚。
　　“这三个笨蛋，就这么放弃了？你们多交涉一会儿啊，值班守卫又不会把你们怎么样，唉！”
　　躺在沙发上的高昂，看着三兄弟就此离去，发出了一声长叹。
　　为了配合他们，他甚至给自己做了一番包装。
　　双腿缠满了绷带，还拄着一根拐杖。
　　这样的话，他就可以束手就擒，让他们轻松带走绿兔罐头了。
　　“意思是，我还得这样缠一天？”
　　指了指身上的绷带，问了千岁一句。
　　“……先生，你这完全是多此一举，他们就算上午过来，你可以假装睡觉啊，当做什么都不知道不就行了……”
　　千岁也是无语，先生最近的心态好像变化了很多，换句话说就是戏精附体。
　　从他旁观者的角度来看，应该是先生心理压力过大，因此才用这种搞笑的生活节奏缓和自己内心紧绷的情绪。
　　高昂愣了一下，随即就扯断了腿上的绷带，“你说的有道理啊，就这么干，你盯紧他们了，有什么异常提前通知我，我去研究下这个基因组合。”
　　现在的他，已经能够分辨出哪些是染DNA，哪些是RNA了。
　　而且还能利用引力场，在上面做一些小动作。
　　当然，这一切都是在死亡动物身上做的，比如鱼类，鸡鸭鹅等等。
　　经过这段时间的研究，高昂对自己的能力有了一个新的综合发现。
　　当他注意观察某个物质的时候，同时也可以启动引力场和磁场，甚至包括其他感觉器官。
　　这个时候，就会形成一个全新的力场，这个力场是立体化的，是受他控制的。
　　这个力场内的所有物质，可以说都在他的意念之下。
　　形状，颜色，气味，分子构成，化学键强度等等，全部是一目了然。
　　举个例子，就好像是把细胞放到光学显微镜下，同时手里还有一个纳米手术刀的感觉。
　　高昂也一直在思考，这个能力有什么样的用途。
　　进行基因研究？可以是可以，但是他本能上会抵触。
　　研发新材料？可以是可以，但是还是那个问题，他能造出来又如何，不能量产都是扯淡。
　　就跟人体发电一样，总不能让他天天站在发电站去发电吧……
　　但是，话又说回来了，不给别人发电可以，给自己发电还是没问题的啊。
　　所以，他就开始着手研究新材料了。
　　也不是研究新材料吧啊，而是改变材料的分子结构，从而改变这种材料的本质。
　　比如，一根筷子，他就试着看看能不能把它变成一根金刚石。
　　这个过程是复杂的，也是反复的。
　　首先，要剔除筷子内的杂质，把非C元素全部清理；
　　其次，打乱所有C原子之间的化学键，并进行重新组装，让它们从碳转化为金刚石小颗粒；
　　最后，再通过引力场作用，重新组合这些小金刚石颗粒。
　　于是，一根金刚石筷子就制成了，只不过相对于之前那根木炭筷子来说，长度倒是短了许多。
　　不过这些都不是问题，空气中什么都不缺。
　　CO2里边多的是C元素，无非是多花费一些时间罢了。
　　花费了多半天时间，高昂终于给自己做了一双金刚石筷子，也就是钻石筷子。
　　“也不怎么样啊，重了一点，手感也不好啊。”
　　把玩了一会儿，高昂就把这双刚加工出来的筷子，放在了阳台上。
　　至于它的珍贵性？
　　抱歉，他分分钟做出来的东西，在他眼中就没有多大价值。
　　这就跟石油在中东土豪眼里一眼，是太常见的东西，甚至比不上一碗水来得珍贵。
　　趁着手热，高昂把实验目标对准了自己那辆停在长明岛上的小破车。
　　一双筷子有啥成就感，如果是一辆金刚石战车……那得多刺激啊。
　　当然，他也就是想想，金刚石战车是不可能的，金刚石的硬度是够了，但是强度和韧性就差了太多意思。
　　如果真的是一辆金刚石战车，别说出车祸了，估计发动机抖两下，就得碎一地玻璃渣子。
　　金刚石不可能，那可以修改轮胎和车皮的原材料结构啊。
　　在不改变这些物质本性的前提下，把它们的分子结构强化一下，化学键再挤压一下，让它们结合得更亲密一下，那不就成了？
　　说干就干，高昂从沙发上起身，抱着小花，开着摩托艇，就到了隔壁长明岛。
　　张科长还在这里监工，两人一阵寒暄之后，高昂找了一个开阔的地方，往那儿一躺，晒着太阳，吹着海风，听着“叮叮铛铛”的施工声，就开始了对小破车的第一次改造。
　　这一改造就是一个下午，一直到晚上天黑，他还没完工。
　　期间跟着张科长随便扒拉了一点东西，其他时间全用来改造这破车了。
　　为了不引起他人的怀疑，他还特地带了一个工具箱过来，说是要修下车，反正i闲着也是闲着。
　　至于能不能修好……张科长等人倒是没怎么怀疑。
　　天下科学是一家嘛，殊途同归，到了最后说不定都是一个道理？
　　说不定人家生物医学玩腻了，想玩点其他的？
　　“千岁啊，这活儿是真的累啊啊，我忙活一下午，才改造四个轮胎……”
　　“额，先生，你确定这轮胎还能用么？”
　　千岁弱弱地问了一句，如果高昂在跟前，他肯定会看到，千岁已经乐呵得满地转圈了。
　　“应该能吧……”高昂其实也不是很确定，“我只是在轮胎的分子结构里，加了一丁点的类金刚石的化学键，这样的话，它们的磨损就不会太严重，而且说不定还防爆呢。”
　　“额，那行吧，我觉得下次出发前，最好先试驾一下哈。”
　　千岁也不好意思再次打击他，只能转移了话题，“先生，那三个人来了，你不回来么？”
　　“不回，让他们方便行事。”
　　过了一会儿，“先生，他们把兔子肉弄走了。”
　　“随他们。”
　　又过了一会儿，“先生，他们走了。”
　　“走就走呗，我这边轮胎的改造也快完成了。”
　　拍了拍轮胎，硬邦邦，声音脆响，就跟气充得太足一样。
　　“千岁这家伙最近越来越喜欢阴阳怪气了，还说让我先试驾一下……莫非他看出来什么问题了？”
　　绕着破车转悠了两圈，也没发现有什么大问题啊。
　　上车点火，开着转了两圈，一切都好好的啊。

138、全力场 【求订阅】
　　“千岁，别给我卖关子，说吧，你到底啥意思？”
　　高昂不是一个急性子，可是在千岁面前，他却根本耐不住性子。
　　“额，也没啥大问题，就是吧，你这改装之后，行驶路程不可能超过10公里，就得爆胎。”
　　“爆胎？凭啥啊，这轮胎这么硬，柔韧性也没降低啊。”
　　“先生，你得考虑一个适度问题啊。你是不是只改造了外胎？”千岁耐着性子继续解释。
　　“对啊，轮胎不就是看个外胎么，只要不怕扎东西，那还怕个锤子啊？”
　　高昂有些不解。
　　“按照它的出厂标准，外胎和橡胶密封层都是经过磨合的，也就是说整个轮胎结构是相得益彰的。现在呢，经过你的改造，外胎的硬度得到了极大的提升，而橡胶密封层呢？”
　　千岁把话说到这个份儿上，高昂终于明白了他的意思。
　　“橡胶密封层没有经过改造，所以在行驶的过程中，还是会和外胎发生摩擦。由于外胎改造过了，硬度有急剧的提升，所以橡胶密封层的摩擦损耗会加大，于是就会爆胎……”
　　这个道理很好理解，就跟两张纸摩擦一样，起初能摩擦十分钟，然后破损。
　　现在把一张纸换成了钢板，不超过一分钟就得给磨破了。
　　“所以我还得把橡胶密封层也改造下，不对，还得改造轮毂，不对……”
　　一步步推算下来，高昂看了一眼自己这个破车，“我得把整辆车都得改造下啊？”
　　“是啊，不然每个零部件之间都会加大损耗啊，你只能把整辆车都改造到同一水平，才能保证它不出问题。”
　　于是，接下来的两天，高昂起早贪黑地往长明岛跑。
　　美名其曰：和大家多多交流。
　　功夫不负有心人，9月20号下午，高昂终于完成了对他那辆小破车的终极改造工程。
　　从一个螺丝帽到一个线圈，全部被他重新糅合了一遍，当然，外貌没怎么变，还是那个样子。
　　电器元件还是那些电器元件，并不影响原先的功能，但是经过这次改造，这辆车可以说是水火不侵。
　　什么生锈啊，爆炸啊，不可能的事儿。
　　橡胶轮胎还是橡胶材质，只不过分子结构当中掺杂了类金刚石分子，在保持原有的特性基础上，基本上能抵抗大部分的损害。
　　车体是钢铁和铝合金原料，经过改造之后，和一辆坦克相撞，应该不会有太大变形吧？
　　他也不是很确定，毕竟没撞过，但是绝对比他之前那辆要硬得多。
　　“这算是新的能力场吧，多种能力的结合，产生质的变化，从宏观到微观，全立体覆盖，我就称你为：全力场。”
　　说是全力场，一点儿也没错。
　　自然界三大力场，引力场，磁场和电场，在他身上都有表现。
　　而他自身开发出来的飞行，又借助了他自行命名的空间场。
　　三大力场加上空间场，说是全力场也不过分。
　　至于这个空间场，高昂也只是自己瞎鸡儿命名的。
　　在他看来，空间无处不在，和其他力场的适用范围显得更广阔一些。
　　能和空间场一较高下的，也只有引力场了。
　　磁场和电场都具有局限性，而其他两个力场，则是无处不在。
　　只要有质量的物质，就有引力场，区别在于大小。
　　同样的，只要是物质，就会有空间存在，哪怕是最小的原子和电荷，只要存在，就会有空间。
　　只不过高昂对于空间场的运用，目前来说也只是局限于宏观，也就是飞行和自我的瞬间移动以及隔空取物。
　　飞行借助的是空间膨胀，隔空取物和瞬间移动借助的是空间坍塌。
　　其实从原理上讲，借用空间坍塌也可以实现飞行。
　　这就跟倒车和前行是一个道理。
　　只不过他更喜欢用空间膨胀飞行，因为空间膨胀需要细胞发生急速蠕动，而细胞的急速蠕动又会降低他体内能量的库存。
　　库存没了，就得补货，一进一出的过程，就是自我提高上限的过程。
　　喜欢膨胀飞行还有个小原因，就是高昂觉得，膨胀飞行的话，他就像一架喷气式战斗机。
　　坍塌飞行就像是一只穿山甲……把前边挖空了，自己才能位移过去，怎么想都尴尬。
　　“先生，张有为那边定了开业时间，和首批NSG交付时间是同一天，他问你要不要参加剪彩。”
　　千岁忙活了一圈，滑动着自己的小轮子，跑到了高昂面前，告诉了这么一个消息。
　　“不去，我不是说过了么，他全权负责，我就是个原料供应商。”
　　嗯，占股百分之七十的原料供应商，真有你的。千岁心里吐槽了一句，惹得高昂对他怒目而视，“没大没小，都会吐槽老大了。”
　　千岁的氛围灯忽闪了几下，意思是吐了个舌头，立马转身走人。
　　“你回来，”高昂叫住了准备开溜的千岁，把他给提了起来，“你看啊，我都把小破车改造了一下，要不，也给你来个全新升级？”
　　“不要，我觉得我这具身体很好，如果先生你真的想升级我们的话，给我们弄个人体架构更好。”
　　千岁的螺旋桨转个不停，强烈抗议高昂的提议。
　　“人体架构？这是个好主意啊。”
　　放下千岁，高昂开始琢磨这件事情的可行性。
　　16年2月初，山国波士顿动力公司在油管上发布了一个视频，里边的主角就是一个名为：Atlas的直立行走机器人。
　　波士顿动力公司的工程师机器人进行了新算法的提升，并且教会机器人如何在站立时找到一个坚实的立足点，可以穿过复杂的地形。
　　这个人形机器人已经能够保持身体的平衡，穿越岩石堆，可以分配自身的重量，保持平衡。
　　这家伙拥有28个液压操纵关节，并且具有立体视觉，是目前最先进的机器人之一。
　　唯一的问题是，这个机器人还是由人类控制，而且控制它也不是一件容易的事，需要复杂的计算程序，而不是简单的操纵杆。
　　“假如，我把这个机器人弄过来，然后让千岁代替这个‘复杂的计算程序’，不就很完美了么？”
　　千岁的操控水平，他一点儿都不怀疑。
　　那些复杂的物理和生物仪器，他都能控制得很好，每一个步骤和动作都是精确到微米级别的。
　　而且千岁可是闻所未闻的生物计算机外加生物智脑啊，不比那劳什子的计算程序强？
　　计算程序说到底还是一个集成电路，它还是需要经过一系列的运算才会做出对应的反射动作。
　　但是千岁不一样啊，他就是一个类人脑啊，只要有任何刺激，都能像人类一样做出最合理的反应。
　　看起来这其中的差距不大，但是提升的空间可大了去了。
　　那么，问题来了，怎么弄到这个机器人呢？
　　买是不可能的，这玩意属于波士顿动力公司的核心竞争力产品，应该是绝密级别的，想都不要想能用钱买到。
　　偷？那是给自己找麻烦……
　　“但是讲道理的话，也可以硬闯哈。”
　　只不过高昂很快把这个想法赶出了脑袋，还是想一些靠谱的方案比较合适。
　　硬闯过去，肯定得直面山国的重重安保，这动静谁知道得有多大。
　　“千岁啊，你能从波士顿动力公司，搞到他们这个机器人的具体构造图纸和参数么？”
　　“先生，你认为呢？”
　　高昂尴尬地笑了笑，也是，人家这东西肯定是放在局域网或者纸质保存的，怎么可能放到外网上。
　　“那咱们得从头开始了，既然人家不给，那咱们就自己弄吧。”
　　直立行走这个念头一出来，高昂就浑身充满了动力。
　　直立行走机器人的构造，应该分为三个部分。
　　第一个，是人形架构。
　　也就是外部硬件设施，用来支撑机器人的行走，搬动以及其他动作。
　　第二个，是内部机械构造。
　　比如关节转动，动力来源等等。
　　第三个，是计算中心。
　　也是这个机器人的核心区域，用来搜集周围信息并进行处理，然后指挥内部机械构造，从而完成外部人形架构的各种动作。
　　这三个部分，最难的计算中心，可以由千岁来替代。
　　第一部分人形架构的话……高昂想到了一个理想的借用对象--钢铁侠。
　　这不是现成的人形架构么，有胳膊有腿，还有大脑袋，还符合他自己的审美，再好不过了。
　　最关键的是，他认识的人当中，刚好有人有成品。
　　拿出手机，高昂看着通讯录上的名字，迟疑了一下，还是按了下去。
　　“哟，这不是大主播么，怎么，想起来你的榜一了？”
　　老万好听的声音从那头传了过来，只不过语气里的阴阳怪气，听得高昂直翻白眼：
　　“还大主播个毛线啊，早就没播了，我的直播间都生锈了，对了，你有空么？”
　　“干嘛，我天天有空，混吃等死呢。”
　　富二代就是富二代，把混吃等死都说得这么理直气壮。
　　“嘿嘿嘿，我对你那个钢铁侠模型很感兴趣，要不，卖我几套？”
　　高昂也没拐弯抹角，直接说明了自己的目的。
　　“我就知道你有事儿，听你这语气，最近赚大钱了啊，那个ROG还真是你弄的？”
　　说到最后，老万的语气里还带了一点不可思议。
　　也是，在她的印象里，这个小主播就会大呼小叫，停播了一段时间，造了一款神药出来，能不惊讶么。
　　“低调，低调，正是区区不才。”
　　高昂谦虚地承认了，心里还有那么一点美滋滋。
　　他的名字本来就在东盛健康的高管名单行列，而且他也打算借着东盛健康把自己洗白，顺便给自己找一个保护伞。
　　至于老万这边，人家都肯在直播上花费上千万，这见识和格局肯定不一般。
　　果真，听到他承认之后，对面的老万也就是‘哦’一声，然后就询问他要钢铁侠的用途。
　　“咳咳，最近脑子一热，想玩点高科技的东西，这不就想到你有钢铁侠么，我寻思着，能不能找个办法让它动起来……”
　　高昂随便找了个理由，打算糊弄过去。
　　“动起来的想法我也有，甚至还花了好大一笔钱从科学院搞了一套液压动力，还从岛国买了一个类似的机器人回来，可惜啊，我们公司的工程师太笨了，一直没调试好。
　　这样吧，咱们见一面，面谈，我把我们公司的工程师也带上，你们可以交流下。”
　　高昂一愣，他没想到老万这个富二代这么容易就相信了他。
　　交流？
　　交流个屁啊，直立行走的概念，他也是今天才接触到。
　　但是，就这么直接说自己不行，好像也不太合适。
　　“那……行吧，你给我个地址，我刚好有空。”
　　挂断了电话，高昂立马催促千岁去搜集些资料，一股脑地往自己脑袋里复制。
　　管他有用没用，别都时候人家说一些专业术语，自己一个词都答不上来，那多丢人。
　　去往杭城的路上，高昂一直在消化着那些资料。
　　复制是复制过来了，但是也不能直接生搬硬套吧，总得有一些自己的感悟。
　　好在他的大脑的确不一样，才一个小时，就把千岁弄来的那些资料消化得差不多了：
　　机器人步行的过程中，重心的投影始终位于多边形支撑区域内，这样就可以让机器人可以在行走动作中停止而不摔倒；
　　复杂地形的双足平衡无法由单一的控制器实现，所以多个控制器的切换策略可以解决平衡问题；
　　补偿机器人踝关节轨迹，以避免机器人在压延方向上的过倾斜等等……
　　“先生，前方即将出现车祸。”
　　随着千岁的提示，高昂也发现了即将出现的惨剧。

139、面基 【加更求订阅 24/34】
　　一辆挂车正从应急车道缓缓转向，估计是发生了什么意外，刚好修理完毕。
　　高昂前面还有三辆车，头一辆车的时速在130左右，距离大挂车的距离只有20米不到。
　　这辆车的司机应该是个老手，关键时刻打了转向灯，立马从左边溜了过去。
　　第二辆车则没有那么幸运，它和第一辆车的车距也就30米左右。
　　等司机发现大挂车的时候，车尾灯立马亮了起来，应该是踩了刹车。
　　第三辆车和第二辆车的车距就更近了，只有10米左右。
　　今天是周日，而且是下午，很多周末来魔都玩的人都在返程。
　　明天就要上班，所以车辆的行驶速度和车间距都不是那么合乎规范。
　　已经提前预知到接下来将要发生什么的高昂，赶紧点踩刹车。
　　他是要告诉后边的车辆，赶紧给我刹车，前边出大问题了。
　　前边的事故已经不可避免，那只能提防后续的连环撞了。
　　顾不上后边的车会不会追尾，高昂发动了全力场，让自己的车尽可能快速停下。
　　同时对第二辆车和第三辆车也施加了一部分全力场。
　　他不敢用太大的力，怕把这两辆车给拽回来。
　　“砰”
　　“砰”
　　这两声是前边两辆车互相碰撞的声音。
　　“吱”
　　“滋啦”
　　这是刹车声还有轮胎和地面的摩擦声，以及第二辆车的车皮和大挂车挤压的声音。
　　“砰”
　　这是高昂的小破车被别人追尾的声音……
　　“尼玛嗨啊，劳资都给你们提示了，还特么撞我。”
　　确定后边的车都停了下来，没啥其他危险之后，高昂才打开车门跑了下去。
　　同时开始拨打报警电话和急救电话。
　　他没敢跑得太靠前，隔着三五米看了一眼两车，虽然都撞得惨不忍睹，但是好在里边的人生命特征都在。
　　刚才发动全力场的时候，他也固定了一下里边人的全身，让他们不至于受到太大伤害。
　　虽说没有特别大的伤势，但是头破血流，再擦伤一点皮，却是难免。
　　三车道被堵得严严实实，除了事故车辆发出的警报声，高昂还闻到了汽油的气味。
　　“不好，漏油了，赶紧跑，要爆炸了！”
　　一名过来看热闹的路人，看到滴滴答答的汽油，吓得咋呼一声，转身就跑。
　　其他打算过来看热闹的人，也被吓得一个激灵，转身就跑。
　　有的人甚至连车门都没关，翻过路边的栅栏，就往田地里滚。
　　高昂无语地看了大呼小叫的那人一眼，“爆炸你妹啊，山国大片看多了吧？”
　　再说了，有他在，怎么可能爆炸？
　　不过有一说一，如果他真的没控制的话，还真有可能发生爆炸。
　　漏油是其次，最关键的是特喵的第三辆车的司机尼玛在抽烟。
　　如果不是高昂及时把他的烟头给灭了，这一圈人估计都得没，除了他。
　　高昂没再逞能，站在应急车道内观察着两辆事故车内的状况。
　　他只需要保证他们没生命危险就行，其他的自有交警和医护人员处理。
　　等了十几分钟，医护车没来，一位交警骑着电驴赶了过来。
　　一问才知道，前边也发生了车祸，而且是八连撞，后边也给返回杭城的车给堵得严严实实，应急车道都堵上了，正在疏通。
　　“同志，得赶紧安排其他救护车啊，里边有位乘客好像扎破动脉了。”
　　高昂拉住了来回指挥的交警，面色严峻地说了一句。
　　那是第一辆车副驾驶的乘客，由于和大挂车相撞，破碎的车皮扎破了他的右大腿。
　　交警一愣，“大动脉？你怎么知道的？”
　　“这不关键，关键是赶紧救人啊。”
　　高昂怎么知道的？
　　他闻到了浓郁的血腥味，又走近瞄了一眼，然后就知道了。
　　顺便还用全力场替那位倒霉蛋暂时止住了血，可惜他没有随身携带ROG的习惯，不然就没这么多麻烦事了。
　　前边堵住了，后边还在疏通，急救车只能从逆向车道过来。
　　问题又来了，两个车道之间隔着防护栏，要死不死的还种着绿植。
　　医护人员和担架根本过不来，就算是人家从下边钻过来，伤者也抬不过去。
　　“交警同志，把这防护栏拆了，不犯法吧？”
　　高昂指了指防护栏，问了交警一句。
　　“犯法啊，不过你现在把它拆了，没事儿。”
　　“那行，都退开。”
　　上车，打火，等众人退得远远的之后，高昂一脚地板油，对着护栏就冲了过去。
　　“Duang”
　　“Duang”
　　“Duang”
　　来回撞了三次，才把防护栏和里边的植被给扫平。
　　医护人员赶紧顺着口子跑了过来，担架什么的一应俱全。
　　等医护人员给伤者做了紧急处理，高昂才收回了全力场。
　　走到下风口，高昂递了一支烟给交警。
　　“谢了，不抽。你这车可以啊，这么耐造，改装过？”
　　交警同志摆了摆手，谢绝了，对他的小破车倒是有点好奇。
　　“没怎么改，就是加了一个防护杠，那啥，不聊了哈，我赶时间。”
　　掐灭烟头，高昂就打算开溜，再问下去，他都不知道怎么解释了。
　　临走前，他还特意问了一句，“不会扣我分吧？”
　　交警无语地摆了摆手，“走吧走吧，不会。”
　　这一耽误，高昂到达杭城的时候，天色已经黑了下来。
　　他是两点出发的，按照正常的情况，会在四点半左右抵达老万发指定地点。
　　下了高速之后，左转右转的，又花费了接近半个小时，在晚上六点一刻，终于到了西湖边。
　　“静默轩，这啥玩意儿啊？”
　　看着手机上的导航，高昂眉头一皱。
　　“一家私人会所吧，算是杭城圈子内最顶级的地方了，老马也经常来。”
　　千岁赶紧解答了自己老大的疑惑。
　　跟着千岁的指示，高昂转了一大圈，才从繁华的景区走到一个僻静的竹林附近。
　　“想不到啊，这闹市景区还有这么一个闹中取静的秒地啊。”
　　外边热闹腾腾，里边清雅幽静的一匹，一静一动，城里人真会玩系列。
　　没有保安，也没有来来往往的客人。
　　刚走进竹门，就有一位旗袍女子走了过来。
　　高昂赶紧目不斜视，把手机递了过去。
　　人家素手一挽，行了个小礼，示意高昂跟着她走。
　　不得不说，这感觉还真不错。
　　耳边叮叮咚咚的丝竹之响，鼻中轻嗅着鸟语花香，嗯，还有体香，刚才的拘束感瞬间消失得无影无踪。
　　跟着旗袍女子，高昂倒了一个小竹楼内。
　　里边已经有两个人，一男一女。
　　男的应该就是老万说的工程师，女的应该就是老万了。
　　只可惜老万是背对着他，高昂反倒看不出她长什么样。
　　但是从身段来说，完美。
　　大长腿，黑长直，背影婀娜，引人犯罪。
　　工程师看到有人来，抬起头看了高昂一眼。
　　从这一眼当中，高昂看到了老万的影像。
　　柳叶眉，大眼睛，琼鼻秀挺，樱桃小嘴，嘴角不知为何还带着一丝媚笑。
　　看起来让他很是舒服，同时还有那么一点心痒痒。
　　“这位想必就是高兄弟吧？”
　　工程师站了起来，打了个招呼，老万还是一动不动，肩膀稍微倾斜了一下，旋即又转了回去。
　　“对，路上出了点状况，不好意思。”
　　高昂尴尬地转了下手机，扫视一圈，发现就右手边有个位子，那只能坐了过去。
　　这个时候，老万终于动了。
　　“你这来一趟杭城，都能上热搜，也没谁了啊。”
　　声音婉转动听，比yy里显得更真实，更有味道。
　　高昂一愣，“啥热搜？”
　　老万抬起头，把她那张倾国倾城的面容展现了出来，嘴角一笑，挤出一个酒窝。
　　素手一伸，手机屏幕显示的正是高昂开车撞护栏那个视频。
　　到了最后，他还把头伸出窗外，问交警会不会扣分……
　　“嗨，车坏了能修，分扣了咋整，这年头消个分比啥都难，花钱都不一定好使。”
　　把目光从手机上移开，刚好和老万望过来的目光相撞。
　　“那个……我叫高昂，初次见面，你好，”想了一下，高昂把打算伸出去的手又收了回来，顺势动了一下屁股下的椅子。
　　老万嫣然一笑，“你好，我叫万新月，还是叫我老万吧，听着熟悉些。”
　　“那挺好，你也叫我老高得了，我这名字叫多了，就成‘刚’了。”
　　说了一个不大不小的冷笑话，两人之间的尴尬也少了几分。
　　“这就是我跟你说的我们公司的工程师，柳工，你们可以交流下。”
　　看得出来，老万不是一个拖泥带水的人，招呼了一下服务员，让她上菜，直接开门见山。
　　聊了多半个小时，高昂算是把老万家的产业了解了个七七八八。
　　她们万家是做汽车零部件发家的，现在开始向精密零部件及人工智能方向转型。
　　手下有多个加工厂，这几年也收购了一些人工智能厂商。
　　老万之所以想让钢铁侠的模型动起来，也有给自己家产业增加曝光度的想法。
　　随着今年资本市场的开放，众多企业都能通过注册尽快上市。
　　他们家也想趁着这个机会，上市融资，以便于后续更好的发展。
　　当然，这些都是柳工说的，至于上市目的到底是为了发展，还是为了圈钱，高昂也不去猜测。
　　“既然你们该有的都有了，好像我也帮不上什么忙啊？”
　　双手一摊，高昂表示自己爱莫能助。
　　老万他们缺的是什么，缺的是高级的计算中心。
　　这东西高昂有，但是没法和别人共享啊，哪怕是美女也不行。
　　“你刚才不是说，你自己弄了一个小程序么，不试试怎么知道？”
　　老万没想着高昂一个门外汉，分分钟就能把这个问题解决，她也只是随便找个由头出来面基而已。
　　“额，试试也行，但是我可不敢打包票啊。”
　　“那当然，你放心，我答应你的三套模型包括液压动力都会按照成本价给你，童叟无欺。”
　　“成交。”
　　饭后，高昂谢绝了去K歌的提议，他只想尽快把千岁捣鼓的小程序实验一下，然后拿着买回来的三个模型趁早跑路。
　　老万没想到他会这么急切，无奈之下只能带他去了自家工厂。

140、美少女战士 【求订阅】
　　跟着两人转悠了一圈，高昂才知道个人力量和集体力量之间的差距。
　　他费尽脑汁，才帮千岁三兄弟弄了一个四不像的身体。
　　可是人家这儿，人体构架机器人模型，到处都是。
　　甚至还有几个还在缓慢溜达，虽然时不时会摔几下。
　　“我们自己开发的计算中心，总觉得差点什么，机器人的平衡性和反应能力和波士顿动力那款机器人，还有不少差距，按照我们的推测，应该是集成电路，也就是芯片方面的问题。人家的芯片都是最顶尖的，我们用的都是自己做的，不管是从精密程度还是性能上，和别人的差距是有点大。”
　　柳工打开实验设备，调试了一会儿，把手伸了过来。
　　高昂一愣，这才明白人家是要他刚才说的小程序。
　　掏出手机，把千岁加班加点做出来的一个程序，通过邮件发给了老万。
　　老万无语地看着邮箱来信，“你……是不是在糊弄我？一个智能程序，你用邮箱发我？”
　　“这是我随便捣鼓出来的，能值几个钱啊……”说到一半儿，他才注意到两人的脸色不是太好看，赶紧话锋一转，“但是我在家试验过了，我的那几个机器人，的确还能跑，摔倒了也会自己爬起来，你们可以找个不是太贵重的机器人，试一下嘛。”
　　柳工把目光转向了老万。
　　这实验成功了好说，万一失败了，可能就得损失一个机器人，那可是大几百万的成本啊。
　　老万好看的眉毛弯了又弯，她也在衡量其中得失。
　　按照她的理解，高昂应该不是一个满嘴跑火车的人，直播那么久了，为人还算老实。
　　不说很有天赋，起码很实诚，很勤奋。
　　忽然之间搞了一个ROG出来，可能是有奇遇？
　　从ROG的背景关系，再到营销渠道，又看着像是大户人家的手段，莫非是体验生活的二代？
　　但是那几年的直播，她也都看了，这家伙纯粹就是一个土包子，哪有二代的作风。
　　那就是奇遇了，就像是古人说的开窍了，或者小说里绑定了什么系统？
　　呸呸呸，老万赶紧把自己越来越不靠谱的想法赶到脑外，“试试吧，信他一回，要是搞砸了……”
　　后边的话没说，她的眼神瞟了一眼高昂，嘴角带着不可言说的意味。
　　高昂讪讪一笑，开始和千岁交流，“你丫不会坑我吧，这程序靠谱么？”
　　“应该……靠谱吧，我是根据磁极信号开发出来的一个新程序，用当今科技术语来说，类似于脑机互联，只不过这个‘脑’，是我们的大脑而已，我会分出一部分精力来控制这个程序，保证不让你露馅，安啦。”
　　“你别玩得太过了，意思下就行了，真要是太优秀了，我怕我逃不出在这个实验室的大门。”
　　有了千岁的保证，高昂安心不少。
　　脸上的神色也自信了很多，看得老万狐疑了起来，莫非这家伙还真的搞出来了什么名堂？
　　“柳工，开机！！”
　　“好的。”
　　柳工低头在仪器上噼里啪啦一顿按，又是左划拉，又是右扒拉的，忙活了好一阵子，这才抬起了头。
　　“程序已经植入，小姐，你来启动？”
　　老万没好气地白了他一眼，“让你启动就启动，你都是老员工了，还能把你怎么着？真是的。”
　　柳工耸了耸肩，摇了摇头，按下了一个红色的大按钮。
　　“滴滴滴，美少女七号启动中，倒计时：10，9……”
　　听着中二的倒计时声，高昂忍住了自己想笑的冲动。
　　“想笑就笑呗，我早就习惯了。”
　　老万白了他一眼，迈着大长腿就出了中控室，其他两人赶紧跟上。
　　高昂不清楚他们怎么测试，只能站在一边看热闹。
　　老万两人嘀咕了一阵，柳工就转身离开了。
　　老万朝他走了过来，“我们先测试平衡性，然后是对指令的理解程度，还会涉及到加速急停，后退，倾倒自启，以及对障碍物的预判分析……”
　　高昂点头表示理解，右手一摆，“请开始你们的表演。”
　　这时候，柳工拿着一根很长的钢管走了过来。
　　“柳工，开始吧。”
　　随着老万下令，柳工点了点头，用钢管狠狠地捅了一下美少女七号。
　　“这是？”
　　高昂瞪大了眼睛，这是虐待机器人么？
　　“启动机器人啊。”
　　老万毫不在乎地回答道，这个启动方式是她想出来的。
　　“你们这启动方式真的……挺别致的。”
　　随着柳工那一捅，美少女七号还真的动了起来。
　　头部先上下动了动，好像是在适应什么。
　　然后挺直了身子，双臂张开，双腿开始迈动，“咔嚓咔嚓”一步一步往前走。
　　“成了？”老万有些懵逼，就这么简单？
　　“成了，小姐！”柳工也很激动。
　　他们之前的机器人，也不是不能动，只不过动了之后都会直接一头栽倒。
　　而不是像美少女七号一样，这都走了七八步了，还平稳的一批。
　　“停，向后转！”
　　老万兴奋地下达了新的指令。
　　美少女七号愣了一下，这才停下了迈动的大长腿，以左腿为支点，右腿发力，想来一个漂亮的转身。
　　“砰”
　　一声巨响，美少女七号摔了个仰八叉。
　　在众人心疼的目光中，美少女七号双手撑地，慢慢悠悠地爬了起来，又站直了身子。
　　接下来，老万连续不断地发号施令，什么给她搬个凳子，什么爬一段楼梯，再或者来个俯卧撑……
　　到最后，甚至让柳工拿着钢管干扰美少女七号的运作。
　　“咳咳，那个……柳工啊，你不要这么粗暴吧？”
　　高昂看着都有点心疼，柳工的手劲是真的大，捅得美少女七号浑身冒光。
　　“大么？我还想着直接上钩机呢，这样才好判断它的平衡性啊。”
　　柳工一点都不觉得累，反而越捅越兴奋，都顾不上擦一下额头的汗。
　　“你可别把它惹恼了，这可是人工智能，万一它真的诞生出愤怒的意识，最后报复人类，你可是罪魁祸首哦！”
　　高昂开了一个不大不小的玩笑。
　　柳工哈哈一笑，手里的力道反而更大了。
　　美少女七号就跟一个不倒翁一样，无论柳工如何捅它，它最多晃一晃，甚至有了一些规避的动作。
　　高昂知道，这些都是千岁操控的成果，当然，这也和他捣鼓出来的那个程序有关。
　　按照千岁给他的解释所说，这个程序是结合他，也就是高昂自己的生活经验做出来的。
　　基本上能反映一个正常人类，看到、听到、察觉到周围环境变化，从而做出各种反应的过程。
　　也就是说，这个程序有着自己的生活经历，柳工当前所做的一切，只不过是激发了它数据库中的很多信息流。
　　这一点人工智能也能做到，只不过人工智能处理起来会受到很多桎梏。
　　人工智能需要在1-10十个选项当中去选择一个来执行，而这个小程序不需要，它只需要把最合理的那一个直接复制出来去执行即可。
　　就是少了这么一个过程，就决定了小程序和当今人工智能之间的差距。
　　高昂和千岁交流的时候，老万目光灼灼地盯着他看。
　　在她的眼里，这个男人越发有意思了。
　　眼神迷离，显得那么无所谓，这就是云淡风轻；
　　嘴角一抿，看着好像是似笑非笑，显得那么成竹在胸；
　　尤其是那个大光头，明明看着很搞笑，可是为什么显得那么大智若愚呢……
　　“先生，那个女人在偷看你。”
　　“嗯？”
　　高昂被千岁忽然中断的话题搞得有点没转过来弯儿，偷看我？
　　目光随之转动到老万脸上，对方赶紧收回了目光，还故意咳嗽了一下。
　　只不过稍微发红的脸颊和耳垂，完全出卖了她内心的躁动。
　　“老万啊，这得实验到什么时候啊，这都快十二点了啊？”
　　高昂一直念念不忘他的三个模型，他得赶紧回去给三个小家伙调配一下。
　　“差不多了，你这个小程序……很厉害，能卖给我们么？放心，在商言商，价格不会让你吃亏。”
　　还说在商言商，你这就是奸商啊。高昂在心里吐槽一句，脸上却笑眯眯：
　　“这套可以卖你，价钱就抵那三个模型，如何？”
　　“可以，我说的是其他的，包括这套程序的专利……”
　　高昂伸手打断了老万，“每个程序都是独立的，不存在什么专利，因为每个机器人哪怕是流水线产出，也都会有自己独特的标记，我的这个小程序说白了就是根据每一个机器人量身定做的，独一无二不可复制。你要是打算靠着一个程序就解决所有机器人的问题，那趁早还是打消这个念头为好。”
　　老万眉头一皱，“如果我们合作开发呢，给你股权？”
　　“这不是钱的问题，这是硬件差距的问题。我已经收到了程序给我的反馈，从集成电路到液压动力再到关节动能转化处理，你们做的已经足够好了，唯一的问题是，这些部分的上限还有很大提高的可能性。
　　我的做法是用软件弥补硬件的差距，但是这里有个前提，就是硬件之间的差距不是很大，就好比美少女七号和六号一样，它们之间的硬件差距基本没有。
　　所以当七号用了我的程序之后，你们就会感觉这个程序特别刁，但是，如果对比对象是波士顿动力的那个机器人呢？
　　你们就会觉得这个美少女七号就是个垃圾。
　　有些硬件差距，是软件无法弥补的。老万，你懂我意思了么？”
　　老万默然地点了点头，她当然知道高昂什么意思。
　　可是短时间内怎么缩短硬件差距嘛！
　　拿到自己的三套模型后，高昂找了辆货车，连夜赶回了魔都。
　　当他把三个钢铁侠模型，平稳地安置在院落里的时候，已经接近凌晨四点了。
　　按照老万给他的说明书，把三个模型重新调配了一下。
　　该拆的地方拆，该掏空的地方掏空。
　　早上的第一道阳光，顺着树叶的间隙，照在了钢铁侠的外壳上，闪闪发光。
　　“老大，老二，老三，赶紧过来，你们的新窝收拾好了，看看满意不？”
　　千岁顺着楼梯，叮叮铛铛地往下走。
　　老二更直接，直接翻窗飞了出来。
　　老三就闹腾了，飞的时候还开着音响，“呜呜呜”。
　　“Duang”的一声，直接坠机了。
　　“先生，你干嘛断我电啊？”
　　“大清早的，就不能安生点？虽然咱们周围没人，吵醒了花花草草也是不行滴！”
　　顺手又给了他一个脑瓜崩，高昂这才一个一个把他们安置到了掏空的模型头部位置。
　　“试试吧，感受下如何。”
　　这些模型用的都是外置电源，所以还得高昂给他们充电。
　　后续的电源问题好解决，如果三兄弟感觉不错的话，弄点大号电池就行。
　　随着指示灯亮起，三个模型终于动了起来。

141、花总生气了 【求订阅】
　　“咚咚咚”
　　他们每走一步，都得使劲跺一下地面。
　　三个家伙加起来得有半吨多，直接把院子弄得是鸡飞狗跳，不对，是猫飞猫跳。
　　“喵呜！”小花不开心了，对着三个家伙就是一顿咆哮。
　　你大爷的，再给我嘚瑟，我挠你们哦。
　　千岁从高昂的记忆当中，见识过小花的恐怖，所以立马安静了下来。
　　老二也是个闷葫芦，属于闷骚的那种，站在原地扭来扭去。
　　老三就是天不怕地不怕的那种，虽然他也有那部分记忆，但是他的性子跳脱，他不觉得小花会拿他怎么样。
　　于是老三就继续在院子里走来走去，甚至还蹦跶两下。
　　小花弓起了身子，“喵喵呜呜。”你再蹦跶，我真的生气了昂！
　　老三终于停了下来，然后作死地冲着墙头的小花晃了晃屁股。
　　“喵呜！”你大爷的，劳资忍不了你了。
　　小花一个飞扑，直接窜到了老三身上，对着他就来了一个山路十八摸。
　　“吱哇”
　　“吱哇”
　　老三不可思议地低头看了一眼，“花总，你挠我？”
　　老三胸前赫然有着两道恐怖的爪痕，竟然被小花直接给挠透了，里边的骨架和线路清晰可见。
　　“喵。”活该，让你嘚瑟。
　　小花摇了摇尾巴，嚣张地叫了一声，扭着屁股返回了墙头，继续面朝大海。
　　高昂无语地看着眼前的一切，重重地叹了口气。
　　他能怎么办呢？
　　一个是他的好兄弟，一个是他的好……儿子？
　　手心手背都是肉，罚谁都不好。
　　“行了，小花也出了气，不会再挠你了，”高昂拍了拍老三的脑袋，继续说道，“你呢，这下老实了吧，知道闹腾的后果了吧？我不收拾你，不代表你就能无法无天了，记住：人外有人，天外有天，一定要夹住尾巴做人，懂么？”
　　老三委屈地点了点头，甚至还挤出来一丝哭腔，“知道了，先生。”
　　该给的教训也给了，高昂还得老老实实地给老三收拾烂摊子。
　　他倒没想着再去训小花一顿，人家又没做错，况且小花的脾气够好的了，自从和他接触以来，这还是第一次发脾气。
　　“站着别动，我看看能不能给你补一补。”
　　说到补窟窿，高昂脑子里有了那么一个想法。
　　之前在做金刚石筷子的时候，他就有那么一点触动：
　　全力场好像可以分析所有物质的构成，以及原子之间的排列顺序，还有化学键之间的长短。
　　这是不是就意味着，只要在他的全力场之内，他就可以根据已有的物质，来复制出来这种物质呢？
　　金刚石筷子就是他根据玻璃刀上刀头中C原子的排列顺序复制出来的，他的那辆小破车也算是第一次大规模的实践，事实证明也是可行的。
　　虽然他那辆小破车并没有大规模的复制，只是把一些同元素的的材料糅合进去，但是在理论上，他的假设是成立的。
　　“就是不知道你们这具身体的合金，会不会太过于复杂了……”
　　修补的过程，超乎高昂预料的顺利。
　　分析合金所包含的元素，记录各原子之间的排列顺序，再计算化学键的长短。
　　然后调动周围空气中的各种成分，分解需要的元素，破坏它们的原子结构，打断它们的化学键。
　　这其中唯一麻烦一点的就是，他需要时刻观察周围的动静。
　　不是说害怕有人，而是害怕化学键断裂和重组的过程会引起一些异常的变化。
　　比如，当他打断很多化学键的时候，部分原子会吸收热能，于是某个区域的温度就会急剧降低。
　　当他重组某些化学键的时候，部分原子就会释放热能，某个区域的温度就会急剧上升。
　　除了温度变化，甚至还会有光学变化。
　　为了尽快给老三补窟窿，他又不得不从空气中快速汲取各种元素。
　　“老三啊老三，你可把我害苦了啊，我还得从10公里外给你吸空气，我容易么我？”
　　为了不让自己周围显得异常，高昂只能尽可能地把吸取空气的范围往外延伸。
　　好在经过这段时间的发育，全力场的覆盖范围又扩大到了10公里。
　　吸着吸着，高昂觉得不对劲了。
　　十公里外的海面上竟然下起了冰雹，而且是中间下冰雹，周围火烧云，同时还有电闪雷鸣……
　　搞了这么大的动作，老三身上的口子，只补了0.1CM……
　　“你们两个小混蛋，净给我找麻烦。”
　　敲了老三一个脑瓜崩，又狠狠地瞪了小花一眼，“以后别下手这么重了，老大我很累的。”
　　“喵。”安啦，我以后最多切断他一根指头。
　　“……”
　　高昂只能收了全力场，十公里外的异常气象顿时烟消云散。
　　“唉，看来我只能下海了。”
　　海水包含的元素可多了去了，而且他也方便隐藏动静。
　　想了一会儿，高昂把老三拎起来，放到摩托艇上，顺着江水的流向往近海开去。
　　等开到距离长英岛20公里的地方，他才停了下来。
　　拿出一副鱼竿，装作钓鱼的样子，鱼钩连鱼饵都没挂，直接甩了下去。
　　把自己脱光，整个人直接蹦到了海里。
　　修补老三是个难事儿。
　　刚才那十公里的距离都把他恶心坏了，一方面得从空气中提取元素，还得重新整合。
　　另一方面吧，整合好了还得从十公里外再给“运送”回来，等于平白做了很多无用功。
　　所以，他就学聪明了，直接带上老三，直上直下的距离撑死也就十几米，比刚才要轻松多了。
　　和刚才一样，由于全力场的作用，海水也发生了很多异常现象。
　　谁说火焰不能存在于水里？
　　高昂绝对可以给他们一巴掌，他的周围就有一圈持续“燃烧”的火焰，把他整个人围了起来。
　　原理很好解释，和空气当中其他可燃物的燃烧一样。
　　由于全力场的作用，海水分解产生了很多可燃物，比如氢气，比如甲醇等等。
　　再由于水的分解，产生了助燃物，也就是氧气。
　　而某些化学键的重组又会释放能量，部分是热能，于是这些气体就混合在一起，发生了燃烧。
　　只不过这种燃烧是瞬时的，因为受到十多米海水的深压，所以不能持续很久。
　　但是这个循环快啊，这边刚灭，那边就又烧了起来。
　　于是，一道水中火的异象，就呈现了出来。
　　除了水中火，还有液态冰，球状闪电等其他异象。
　　就在高昂趴在海水中，给老三修补口子的时候，远在东国南部的头部城市--深海市，张有为正在主持东兴动力的首个产品发布会暨签约仪式。
　　到达发布会现场的媒体并没有特别多，除了深海本地的几个友商媒体，其他大型媒体基本没有，更别说什么国际大媒体了。
　　这也是没办法的事情，张有为毕竟是技术出身，虽然做了一段时间的事业部负责人，但是对外沟通交流的经验和人脉，还真的实属欠缺。
　　但是，他信奉一个原则：酒香不怕巷子深，酒香必有回头客。
　　他也相信，只要今天的签约仪式完成，NSG一号电池只要上市，势必会掀起新能源领域的滔天巨浪。
　　看了下腕表上的时间，差不多该开始了。
　　张有为整理了一下自己的领带，还有袖口，长大了嘴巴，把脸上的肌肉尽量松弛下来。
　　深呼几口气，等心跳平稳之后，这才走上了主席台。
　　“各位媒体朋友，各位友商代表，大家好……
　　东兴动力自主研发的NSG一号电池，将于今日全球首发……
　　我们的初次合作对象是大疆无人机……协议供应NSG一号电池数量：88888枚……
　　NSG一号电池现有效能和当今最优秀的18630电池相比，性能提升约为80%……价格却仅仅提升30%……
　　当然，我们坚信，在东兴动力全体员工的共同努力，还有友商毫无间隙的信任支撑之下，NSG一号电池，一定能够取得更大的突破，在现有的基础上，再提高20%，50%，甚至翻倍的性能……”
　　这场发布会的时间并不长，张有为简单地介绍了首批合作厂商以及NSG一号电池的基本性能参数，然后就是记者问答环节。
　　部分记者对于他说的‘比18630电池还要优秀80%’的言论，深感怀疑。
　　“事实胜于雄辩，第一批电池交付之后，装配NSG一号电池的首批无人机应该会在一星期内发货，大家到时候可以一探究竟，咱们一星期后见。”
　　只回答了一个记者的提问，张有为就离开了发布会现场。
　　他没有应付这些记者的兴趣，有这功夫还不如和自己老朋友刘光奇多吹会牛呢。
　　深海黄金大道，一家环境优雅，装饰古典清香的茶室。
　　刚开完发布会的张有为，对面坐着的是刘光奇，两人正在里边喝茶。
　　“老张啊，你给我说老实话，是不是弄到什么黑科技了？能不能提携兄弟我一把啊？”
　　刘光奇盯着张有为，嘴里的茶水，显得略微有些苦涩。
　　由于多方面原因，寒武纪的日子并不好过。
　　他们是做芯片的，懂的人都懂。
　　张有为摇了摇头，嘴角的笑意却怎么都掩盖不住。
　　“你特么还笑，这次你买单。”刘光奇恨不得拿手机砸他。
　　“老刘，不是当兄弟的不帮你，咱们两家的业务之间不搭嘎啊，你做芯片的，我特喵的做电池的，是一回事么？”
　　张有为双手一摊，装做无辜地回答道。
　　“你还装是吧？你那NSG原料的事情，我可是一清二楚啊，有那么好的碳基母体材料，你竟然都不告诉我？”
　　刘光奇凑近了一点，双眼微眯，压低了声音质问了一句。
　　对于他能知道NSG原料的事情，张有为也不惊奇。
　　他们是大学同学兼研究生同学兼老乡，而且东兴动力实验室的部分员工，和他也都熟悉。
　　而且，张有为本身也没打算隐藏NSG的有关消息，除了高昂那一方面的。
　　高老板不想要这个名利，他张有为可舍不得。
　　抿了一口茶水，张有为噙了一小片茶叶，在唇间咀嚼，“不告诉你你不是也知道了么，别打！”
　　张有为伸手挡在了自己脑袋前，无奈地说道，“那原料我还缺着呢，怎么给你啊，我一个月就那么点供货，自己都不够用，我特喵的还舍己为人地给你用啊？再说了，那玩意就导电性能好些，对你们碳基芯片和碳基晶体管，没啥帮助。”
　　“放你的狗臭屁，”刘光奇直接撕掉所有的斯文，出口成脏，“你知道么，你给我的那块电池，我给拆了。
　　我从负极材料中提取出来了一丁点儿你们说的NSG成分，你知道我发现什么了么？”

142、无心插柳 【加更求订阅 26/34】
　　张有为端着茶壶的右手停顿在了半空中，没再往嘴边送。
　　双眼微眯，锐利的目光犹如一把飞剑，想要把眼前这个男人给捅穿。
　　“老刘，你这就不厚道了吧，我是信任你，才给了你一块试验品，”张有为轻笑一声，接着说道，“你就是这么对待老同学和老乡的？”
　　“你特么是不是想拆我的台？”
　　张有为直接蹦了起来，指着刘光奇的鼻子就骂了起来。
　　他好不容易可以借着NSG电池扬眉吐气，真真正正地从副手进阶为一个公司的一把手。
　　甚至还有可能和以前的老领导们平起平坐，谈笑风生，把窝憋在肚子里十几年的窝囊气都发出去。
　　没想到啊没想到，关键时候竟然要被自己的好朋友给坑了。
　　张有为很清楚地知道，NSG电池没什么技术含量，只要有NSG 原料，哪怕是个初中生都能造出来。
　　如果说，刘光奇真的发现了NSG的其他妙用，那他张有为还有什么价值？
　　对于高昂的性格，他不了解，但是他不敢赌。
　　唯一的办法就是，让刘光奇把这个念头掐死在幻想中，不让它成为现实。
　　刘光奇很是惊讶地看着张有为，他很不理解，之前那么谦谦君子的老乡，怎么忽然之间这么暴躁了。
　　“不是，我没拆你台啊，我是给你说NSG的其他作用啊，甚至有可能会改变世界半导体和芯片行业的格局啊。”
　　刘光奇是科研出身，目前为止都是埋头实验，很少出外沟通，对于张有为的很多小心思都不是那么清楚。
　　情急之下，刘光奇就把他的发现，直接吼了出来。
　　好在他们这个茶室是个包间，隔音效果还不错。
　　两个人吵了这么一会儿，也没服务员来提醒他们，应该是没惊扰到其他顾客。
　　“我就呵呵了，你们芯片行业格局重要，我们新能源领域的格局就不重要了？你们头上有台积电，高通，我们头上就没有特斯拉了？你们想着弯道超车，我们就不想了？”
　　张有为解开衬衣扣子，端起大茶壶，狠狠地灌了一口。
　　“都重要，我没说新能源不重要啊，我这不是和你商量么，能不能再给我一点NSG原料，老张，算我求你了，行么？”
　　说到最后，刘光奇已经佝偻下了身子，有了那么一点乞求的意味。
　　NSG的效能，他已经测试过，就那么一丁点的NSG，造出来的碳基晶体管，完美程度比他们理论上构造出来的模拟体都要强。
　　要知道，他们实验室模拟出来的碳基芯片性能，可比现在流行的硅基芯片性能要高出1000倍以上。
　　而他们只是模拟，NSG却已经有了实物！
　　这怎能不让他失态。
　　别说乞求了，如果可以的话，让他刘光奇下跪都行。
　　任由茶水浸透衬衫，张有为也没去整理一下，他也没开口，只是在静静地思考。
　　终于，理智还是战胜了贪欲。
　　在大是大非面前，张有为选择了让步。
　　“老刘，不是我不给你，而是NSG的事情，我说了不算，就算我给你电池了，又如何？你们难道就靠那几块电池的NSG成分，就能翻天了？
　　我告诉你吧，从我拿到NSG那天起，我就没停止过对它的研究，你能想到的办法我全试过了，没用！
　　NSG根本无法复制，也无法量产，只能靠它的原料辅助催化，而且这个过程是不可逆的，你也别想着倒过来推演NSG的成分，没用！”
　　张有为也不再藏着掖着，把自己知道的有关NSG 的信息，都告诉了刘光奇。
　　“没关系，你肯定知道怎么搞来原料，不然你也不会开这家公司，对吧？”
　　刘光奇也不是笨蛋，他的算盘打得也很美。
　　他这次来就是想多弄点NSG原料回去实验，最好是能制作出来成品的碳基芯片。
　　这样的话，他就有资本向上边打报告，只要上边看到了他的试验成果，到时候自然会有人来解决NSG原料的问题。
　　张有为叹了口气，“老刘，我们做的事情，往小的方面说，是给自己带来名和利，往大了说，那是利国利民，但是你得知道一个词：树大招风。
　　我上次被绑架那件事儿，我到现在都耿耿于怀，是不是有内鬼把我得到NSG的事情透露出去了。
　　你想啊，假设NSG真的有你说的那么邪乎，真的能造出来比硅基芯片更高效的芯片，你考虑过后果么？”
　　张有为锐利的目光直勾勾地盯着刘光奇，继续说道：
　　“芯片市场的残酷可比我这新能源领域还要血腥，那是人家的命脉，新能源则不一样了，我们国家属于弯道超车，他们还能半推半迎地接受。
　　芯片啊，那可是人家一直看得紧紧的领域，你要是真要把手伸过去，人家肯定会剁了你这只手的。”
　　张有为这番话不是危言耸听，刘光奇也懂得其中的道理。
　　但是，身为科研人，哪能知难而退。
　　“我觉得是你杞人忧天了，只要我们的芯片足够好，商人逐利是他们的本性，哪怕是老外，他们也得乖乖和我们合作，至于你说的绑架什么的，人家市局不是都调查清楚了么，就是图你财。”
　　刘光奇对于张有为所说的不以为然，都什么年代了，谁还会打打杀杀啊，大家有问题，吵两句很正常。
　　张有为也知道无法现在就说服老刘，只能叹了口气，算是答应给他提供一部分NSG。
　　得到了纯粹的NSG之后，刘光奇就召集了自己实验室的同事，连夜开始了碳基芯片的制作。
　　碳基芯片的制作流程和硅基芯片差不多，除了晶圆材料的元素不同外，其他步骤基本类似。
　　相对于硅基芯片的制作，碳基芯片会显得更加轻松。
　　因为碳基材料的导电性以及信息的承载性能，要比硅基材料强上不少。
　　举个例子，假设某个芯片需要有一定的处理效率，硅基芯片需要使用光刻机按照控制器逻辑图，把上面的线路印制在晶片体上，而这个芯片一共有10000条线路；
　　同样的，用碳基材料制作同样的芯片，还是一样的流程，但是光刻机印制的线路则不需要10000条，甚至远远低于这个数字，1000？也有可能是100条。
　　所以，反过来说，哪怕国内的芯片制造商只有最普通的光刻机，也能生产出媲美EUV级别的高性能芯片，也就是通俗上说的7nm芯片，甚至是5nm芯片。
　　当然，芯片性能的决定因素还有很多，电路的布局、布局后的模拟、光罩的制作，甚至最后的封装流程等，都会影响芯片的性能。
　　但是，只要解决了碳基晶圆的问题，其他问题都不再是问题。
　　这也是为什么刘光奇对NSG如此迫切的原因。
　　...
　　花费了一下午时间，高昂才把老三身上洞补了个严严实实，甚至可以说是完美无瑕。
　　分子与分子之间的链接，就跟原装货一样，哪怕是放在光学显微镜下，都看不出来这是后期修补的。
　　“玩儿去吧，没事别再惹小花了。”
　　拍了一下老三的头，高昂再次叮嘱了一句。
　　“哦。”
　　老三委屈巴巴地应了一句，回屋的时候还特意避开了蹲在门口啃鱼骨头的小花。
　　高昂看了正在大吃特吃的小花一眼，心里忽然有了一股冲动。
　　“小花啊，你看他们三个都升级了，要不，老大我帮你也升级一下？”
　　“喵。”不要，我现在就挺好。
　　小花白了他一眼，你丫的就想拿我做实验，我还不知道你那点鬼心思？
　　高昂尴尬一笑，他的确有这么个打算。
　　在他看来，空气和海水中的元素都能被他调动，甚至于细胞当中的基因片段都能被他扭转，那是不是也意味着可以重塑肉体呢？
　　比如，把小花的肉体再强化下？
　　他自己和那哥仨都算得上是刀枪不入了，小花的话，他还真没做过太深入的了解。
　　倒不是说他想把小花怎么样，而是担心他。
　　他怕的是，还会有罗伯特那样的人物出现，甚至比罗伯特更厉害的。
　　他或许可以幸免，如果那些人对小花出手呢？
　　小花毕竟只是变异了皮毛和爪子，其他部分只是强化了一下，并没有像他一样，那么变态，如果真的受到一定程度的伤害……他还是会很难过的。
　　“行吧，既然你不愿意，那就算了，只要我没事，就绝不会让你出事。”
　　撸了他两把，高昂就打消了这个念头。
　　只不过，他却把念头打在了其他小动物身上。
　　长英岛不是很大，但是岛上还是有植被的，有植被就有一些其他的小动物。
　　比如家鼠，比如昆虫之类的。
　　虽然小花是只猫，但是他已经脱离了猫捉老鼠的低级趣味。
　　在小花看来，老鼠已经不配沦为他的食物了，最多算是玩伴。
　　“小花，交给你个任务，给老大我抓一只老鼠回来，我要给它做一个升级。”
　　“喵。”某问题，等我啃完这根鱼骨头。
　　过了两分钟，小花舔了舔嘴唇，走到自己的小破碗跟前，喝了几口矿泉水，漱了漱口，又给吐了出来。
　　这些都是跟高昂学的。
　　“喵呜。”鼠宝宝们，我来啦。
　　没过多久，就拖着一只瑟瑟发抖的老鼠回来了，不是用嘴巴，而是用尾巴卷着。
　　“你这尾巴怎么回事？”

143、失败 【求订阅】
　　对于小花能用尾巴卷老鼠，高昂也感到很惊奇。
　　之前他可没注意到这个细节，“千岁，小花以前用过尾巴卷东西么？”
　　“没有的，先生，这应该是花总最近才学会的吧。”
　　高昂点了点头，看来应该是随着智力进化，这家伙新学会的招数了。
　　示意小花放开这只老鼠，高昂直接发动了全力场，针对的目标就是这只老鼠。
　　“肉体重塑的话，是不是得先把你全身筋骨打断啊？”
　　空间膨胀。
　　高昂在老鼠身体周围搞了几个空间膨胀，也是这只老鼠就被挤压得七窍流血，只有出的气，没进的气了。
　　他还是控制了一点力道，保证它不会瞎胡叫，又不能死。
　　老鼠也是碳基生命，它的肉体组成和很多动物都相似，除了极个别的微量元素。
　　高昂“查看”了一下它的伤势，骨头断了不少，皮下组织也有撕裂，部分器官爆裂……挺惨的。
　　“先从简单的来吧，修复你的皮下组织和血管，防止内出血过多而嗝屁。”
　　全力场领域下，这只老鼠体内的所有伤势，都显示得清清楚楚。
　　高昂先是控制了破损血管处还往外溢出的鲜血，然后发动全力场，把这些血红细胞和其他细胞液往血管里“塞”。
　　他只是控制了血管外的这些液体，对于血管内的倒是没怎么处理，所以老鼠的血液循环还在正常运行。
　　等把这些流出的血液都“塞”回去之后，他才开始“缝合”这些血管上的口子。
　　缝合的方法也很简单，就是把之前破损的血管重新组合一下分子结构就行。
　　老鼠的表皮没有任何伤口，从它血管上脱落的组织也还在它体内。
　　高昂也就不用再从其他地方调用其他元素，直接就地取材就行。
　　分析了血管的分子结构，再用全力场把散落的组织拼接，然后重新组合，再和血管断裂的分子进行重组，一条外表根本看不出来破损的血管就修好了。
　　重复这个步骤，高昂花费了接近一个小时，才把这只老鼠回复如初。
　　所谓的“恢复如初”，也只是从外表，从体内都看不到它受过伤而已。
　　但是老鼠的表现却不是如此。
　　依旧半死不活，依旧只有出的气，没进的气，而且呼吸越来越微弱。
　　“到底哪儿出了问题呢？”
　　看着脚下快要嗝屁的老鼠，高昂一筹莫展。
　　“难道真的存在所谓的‘元气’？因为老鼠破损的器官是被缝合起来的，但是它毕竟泄露了元气，而元气这个东西，又是玄之又玄的，所以哪怕把它恢复原状，也不能恢复如初？”
　　但是他很快又推翻了这个猜测，“元气”这个东西，说白了应该就是能量。
　　人类在动过手术之后，就会被人称为伤了元气。
　　那是因为手术的过程中，会流血，甚至会摘除一部分肿瘤。
　　这就造成了人体内能量的流失，哪怕输血也不能完全填补这个亏空。
　　毕竟不是自己的血，哪怕血型一样，还是会存在一定的排斥性。
　　人的机体需要花费一定的能量和时间，来同化这些新输入的血液。
　　所以动手术的人，往往需要很长的恢复时间。
　　“可是，这只老鼠没有外伤啊，也没造成能量流失啊……不对，不对不对……”
　　高昂拍了一下自己的光头，不对，应该是冒出来一点头发跟的小光头。
　　“是没有造成老鼠体内能量的流失，但是我在重组血管和骨骼还有器官的时候，打破和重组了很多新的化学键，这个过程有的是释放能量，有的是吸收能量，但是总体来说还是借用了我的一部分全力场。
　　也就是说，这只老鼠体内的能量已经超出了它之前的总和，它体内的能量平衡已经被我给打破了，它体内的自然生态已经没了！”
　　高昂恍然大悟，这大概就是这只老鼠奄奄一息的原因了。
　　“想要让它康复，唯一的办法就是把我输送给它的那部分能量转移出来……”
　　可惜的是，高昂对于自己全力场的能量，根本毫无了解。
　　这玩意看不见，摸不着，他也无能为力。
　　把这只老鼠埋到树下，高昂重新找了个实验对象。
　　这次他没再把它搞得那么惨，只是断了一条腿，而且有外伤。
　　重复之前的步骤，这次他只用了13分钟就把它的腿给接好了。
　　恢复了它的自由，小老鼠立马活蹦乱跳地跑了个没影。
　　“这次比刚才好了很多，虽然老鼠还是有点虚弱，但是起码证明我的实验是成功的。虚弱的原因可能是因为输入的能量少于它损失的能量吧。”
　　【9月20日，长英岛，晴空万里；
　　今天做了两个手术，可以说是无创手术；
　　利用全力场完全可以调动任何元素，重新组建动物体内的所有细胞、组织甚至器官；
　　唯一需要考虑的问题，就是动物体内的能量平衡问题；
　　能量这个东西，看不见，摸不到，很难估算；
　　如果有某种仪器，可以判定这个量值的话，大概应该可以凭空组建一具活生生的肉体吧？
　　鉴于这种想法，我做了实验；
　　根据老鼠的体型，制作了一个老鼠心脏，从大小到外形，甚至每一个细胞的位置，和之前那只断腿的老鼠都一模一样；
　　还是那个能量的问题，心脏是做出来了，但是却是一个死的心脏；
　　没有活力，不会跳动……
　　这种手段好像和3D打印类似；
　　还有个问题，就是这个工作量真的很大，需要耗费很多精力；
　　每个细胞，每个组织，都要从原子级别去重塑，哪怕我有超级大脑，也是一件非常费时费神的事情；
　　或许，我也可以成为一名优秀的外科医生？只做小手术的那种，嘿嘿~】
　　“唉，当初要是有这个能力，姥爷应该就不会吃那么多苦了吧。”
　　虽然老爷子做的是微创手术，但是毕竟还是受苦了啊。
　　想到老爷子，高昂就给家里发了个视频。
　　一家人都很好，老妈还是那么唠叨，逮着他就是一顿喷。
　　老爸倒是很开明，让他事业为主，可惜这句话惹怒了老妈，老妈立马转移了攻击对象，逮着高父就是又一顿数落。
　　直到姥爷的身影出现，那头才恢复了安静。
　　“姥爷，你怎么回家了啊，在医院多休养一段时间啊。”
　　“还养啥啊，浪费国家资源，我身体好多了，你看，都能蹦了。”
　　说完，老爷子还真的蹦了两下，吓得高父高母赶紧阻止。
　　“别一惊一乍的，我自己的身体，我不清楚？”
　　挥手甩开了搀着自己的高父，老爷子笑眯眯地问道，“娃儿啊，你今年不小了啊，是不是得给自己找个伴儿了啊？”
　　高昂小脸一红，“姥爷，你不是说得趁着年轻，多做点事儿么，不急吧？”
　　老爷子脸色一顿，眉头都皱在了一块儿，“怎么不急，你表哥他们的娃娃儿都会打酱油了，你这还没个行儿。成家立业，你得先找个伴儿照顾好你，你才能全心全意为国家做贡献嘛。”
　　“放心吧姥爷，我现在正在给国家做贡献呢，过段时间你就知道了，你肯定会很开心。”
　　“哦？造出来那什么量子大炮了？”老爷子好像对高昂说的“贡献”很感兴趣。
　　“额……”量子大炮？老爷子什么时候学会这个词儿了？
　　“那倒没有，民用方面的，就是汽车电池那块儿，让电动汽车跑得更快，更远的那种。”
　　高昂用通俗易懂的词语，简单解释了一下NSG的功效。
　　“这玩意儿啊，还行吧，你要是真有能耐，多想想怎么造飞机大炮啊，那东西才是硬货。”
　　可能是身体痊愈的原因，老爷子的心态轻松了不少，和高昂聊的话题也开放了许多。
　　只不过老人家一直念叨的都是军工方面的东西，让高昂不知道该怎么解释。
　　一方面是他对军工这块儿，真的没怎么研究；
　　另一方面是，军工问题都是国家重器，他也不敢瞎伸手，弄不好就得出问题。
　　而且按照他目前的能力推算，这能实践到军工领域的能力，也没几个。
　　次声波攻击算一个，可以无形中消灭敌方的有机生命，这个也是可以实现的。
　　其他的，没了。
　　空间坍塌和膨胀，还有原子方面的调控，这些都是不能量产的。
　　这些能力的来源是他的全力场，而全力场的来源则又涉及到他本身获取能量的方式。
　　他现在都对自己怎么获取能量，还是一知半解，更别说如何复制这种模式了。
　　和老爷子又聊了一些其他话题，高昂才依依不舍地挂断了视频。
　　“难道真要按照老爷子的想法，弄个次声波武器出来？”
　　真要造这个东西，难度也不大。
　　材料他可以直接复制自己声带的组成结构，用全力场打印一个出来。
　　甚至可以按照自己的出气模式，制造出来一个和他一模一样的局部呼吸道。
　　声带的振动频率，以及受到气流冲击的力度，这些参数他也都知道。
　　问题是，有这个必要么？
　　次声波武器听起来很吓人，但是它的缺点也很明显。

144、次声波武器 【求订阅】
　　首先，次声波是声波，既然是声波，就会有很多局限性。
　　次声波将能量转移给物体的效率很低，在远距离上保持很窄的波束也是不现实的，能量密度会不断下降。
　　其次，次声波武器的造价不会太便宜。
　　举个例子，花费很多钱造了一个次声波武器，利用共振原理弄死一栋楼内的某个人或者一群人。
　　对着人家轰了半天，才有效果，还不如直接来一发炮弹来的实在。
　　最后，次声波的可控性太差。
　　次声的声波频率很低，在20Hz以下，波长却很长，传播距离也很远，它比一般的声波、光波和无线电波都要传得远。
　　例如，频率低于1Hz的次声波，可以传到几千以至上万千米以外的地方。次声波具有极强的穿透力，不仅可以穿透大气、海水、土壤，而且还能穿透坚固的钢筋水泥构成的建筑物，甚至连坦克、军舰、潜艇和飞机都不在话下。
　　就是因为这个原因，很多国家才不敢开发这种武器。
　　次声波你是放出去了，目标也死了，但是剩余的波段还在继续传输，甚至无法跟踪，无法消灭。
　　鬼知道这些传输出去的次声波有什么样的后遗症？
　　但是这些问题，在高昂这里其实都是可以解决的。
　　他可是拥有全力场的男人啊。
　　声波的传输需要媒介，次声波也一样。
　　空气中声波的传输也是依托空气中的各种浮沉或者其他物质，固体和液体中就更不用说了。
　　他完全可以通过控制分子的振动来约束次声波的不可控性。
　　全力场的范围现在已经扩张到10公里左右，也就是说他可以在这10公里范围内操控一切。
　　次声波对准目标物，摧毁之后，立即发动全力场，平息所有因为次声波发生躁动的异常活跃分子，不就可以了？
　　而且，他还可以为次声波开辟一条特殊通道，这条通道只针对次声波。
　　次声波只能在这个通道内传输，其他地方的媒介分子都会在全力场的作用下，保持安静。
　　可是问题来了，这样的次声波武器，还是仅限于他一个人使用，还是没法量产。
　　“不管了，先造一个再说吧，大不了放在家里不用就是了。”
　　如果是以前的高昂，他可能会拒绝做这种武器。
　　但是老爷子对于军工这块儿，好像有很深的执念。
　　不管是为了讨好姥爷，还是出于其他目的，他觉得他得把这个家伙做出来。
　　在高昂的心里，老爷子可以说是他的天，毕竟从他记事起，他睁开双眼，看到的第一个人就是姥爷。
　　既然打算制作次声波武器，高昂就得做个准备。
　　首先是得确定这个武器的外形，是手持的，还是底座式的。
　　如果要做手持的，那肯定是单兵武器，杀伤力就会小得多，最多作为定点清除武器。
　　底座式的的话，那就厉害了，起码也得是歼灭级别的。
　　思索了一会儿，高昂决定先从手持式的做起。
　　饭要一口一口地吃，路要一步一步地走，步子迈得大了，容易扯到蛋……
　　次声波武器的原理，他也只是在脑子里过了一遍，只能算是理论，还没有经过实际验证。
　　又抓了一只老鼠过来，高昂认真记录了它的器官振动频率。
　　比如心脏，比如大脑，比如胃部等等。
　　既然是武器，肯定有不同的用途。
　　有些是需要歼灭敌人，那就直接震碎他们的心脏即可；
　　有的则是需要让对方丧失行动能力即可，那就让他们胃疼，或者呼吸困难就行。
　　高昂张开嘴，一阵十分低沉的声音从他嘴里传了出来。
　　这道声波的攻击对象，就是在院子里跑来跑去的小老鼠。
　　他已经在他和老鼠之间，做了一个临时的“声音通道”，这个通道之外的其他人是不会受到这道次声波影响的。
　　小老鼠立马变得不对劲起来，刚开始暴躁，过了五秒钟之后，开始在地上打滚，甚至从嘴里往外开始吐东西。
　　高昂停止了发声，小老鼠还在挣扎，过了半分钟之后，才缓了过来，摇摇晃晃地继续溜达。
　　他这次针对的是老鼠的胃部，可能是引起了老鼠胃部的共振，直接把它吃过的东西给吐了出来。
　　观察了一圈，一切安好，并没有什么其他异常，也没有察觉到这股次声波逃逸的波动粒子。
　　“完美，开工。”
　　次声波毕竟是一种声波，要发出一定频率的声波，需要满足两个条件；
　　一个，是要有声源，也就是需要能发生振动的某种物质；
　　再一个，就是动力，需要有外力让这个声源振动，才能发出声波。
　　声源很好弄，高昂直接用全力场打印出来了和自己声带一毛一样的另一个声带。
　　动力的话，更简单，一个小型吹风机就行，听起来很low 比，但是很实用。
　　次声波武器之所以难制造出来，不在于动力，而在于声源材质。
　　低于20赫兹的振动，而且是稳定长时间的振动，很多材料都达不到这个要求。
　　极个别材料即使能发出这样频率的声波，也是暂时性的，随后反而会和自己发出的频率引起共振，从而嗝屁。
　　所以，这个手持武器的材质，也得是特种材料。
　　还有什么材料比得上自己的身体细胞呢？
　　高昂就参考了自己的呼吸道，口腔等地方的细胞构成，打印出来了一个弯曲的枪管。
　　这个弯曲枪管的长度以及宽度，甚至里边的沟壑，和他本人的呼吸道完全一模一样。
　　这个枪管并不是为了好看，而是有集聚约束的效果。
　　次声波的有个特性是极具发散性，再加上穿透力极强，所以目前还没有合适的材料去约束它，这也是次声波武器无法量产的另一个原因。
　　有了这个根据他自身材质打印出来的枪管，次声波就只能在枪管里传输，不会扩散，也不会被吸收，也不会互相影响。
　　把声源材质，也就是那条打印出来的声带，安装在和自己声带一样的位置之后，这个次声波武器的前端，算是完成了。
　　接下来就是动力部分了。
　　高昂本来打算用普通吹风机，可是经过他的实验发现，普通吹风机存在很多问题。
　　一方面是动力不足，说得直白一点就是，吹不动他的声带！
　　吹不动声带，声带就没法振动，没有振动，哪来的声波？
　　另一方面是，他觉得用普通的吹风机，好像是有点low比，配不上次声波武器这个身份。
　　“那就给你配置一个特制吹风机吧！”
　　从叶片到线圈，再到特制电池，都是高昂一个原子，一个原子重新组合出来的。
　　线圈的材质本身就是超导，产生的转速以及带来的风力，足够吹得动那条声带。
　　但是问题又来了，每个对象的振动频率是不一样的，也就是吹风机需要发出不同强度的气流。
　　所以，他还得加一个控制吹风机电机转动速率的小部件。
　　有了这些之后，高昂发现还是不够。
　　他得在这个武器上标注一些通俗易懂的东西，比如转盘。
　　转盘上一共有2001个刻度，分别代表0-20.00赫兹。
　　当指针指向10.11的时候，就代表着这个武器能发射出10.11赫兹的次声波。
　　只不过多了这几个小部件之后，这个武器的外观就发生了一些变化，甚至说变得有些奇怪了。
　　下边是一坨粗粗的，鼓鼓的家伙是，中间是一节管道，看起来也不直，甚至有些奇怪的弯曲度。
　　上边则是一个类似扁平化气球的装置，这个地方是高昂模拟自己从咽喉到口腔这部分打印的。
　　毕竟是第一个次声波武器，他还是尽量还原他本人发出次声波的过程比较好。
　　如果说这次试验成功了，他就可以继续优化这个武器。
　　比如用一些合成材料，这样就能量产了。
　　制作这个武器，可是花费了高昂不少力气。
　　等这个武器完全完工，他再也想不到其他瑕疵，除了外观以外的时候，天色又黑了下来。
　　“接下来，就是见证奇迹的时刻！”
　　又是一只老鼠，躲在墙角瑟瑟发抖。
　　“老鼠的大脑细胞振动频率是14.54赫兹，调整完毕，对准老鼠，启动电源。”
　　一阵非常弱小的振动，从手上传来，这是小电机开始工作了。
　　紧接着，高昂通过全力场，就感受到一股波动沿着枪口，急速射了出来，目标正是地上那只老鼠。
　　本来还在偷偷摸摸的老鼠，瞬间一个激灵，撒腿就跑。
　　哪怕撞到了墙上还是不回头，继续撞，就好像迷失了方向一样。
　　接近着，老鼠开始“吱哇吱哇”地尖叫，那声音高昂听了都有点于心不忍。
　　叫声越来越弱，撞墙的幅度也越来越小。
　　7秒过后，老鼠完全停止了动作，四脚朝天，露着肚皮，死翘翘了。
　　看了一眼枪口，再看看地上的死老鼠，高昂缓缓吐了一口气，“算是搞定了吧。”
　　这个过程中，他还发现一件有意思的事情。
　　次声波从枪口发射出来之后，并没有像想象中那样四处扩散。
　　枪口的直径是3.73CM，和老鼠之间的距离是5.3M。
　　这股次声波到达老鼠身上的时候，波束的直径也仅仅是3.74CM。
　　也就是说，哪怕是打在一千米以外的目标物上，波束的直径也就5.73CM。
　　十公里意外，也才23.73CM左右，大概和一个人的脑袋差不多大小。
　　“这尼玛完全违背了物理学常识啊！”
　　这个过程肯定发生了什么，让这股次声波发生了变异？
　　从振动频率到振幅，或者说是从其他未知地方，出现了高昂无法理解的变化。
　　再次发射了一束次声波，高昂仔细地观察着从声带到出口的每一个过程。
　　最后，他终于发现了其中的秘密。

145、极限飞行测试 【求订阅】
　　如果说有什么异常现象发生的话，那就是这股声波在枪管内，也就是他模拟出的口腔内，发生了交集。
　　每一个被声波带动的分子振动，忽然之间变得规律了起来。
　　就像是被某种异常力量指挥了起来，变得井然有序。
　　等这种振动从枪口发出去之后，这种井然有序竟然还在继续保持，就好像是……继承了一样。
　　为什么会发生这样的变化，高昂搞不清楚。
　　他只能把原因归结到他自己身上，也就是按照他的身体构成打印出来的那个呼吸道，以及声带和口腔式枪管。
　　不再纠结这个问题，高昂打算着手处理次声波的后遗症问题。
　　波束是发射出去了，但是怎么能让它在消灭了目标物之后，及时消散而不至于影响其他非目标物呢？
　　声波的传输需要有媒介，换句话说，是媒介的振动才能让声波传输。
　　如果说，真正产生次声波振动的媒介，受到一股外力作用，被静止下来或者被打乱原来的振动节奏，那不就行了？
　　举个例子，次声波的振动是一个钟摆，一秒钟一次。
　　次声波的传输则是一个钟摆撞击另一个钟摆，当然，这其中必定有能量的损失，但是这里不做计较。
　　假设，有另外一个外力作用，让钟摆一秒钟摆动两次，这就直接破坏了次声波的原有摆动频率，问题不就解决了？
　　原理很简单，但是实现起来，略微有些麻烦。
　　只要数学学得好，解决这个问题也不难。
　　首先计算好枪口和目标物之间的距离，一左一右发射两束声波，这两束声波不能平行，必须要有一定夹角。
　　第一束是次声波，第二束是其他声波，但是频率和振幅要大于第一束。
　　在次声波到达目标物身上发生作用之后，立马和及时赶到的第二束声波发生交集。
　　这个交集过程，就是波束互相影响的过程，只要保证这股被影响后的波束频率不在危害范围内，问题就解决了。
　　高昂再次对这个次声波武器进行了改装，给它多装了一个口腔式枪口。
　　在实验的过程中，他又发现了一个问题。
　　一般频率的声波并不具备集束性，只有超过或者低于某个限值之后，这种情况才会发生。
　　至于为什么，目前他也无法解释，可能是量子力学？
　　这个晚上，长英岛上的小动物们和昆虫们，可是遭受了灭顶之灾。
　　等到凌晨两点，高昂才算完成了对这个次声武器的终极调试。
　　比起最初的形态，外观也好看多了，只不过两个枪口的设置暂时还得保留。
　　而且这两个枪口还是可调节的，会根据目标物的远近距离适应性地自动调节。
　　武器上增加了多个配置部件，有测试距离的，有夜视的，也有热力成像的等等。
　　本来只是来复枪大小，最后硬是被他改成了巴雷特……
　　好在重量没多重，撑死也就3公斤左右，任何一个成年人，哪怕是初中生都能轻易操作。
　　前提是他们得有说明书。
　　“千岁，你再看下，这把武器有没有其他问题。除了制造材料。”
　　材料这个问题，暂时他也没办法解决，身体细胞的构成他是可以重铸出来，但是这个产能太小。
　　“目前来说，除了外观还能继续优化外，最多也就是在使用体验上再提升一些，让它更加自动化，更符合人体力学，其他方面倒是找不出来太大缺点了。”
　　还没缺点，这抽根烟的功夫，你就说了“外观、自动化、人体力学”三个方面……
　　高昂翻了个白眼，心里止不住地吐槽。
　　“我把具体参数发你，你给我设计一下图纸，就是能量产的那种图纸。”
　　先不考虑材料问题，至少得做出来一个模型，也方便他以后拿着实物给老爷子看嘛。
　　趁着心情好，高昂忽然想去天上看看。
　　都说什么“面朝大海，心暖花开”，他这天天朝着大海，海风都快把他给吹吐了。
　　正好到上面呼吸点点新鲜空气，透透风，也算是给自己洗洗肺。
　　而且自从他开发出来飞行能力，还真没怎么测试过到底能飞多远，飞多高，飞多块。
　　念头一动，整个人直接消失在原地，把一旁精神奕奕的小花吓了一跳：
　　“喵？”握草，人呢？
　　起飞的时候，高昂更喜欢用空间坍塌，也就是把上部的空间给挖空，整个人顺着空间流动的挤压，立马就窜了上去。
　　按照这个情况来看，空间场的作用力应该是优先或者说是大于引力场的。
　　瞬间达到百米高空之后，高昂才止住了身形，这才发动空间膨胀，让整个人悬浮在空中。
　　由于空间的坍塌和膨胀，他的身体周围出现了视觉和空间的马赛克。
　　无论是人的肉眼，还是雷达，或者是其他探测手段，根本不可能发现他。
　　当然，这是以当前地黄星的科技水平而言，如果说哪一天科技发展到能抹平以上问题，他应该还是会被发现。
　　“按照这个情况，飞行速度起码最低也是百米每秒，但是这应该不是极限。”
　　把意识固定在十公里之外的最边缘，高昂再次发动空间场，整个人瞬间从原地再次消失。
　　等他再次出现的时候，已经是十公里之外了。
　　这短短的十公里，总共花费了3.7秒。
　　“也就是说，飞行的最高速度大概是九千多公里每小时？这也太慢了吧……”
　　之前他在地上跑的时候，速度都接近2马赫，也就是2500公里每小时左右。
　　那还是受到很多限制，比如说地面的障碍物，空气摩擦的阻力等等。
　　而空中飞行利用的是空间膨胀和坍塌，理论上是不存在摩擦的，而且不需要规避任何障碍物。
　　就这？
　　速度才涨了这么一点点？
　　这可是他费了九牛二虎之力才达到的速度啊，也太差劲了吧？
　　高昂喘了口气，刚才这3.7秒，基本消耗了他快十分之一的能量。
　　也就是说，按照这个速度，他最多只能飞100公里远……
　　“玛德，这具身体也太差劲了，刚飞两步就不行了……”
　　跑步那么久都不怎么累，这才飞多久，都快没能量了。
　　接下来高昂又做了多次试验，最终发现了一点小诀窍。
　　也就是说，只要他不飞那么快，能量的消耗完全可以忽略不计。
　　只要他的飞行速度超过一定数值：3马赫，他就会明显感到能量的流逝。
　　“地面上跑的时候，只是调用的身体本能，空中飞行的话，则需要让细胞急速振动，飞行速度越快，就需要空间坍塌和膨胀的速度越快，这对细胞的负荷应该是呈几何倍数增加，所以需要消耗的能量就越多？”
　　目前为止，他也只能得出这样的结论。
　　“接下来测试能飞多高吧！”
　　保持自己能量不会被过度消耗的速度，也就是3马赫左右，高昂头也不回地直上飞行。
　　越是向上，空气越是稀薄，他已经可以明显感受到呼吸难度在增加。
　　不得已之下，他只能紧急调用空气中的氧原子来重铸氧气供他呼吸。
　　这个时候，时间已经过去了两分钟，距离地面高度应该是80公里左右，刚好处于地黄星的中间层。
　　“也就是说，我可以飞过对流层和平流层？”
　　当他悬浮在空中的时候，也没有感受到地黄星的引力作用，莫非是飞的高度还不够？
　　他也想继续飞，但是空气不允许。
　　再往上的话，他怕他会被憋死。
　　而且这里的温度急剧降低，按照他的估算，已经接近零下36°。
　　再往上飞的话，温度估计得降到零下七八十度吧。
　　从这个高度往下看，啥也看不到……因为这里特么是晚上。
　　虽然他有超级视力，但是还没超级到能看清楚八十公里以外的东西。
　　他的视力还有听力等，基本上是紧随着全力场的极限距离。
　　全力场的极限是十公里，他的视力基本上也是十公里。
　　“速度测试了，高度测试了，极限也测试了，该回家睡觉咯。”
　　收回部分全力场，高昂开始做半自自由落体运动。
　　保持这部分全力场的目的，就是为了避免被天文爱好者，或者其他卫星发现。
　　哪怕是这样，他这个部分自由落体运动引起的异像，还是被某些气象观测站或者天文台发现了。
　　“东经120度31分，北纬30度52分，太平洋西岸，亚洲大陆东沿，高度73公里处，有不明坠落物，请注意观察。”
　　太空中很多气象卫星也好，间谍卫星也罢，纷纷掉转方向，开始观测这个不明物体。
　　当高昂接近地面十公里的时候，终于能看到部分事物了。
　　整个魔都的全景，全部呈现在眼底。
　　“不愧是东方不夜城啊，这个时候了还是灯火辉煌。”
　　他没有刻意降低自己坠落的速度，任凭地黄星的引力把他往下拽。
　　他的周身有空间场存在，所以也不用担心身上的衣服会被摩擦产生的热能摧毁。
　　“来一次高空蹦极吧！”
　　海面越来越近，他甚至能看清在海水深处游泳的小鱼和虾米。
　　“刚好抓点鱼，回去给小花加餐。”
　　冲着一条两米多长的大鱼，高昂一头扎进了海里。
　　“尼玛，玩大发了……”

146、寂寞如雪 【加更求订阅 27/34】
　　蹦极的快感是有了，可是高昂忽略了一个严重的问题：他是半自由落体的，所以他砸入海中的时候，这个冲击动能有些大。
　　大到足以让他扎进海底底部，并且还造成了一系列其他事故的地步。
　　那条被他看中的大鱼没了，直接被砸没了；
　　海平面被他砸了一个直径约为200米的大坑，甚至造成了一个规模不是很大的小海啸。
　　“好在我降低了速度，不然得出大事啊。”
　　从泥坑里钻出来的高昂，看了一眼周遭的情况，略微有些心虚。
　　这次动静有点大了，他没敢再钻出水面，顺着海底往长英岛方向潜去。
　　空间场在水下竟然也能用。
　　而且还在他周身开辟出来了一个很小的空间隔断，很类似避水珠那样的效果。
　　“难道说小说里写的‘避水珠’什么的，都是这个原理？”
　　只不过他这个“避水珠”的效果要打一点折扣，并没有像电影中那样，整个人漂浮在一个圆形球体中。
　　只是在他皮肤和海水之间，有个大于2CM左右的空间夹层。
　　这个夹层的宽度还能继续扩大，但是还是那句话，想要扩大就得消耗更多的能量。
　　这个2CM夹层的消耗，刚好能让他保持能量的一种动态平衡。
　　虽然说这2CM的空间夹层，看起来没啥特别，甚至觉得可有可无。
　　但是实际应用当中，还是有很多用处的，比如说：
　　放个导航装置，这样的话，他就可以去很多地方，并且不会迷路了。
　　为什么不放手机？
　　因为手机里有电话卡啊，电话卡能被追踪啊，哪怕你关机都不行，把电池扣了……可能会有点用？
　　但是导航装置不一样了，这是高昂在国外弄的，用的是卫星信号。
　　哪怕老外察觉到这个信号有问题，那又如何？
　　买这个东西的时候，高昂早就考虑到很多问题了，完全不担心被追踪。
　　再比如，这个2CM的空间可以让他多穿几层衣服。
　　这样的话，如果说以后有什么需要他立刻下水的行动，他也不用担心上岸之后浑身湿漉漉的，被人怀疑。
　　……
　　偷鸡摸狗般地上了岸，高昂扫视了一圈，没啥异常，十公里之内风平浪静。
　　额，也不对，海浪稍微大了一点，都把长英岛上的小路给打湿了。
　　一夜无话。
　　一大早，东经120度31分，北纬30度52分附近列为禁航区的新闻就跳了出来。
　　“先生，这又是你的杰作吧？”
　　千岁迈着稳健的步伐，给他端过来了一杯茶叶水，信阳毛尖的。
　　他知道高昂的所有喜好，如果说高昂愿意喝茶水的话，那就只能是信阳毛尖，毕竟那是中原的玩意儿，也算是给家乡创造收入。
　　“算是吧，收尾的时候，装的13有点大了，没掌握好分寸，应该没啥大问题吧？”
　　高昂接过了茶水，问了一句。
　　“没有，只是极个别天文台和观测站发现了异常，但是都没发现具体踪迹，之所以禁航，因为有关部门认为那可能是别国无端坠落的间谍卫星。”
　　“那他们估计白忙活咯！”
　　喝了一口茶水，高昂绕着千岁转悠了几圈，“怎么样，这具身体好用么？”
　　他不光看，还上下其手，这里摸摸，那里敲敲。
　　“还行吧，能走路，能端茶，还能做饭，唯三的问题是不能飞行，不能下水，个别小动作不够到位。比如说拿菜刀，除非我用电磁力，不然总是容易把萝卜丝切成萝卜块……”
　　千岁的声音从肋下传了出来，没得办法，老万他们就是这么设计的，把音响竟然装在了肚子里。
　　这几天高昂一直忙着做自己的事情，也就没给他们重新规划。
　　按照他的想法，先这样吧，等以后再说，让他们三兄弟太灵活了，不见得是啥好事……
　　“你丫还不知足……还‘唯三’……你咋不上天呢？”
　　给了他一个脑瓜崩，顺手把手里的茶杯递了过去，“下次可以多放点茶叶，我又不怕得肾结晶，这味道淡得跟鸟一样。”
　　他是喜欢白开水，但是不意味他就拒绝茶水、阔乐和咖啡。
　　“人生，真是寂寞如雪啊！”
　　躺在椅子上，摸了摸又长长了一丢丢的头发和胡须，高昂不胜唏嘘。
　　一旁的小花开始打盹，他没有晒太阳的习惯，也不愿意进他的豪华卧室睡，就喜欢呆在能看到高昂的地方。
　　“先生，‘寂寞如雪’这样的话，你最好……别说。”
　　千岁闲着没事，竟然玩起了锄头，看他这意思是，准备种菜？
　　对于他这样的行为，高昂早就见怪不怪了，他都在楼上养了几盆花，再种点菜，也不稀奇。
　　“这有什么，不就是么？”
　　一晃一晃的，高昂翘起二郎腿，把拖鞋挂在脚趾头上，一甩一甩的，“世界表面和平，也没有什么大的灾难，像什么绿兔组织，估计也就是下水道的屎壳郎一样，都不敢到台前，能有啥威胁……”
　　这一刻的高昂，终于有了一点年轻人该有的膨胀样子。
　　想想也是哈，人长得帅，身材还好，个头也不低，还有稳定的财源，甚至还有恐怖的单体实力……
　　如果他愿意去装13的话，王聪明都没法和他比。
　　这个时候，口嗨一下，过分么？
　　“一只南美洲亚马逊河流域热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀，可以在两周以后引起山国得克州的一场龙卷风。先生你的很多举动，已经不止是蝴蝶扇动翅膀那么简单了，就ROG而言，它已经改变了很多个人和家庭的命运，这些人分布在各个领域，可能是从事教育，也可能是从事金融，甚至从事外交和军事。
　　ROG影响了他们，他们的思维模式和行事风格，都会和之前有些许差别。
　　一个人的差别可能影响不大，但是十个人呢，千个人呢，百万人呢？
　　寂寞如雪的人，不是傻子就是蠢蛋。
　　人的欲望是无穷的，推动人类进步的正是这种无穷的欲望，对权力的渴望，对美色的占有欲，对金钱的贪婪，无一不是。
　　先生你认为那些受你恩惠的人，不会对你造成任何影响么？”
　　千岁的这段话，把高昂说得一愣一愣的。
　　还给他扯到了“蝴蝶效应”，还骂他是“蠢蛋”？
　　“千岁啊，你这语气，是不是需要稍微委婉一点啊，这么直接，让老夫有点不好接受啊。”
　　这个时候，高昂还是维持自己的观点，他就是“寂寞如雪”。
　　“忠言逆耳，我只是从历史角度，借鉴几千年的人类发展经验，给先生你提建议而已。
　　就像我刚才最后说的那样，那些受你恩惠的人，会在不知不觉间推动你，让你根本停不下来。
　　一个人可能推不动，人多了，形成了合力，哪怕你是超人，只要你受的是地黄星的教育，你就无法完全脱离这个社会，你就得按照人类该有的轨迹去前行，除非……你能做到无情无欲，哪怕地黄星爆炸都能无动于衷。”
　　千岁不带丝毫感情的话语，冷冰冰地拍打在高昂火热跳动的心脏上。
　　这些道理他不是不懂，只是懒得去想而已。
　　而且，他更愿意做一个与世无争的超人。
　　ROG的研发初衷是为了老爷子，至于后续的其他事情，他觉得无伤大雅。
　　NSG的诞生，也只是他给三兄弟制造身体，偶然迸发出来的灵感而已。
　　像后边能促进植物生长的类激素，他不就没拿出去么？
　　还有刚刚做出来的次声波武器，他不也放在卧室没动弹么？
　　但是，诚如千岁所说，他想与世无争又如何，他是极其优秀的，甚至可以说是地黄星上最牛皮的那群人。
　　可是有些人不是啊，还有那么一部分人甚至还在为吃饱一顿饭发愁，比如遥远的隔壁大洲。
　　有不公，就会有争斗，有争斗，就会有各种不可调解的冲突。
　　而他，或者说是ROG和NSG，都有可能成为这种冲突的导火索。
　　叹了口气，高昂再也没有“寂寞如雪”的想法了。
　　他不是机器，也不是圣人，还真的做不到地黄星爆炸都能无动于衷。
　　别说地黄星爆炸了，哪怕他的亲人朋友，发生一点意外，他都可能爆炸。
　　“我就不该给你那么多权限，让你学那么多，这时候反倒把我训了一顿……”高昂指了指千岁的脑袋，打吧，不舍得，算了。
　　“说说吧，官网弄的咋样了？”
　　“进展顺利，算是完成了50%吧，除却极个别的敏感部门和信息，其他一些信息流，都在监控范围内。”
　　接着，千岁把他们三兄弟这段时间的工作情况，做了一个简单的汇报。
　　“不需要你们做什么，监控好就行，我家人的安全尤其重要。”
　　“这点我们明白，有件事情先生你应该想知道，就是我们在你老家，发现了一些可疑人员。”
　　“可疑人员？”
　　高昂眉头一皱，既然千岁都说刻意了，那这些人肯定有问题。
　　“查到他们的背景了么？”
　　“有一部分是上头的人，还有一部分查不出来。”
　　上头的人，高昂可以理解，经过老爷子那次事情，他已经察觉到了老爷子的一些特殊之处，上头派人来保护他情有可原。
　　但是另一部分查不到背景的人，他们的动机和目的，就值得怀疑了。

147、端倪 【求订阅】
　　肯定不会是上头的人，上头不可能派出两组人，甚至多组人。
　　而且还查不到背景，那就说明这些人的资料，不再常规范围内。
　　“都是东国面孔么？”
　　“是的，履历很清白，有出国留学回来当老师的，有一直在附近城市做买卖，最近才回家乡支持家乡建设的，还有什么网文作者，说是体验乡下农村淳朴生活的，乱七八糟的，看起来都很正常。”
　　千岁吩咐老二给高昂又端了一杯茶水过来，让他消消火。
　　按照他对高昂的理解，先生现在估计准备发火了。
　　“这些人的经济什么的，都很清白么？”
　　高昂猜测他们是外国的谍报外围人员，可能是因为ROG，也有可能是因为NSG。
　　这两款产品，抛开利益方面不谈，在一定程度上也算得上是战略物资。
　　就拿ROG来说，小剂量的可以快速治疗外伤，中份或者大份可以治疗骨骼内伤。
　　这对于那些好战国家，比如山国，比如沙国，可都是万金油啊。
　　国内不就有一款产品，片仔癀么，都被老外以高昂价格从国内想方设法购买囤积。
　　据说，每一个山国陆战队队员，都会配备一部分。
　　相对于片仔癀来说，ROG的救命效果，不知道高了多少。
　　再加上高昂和保健局达成的某方面共识，ROG的出口直接被有关部门加以管控。
　　就算他们想大量购买，也要付出极为昂贵的代价。
　　假设，可以从高昂家人身上找到突破口，他们岂不是有了一只会下蛋的公鸡？
　　“纸面上很清白，银行账户没有任何异常，但是他们的消费存在异常，可能有一部分线下收入吧。”
　　什么线下收入，就是外围谍报的情报费呗。
　　“有关部门不会没发现吧？”
　　高昂可不相信，这些人的踪迹没有被察觉到。
　　虽然他有千岁，有官网，但是国家机器的力量，那是更加恐怖的。
　　“应该察觉到了，好像是在养蛊，或者说是在放长线钓大鱼。”
　　养蛊？看来这些人还不是一个国家的啊。
　　“这样，把主要精力放在我老家，那里是我的根本，不能出一点差错。先查清楚那些人的所有履历，他们是在哪家医院生出来的，是剖腹产还是顺产，主治医生是谁，都在哪些学校上过学，老师是谁，老师的履历，和他们关系亲密的人是男是女，这些人有没有可疑之处，这些人的亲朋好友有没有可疑的……所有的所有，我要一字不漏地一个一个去审核。”
　　高昂嘶吼着，狠狠地挥了下手，犹不解气，直接起身把院落的一颗碗口粗的树踹了个两截。
　　龙有逆鳞，人有禁忌。
　　而家人和亲朋，则是高昂心底最不能触碰的禁忌。
　　当初和家里闹崩，那是年少无知，是青春叛逆。
　　经过这几年的生活，还有这段时间非人的变异经历，他越发珍惜和家人之间的亲情，和朋友之间的友情。
　　他也不敢确定，这种变异是不是一直向好的，万一有什么后遗症呢？
　　这也是他当初知道ROG的功效之后，立马回去给老爷子治病的一个主要原因。
　　千岁去忙着调查那些人的资料，高昂拿起手机又放下，最后还是决定不打扰家人的正常生活。
　　更何况，他有足够的自信能处理好这些人。
　　只要他能确定这些人有问题，他会想方设法让这些人消失，或者自动离开。
　　至于是消失还是离开，那就要看他们幕后主使人的决断了。
　　发生了这样的事情，高昂开始寻思着，是不是多弄一些次声波武器放在老家。
　　旋即他又打消了这个念头。
　　次声波武器是把双刃剑，除了他本人，任何人都有可能会受到伤害。
　　“千岁，帮我搞一些轻武器的设计图纸。”
　　“先生你是想，在老家布置防控火力么？”
　　“不怕一万就怕万一啊，我打算弄点轻武器融合到一些小玩具里，比如迷你版的扫地机器人，或者我老爸喜欢的盆栽里，万一那些人真的狗急跳墙了，也得有个反制措施吧？”
　　千岁不置可否地点了点头，接着说道，“可以是可以，不过有个情况先生你估计还没了解清楚，就是这几波人目前为止好像还没有强硬的表现，就拿那个女留学生说吧，她好像……在讨好你老爸。”
　　高昂一愣，“讨好我老爸？想给我老妈戴绿帽子？”他怒了，这个女人找死啊。
　　“不是不是，是那种晚辈式的讨好，”千岁赶紧解释了一句，“她时不时地会说家里催婚什么的，你老爸好像对她挺满意的，不出意外的话，按照当前这个剧本推演下去，过年的时候，你们可能会被安排约会，也就是俗话说的相亲。”
　　高昂眨巴了两下眼睛，他有点没听懂千岁的意思，“相亲？”
　　没搞错吧，这不是爱情伦理剧啊，这是山国大片好么。
　　他都幻想着那些谍报人员用尽各种手段，触碰自己的底限，最后他实在是忍无可忍，操纵着打印出来的各种武器，大开杀戒，把他们清理得干干净净。
　　他甚至都想好了怎么和国家对话，比如神态，比如语句等等。
　　你现在告诉他，人家要走感情路线？
　　“没错，从理论上来讲，假设那名女子真的能俘虏你的身心，不比对你刑讯逼供来的收益高？而且还能避免和东国的直接冲突。”
　　经千岁这么一分析，高昂有点傻眼了。
　　他都打算直接来硬的了，结果人家来了一个美人计……
　　“那不管，除了那个女老师，不是还有其他人么，该做的防备还是要做，防患于未然。”
　　就这对话的一会儿功夫，千岁就把不知道从哪儿弄过来的好几套轻武器设计图纸丢了过来。
　　“有常规的热武器，也有麻醉装置，还有电击装置，另外呢，这里还有一份根据几位长辈爱好，特意制作出来的几份设计图纸，你只要用全力场打印出来即可。”
　　虽然千岁刚才还在劝导高昂，但是手上的动作一点也没落下。
　　他深知高昂家人对他的重要性，只是按照他的理性分析，没有这个必要而已。
　　这些话，他肯定要说，但是该做的事情，肯定也得做。
　　他其实也是在维护他的先生，他也是在尽力让先生的秘密不被发现而已。
　　“你说，我要不要再弄几个钢铁侠啊，这玩意儿应该比这些东西更有效吧？而且还能吓唬人。”
　　千岁听了高昂的絮叨，忍不住翻了个白眼，虽然他翻不了：
　　“先生，你是怕自己身上的嫌疑还不够多么？路，要一步一步走，ROG和NSG才出来没几天，你就直接弄出来一个堪比正常人类的机器人，怎么解释？
　　是，都可以推到大乌贼身上，但是咱们也得考虑下合理性吧？
　　ROG和NSG硬扯的话，还是可以扯到大乌贼身上的，但是这个高级的人工智能小程序怎么解释呢？”
　　高昂在院子里走来走去，显得很是焦躁，“解释什么啊，大不了让它们平时不动弹不就行了，就当成一个模型。”
　　千岁跟在高昂屁股后，也来来回回走动着，“先生，你千万不要乱了分寸，你这是关心则乱，你仔细分析一下，事情真的到了那么危急的地步么？你难道不相信上头么？说的直接一点啊，咱们就算什么都不做，老家那边也不会有任何问题的，真的。”
　　千岁说的这些，高昂当然懂，但是懂是一回事，放到他自己身上则是另外一回事。
　　没再和千岁扯淡，高昂直接付诸了行动。
　　轻武器和钢铁侠一个都不能少，全都给弄了出来。
　　扫地机器人还有盆栽好弄，直接用全力场打印就行。
　　为了保证这些东西的结实和耐造，他用的全是根据自己身体细胞模拟出来的新型材料。
　　就这几个不起眼的小物件，花费了他接近两天的时间。
　　钢铁侠就不好弄了，体型太大，他只能从老万那里又订购了四台。
　　父母一人一台，姥爷一台，老姐一台。
　　小玩具的话，直接用顺丰寄了过去，用的是加急快递。
　　大家伙的话，高昂本来是打算一个一个送过去的，但是他仔细认真地考虑了千岁的建议，又反复琢磨了下当前的局面，暂时扣在了家里。
　　“只要你们不轻举妄动，我就不走出这一步。”
　　看着整整齐齐的四兄弟，高昂叹了口气。
　　都说福无双至祸不单行，家里的事情才算处理得有点眉目，深海张有为那边又出了问题。
　　张有为这段时间是忙得连轴转，大疆那边的合同签好了，他得给人家备货。
　　比亚迪和特斯拉东国也来凑热闹，说是想要搞一个战略合作什么的。
　　对于这两家，他是敬谢不敏。
　　说的直白点，都是竞争对手，合作什么的都是扯淡，无非是想拿点样品，好回去研究。
　　东兴动力才起步，赚钱的路子有的是，现阶段最关键的不是开拓市场，而是稳扎稳打。
　　先把大疆服务好，只要不出任何意外，这边的订单肯定会源源不断，单是这一家，就能让东兴动力驰名海内外。
　　可能是由于工作太繁重，应酬略微有点多了，张有为这两天感觉不是很舒服。
　　一会儿发烧，一会儿体寒，考虑到当前的防控状态，他还真没敢去医院检查。
　　就怕给他弄个什么嫌疑，然后给隔离了，那东兴动力不是完蛋了。
　　而且据他自己反复回忆，他也没接触什么可疑人员，所以就没怎么当回事。
　　可是这两天不对劲了，除了身体开始冷热交替之外，胃口也变差了，都两天没吃东西了。
　　吃什么吐什么，这不，这会儿正在医院输水和输营养液呢。
　　医生也给他检查了，从里到外看了一个遍，都没发现什么大问题。
　　别说没问题了，从各种数据来看，身体还比普通人要硬朗许多。
　　接到千岁提示的高昂，看了一下千岁弄来的监控视频，眉头皱了起来。
　　“各项数据异常，新陈代谢旺盛，食欲不振，这也不是甲亢啊？”
　　不知道为什么，高昂总觉得张有为的异常和上次绑架有关。
　　“难道说，莉莉安和阮宏宇所说的实验体，是张有为？”
　　他被自己这个猜想吓了一跳，如果真是这样的话，那就有点意思了。
　　他本来想与世无争，做一个混吃等死的小超人，可是这些人就是不让他安生，非得对他身边人下手。
　　这不是逼他奋发图强么？
　　“千岁，订机票，去深海。”

148、内鬼？ 【求订阅】
　　9月23号下午三点，高昂到达了张有为所在的医院。
　　他没有通知任何人，自己一个人直接按照千岁的提示，找到了张有为的病房。
　　就这么两三个小时，他的病情又恶化了。
　　全身肿得跟个巨型萝卜一样，不管哪里都粗了一号。
　　医生也有点懵逼，按照他们的检测，明明没有任何问题啊。
　　病房里乱成了一锅粥，无可奈何之下，医生只能给张有为打了镇定剂。
　　没办法，这家伙都疼得昏死过去好几次了，体温也是一会儿高一会儿低。
　　如果再让他保持清醒，万一真出了什么问题，医院也不好交待。
　　只有把他弄昏迷，他们才好想办法从其他地方找相关方面有经验的专家，虽然他们也不知道该找哪方面专家。
　　“你们医院是干什么吃的，啊？这点小毛病都差不出来么？看看我们家老张，都成什么样子了，你们怎么当医生的？”
　　病房外，张有为的妻子急得大吼大叫，好在这里是特护病房，每个房间的隔音效果都比较好。
　　“刘女士，我们真的尽力了，张先生的病情我们也从未见过啊，不过你放心，我们已经把张先生的病情上报了，京都那边应该很快就有答复了。”
　　主治医生也是很头疼，这种病情如果有先例参考，他们对症下药即可。
　　问题的关键是，从没见过如此稀奇古怪的症状。
　　高昂没和他们搭话，他站在楼梯的拐角处已经足足有十分钟。
　　这十分钟他不是在这里发呆，而是在给张有为看病，或者说是去除病根。
　　从他进到这个医院的时候，他已经可以肯定一件事情：张有为的病情和莉莉安绝对有关系。
　　因为他又闻到了莉莉安身上那股味道，而且比他之前在张有为家里闻到的更为浓郁。
　　这股气味的源头，恰恰是张有为的病房，说得再准确一点，这股气味就是从张有为身上散发出来的。
　　通过全力场，高昂还真的在张有为身上发现了不妥的地方。
　　也不能说是身上，应该说是身体内，再准确一点是在他的骨髓细胞里。
　　这些细胞已经发生了变化，当然，这种变化目前肯定还没发现，不然主治医生应该早就下了论断。
　　细胞结构还有其他组成部分都正常，唯一变化的是细胞核内的某些因子。
　　这些因子被一种不明来历的未知物缠绕着，就像是用手掐住脖子一样，好像是要从根本上把这些因子的特性给生生切割成两半。
　　这些因子具体起到什么作用，高昂不得而知。
　　但是和正常人体内的细胞核对比，也就这个地方有出入。
　　所以，高昂利用全力场，把这些细胞核因子上的所有束缚，一一解开，顺便还把这些束缚因子的东西，给分解了个一干二净。
　　好在被感染的骨髓细胞没那么多，高昂才可以在十分钟之内清理完毕。
　　如果他再晚来一两天，等那些束缚因子全部扩散了，那他估计得对张有为做个大手术了。
　　虽然张有为的病根去除了，但是他想要恢复到原来的健康状态，估计得等个十天半载。
　　走出医院，在门口卖水果的摊子上挑选了几个特别好看的花篮，高昂正式通知了东兴动力的领导层。
　　得知大老板到了楼下，一群人赶紧前来迎接，包括张有为的妻子。
　　张有为的妻子见过高昂，所以对他有印象。
　　“高总，你怎么来了？”
　　说着说着，这个女人就要哭了出来。
　　其他人可没见过高昂，看到张总妻子对着一个大光头喊“高总”，他们才算第一次见到了东兴动力的大老板。
　　一群人纷纷打招呼，虽然脸上恭敬，心里却都很纳闷：这人怎么看都不像是大老板的派头啊。
　　大光头，也没戴个帽子，五官倒是挺正派，看着也挺顺眼，嗯，或者说是很帅气。
　　但是看年龄，怎么滴也不会超过三十岁啊，难道是个二代？
　　众人都是老江湖，哪怕是浸淫实验室多年的呆子，也没太不识好歹。
　　客客气气地和众人打了招呼，把手上的花篮递给他人，高昂这才说道：
　　“我刚好来这边度假，顺道去了一趟公司，这才知道张总住院了，这不就过来看下么，走吧，进去说吧。”
　　众人熙熙攘攘地进了病房，高昂装模作样地左瞅瞅，右看看，还和医生深入地沟通了一番。
　　“王主任，张总是我们公司的执行总裁，身上的担子可是重得很，贵院一定要确保他痊愈出院，东兴动力的发展，可关系到我国新能源事业的未来啊。”
　　别的不说，高昂这番吓唬人的话，还真把这个主任给唬得一愣一愣的。
　　还关乎我国新能源事业的未来……有这么严重么？
　　看到王主任一脸懵逼的神情，高昂这才知道自己当初闷声发大财的计划多么失败。
　　好不容易想装个13，都没人捧场。
　　“咳咳，王主任，是这样的哈……”
　　好在张有为身边还是有机灵鬼，分分钟就把NSG的优势说了个大概。
　　“原来如此啊，放心吧高总，我们一定尽力，尽全力把张总治好，京都医科大学的王教授正在来的路上……”
　　高昂一脸感激地晃着王主任的手，再三表示感谢。
　　当天晚上高昂没有去酒店住，就在病房窝了一宿。
　　这可把其他人给感动的，这可是大老板啊，对下属如此关怀，如此照顾，他们哪能不兢兢业业。
　　其实高昂真不是这个目的，他只是怕莉莉安还有什么后手。
　　如果那个女人真的有后手的话，这些人也不一定挡得住。
　　经过一个晚上的休憩，张有为的浮肿终于开始消退。
　　众人都把功劳归功于京都来的王教授，王教授也是一脸懵逼：我特喵啥也没做啊，就给他把了把脉，扎了几下活血化瘀的金针啊。
　　那几针什么效果，他心里很有数。
　　趁着王教授和众人沟通的时候，高昂和张有为的妻子打了个招呼，悄悄离开了医院，返回了魔都。
　　因为千岁告诉他，莉莉安回国了。
　　这个女人没有来深海，而是去了魔都，并且再次住进了夏薇薇的那个别墅。
　　受到长生生物牵连的夏薇薇，这段时间一直在家休假，尽可能地配合督察队的调查。
　　她还是想返回市局，毕竟那里才是她能找出谋害自己父母真凶的地方。
　　通过这段时间的调查，她还真发现了这起案件的一些疑点。
　　说巧不巧的，远在山国的莉莉安也说她找到了当年参与那起案件嫌疑人的踪迹。
　　两个女人在书房里，你说你的我说我的，而这一切全部被千岁给复制了过来，一字不落地落入高昂的耳中。
　　两个女人一直嘀咕到大中午，一个去定外卖，一个去翻阅资料。
　　定外卖的当然是夏薇薇，只不过在她定外卖的时候，嘴里又嘀咕了一句：“还是光头厨子在的时候好，等着吃就行了。”
　　What？还真把我当成一个厨子了？
　　高昂一头黑线。
　　按照两个女人讨论的内容推断，高昂大概地了解了夏薇薇父母当年死亡的一些事情，他也发现了一些疑点。
　　首先，根据三年前的一些零星报道，还有个别网络上的图片，案发现场应该有激烈的交火。
　　可是这些情况在市局的档案里都没有记载，只说现场发生了激烈的爆炸，无人生还。
　　其次，事故发生后，并没有急救车或者其他救援设备到现场，也就是说不管是路人还是到达现场支援的其他单位，都没有救援的意思。
　　这说明，哪怕是长个眼睛的人都能看的出来，现场没有任何生还者。
　　到底是什么样的现场，能让这些人判定没有生还者呢？
　　档案里没有说明，网络上也没有任何其他信息。
　　第三，事发之后，市局并没有做出特别大的反应。
　　根据三年前的信息判断，当时夏薇薇的老爹已经有不小的资本积累了，更别说他还是市局内情。
　　于情于理，市局都应该封锁全城，进行大规模搜捕。
　　但是，没有。
　　市局仅仅封锁了事发现场周围一公里的路段，其他地方照样放行。
　　第四，也是最可疑的一点，凶手是怎么逃脱的。
　　现场除了夏薇薇父母外，并没有其他受害者。
　　从事故发生，到市局到达现场，中间只有短短五分钟。
　　就这五分钟之内，凶手跑了个毫无踪迹。
　　为什么没有踪迹，档案上也没有说明。
　　通番下来，高昂只觉得这个案件很怪异。
　　按照他的推断，这其中肯定有内鬼。
　　不然凶手怎么知道夏薇薇的父亲要去哪里，要走哪条高架，又怎么会提前安置爆炸物？
　　而且凶手的逃脱肯定和内鬼有关，不然就那五分钟，他们能跑到哪儿去？
　　“不对啊，如果凶手没有丝毫踪迹的话，莉莉安怎么会找到他们的落脚地的？”
　　高昂又仔细回忆了一下，他很确定，两个女人的对话内容都没有提到凶手的信息。
　　就连莉莉安也是非常模糊地用“凶手”这个词替代了，根本没说她发现的过程，只说了结果。
　　而且她说的凶手所在地，正好是南越国。
　　据高昂所知，阮姓也恰好是这个国家很普遍的姓氏，当然，这都是翻译过来的说法。
　　而那个阮宏宇，莫非就是南越人？
　　阮宏宇和莉莉安说的凶手之间，到底有没有关系？
　　“坏了，这个莉莉安不会是拿夏薇薇做那个劳什子的‘实验体’吧？”
　　想到阮宏宇，高昂就想到了他当初和莉莉安说过的‘实验体’的事情。
　　当时阮宏宇说自己可以想办法，但是莉莉安说她有更合适的实验体。
　　“按照这样分析的话，夏薇薇可就危险了呀。”
　　莉莉安到底是做什么的，高昂目前都不清楚。
　　但是他可以确定一点，这个女人肯定是个坏女人。
　　和TS集团的甄飞天有瓜葛，又来搞张有为，到现在又去引诱夏薇薇，虽然最后一个条件是假设，但是不影响高昂对这个坏女人的判断。
　　问题是，夏薇薇对她有什么用呢？
　　一个外围警员，又接触不到太核心的东西，就算把她发展成了内情，真的值得么？
　　还是说，莉莉安还有其他目的？
　　难道是图财？
　　也不可能啊，夏薇薇是个小富婆没错，但是她那些钱和多特家族一比，说是小巫见大巫都不为过。
　　切菜的双手飞速起落，高昂的大脑也在急速运转。
　　“先生，我又发现了一件有意思的事情。”
　　稳重的千岁竟然一蹦一跳地蹿了过来。
　　“你慢点，别蹦太高了，还有啊，赶紧把这灰尘给我吹了，”高昂无语地看了一眼飘飘洒洒的灰尘，一头黑线。
　　想想看，一个三四百斤的大家伙，急速地蹦蹦跳跳，那是一副什么样的场景。
　　千岁点了几下脑袋，算是认错，然后小腿处就开了两个口子，伸出来了两个吸尘器……
　　为了方便他吸尘，高昂只能用全力场把空气中的浮尘给固定下来。
　　如果不是在做饭，他都懒得搞这些卫生。
　　生活嘛，没有一点灰尘，没有一点家务琐事，还叫生活么？
　　“特喵的，用超能力打扫卫生，我也是个天才啊！”
　　好不容易清理完，千岁半蹲在厨房窗前，直勾勾地看着高昂。
　　“说吧，还有啊，别给我卖关子，不然我揍你哦。”
　　这家伙现在也学痞了，总是时不时地调戏他一下。
　　“额，好的。先生你之前不是让我查过和夏薇薇父亲有经济纠葛的人么？”
　　“对啊，不是死了三个，疯了一个，跑了一个么？”
　　高昂头也不抬，把切好的土豆丝扔进水里，打算泡一会儿，这样的话，做出来的酸辣土豆丝会很脆，而且不粘锅。
　　“是的，但是当初咱们也只是查了有经济纠葛的，却忽略了夏薇薇他老爹其他的下属。”
　　千岁没再说下去。
　　高昂抬起了头，把手里的菜刀举了起来。
　　千岁赶紧接着说道，“夏薇薇她老爹是有个司机的，但是出事那天他没跟着，而且事发之后人也消失不见了，也没和家里联系过，就好像直接蒸发了一样。”
　　“你这么说不就行了么，非要支支吾吾的，”擦了下手，高昂走到院子里，摩挲着下巴，开口说道：
　　“你的意思是这个司机是内鬼？”
　　“先生你为什么这样想？”
　　千岁歪着脑袋，一副很不理解的样子。

149、围追堵截 【加更求订阅 28/34】
　　高昂真想踹他一脚，想想还是算了。
　　“你去给老二还有老三接蛋吧，我自己看信息。”
　　敲了千岁一个脑瓜崩，懒得再搭理他，高昂返回了厨房，土豆次差不多泡好了，可以捞出来下锅了。
　　一心两用，高昂一边做菜，一边浏览着千岁新获得的消息。
　　夏薇薇老爹的司机是一名退役人员，跟了他大概有五六年了，应该是他最亲密的人之一。
　　有句话不是这么说的么，秘书和司机是领导最信任的人，尤其是司机，比秘书还要亲。
　　很多事情秘书不知道，但是时刻紧跟领导的司机，却知道。
　　领导不可能时时刻刻都亲自开车，很多秘书去不了的场合，司机都知道。
　　按照信息显示，这名司机在事发当天没有跟着去开车，而是直接消失了。
　　这些内容在市局的档案里有记载，市局也调查过，无疾而终，因为没有任何线索。
　　当时的推测是，要么这个司机是内鬼，潜逃了；要么就是和夏薇薇老爹一样，被灭口了。
　　大家更多的是相信后者，因为他们从这人的履历，没有找到任何能支持前者的证据和线索。
　　“这样看的话，弄死弄残那五个人的，反倒有可能是你咯？”
　　老板被出卖，忠心耿耿的司机隐姓埋名，为老板报仇，多么感人的剧情。
　　高昂这样推理也没错，司机肯定知道夏老板大部分的秘密。
　　事发当天，鉴于某些特殊情况，他选择了蛰伏。
　　事后，接手了夏老板手里的部分钱财，开始替夏老板复仇，完全讲得通嘛。
　　“嗯？”
　　正在翻炒土豆丝的高昂，忽然被另外一条信息给看愣住了。
　　“千岁，你确定这条信息是从窃听者那里翻译过来的？”
　　千岁老老实实，很稳健地从里屋走了出来，“很确定，绝对不会出错。”
　　“那就有意思了啊，看来我刚才的推测也没问题啊，监视下他们的动向，别出什么大问题了。”
　　“好的，先生。”
　　一人一猫，安安静静地吃完了午饭，小花学着高昂，用自己的猫爪给自己剔牙。
　　“你呀，学什么不好，非要学这个，累不累啊？”
　　高昂好笑地看着小花，笨拙地伸出爪子，再缩回爪子，简直让他啼笑皆非。
　　“喵。”笑你妹啊。
　　小花朝着他嗷呜了一声，舔了一圈嘴唇，溜回沙发睡觉去了，懒得搭理你，气死本猫了。
　　现在还不到点，那些人应该还没动作。
　　按照他们的计划，应该是晚上动手。
　　只可惜，莉莉安的动作比他们的计划要快。
　　这女人刚返回东国，屁股才刚捂热，就马不停蹄地订了去坤明的机票。
　　由于航班管控，她们没法直接去南越，所以打算先到坤明，然后办理手续，乘坐汽车到达红河，然后再步行，最后到达目的地：南越老街。
　　“老街？这个地方有点熟悉啊。”
　　没等千岁提示，他就想到了之前官网发现的一条异常消息：南越国老街市新闻：根据附近居民反映，最近曲水镇旁边湖泊周围，夜半之时，时有异常声音传出，似人非人，非常可怖，目前南越官方尚无回应……。
　　“难道两者之间，还真的有什么关联？”
　　就在莉莉安刚订好机票，还没过几分钟，最多十分钟吧，窃听者那边的消息也传了过来。
　　这三个人收拾了一下装备，甚至还有几根电击棒，包括头套等，直接开车离去，连车牌都没摘。
　　“啧啧，这些人真不愧是亡命之徒啊，送你们一句话吧，也是当初我用过的：风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。”
　　这个时候，高昂心里的猜测越发确定了。
　　夏薇薇两女收拾了一下行李，她们没带多少东西，一人一个小行李箱而已。
　　开着牧马人出了小区，直接上了通往普东机场的高架。
　　行驶到夏花高架的时候，她们的牧马人突然被一辆车追尾了。
　　夏薇薇赶紧踩了个刹车，没等她开车门下去骂人的时候，却被莉莉安拉住了：
　　“别下去，这些人有备而来，继续开车，别管他们。”
　　夏薇薇愣了一下，转过头看了一眼后视镜，果然，从后边那辆车下来了两个人。
　　都戴着头套，手上拿着电击棒，一看就不是好人。
　　她没空思考这些人要做什么，一脚油门踩了下去，同时让莉莉安报警。
　　两个戴头套的人也没想到前车的人如此果断，一脚油门就脱离了他们的触手范围。
　　赶紧跑回自己的车，立马追了过去。
　　“我就说让你把她们别停，非要追尾，跑了吧？”
　　其中一人对着司机就是一顿骂。
　　“我得能别停啊，你没看车流这么大。”
　　“别说了，赶紧追，追不上咱们都得完蛋。”
　　最后一人打断了两人的争执，怒气冲冲地盯着前方。
　　他也不知道那个给他们送钱的人是怎么想的，大白天让他们去绑架人，还是一个外国人。
　　他们本能是拒绝，但是对方开出的筹码又让他们无法拒绝。
　　一个是家人的性命，一个是不菲的酬劳。
　　不需要他们把那娘们怎么样，只需要把她囚禁几天就行。
　　囚禁还不行，还得好好伺候着，不能出现大意外，更不能动歪心思。
　　这也是为什么三人愿意做这件事情的原因，如果说真的让他们把那个外国女人给怎么了，他们还真的没法下手。
　　这里毕竟是国内，他们虽然在国外不怎么干净，但是也没想着回到祖国之后，还搞什么动作。
　　无非是囚禁一个人而已，又不会把她怎么着，事后一拍屁股，各走各自的阳光道，有惊无险。
　　眼看着两女进了机场，三人只能罢休，给幕后主使发送了消息，得到的回复是：知道了。
　　没有其他吩咐，三人只能再次原路返回长明岛，继续监视高昂的任务。
　　作为上帝视角，高昂一直看着游戏进展。
　　三人的行动都在他的监视范围内，他也知道幕后主使人对他们的交代，所以哪怕他们下了车，手上还拿着东西，他都没做出什么其他动作。
　　对于夏薇薇的安危，他倒是没多担心。
　　假设她就是莉莉安说的完美实验体，最起码在她到达老街之前，她应该是安全的。
　　而且这其中又牵扯到了窃听者的幕后之人，这个过程就更有意思了。
　　他甚至期望夏薇薇能有点坎坷，这样的话也方便他观察莉莉安和幕后之人两个人的能量，到底谁更大，谁才是更大的威胁。
　　等两女上了飞机，正式起飞，他才开始收拾自己的行李。
　　说是行李，其实也很简单，一个手机，一张身份证，一些现金。
　　妥善安排好家里，他就上天了。
　　两女的班机，不管是飞行速度还是飞行高度，和他都没法比。
　　他只需要稳稳地在她们头顶保持匀速飞行即可，任何仪器都察觉不到他，只要他愿意。
　　到了坤明之后，两女早就有专车来接，不出意外的话，就是莉莉安安排的。
　　丛坤明到红河，一路上都有各路人马围追堵截。
　　同时也有多路人马来支援莉莉安他们，两方都默契地保持一种潜规则，没有热武器，没有冷兵器，都是拳脚相加。
　　“这些人有意思啊，都知道不能触碰上头的底限，尽可能在拳脚上一较高低，有点意思。”
　　围堵的这帮人，大概率就是夏薇薇父亲的司机安排的，也就是窃听者的幕后黑手。
　　他们接手讯息的方式，和那三个人的方式一模一样。
　　那人给他们发出的指令很简单：不闹出大动静的前提下，尽可能阻止两人出国，如果有可能的话，把那个外国女人扣下。
　　这次没有说优待之类的附加条件，看来那人已经被一路的对抗搞出来了脾气。
　　只可惜，还是莉莉安技高一筹，帮她的人单兵素质要比“司机”派过来的人强上不止一点半点。
　　“司机”的人，虽然招数更凌厉，身法更灵活，可是对手却是悍不畏死的铁血硬汉。
　　你给人家裤裆一脚，人家根本不带皱眉的，反过来就给你一拳头。
　　而且这个拳头还贼大，起码得有碗口大小，硬度和力度还还贼猛，立马就能让人眩晕半晌。
　　“玛德，这些人不对劲啊，弄得好像被切除了疼痛神经一样。”
　　闲来无事，高昂就对他们进行了一些扫描。
　　这一扫描，还真让他发现了他们身上的一些异常。
　　也不能说是身上，而是体内，再深一点就是细胞周围有异常。
　　这种异常和张有为的异常还不同，张有为的只是其他病变因子对细胞的束缚。
　　这些人的细胞，完全和那些病变因子融合为了一体。
　　“莫非这些人就是张有为的完全体？”
　　下方的纠缠还在继续，高昂在高空持续观察着周遭的一些，还有这些人病变因子的具体效用。
　　他们的细胞还是那些细胞，功能也是那些功能，这些本质上的结构都没有发生变化。
　　但是，这些病变因子很巧妙地对这些细胞进行了外部和内部的加固，可以称之为：针对性固化。
　　比如，身体表面的痛觉神经，这些病变因子直接把神经元变粗变大了不少。
　　这样的话，普通的疼痛就不会那么起眼，就算是极度的痛苦也会变成可以忍受的普通疼痛。
　　就好像刚才，那壮汉裤裆挨的那一脚一样。
　　如果是普通人，估计早就弓着身子，在地上打滚了，顺便还得龇牙咧嘴，冷汗涔涔。
　　但是，踢在他们裤裆上，估计就像是被掐了一下一样，痛感还是有的，但是完全在忍受范围内。
　　另一个壮汉被拍了一砖头，头破血流，但是并没有太过于疼痛的表情。
　　手起脚落，就把对手给干翻了。
　　“不对啊，应该还有其他问题。”
　　高昂再次“观看”了这个人的头部区域，又发现了一些有意思的地方。
　　相对于裆部的粗壮神经元，头皮层的部分疼痛神经元直接被阻断了。
　　之所以说是“阻断”而不是“切断”，是因为那些病变因子就跟系带一样，把那些神经管勒得跟葫芦一样：两头大，中间细，而且细得几乎跟断了一样。
　　“有点手段啊，而且合情合理。”
　　于是，高昂开始推测：
　　莉莉安背后的人，掌握了非常高端的细胞科技，或者说是病毒疗法。
　　对于一些不是特别重要的部位或者器官，这些病变因子可以增强或者减弱它们的生理反应。
　　就好比裆部，那是男人的象征。
　　莉莉安背后的人，不可能直接让这些人丧失男人该有的幸福。
　　但是呢，又得让他们尽可能抵抗这个弱点部位带来的攻击。
　　于是，他们就加粗了这个地方的神经元，也就是让这个地方的敏感度大大降低。
　　甚至说，这些男人还会对他感恩戴德……敏感度低了，办事也利索，甚至你好她好大家好。
　　而头部区域就不一样了，这些地方的神经组织过于密集，而且敏感。
　　如果贸然增粗这些神经元，很有可能会紊乱其他神级体系。
　　于是，他们就对一些特定的痛感神经元，进行阻断处理。
　　能变粗，就能变细，原理相反即可，只要掌握了一种模式，另外一种也就不难实现。
　　同样的，肌肉组织细胞也能变粗，这些男人们的武力，可以说是爆表。
　　“于是，这些男人们就心甘情愿地为他们效力了？”
　　高昂无奈地摇了摇头，有时候啊，降服一些人，真的太简单了。
　　当然，这些人也肯定不会因为简单的原因，就挺身而出。
　　背后更深层次的纠葛，还得高昂一点一点来解开。
　　由于莉莉安这一方有黑科技，“司机”那边最终还是没能把两女阻拦下来。
　　两女顺利地过了边境口岸，莉莉安的脸上露出了胜利的微笑。
　　只要出了东国，她就可以为所欲为。
　　一旁的夏薇薇一脸惊惧，她完全没想到，这一路竟然发生了这么多事情。
　　从追尾，到各方拦截，让她有一种身在山国大片之中的感觉。
　　她甚至愚蠢地认为，这些拦截她们的人，就是不想让她得知真相的幕后主使。
　　她此刻已经被父母的死亡真相给蒙蔽了，任何发生的事情，她都会往这方面考虑。
　　到了南越这一边，迎接她们的是一队迷彩吉普车，轻重型武器都有，看起来很是吓人。
　　莉莉安抱了她一下，示意她不要害怕，“亲爱的，别怕，你很快就会见到当年的凶手。”
　　挥一挥手，众人调头再次离去。
　　车队在曲水湖畔停了下来，众人进了一个看起来不是很起眼，但是占地面积极大的农村小院落。
　　问题来了，这些人都进屋了，甚至可能还有密室，高昂该怎么继续探听下去呢？

150、透视? 【求订阅】
　　全力场？
　　可以是可以，但是总觉得不是很直观。
　　理论上来说，方圆十公里范围内的所有原子，都在高昂的感知范围内。
　　他又可以根据每个原子之间作用力的不同，给它们一个一个地排列，然后组成组织、器官，最后是人体。
　　也就是说，在全力场范围内，这些人是无所遁形的。
　　哪怕他们是在地底，只要不超过9公里，他都能感受到--这个时候他还在高空1公里处飘着呢。
　　“原子……组合……全力场内组合……结合声音和光线反射……”
　　“这特么不是跟幕布电影一样么？”
　　当然，这里的幕布电影不是传统上的胶片电影，应该是数字电影。
　　数字电影的播放原理，说白了就是把之前录制好的内容，通过一定的技术手段，重新播放出来。
　　而这个播放的过程，其实是电影内容的粉碎处理然后再组合的过程。
　　说得再直白一些，就是不同的光线和不同的声波之间的组合。
　　一个人物的动作，在电影里可以分解为无数的碎片，而这些碎片的最终解释因子，就是颜色，也就是光线。
　　一个声音也是如此，经过碎片化处理之后，就是一个个的声波片段。
　　“如果这样的话，我是不是可以让这些人的原子，在我的全力场内，也播放出来？”
　　全力场内的每一个原子，都是一个像素粒子。
　　每个原子之间的化学键，则是牵引这些原子的脉络。
　　顺着这些脉络，高昂就能把不同的原子进行组合，组成分子。
　　再顺着分子之间的作用力，把分子组成组织，也就是人体的各个小局部。
　　一步步的，他就可以把这些原子组合成人体。
　　再配上听到的声音，也就是声波，甚至还有一些其他的气味分子，一出大戏不就上演了么？
　　闭上眼睛，高昂开始尽全力推断屋子内的场景。
　　“这一块儿应该是人体心脏……这块是肾脏……呜，这里是JJ？……组合一下……这个声音是，在拉枪栓？……”
　　他在的脑海里，已经勾勒出一幅画面：
　　一个手拿AK的壮汉，满脸络腮胡，外貌一看就是西方人，鹰钩鼻，眼神阴冷。
　　手里的AK指着刚从地牢里爬出来的两个人，推搡着他们往莉莉安身前爬去。
　　莉莉安手上端着一杯咖啡，嘴里还抿了一口，她饶有兴趣地蹲了下来，把滚烫的咖啡泼在了一个人的脸上。
　　灼热的痛感直接让这人吼叫了起来，嘴里还在骂骂咧咧，身上的铁链叮叮铛铛。
　　如果不是这些铁链，他很有可能会窜起来弄死这个外国妞。
　　“有点看电影的意思了哈，就是个别片段还不够清晰……”
　　嘟囔了两句，高昂继续自己的“放映”大业。
　　被泼了一脸咖啡的那人，嘴里说的不是东国话，而是南越本地的语言。
　　什么“贱女人”，“臭婊子”，一堆难听的话。
　　根本没有俘虏的觉悟，或者说纯粹是在自寻死路。
　　屋内的情景，高昂有点看不下去了，这纯粹是在虐待别人啊。
　　只不过这是在南越他国，而且他也不清楚这两个人是不是真的凶手。
　　如果是的话，他就得想办法给救下来，然后交给曹坤师兄，这样的话，岂不是可以给自己人来点功劳什么的。
　　有了功劳，才能提干，提了干，他以后才能继续往上走……
　　随着全力场“播放”应用越来越娴熟，高昂慢慢睁开了眼睛。
　　虽然他现在有超级大脑，但是集中精力攻破难关的时候，他还是习惯性地会闭上双眼。
　　“嗯？”
　　就在他睁开双眼，往下看的瞬间，他确定他看到了屋内的一些情况。
　　这些情况和他全力场内“播放”出来的情景基本一致，甚至还要来得更为清晰。
　　眨了两下眼，看到的景象又没了……
　　“这是……间歇性透视？”
　　高昂给自己换了个姿势，躺在空中，翘着二郎腿。
　　他现在使用的是空间膨胀原理，所以在他的身下，或者说是身体表面不远处，其实是有一个膨胀化的无形“空间垫子”。
　　这个空间垫子，完美地包裹着他的周身，就像是一个大号的紧身衣。
　　如果他刻意发动全力场的话，这个紧身衣就会充气膨胀，这段膨胀的空间之内，将不再遭受任何其他力场影响。
　　所以，他此刻不管是翻身，还是翘二郎腿，亦或是倒立，就跟普通人在地面上，做这些动作的感觉是一样的。
　　“莫非，电视里超人的透视，说的就是我刚才的情况？
　　其实超人不是透视，而是感知范围内所有的原子重新成像，大脑为了让他便于理解，所以“欺骗”了视觉神经，给他一种成像的假象？
　　也有可能是电影为了博眼球，所以把他塑造成了透视眼？”
　　揉了两下眼角，再狠狠眨了几次眼，高昂再次把目光聚焦在低空的竹楼内。
　　这一次，他尽可能地调动了所有的精力，尽可能地把全力场内的原子移动轨迹和视觉神经进行无缝对接。
　　也就是说，只要这个原子动了一下，他就幻想自己能看到。
　　奇迹发生了！
　　竹楼的屋顶逐渐消失不见，从清晰可见的竹子加茅草，逐渐变得碎片化。
　　就像被穿透一样，最后直接化为了无形。
　　屋内的场景逐渐浮现，莉莉安拉住了夏薇薇，不让她太过于靠前。
　　夏薇薇很是激动，嘴里说着纯正英语，正在质问那两个人。
　　“说，到底是谁指使你们的？”
　　“那个人在哪儿？”
　　“……”
　　两个跪在地上的人，一脸麻木，对于她的问话一言不发。
　　对于这些桥段，高昂懒得看，直接把目光转到了别处。
　　“啧啧，这哥们有意思啊，你丫一个站岗放哨的，兜里为啥有盒套套啊？
　　还有你，看着五大三粗的，内裤竟然是红色的……你丫是本命年么？
　　哟呵，这哥们就更有意思了，屁股上竟然纹了一只加菲猫……我叼尼玛，南越国的人都这么奇葩？
　　还是说你们被那个英伦妞带坏了？没一点男子气概啊。”
　　砸吧两下嘴，高昂一脸蛋疼的模样。
　　“真是瞎了眼，我看你们干嘛，我去看看美女不好么……”
　　屋内就两个女人，一个是夏薇薇，一个是莉莉安。
　　本着道德原则，本着正人君子考虑，高昂偷偷地瞄了一眼莉莉安。
　　这一看不要紧，直接打翻了他之前的所有猜测。
　　自从小花闻出来这个女人不对劲之后，他也做过多番猜测。
　　比如说，她是血族后裔。
　　没办法啊，她来自英伦，那个地方就产这玩意啊。
　　而且她的体温很不正常，可以说是低得很，让他不得不往这方面考虑。
　　但是，他也没从莉莉安嘴里看到什么尖牙，也没看到她的背后有什么翅膀探出来的痕迹啊。
　　她的身体骨骼，和正常人可以说是一模一样。
　　该有的关节都有，脊椎数目也是一样。
　　如果说血族能飞的话，不是得化身蝙蝠么？
　　如果要化身蝙蝠，那得有翅膀吧。
　　哪怕她的翅膀能收起来，身上总得有一些痕迹吧。
　　就算身上没有痕迹，她的骨骼也应该有些异常吧？
　　可是，这些都没有。
　　“难道我的血族推测出问题了？”
　　高昂百思不得其解，目光继续在莉莉安身上打转。
　　不得不说，这个女人的身材是真的好，没有任何加工成分，纯天然，无任何硅胶掺杂物，就跟按照完美比例规划出来的一样。
　　“规划？”
　　高昂被自己想出来的这个词，激发了灵感。
　　“莫非她是个人造人？局限于当今科学技术的上限，身体机能还存在着一定的缺陷，比如说寿命，于是才和甄飞天谋划了‘长生计划’？
　　而这个计划，恰巧和山国某些财阀的计划有重合之处，于是被罗伯特给利用了？
　　罗伯特被灭之后，她身后的多特家族就把研发基地迁移到了南越？
　　也不对啊，南越这个基地一看就是存在了好多年的样子啊。”
　　从布局到人口，这个基地根本不像是近十年才建立的。
　　而且这里本来就有城镇和村落，想要不声不响重新弄个基地，没那么简单。
　　“这其中应该还有其他未知的秘密……”
　　收住这个念头，高昂把目光转向了夏薇薇。
　　他一直记恨当初她看光自己那件事，他当时可是一丝不挂啊。
　　狠狠地用目光剜了几眼，高昂赶紧收回了视线。
　　“这种事情以后还是少做吧，这次是为了报仇，你看我，我看你，扯平了哈。”
　　屋内的闹剧还没结束，高昂看的有点乏味了。
　　这个女人是真的笨，这都没看出来么，莉莉安就是在骗你啊。
　　不知道从哪里拽了两个倒霉蛋，就说是杀害你父母的凶手。
　　你就屁颠屁颠地跟了过来，这下好了，弄不好就成人家的实验体了，等着受罪吧你……
　　嘀咕了两句，高昂继续探视着周围。
　　他人都来了，总不能这就拔腿就跑吧。
　　不管怎么说，他也不会见死不救。
　　“个地方不简单啊，下边竟然还有这么大空间……”
　　看够了周围，他决定扫描一下地面，没想到不看不打紧，一看吓一跳。

151、落幕 【6500大章求订阅】
　　从竹楼底部开始，地下是一个巨大的空洞。
　　里面纵横交错，来来往往有一些人，显得不是那么冷清。
　　这个空洞从竹楼下边开始蔓延，甚至伸到了曲水湖下边。
　　曲水湖下边的情景，和竹楼下边的则又有不同。
　　如果说竹楼下边是生活区的话，这里简直是人间炼狱。
　　一道厚厚的铅板混合钢筋混凝土大门，把两者完全隔离开来。
　　湖底空洞被分割成了多个区域，有关押区，有注射区，有观察区等等。
　　没等高昂把这边观察彻底，竹楼内的局势又发生了变化。
　　夏薇薇不是个彻底的笨蛋，当她问了几句话之后，她就察觉出来了不对劲。
　　这是个诱饵！
　　这是她的第一反应，因为这两个人完全听不懂她在说什么，也没有任何的反应。
　　她甚至变换了好几种语言，除了南越语言，这两个人都是一脸茫然和愤怒。
　　这是为什么？
　　这是她的第二个疑问，莉莉安为什么要骗她？
　　她们可是大学无话不谈的好闺蜜啊。
　　她是个急性子，但是不是傻子。
　　莉莉安看到她疑惑的不解的目光之后，耸了耸肩，叹了口气，“亲爱的，我是真的为你好，我只想和你永远在一起，我没有害你的心思，你真的可以完全信任我。你放心，你父母的死因，我绝对会帮你查个水落石出。”
　　高空躺着的高昂，差点被莉莉安的话给吓得掉下来。
　　“尼玛嗨啊，这次刺激么？难道她做的一切，都是……因为爱情？”
　　夏薇薇皱了皱眉头，“莉莉，我是东国人，可能和你们的观念有很多不同，”她扫视了一圈，接着说道：
　　“你这里看起来也不是什么好地方，如果你还当有我这个朋友，就放我回国。”
　　莉莉安叹了口气，趴在她的肩膀上，“亲爱的，你能回去么？你忘了我们出来的时候，那些人怎么阻拦我们的？你就不怕你回去了，被他们直接绑走么？”
　　“哼，就算是被他们绑走，我也不愿意呆在这个鸟不拉屎的地方。”
　　夏薇薇这时候才意识到，那些阻拦她们的人不是怕她知道什么真相，而是不想让她出国。
　　可是问题来了，不让她出国的方法有很多种，比如直接向有关部门举报，不就可以了？
　　为什么要如此兴师动众，还让她造成了误解？
　　莉莉安拍了拍她，叹了口气，“行吧，既然你想回去，也可以。但是我不能和那些人再见面了，晚上，晚上十点，我送你回去，你先去休息吧。”
　　夏薇薇还想争取，却被莉莉安挥手打断，“亲爱的，这是我的底限，想必你也不想我被乱枪打死吧？”
　　莉莉安挥了挥手，从旁边钻出来一个小姑娘，领着夏薇薇就去了后方休息区。
　　等夏薇薇走了一会儿，莉莉安才开口说道，“准备得这么样了？”
　　“一切就绪，仪器都已经调试完毕。”
　　“嗯，待会给她的食物里，加点东西。”
　　“明白，多特小姐。”
　　随后，莉莉安从另一方的通道，进入了地底实验室。
　　“多特小姐。”
　　“多特小姐。”
　　一众白大褂纷纷向她问好，看的出来，他们都是老相识了。
　　“最近有什么进展么？”
　　“711号碱基对的破译工作还在继续，目前……还没什么太大进展。”
　　莉莉安看了一眼这个瘦小的老头，正是长生生物的漏网之鱼之一。
　　当初长生生物被勒令关门，他们这些人可谓是丧家之犬，人人喊打。
　　出于自保，也出于对长生的追求，他们就接受了莉莉安的建议，来到南越继续研究人类基因组。
　　“王老先生，你们这样可不行啊，我从山国还有沙国，给你们弄来这么多人类基因组计划的内幕消息，你却告诉我，没太大进展？”
　　“多特小姐，你听我说，基因的破译工作本来就难，再加上……”
　　莉莉安打断了他的辩解，“难么？难的话为什么我们可以破译5874号和65412号碱基？”
　　“不可能，人类基因组计划已经研究了接近三十年，都没有破译一个碱基。更何况711号碱基关系到的是长生。”
　　莉莉安没有反驳，指了指跟在她身后的几个壮汉，“你不信我没关系，他们呢？如果我们没有破译，你来给我解释解释？”
　　王老头无言以对，是啊，这些人的情况又该如何解释呢？
　　“加油吧，时间不等人，留给你自己的时间不多了，留给我的时间，也不多了。”
　　语重心长地说了这句话，莉莉安离开了这个地方，去了另外一个房间。
　　“我要的东西，准备好了么？”
　　“在这里，多特小姐。”
　　一名白大褂拖着一个微型保险箱，走了过来。
　　“多谢。”
　　莉莉安点了点头，客气地说了一句。
　　接过保险箱，转身离开了地下实验室，返回了自己休息的地方。
　　回到卧室，把自己脱了个精光，沐浴之后，光着身子来到了保险箱跟前。
　　打开保险箱，里边是左右两个储物格，一白一红，还往外冒着冷气。
　　莉莉安从红色储物格里，拿了一颗樱桃出来。
　　说是樱桃，只是外形类似而已，其实是水滴形。
　　揭开头皮，不对，是一顶假发，露出了她的小光头。
　　这一幕把高昂吓了一跳，“握草，这么刺激么？”
　　之前观察她们的时候，他都不好意思看，更何况是头部这些地方，有什么好看的，大长腿不好看么……
　　却没想到，不注意的地方却别有洞天。
　　把水滴形的血红小樱桃放在头顶，水滴逐渐融化、消失。
　　也没见顺着头皮流下来，竟然被她给吸收了！
　　万米高空的高昂，则把这一切都看在了眼里。
　　他甚至知道那些红白之物都是什么，红色小樱桃又去了哪里。
　　“玛德，原来不是没有血族，而是血族尼玛进化了。”
　　高昂是一个无神论者没错，但是不代表他不相信一些科学无法解释的故事和现象。
　　比如血族的传说，真的是假的么？
　　从莉莉安这里，他好像知道了点什么：
　　最早的血族传说当中，他们是用嘴吸血的。
　　伴随着血族的传说，这些血族之人可以说是喜怒无常，善恶不分，无恶不作。
　　随着科学技术的发展，这些传说越来越少了，最后被归为邪恶传说。
　　可是高昂却不这么认为，他认为正是时代的发展，把这些血族归化了，或者说是现代化了。
　　最早的血族为什么那么暴戾？
　　因为他们吸的是最普通的血液，而且用的是最原始的输入方法。
　　血液可能的确是他们力量的来源，可能血液中含有某种他们急需的蛋白质或者微量元素。
　　就和莉莉安刚才沐浴的那颗小樱桃一样，成分都是血红蛋白和其他血液成分，并没有什么异常物质。
　　但是远古血族因为摄入的方法不对，或者说局限于当时的科技水平，无法对血液进行提纯。
　　血液当中还有很多其他的物质，会根据每个个体的不同，极具个人特色。
　　比如，口味重的人的血液里，氯化钠的含量就会稍多，经常吃蔬菜的人，血液里的氨基酸成分就会相对少一些。
　　如果是有疾病或者血液传染病的人，他们血液里的其他细菌和病毒就会多一些。
　　正是这些血液的不同，才最终造成了远古血族暴戾的性格。
　　人体是一个平衡的生态系统，血族也不外乎如是。
　　他们需要血液，但是外来的不纯粹血液却又打乱了他们自身的体内平衡。
　　也幸亏他们的身体足够强壮，才没有得以暴毙，但是却也造成了生理乃至精神层面的冲击。
　　在这些负面能量集聚到一定阶段，突破上限的时候，他们就会爆发，狂躁。
　　随着时代的进步和科技的发展，血族之人发现了血液中的秘密。
　　于是，他们开始尝试转型。
　　而多特家族正是这转型之路上的一个推动力，毕竟他们是最古老的血族传说，理应有足够的话语权和财富。
　　所以，他们在全球很多地方建立了未知的实验室，来进行一系列基因的研究和血液食品的制造。
　　从刚才莉莉安所说，他们可以弄到人类基因组计划的内部资料，可以佐证这些猜测。
　　而她本人刚才沐浴的那个小樱桃，则是他们研究出来的新型血液食品。
　　当然，称之为食品也不对，应该是血液类型的营养液。
　　摄入体内的方式，也发生了变化。
　　以前是口服，现在则是直接从头皮的毛细血管直接摄入，再进而化遍全身。
　　至于为什么从头皮摄入，可能是因为这里是人体中枢？
　　当然啊，这一切都是高昂的推测，他还有很多地方不能完全理解。
　　比如，莉莉安说的“时间不多了”，王老头的时间，可能是他的寿命。
　　如果再不破译碱基，就要把他弄死？
　　那么，她说的她自己的时间呢？
　　是多特家族上层给她的时间期限，还是说她自己本身也存在有不稳定因素？
　　晚上八点，夏薇薇没吃晚饭，她也不傻，但是口渴得没办法，只能小心翼翼地喝了一点白开水。
　　饶是如此，还是中了招，陷入了昏迷。
　　紧接着，就有一辆推车，把她送到了洗髓区。
　　高昂很清楚接下来她将会面对什么。
　　先是被注射一种药物，紧接着会被急速冷冻，再接下来是被抽取全身各处的骨髓。
　　然后是被注入之前莉莉安那个保险箱里，白色储物格里的合成骨髓。
　　再接下来是被注入一种别的药物，要把第一次注入的药物中和，同时让合成骨髓和夏薇薇本体融合。
　　这个过程会持续三到五天，具体时间因人而异。
　　如果融合效果完美，则会对她进行换血。
　　换血又分为两个步骤，第一个步骤是注入莉莉安之前沐浴的那种血核原液。
　　第二步骤是注入制作同一批血核原液时，保留下来的血液制品原浆。
　　这样的话，两者之间能够进行最完美的互相吸引，而不会发生互斥现象。
　　换血步骤会持续七到十天，这段时间她会一直接受间歇性的电击疗法。
　　目的是让这些所有新植入她体内的非她物质，和她本体彻底结合。
　　等这些步骤全部完成之后，还需要一个最后的收尾，夏薇薇则会成为新人类。
　　这一切都是高昂从实验室的电脑里提取到的，还有他一个下午的观察总结。
　　只是有一点他不明白，这个收尾，到底该怎么收尾。
　　电脑里没有记载，也没人讨论相关的话题，各个试验区也没有正在进行的此类实验。
　　“莫非是类似血族那样的初拥？”
　　他已经把莉莉安归纳为血族一类，和血族变异有关的传说，不就是初拥么。
　　只可惜，没人会继续让他探究下去，留给他的时间也不多了。
　　如果他再看戏一样看下去，夏薇薇估计就得被改造了。
　　他可不希望自己认识的人当中，存在一个……新人类？还是称呼非人类合适一些吧。
　　更何况，从他看到湖底实验区那一刻，就没打算让这个地方见到明天的太阳。
　　湖底实验区里边，关押着诸多动物，其中不乏一些类人猿。
　　而观察区则有诸多……所以，高昂才会称这里为人间炼狱。
　　虽然这些动物没有遭受非人的虐待，但是这种违背伦理的实验，本就不该存在于世。
　　因为，不管是合成骨髓，还是血核原液，都是由各种动物碱基组合而成。
　　是碱基，不是成品，也就意味着，这些实验对象体内，都有其他动物的基因，包括未来的夏薇薇。
　　“怪不得都说偏执的科学家是疯子……你们和沙国那帮疯子，真的都是恶魔啊。”
　　高昂不反对创新，也不反对科研，但是像这种实验，他根本无法理解，也不可能接受。
　　解除部分全力场，高昂再次选择了半自由落体运动，目标正是他们的枪械库。
　　一分多钟之后，正在给夏薇薇忙活着插管的众人，就感受到了一阵地动山摇，同时还有猛烈的爆炸声。
　　各种警报声应声而起，红色的警报灯忽闪忽闪的，众人顿时手忙脚乱。
　　这都多少年了，他们从来没有遇到过今天的情况。
　　莉莉安眉头一皱，却是显得异常镇定，扶了一下蓝牙耳机，“阮宏宇，怎么回事？”
　　只可惜，高昂已经屏蔽了这里所有的信号。
　　电力还有保留，因为他要打开所有的闸门，让动物和病人离开。
　　出乎他预料的是，虽然各个分区的闸门打开了，但是里边的人也好，动物也罢，全都畏畏缩缩地呆在里边，哪怕外边惊天动地，他们都不敢动弹分毫。
　　“行吧，那我就亲自动手了。”
　　高昂从来没有想过，有一天他会动用全力场，来做这样的事情。
　　悬浮在距离曲水湖畔500米左右的一个小山头上，他直接发动了全力场。
　　他要解救的是那些不敢动的人或者动物，至于其他能跑能蹦的，不在他考虑范围内。
　　一只小绵羊在一个角落瑟瑟发抖，还没等它做好准备，它就别一股奇特的力量吸了起来。
　　顺着栅栏，通过走道，出了闸门，通过畅通无阻的电梯井，顺利地到达了地面。
　　“咩~咩咩~”
　　虽然耳中炮声隆隆，但是不妨碍小绵羊去找自己喜欢的青草和落叶。
　　随着小绵羊落地的，还有其他人和动物。
　　无一例外，每个人都是眼神呆滞，或者面带惊恐。
　　他们都不知道发生了什么，就听到一阵巨响，地动山摇之后，他们就到了地面？
　　直到这个时候，他们才意识到他们获得了自由。
　　竹楼周围已经是火光冲天，有枪械库爆炸引起的，也有高昂刻意引爆的。
　　那些持枪的守卫，则被他全部来了一个空中碰撞，全部昏死了过去。
　　一个堆一个，在湖边高地处堆成了一座小山。
　　远处传来了警笛声，一大票警车闻讯而至，还有消防车，还有救护车。
　　这个警，是高昂让千岁报的，让他有多严重就说多严重。
　　从高昂坠地到现在，时间刚好过去10分钟。
　　“南越的办事效率也挺高啊。”
　　嘀咕了一句，高昂直接朝着一辆吉普车飞去，那里还有个夏薇薇，以及莉莉安。
　　莉莉安从来没有如此狼狈过，莫名其妙的爆炸，莫名其妙地失去了对整个基地的控制。
　　她感到前所未有的无力，这一切的一切让习惯掌控事态发展的她，有点不知所措。
　　但是她知道一点，这个地方要暴露了，不能呆了，得赶紧脱身。
　　至于留下的烂摊子，自有人来交涉，她也不怕曝光，因为这件事情不可能曝光。
　　发动汽车，一脚地板油，吉普车立马蹿了出去。
　　高昂高高地飘在她们上方，他倒是想看看，这个女人要去哪里。
　　至于身后事，他一点都不担心，有千岁安排，肯定能把那些病人和动物，送到他们该去的地方。
　　只不过，在离去之前，他还要做一件事。
　　再次冲天而起，直到万米高空，他再次选择了半自由落体，目标是那个充满脏脏和罪恶的湖底实验室。
　　“局长，那是什么？”
　　南越一名警察，指着曲水湖上方一个急速坠落的白光，喊了一句。
　　局长刚回过头，“砰”的一声，曲水湖发生了爆炸。
　　十多米高的水花，犹如瀑布一样，把前来救援的人员淋了个稀里哗啦。
　　紧接着，曲水湖就跟漏了一样，水平面由于倒灌开始下降。
　　忽然之间，所有灯光都灭了，三秒之后，又亮了。
　　...
　　毁了湖底实验室的高昂，很快追上了像一只无头苍蝇乱窜的莉莉安。
　　这期间她一直在联系外界，可是根本没有一丝回应。
　　回头看了一眼后座的夏薇薇，莉莉安很是无奈地自言自语道，“亲爱的，我得回英伦了，本来我想等你成了我们一员之后，咱们一起回去的。”
　　看了一眼火光冲天的方向，莉莉安咬牙切齿地说道，“都怪阮宏宇那个混蛋，坏了我们好事。不过你放心，等我把这件事情处理好，就去魔都找你，我相信，我们一定可以冰释前嫌的，没有人可以拒绝长生。”
　　上空的高昂撇了撇嘴，“还在长生……脑子秀逗了吧，真要能长生，你们还搞什么‘长生计划’？”
　　吉普车一直开到了边境线，熄火之后，莉莉安抱起夏薇薇，几个起落就进入到东国境内。
　　“握草，我就知道你有问题，这爆发力，这速度，当初的我也赶不上啊。”
　　半个小时后，抱着夏薇薇的莉莉安一身伪装，把自己包裹得严严实实，把夏薇薇往红河市局门口一丢，扔下一张纸条，又敲了敲值班室的玻璃，潇洒离去。
　　“千岁，照顾好这个笨女人，我去看看那个坏女人要去哪儿。”
　　“好的，先生。”
　　莉莉安再次返回了南越，她没有再去老街市，而是一直在林中转悠。
　　期间她一直试图联系外界，却都被高昂给拦了下来。
　　他是想看看，这个坏女人到底有没有其他的据点。
　　从晚上八点半，一直到凌晨一点半，莉莉安一直没能和外界联系，她都快要爆炸了。
　　一个人在森林里肆意发泄着怒火。
　　一人粗的树木被她一脚踹断，十米高的树木她也能轻易爬上去。
　　哪怕从上边摔下来，她也就嘴角流点血，并没有太大的伤势。
　　高昂知道，她这是在发泄情绪，不至于让她自己崩溃。
　　不过，这也让他确定一点，血族不会飞，只是身体得到过强化而已。
　　至于说为什么传说中血族和蝙蝠有瓜葛，他也有了自己的猜测。
　　这些人能窜很高，落地的时候大多数会借助外力，比如披风之类的。
　　扬起的披风，在黑夜之中，尤其是在受到惊吓的人们眼中，不就很像一双大翅膀么？
　　再联想到他们吸血的传闻，于是就和蝙蝠联系在了一起，再一传二，二传三的……
　　“看来你是真的没招儿了，放你一马吧。”
　　解除了她的信号屏蔽，莉莉安的手机立马响了起来。
　　“你去山国吧，以后不要再去东国了，得罪谁不好，非要得罪她。”
　　电话里传来一个略显沉闷的声音。
　　“她……应该不会记恨我，东国人不都这样么，重情重义。”
　　莉莉安还在狡辩。
　　“哼，她不记恨你，别人呢？303局呢？我早就告诉过你，她父亲是303局的元老，没事别招惹她。”
　　电话那头那人不满地回道。
　　“我不是想趁着她还没到303局，提前把她2发展成我们的一员，好方便后续的行动么？”
　　莉莉安再一次狡辩。
　　“知道17号基地是怎么被摧毁的么？”
　　“都是阮宏宇那个混蛋，枪械库发生了爆炸……”
　　“狗屁，”电话那头直接骂了一句，“你走之后曲水湖直接倒灌了，我怀疑是东国的太空武器，有人看到有道白光从天而降，直插湖底。你换个身份，去山国负责7号基地吧，记住，这是你最后一次机会。”
　　说完这句，对方直接挂断了电话。
　　高昂没有再追踪莉莉安。
　　与其现在对她刑讯逼供，不如等她先去山国接手另一个摊子，说不定还能有更大的收获。
　　擒贼先擒王嘛，上次直接把罗伯特给弄死，他就有点后悔，这次决不能轻易地断了这条线索。
　　第二天，也就是9月24号，国际新闻一片风平浪静。
　　只有一条新闻有点意思：英伦多特家族将在南越投资一亿英镑，用于支持当地发展云云。
　　“哎，真的是有钱能使鬼推磨啊！”

152、一树梨花压海棠 【6500大章求订阅】
　　返回长英岛的高昂，情绪却没那么高昂。
　　哪怕开发出了透视这样的新能力，他也没有多激动。
　　这次南越之行，让他有了很多感触。
　　【9月24号，长英岛，晴；
　　跟着莉莉安她们去了南越，期间发生了一些不好的事情，看到了很多人间惨剧……
　　力量真的有这么大的诱惑力？
　　长生真的是人类的终极追求？
　　你多特家族有那么高端的基因疗法，做什么不行？
　　病变因子可以针对性地阻断某些神经元，难道就不能开发一些针对其他基因遗传病的药物么？
　　自己能赚钱，还能落个好名声，不比你们当一群不人不鬼的破血族强？】
　　想到这里，高昂觉得“不人不鬼”这个词好像用词不当。
　　按照目前的情形来看，莉莉安活得很滋润啊。
　　身材完美，身体素质变态，手下还有一大票人……
　　但是他总觉得事情应该没这么简单，他都能想到的，那些老牌家族会想不到？
　　还是说，他们也有自己的苦衷？
　　高昂不是在给血族洗，而是从辩证角度去思量。
　　【曲水湖基地的结局，还算完美；
　　那些动物都得到了救治，个别主动参与实验的人也被遣送回国；
　　多特家族破财消灾，曲水湖基地估计将成为历史；
　　开发了一个新能力：透视；
　　所谓的透视也不是电影上的那种透视，而是把全力场内的原子轨迹和声波象形二者重合，再结合我身体内的各路神经，在视觉系统和听觉系统甚至嗅觉系统内，建立了一个意义上虚假，效果上真实的影像；
　　这个透视无视所有的阻隔，只要在全力场范围内，一切都是无所遁形；
　　只是局限于听力的极限范围，超过这个范围的某些影像，可能会成为无声电影……
　　莉莉安这个坏女人去了山国，要接手什么7号基地；
　　没打算逼问她，让她去霍霍一下山国人也行，反正都不是什么好鸟，狗咬狗一嘴毛。】
　　接近一天一夜没休息的高昂，还真的有点累。
　　不止是身体上的累，还有精神层面受到的冲击，也让他心神疲惫。
　　营救那些动物和人群，花费了他不少的未知能量。
　　他得严格计算每一个的运动轨迹，不能让他们察觉到什么异常，还得保证他们的安全，还得保证空间坍塌的效率。
　　要让他们精神一恍，就感觉到了外面，其中的难度还是有点大的。
　　躺在床上，盯着屋顶的天花板，高昂唏嘘不已：
　　“千岁，你说多特家族会不会继续他们的这个实验啊？”
　　“肯定会的，先生。按照你的分析，这些实验他们肯定进行了很久，说不定比工业革命的时间还要久。坚持了这么久的行动，不可能因为一个曲水湖基地的报废就终止，那个莉莉安不是被派到山国了么，那边的基地编号才是7，我可以肯定，他们还有很多这样的基地，分布在全世界每一个角落。”
　　千岁说的这些，高昂也清楚，他只是不想把事情想得那么悲观。
　　可是，事实有的时候就是这么不近人情，你越想它不怎么样，它偏要怎么样。
　　“那个给莉莉安打电话的人，追查到了没？”
　　“没。”
　　“就知道是这样……”翻了个身，高昂半趴在床上，兴致缺缺，却怎么也睡不着。
　　“先生，你是担心还会有人受罪么？”
　　高昂没有吭声，只是呼吸加重了一点。
　　他现在又迷茫了，又无助了。
　　迷茫的是，他该怎么做才能阻止多特家族还有绿兔组织，甚至还有其他一些邪恶组织做的蠢事。
　　他甚至迷茫地在思考，自己要不要去阻止。
　　如果他不知道还好，就当自己是一个傻白甜，老老实实地过自己逍遥的超人生活。
　　搞搞发明，创造一点收益，让家人过得更好一点，让国人生活更便利一点，那多好，
　　可是现在，他知道了，而且实打实地看到了。
　　不阻止，还会有更多人受苦受罪；阻止，该怎么阻止？
　　杀了莉莉安？
　　那还会有下一个莉莉安，莉莉里……
　　摧毁了一个曲水湖基地，还有一个7号基地……
　　“我在想，该怎么破局。”
　　“为什么要破局呢？我们可以按兵不动啊，等着他们出招，我们见招拆招即可。多特家族进行的实验，不见得就是想要搞什么新人类，按照他们在曲水湖的实验进度，他们完全可以形成一定的武装规模，但是他们没有啊，说明他们的追求并不是传统意义上的霸权。”
　　“你说的不对，”高昂打断了千岁，“现在的霸权可不是非要用武力来解决，如果说他们是想用这些基因科技掌控最精英的那群人呢，你忘了罗伯特说的‘长生计划’了？”
　　千岁沉默了，这一点他不是没想到，他只是想开导先生，让他不要太消极了。
　　“还有，莉莉安说她想把夏薇薇变成多特家族的一份子，目的是想在303局内部插入一颗钉子，你还认为他们没有攻击性么？”
　　说到这里，高昂忽然想起和莉莉安打电话那人说过的一句话，好像是说，夏薇薇是303局元老的女儿？
　　意思就是，那个老夏总，和别人一起建立了303局？
　　“千岁，查一下303局什么时候成立的。”
　　高昂一个骨碌，直接从床上翻坐了起来。
　　“先生，公用网络没有303局的任何信息，这是一个不存在的机构。”
　　“也对，这种特殊部门，应该不会有任何官方记录，哪怕他们内部，估计都不会存储这些资料。”
　　高昂又躺了下去。
　　“先生，你不要再纠结这个问题了，还是那句话，兵来将挡水来土掩，我觉得你应该出去转一转，放松下心情，或者说谈个恋爱什么的，毕竟老爷子也挺想抱曾外孙的。”
　　白了千岁一眼，“谈个屁的恋爱啊，就算谈恋爱了又能如何？你不知道身体素质越强的人，繁殖能力越弱么？”
　　不过千岁有句话说的倒是没错，兵来将挡水来土掩。
　　而且老爷子也说过类似的话，问心无愧即可。
　　他是有能力，还有超能力，但是他也有自己的考虑。
　　“多关注一下山国和沙国那边的动静吧，我是得出去放松一下了。”
　　只可惜，翻找了一圈通讯录，高昂都没发现自己能找谁玩。
　　金胖子？
　　人家现在是大老板，航运都开始逐步恢复了，估计忙得一批。
　　老万？
　　嗯……算了吧，这个女人对他有非分之想。
　　曹坤师兄？
　　不行，还是少和他们打交道为宜。
　　杨凯？
　　这个可以，刚好《街舞》也快决赛了，说不定他们已经彩排到了决赛阶段呢。
　　一串文字发过去，没过多久就收到了杨凯的回复。
　　高昂简单说了下自己想去看现场的想法，人家立马丢了一个邀请函：
　　“早就给你准备了，就怕你不来。”
　　上次在冰城的比赛，事后参赛人员都被金胖子一顿警告。
　　他们也都知道高昂不想曝光太多，所以也没敢主动邀请他去看决赛。
　　“……时间这么紧啊，今天晚上啊？”
　　“对啊，下周就得播出了，这两天彩排完，就可以放假了啊，国庆八天乐！”
　　看得出来，杨凯很开心，不管怎么说，目前他也算是四强选手了，能不能冠军无所谓，走到这一步，他已经很开心了。
　　“OK，还是老地方吧？”
　　“老地方。”
　　约好了时间，高昂一个翻身就进入了梦乡。
　　一紧一松，哪怕他是超人，也有点扛不住，更何况还只是一个尚未进化完全的。
　　这一觉直接睡到了大中午，还是被小花给闹醒的。
　　“喵。”本喵咪饿了，铲屎官赶紧给俺做吃的。
　　又闭着眼小憩了一会儿，高昂这才忍住起床气，没把小花给掀翻在地。
　　“我让你捣乱……”
　　大手一伸，就把小花抓在了手里，上下其手，就是一顿乱揉。
　　“喵呜。”你大爷的，你再撸我，我可生气了┗|｀O′|┛嗷~~。
　　看着小花亮出来的猫爪，高昂怂了，“咳咳，赶紧滚蛋，我洗漱完就给你做吃的。”
　　下海捉鱼，再配上两盘青菜，两荤一素，一个蛋花汤，美滋滋。
　　饭后，把三兄弟还有小花留在岛上，高昂一人开着摩托艇到了长明岛。
　　“高先生，你这是要出门么？”
　　保健局的张科长迎了上来。
　　高昂不喜欢体制内的人叫他什么总，所以张科长就叫他先生。
　　“对，去看个比赛现场，张科长有空么，可以一起去，看看我们这些小年轻玩的东西。”
　　停好摩托艇，高昂蹦到了岸上。
　　“不去了，年纪大了，玩不动了。”
　　张科长赶紧摆手，人家就是客气下，再说他也真没那兴趣。
　　两人又沟通了一会儿工期的问题，基本上还是之前的时间，就算再赶，也不会缩减多少。
　　“那就辛苦张科长了，整天在这里风吹日晒的。”
　　“应该的，对了，高先生，你最近有没有……发明些新东西啊？”
　　张科长压低了声音，把头伸了过来，神神秘秘地问道。
　　新东西……这些人还真以为他是发明家啊。
　　往岛上一住，三天不出门，出门就有新家伙？
　　那他不是神了么……
　　“额……”高昂刚想说没有，却忽然想起了曲水湖基地搜索过来的资料，“你这一说我想起来了，还真有。”
　　“哦？”
　　张科长听到“还真有”这三个字，眉毛一抖，“快说说，能量产么，哪方面的？”
　　ROG是不错，但是就一款产品，可撑不起来东盛健康多大的体量。
　　按照局内的规划，东盛健康可是要上市的，更要打出名头，在国际上占据一席之地。
　　“最好是中药方面的，你也知道中西医之争一直是个问题，咱也不说谁好谁不好，反正上头挺看重中医这块儿的，你那个ROG就很好啊，已经被纳入了中医范畴，虽然名字是老外的缩写，但是不影响，我们打算给它做个包装，就叫‘白玉断续膏’，你看怎么样？”
　　絮絮叨叨的，张科长说了一堆，让高昂根本没插嘴的机会。
　　“额，ROG纳入中医范畴……可以吧，本来它也不是什么西医弄出来的。”
　　这一点高昂无所谓，话说回来，ROG是从老二和老三身上弄出来的，很类似牛黄狗宝那玩意，说是中药……也没错。
　　“但是你这个名字……‘白玉断续膏’，确定不是闹着玩的，不怕被告么？”
　　黑玉断续膏他听过，那不是《倚天屠龙记》里的玩意么。
　　明目张胆地抄袭，他总觉得有点怪怪的。
　　“没事，已经打好招呼了，不会有法律纠纷，上头本来是打算用‘黑玉断续膏’的，但是吧，咱们的ROG制成品是白色的，和黑不搭嘎啊，只能用‘白玉断续膏’了。”
　　张科长解释了一下，接着问道，“说说新产品吧，哪方面的？”
　　“咳咳，新产品的话，就没法纳入中医范畴了，我是用的基因疗法，或者说是神经疗法，差不多就是那个意思，你应该懂。”
　　“我懂，我懂，但是你还没说哪方面的啊？”
　　张科长急了。
　　“咳咳，”高昂有点尴尬，说实话啊，他本来真没打算说这个东西的，但是张科长一直逼问，他只能实话实话了：
　　“男人那方面的……”
　　说完，抬头望天，好不尴尬。
　　他一年纪轻轻的四好青年，没事搞这东西，啥意思？
　　这么年轻就不行了？
　　虽然人家不会这么问，但是人家会这么想啊。
　　张科长一愣，“男人……”随即反应了过来，露出来一个男人都懂的眼神，意味深长地说道，“这可是好东西啊，绝对卖大钱。”
　　这个眼神让高昂很是尴尬，赶紧解释道，“不是啊，你可别瞎想，我很正常，只是研究基因片段，一不小心弄到那方面了，然后就弄来了这么一个玩意。你还笑？”
　　张科长憋着笑意，忍不住多瞄了他两眼，直接把他给看急眼了。
　　“不笑不笑，”张科长立马严肃起来，但是嘴角的笑意却怎么也没法收起，“说实话啊，这东西还真有市场，前段时间有家上市公司，发布了一个数据，说什么全世界有至少一亿成年男性……你懂得，所以说这款药物，绝对能大卖。话说，到哪个阶段了？”
　　“能到哪个阶段，要不你试试？”
　　高安也只是从人家那里复制过来的，从理论上来看，没啥问题。
　　而且那些人的身体，也没有什么异样。
　　最关键的是，他还可以用自己的全力场，把那些东西再优化下。
　　张科长瞄了一圈，没啥人，这才低声说道，“有成品么，我带回去找人做下临床实验。”
　　找人？
　　该不会是你自己想体验吧？
　　高昂狐疑地看了他一眼，“还没成品，都是最原始的，你要试试么？”
　　“我不试，我身体好得很，倍棒！”
　　拍了拍自己的胸脯，张科长摇头拒绝道。
　　看了下时间，还早得很，高昂想了下，说道，“这样，你等我一会儿，我去给你弄点。”
　　“哎，我说了，不是我用，我要带回去做临床……”
　　“我知道，不是你用，”高昂摆了摆手，重新上了摩托艇，“那是谁用？”
　　“你……”
　　“哈哈哈哈！”
　　...
　　回到长英岛，高昂叫上了千岁三兄弟，开始新药物的合成。
　　具体的合成步骤都在他脑子里，他也同步给了千岁。
　　制作出来不难，但是他需要再做一次鉴定和精修。
　　“千岁，调出来个体的身体数据。”
　　“百岁，分析那些病变因子的组成。”
　　“十岁，查阅曲水湖基地的相关资料，整理出来一份可以量产的初始资料。”
　　三道工序，有条不紊，而他自己则配合百岁，也就是老二，仔细观察那些病变因子的缠绕结构。
　　说是病变因子，其实只是相对于人体内部的其他健康因子的一个说法。
　　非人体的，都可以说是病变因子，但是不一定都是坏东西。
　　就跟细菌和真菌一样，人体内也存在着很多。
　　其中还有一部分细菌和真菌对于人体，都是大有裨益的。
　　“先生，人体扫描完成，数据分析完毕，各器官运行正常，没有发现可疑状况。”
　　“病变因子分析完成，主要元素包括：C、H、O、N、P……等，结构类似病毒构成。”
　　“量产资料整理完毕，先生啊，咱们是不是得修改下啊，不然这东西真要上市了，岂不是分分钟就被人家知道，是我们偷了他们资料呀？”
　　十岁，也就是老三，晃了晃手里打印好的文件，提出了一个建议。
　　“肯定要改下啊，你都想到了，先生我能没想到？”
　　给十岁一个摸头杀，高昂开始琢磨怎么修改这个量化过程，以及这款病毒药物如何完善。
　　“千岁，你再去各个国家的卫生局查看下，有没有这种病毒的存在范例，这玩意不管怎么说都算病毒，咱们得确保万无一失，不然就是麻烦事。”
　　“先生，已经比照过了，只在英伦有类似案例。”
　　千岁办事还是那么效率。
　　“结果呢？”
　　全力场内的动作没有停顿，高昂一心二用。
　　“一切正常，没什么后遗症，就是……”
　　千岁有点吞吐，犹豫不决的样子。
　　“说啊，你有什么扭扭捏捏的。”
　　“没啥，就是……那对夫妻最后离婚了，那男的去岛国拍小电影了……”
　　高昂一愣，然后是啼笑皆非，“这也能离婚？”
　　“英伦的医学机构就没发现这种病毒的异常么？”
　　“记录被删除了，我还是查阅了28年前的某些报道才匹配到的。”
　　“那男的现在如何了？他的就医记录有没有异常？”
　　“有异常，肾衰竭……现在不近女色了。”
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　高昂差点被笑死，“这就是不懂科学的后果啊。”
　　那地方厉害，不是那个人体质的原因，而是病毒的问题。
　　病毒在某个部位的神经元细胞里寄生，然后繁殖，让这个地方的神经元变得粗壮，所以没那么敏感。
　　但是，并不意味着他的肾脏就能承受得住他的无节制发射啊……
　　花了三个小时，高昂把曲水湖基地弄来的那份资料重新完善了一下，并且改善了延迟病毒的活性。
　　决定病毒特性的是胞膜和刺突以及衣壳，对于延迟病毒的改善，也得从这三方面着手。
　　修改一个点就差不多了，但是保险起见，高昂在不损害病毒特性的前提下，对这三方面都做了微观改造。
　　这样的话，哪怕多特家族提取到这种新型病毒，也无法判断出和曲水湖基地那款是同一类型。
　　经过反复验证，确保这款新型病毒的确没有什么问题之后，高昂才打印出一串病毒株。
　　用一个试管封印好，带着老三打印好的说明书，返回了长明岛。
　　“呐，你要的男人用药，相关说明在这里边。”
　　把试管丢给涨科长，高昂就要去开车。
　　手忙脚乱地接过试管，张科长一脸懵逼，“就这？”
　　“其实不是基因药物，是一种良性病毒，对人体应该没什么危害，具体的你看说明书吧，培育的话，你们应该没问题吧？”
　　拄着车门，高昂问了一句。
　　“培育不是问题，问题是咱们不再签个合同什么的么？”
　　“签什么啊，”高昂摆了摆手，不以为意地说道，“这东西没啥大用，就是不中用的玩意，你们拿去玩儿吧。”
　　关上车门，就想飘然离去。
　　“哎，你还没说叫啥名呢？”
　　作为发明者，高昂理应拥有命名权。
　　“就叫‘梨花膏’吧。”
　　高昂的声音越飘越远，让站在原地的张科长一脸错愕，“一树梨花压海棠？”
　　有了梨花膏，张科长也懒得继续呆在这里监工了，匆匆忙忙上车，直奔高铁站。
　　他得赶紧回京都，对梨花膏进行临床实验，如果真的有效的话，有可能比ROG都赚钱……
　　至于合同问题，他可没想着耍小聪明，自己盗用梨花膏专利？
　　那是找不自在。
　　人家都说了，这是小玩意儿，说明人家手上还有更好的东西。
　　没必要为了一个小玩意儿，错失更大的蛋糕，虽然这个小玩意儿的市场价值，可能超过百亿山金……
　　抵达《街舞》录制现场，迎接高昂的除了杨凯那些老朋友以外，竟然还有道具组主任。
　　这家伙抓住高昂的手就是一顿猛摇，“高先生，真是太感谢你了。”
　　感谢我？
　　为啥？
　　高昂一脸懵逼，“不是，这到底啥情况？”
　　杨凯给他解了围，原因很简单，上次他不是弄了一个无中生火么，还把人家忽悠了一顿。
　　结果这位主任也是个秒人，竟然觉得真有实操性。
　　就自己去摸索，去研究，还买了好多其他道具。
　　还别说，最后竟然真的被他给弄了出来，效果还真不错。
　　这也行？
　　高昂很尴尬得接受了人家的谢意，他能咋办，直接告诉人家：我是超人啊，我有全力场啊，我都是忽悠你的？
　　“高老弟，你就拿着那个二维码进场就行，我得先去排练了，待会见。”
　　杨凯摆了摆手，先去热身了。
　　检票，进场，比赛开始。
　　看着看着，高昂的眉头皱了起来，情况有点不对劲啊，这终极Battle对杨凯来说，消耗太大了。
　　8进4那一轮还好，算是团体秀，杨凯的消耗还能扛得住。
　　到了半决赛阶段，那可是一对一Battle了，他的对手还是老将布布。
　　“看来，只能帮你一把了。”

153、胖揍一顿 【6000大章求订阅】
　　从观赏性来说，高昂肯定更倾向于杨凯。
　　从实力来说，两个人也是不分上下。
　　但是从长远来看，杨凯必败无疑。
　　一个是Poping，一个是地板舞，对于体能的消耗不是一个级别的。
　　趁着杨凯休息的空隙，高昂给他来了一次“全身按摩”。
　　因为剧烈运动，杨凯体内产生了巨量的乳酸，同时也缺少肌糖原。
　　正是由于肌糖原的分解，才产生了大量的乳酸。
　　如果给他足够的时间，杨凯也能恢复过来。
　　问题就是现在属于半决赛阶段，每个人只有短短的几十秒休息时间，这怎么够？
　　连喝口水的机会都很少，还得听鼓点，还得考虑接下来的舞步安排。
　　高昂直接动用全力场，把杨凯体内的乳酸结构全部打乱，然后重铸成肌糖原。
　　这样的话，就是一举双得了。
　　需要的能量补充了，产生的乳酸也分解了，完美。
　　正在剧烈喘息的杨凯，本来已经打算用点小招了，再这么放大招，就算进了决赛，也是完败的命。
　　可是等他跳起来的时候才发现，嘿，竟然不累了，甚至比第一轮还有劲儿。
　　有了劲儿，动作就不一样了，表情也不一样了。
　　这一切都被其他导师和观众看在了眼里，纷纷表示赞叹：
　　“杨凯实在太强了，这身体素质真不像一个三十多岁，当了父亲的人。”
　　“的确，像他这么大年纪的舞者，也没几个了，太难得了。”
　　“我能作证，凯哥每天除了练舞，就是跑步，烟酒不沾，作息好的一批。”
　　“不得不说，这自律就值一个冠军啊。”
　　比赛还在继续，高昂却收到了一条微信消息，老万的。
　　大意就是想让他陪她去参加世界机器人大会，说是让他去讲解一下他给她的那个小程序。
　　“千岁，机器人大会是干嘛的？”
　　“世界机器人大会（World Robot Conference，简称WRC）由东国科学技术协会、工业和信息化部、京都市人民政府共同举办，是旨在积极推动创新驱动发展战略，实现东国机器人技术与产业的跨越发展的机器人产业盛会。
　　迄今为止已经举办了五届，越来越受到世界各国智能厂商的重视，其中就包括山国波士顿动力，也就是人形机器人领域最牛的那个公司。
　　今年他们还会参加这个大会，其中苹果、微软，还有谷歌等公司都会参加。
　　那个，万新月的公司今年也参加了，不出意外的话，参展的机器人就是美少女战士七号。”
　　听到千岁说出这个代号，高昂就觉得自己快要被笑出内伤了。
　　“你说，一群老外如果看到那个机器人叫‘美少女战士七号’，会是啥表情？”
　　想到那个场景，高昂自己反倒乐了起来。
　　“应该不会叫这个名字，侵权了。”
　　也是，美少女战士是岛国的一个动画片，还有什么夜礼服假面，小时候的时候，高昂还看过。
　　“先生，你要参加么？”
　　“你觉得我应该参加么？”
　　“应该啊，我们那个小程序可牛皮了，虽然咱们的硬件不咋地，但是我有把握，完虐所有的参展机器人。”
　　千岁豪气冲天，自信满满地说道。
　　“去个屁啊，咱们现在的身份是生物医药学家，哪能那么快跨行？回绝她，不凑那个热闹。”
　　“嗷……”
　　听得出来，千岁略微有点失望。
　　“你也别泄气，咱们先练好内功，早晚有你出风头的时候。”
　　生怕打击了小家伙的积极性，高昂赶紧给他画了一张大饼。
　　街舞比赛还在继续，杨凯已经成功晋级到了总决赛，他的对手是小潮。
　　对于这场总决赛的冠军归属，多数人都已经一目了然了。
　　小潮还年轻，而且不是科班出身，没有受过正规的街舞训练。
　　很多花活儿都是自己摸索出来的，刚开始的时候还会有一点新鲜感，时间长了，就那几招，都看腻了。
　　而杨凯不一样，不同的音乐，不同的气氛，都会迸发出不同的大招。
　　不出意料，冠军的最后归属就是杨凯。
　　其中，高昂也算是功不可没，如果不是他给杨凯做了个“按摩”，可能在半决赛，布布就把他给淘汰了。
　　这场比赛的录制，持续了接近八个小时，从下午四点开始，一直弄到凌晨接近一点。
　　录制结束，众人都很兴奋，杨凯当众表示要请大家伙撸串。
　　高昂没跟着他们去热闹，他这次过来主要是放松心情。
　　目的已经达到，就返回了长英岛。
　　只不过，这次出来看比赛，高昂还是有点收获的。
　　这段时间，可以说过得比较压抑。
　　又是绿兔组织，又是多特家族，而且还都不是什么好东西。
　　他们的所作所为，让高昂一直阳光自信的心态，有了那么一丁点的灰暗，甚至有一点小崩。
　　特别是曲水湖那次，他甚至有大开杀戒的想法，把莉莉安还有阮宏宇这些混蛋，全部轰成碎渣。
　　他知道自己的心态出了问题，善于心理推演的他，一直在警醒自己。
　　从曲水湖脱身之后，他就有了放松一下的想法。
　　人一直处于紧绷状态的话，很容易出问题。
　　只是，一晚上的放松还不够，他需要更长时间的放松，把那些不好的记忆都淡化掉。
　　“小花，要不咱们出去旅游去？”
　　“喵？”为咩？在家不好么？
　　“世界那么大，你就不想出去看看么？”
　　高昂继续诱惑道。
　　“喵。”不想，在家呆着多好。
　　他又没对象，思来想去如果出去玩的话，肯定得带上小花。
　　家人的话，他倒是想过，只不过最近只要和家里通视频，首当其冲的话题就是结婚。
　　什么“人家谁谁，孩子都五岁了”，什么“咱家就剩你了，你表妹都两个孩子了”……
　　把他给吓得，都不敢往家里发视频了。
　　特别是他老爹，就和千岁推测的那样，一个劲地给他鼓吹他们学校的女老师多好多好。
　　谈吐不凡、温柔贤惠、五官精致，还尊敬长辈，富有爱心等等，都快把人家夸成一朵花了。
　　“唉，我亲爱的老爹啊，你是不知道那是一个间谍啊，你要是知道了，那不得三观尽毁啊……”
　　对于家里人的各种劝说，他只能想尽各种手段敷衍了事。
　　最主要的是，他还没有做好和另外一个女人共度一生的准备。
　　目前为止，他也仅仅是掌握了一点超能力。
　　这些能力怎么来的，有没有什么后遗症，他都不确定。
　　共度一生是一件对彼此负责的事情，万一刚结婚，他就嗝屁了，岂不是对人家女孩子不负责？
　　再说了，就算结婚了，他没嗝屁，又能如何？
　　某些爱做的事情都没法做，岂不是更让人郁闷……
　　倒不是说他做过某些事情，而是闲着没事他试了一下，只要稍微用力，一泡尿就能在墙上滋个洞。
　　这要是兴奋的时候，一哆嗦……
　　那股劲道可比一泡尿大多了，那不得把人家打成筛子。
　　谈个恋爱还得搭上一个杀人罪……划不来。
　　所以，高昂决定了，在不能完美掌控某些方面力道之前，不能轻易被美色诱惑。
　　最多发乎情，止乎礼。
　　既然小花不愿意出去旅游，他又没有合适的玩伴，高昂只能继续埋头搞研究。
　　搞发明这样的事情是会上瘾的，而且会让人忘却时间，忘却烦恼。
　　高昂忽然想起来那个劳什子世界机器人大会了，“千岁，大会什么时候开始？”
　　“昨天开幕式，今天参展厂商会派出各自的机器人进行各项比拼，包括但不限于攀爬、急速奔跑、重物拿放、斜坡稳定性等等，其中又从硬件和软件方面分为……”
　　叽里呱啦的，千岁给高昂说了一堆。
　　“会议地点是？”
　　“京都鸟巢体育馆。”
　　“把会议现场的信号截取一部分，投放到墙上吧，咱们也得与时俱进，和未来的同行们多多交流下。”
　　上次和老万说的那些话，并不是高昂刻意忽悠她，而是事实确实如此。
　　她的美少女战士七号，除了那个千岁定制的小程序，其他方面被人家完爆。
　　不说波士顿动力公司了，就连那个阿尔法狗，她们都略有不如。
　　结果也正是如此，美少女战士七号在各项综合评比中，仅列第三。
　　两名山国代表上台做了获奖致辞，还灌了一堆毒鸡汤，并且一再表示东国机器人产业的跃进式发展，让他们刮目相看等等。
　　“我去，这怎么弄得他们好像是来扶贫的啊？”
　　高昂看到那些人一脸欣慰的样子，就跟吃了苍蝇屎一样难受。
　　“娘希匹的，不是你们禁止那谁给我们出口光刻机什么的，我们的机器人会干不过你们的？你老小子给我等着，这梁子咱们是结下了。”
　　对着投影一阵出口成脏，高昂的心情好了很多。
　　精神胜利法，有的时候还是蛮有用的，但是切记，切勿经常使用，否则容易变成煞笔。
　　“千岁，把你那个小程序拎出来，咱们今天再给它进化下，我就不信了，这硬件的差距还真就没法靠软件弥补了？”
　　高昂越想越气，佛争一炷香，人争一口气，他就不信了，生物计算机还干不翻那些山国鬼子的破铜烂铁？
　　“额，先生，你稍安勿躁，如果不出意外的话，机器人大会可能有热闹看了……”
　　千岁话音刚落，墙壁上的影像就发生了变化。
　　本来挺安静的现场，忽然之间躁动了起来，镜头也开始晃。
　　高昂赶紧让千岁切换了其他的信号频道，并按照不同的角度分别投影。
　　“龟龟，这是咋回事？怎么打起来了？”
　　高昂目瞪口呆地看着乱糟糟的大会现场，这还像是一个世界级的科研大会么？
　　美少女战士七号，抓着一个铁疙瘩使劲砸，什么手肘，膝盖全都用上了，把那个铁疙瘩真的砸成了铁疙瘩。
　　“机器……出故障了？还是你搞的鬼？”
　　高昂转过头，问了千岁一句。
　　美少女战士七号里边的程序是千岁弄的，千岁也拥有远程操控它的能力。
　　“虽然我也想替先生出气，但是我还没那么不顾全大局。应该是那个小程序触发了某些应激片段，从而采取了某些它认为最合理的执行手段吧。”
　　“也就是说……你的那个小程序，有了初步的自我思考能力？”
　　高昂眉毛一挑，那个程序他看过，编程的方式和目前市场上面的大有不同。
　　最核心的一点，编程方法用的是千岁自己发明的生物计算机语言。
　　“是不是自我思考，我也不确定，但是绝对不会是简单的条件反射，具体的我还得把它的运行日志拿过来看看。”
　　“你能远程控制这个机器人吧？”
　　“可以的，需要关停它么？”
　　“不会造成人员伤亡吧？”高昂答非所问。
　　“不会，我复制了一段我的记忆进去，基本的善恶是非，它还是能辨别的。”
　　怪不得这家伙如此暴力，如此愤青，逮着人家的机器人就是猛揍……
　　千岁的记忆不就是高昂的么，他自己什么脾气他会不了解？
　　特别是年轻那会儿，恨不得去当兵保家卫国……
　　“那就先不管它，让它闹吧，咱们就当是看大片了。”
　　冰箱门自动打开，高昂从里边吸了两罐啤酒，还有两包薯片和一包鱼干。
　　小花自觉地跑了过来，蹲在地上，两爪并用就把属于他的鱼干给撕开了。
　　高昂把他的猫碗吸过来，给他倒了一点啤酒，“舔几口就行了哈，小孩子少喝酒。”
　　“咕咚”一声，自己先来了一口。
　　看着他喝得有滋有味，小花赶紧也舔了一口。
　　“喵。”啥玩意儿啊，一股馊味……
　　扑棱了两下脑袋，伸出爪子扒拉了两下嘴巴，一脸愤怒：你大爷的，又忽悠我。
　　“哈哈哈哈哈！”高昂开心地笑了。
　　美少女战士七号锤的那个铁疙瘩，原来是阿尔法狗，也就是之前接连打败世界两大围棋天才的人工智能机器人。
　　谷歌公司的人一连心痛地看着自己兄弟被殴，却不敢上前。
　　“这是哪家的混蛋玩意，知道我们的阿尔法有多珍贵么，这可是目前世界上最聪明的机器人了。”
　　“保安呢，还不赶紧把这个混蛋拉走？”
　　哪怕阿尔法在被惨打，他们也没意识到问题的严重性，他们更没想着去了解这是哪家的机器人。
　　在他们高高在上的意识里，山国才是这个星球科技的领航者。
　　至于那个动作粗暴的混蛋，肯定是这些东国人气不过，遥控控制的。
　　至于说是哪个公司制造的，有必要么？反正都是臭鱼烂虾。
　　把阿尔法锤烂之后，美少女战士七号并没有立即停手。
　　拖着沉重的步伐，一步一步朝着波士顿动力的最新一代机器人：阿尔特兹走去。
　　阿尔法毕竟也是个机器人，所用材料也是珍贵至极，美少女战士七号不可避免地也受到了伤害。
　　双手和手臂已经破损，几个手指头都弯了，甚至还断了一根，露出了里边的电路。
　　但是，它没有停下手上的动作。
　　抓起阿尔特兹就是一个背摔，然后上脚，然后锤头。
　　动作一气呵成，毫不拖泥带水。
　　本来在一旁看热闹的波士顿动力公司的人也愣住了，他们原本以为这只是两个公司之间的矛盾，没想到火竟然烧到了他们身上。
　　没等他们启动电源，让阿尔特兹反击，他们的机器人就被美少女战士七号打断了四肢，脑袋也被转了好几个圈……
　　波士顿动力的人也怒了：
　　“这是谁在遥控这个混蛋？”
　　“你们就是这么对待客人的么？”
　　“这个大会，我们以后绝不会参加了，所有的山国公司都不会再来了，我说的！”
　　他们还真有这个实力，毕竟在机器人这块儿，波士顿动力还真的算是老大。
　　他们不参与的展会，哪里有含金量？
　　没含金量的展会，其他公司为啥要来，来了又找不到冤大头当投资人……
　　老万一行人也是一脸懵逼，她们当然知道这个机器人是谁的，就特喵的是她们自己的啊！
　　可问题是，他们也没操控它去揍人家啊，虽然他们也很想。
　　“完了完了，得罪了一群人。”
　　“可不是啊，好不容易才能来参展，估计下次就没咱们的份儿了。”
　　“赶紧去查下运行日志，看看到底是谁控制了美少女，这次的问题太严重了。”
　　可不是，机器人大会可是全球直播的。
　　美少女战士七号殴打世界排名一二机器人的视频和话题很快登上了热搜，就连新闻频道都插播了这条消息。
　　所有的话题和视频，都在说美少女战士七号怎么打人，动作是如何犀利，声音是多么悦耳。
　　但是很少人或者说根本没有人质疑它为什么打人，目的又是什么。
　　普通大众的想法很简单，你特么来我们这里参展就参展，说话还阴阳怪气的，揍你怎么了？
　　没揍你本人就不错了，一个破铜烂铁而已，大惊小怪。
　　紧急调来的保安手持防爆盾牌和粗壮警棍，小心翼翼地把美少女战士七号和被揍得不成人样的阿尔特兹包围了起来。
　　也只是包围了起来，他们也不知道接下来该怎么办。
　　只要确定它不伤人即可，至于后续的其他事情，自有大会主办方来处理。
　　美少女战士七号扫视了一圈，做了一个让所有人意向不到的动作：
　　伸出露着线圈的右手，食指和中指分叉，比了一个“二”的手势。
　　音响里也发出了一个声音：“We Are No.1！”
　　放下右手，双手抱头，老老实实蹲在了地上。
　　气急败坏的两家厂商，看到美少女战士七号被控制住了，拎着椅子就冲了过来。
　　“干嘛，站住！”
　　外围的保安纷纷掉转盾牌，把众人拦在了外围。
　　“就是它，弄坏了我们的机器人，我们要揍它。”
　　操着不太流利的国语，老外满脸涨红地吼道。
　　“揍啥啊，它就是一个机器。”
　　“什么机器，这肯定是有人指使，你让开。”老外往前一顶，还想往里冲。
　　“把椅子放下，我们有理由怀疑你将对保安人员实施侵袭，最后一次警告！”
　　“What？”老外一脸懵逼，我就是砸机器人的，什么时候侵袭你们了？
　　“上，制止捣乱分子！”
　　保安队长刚下令，拎着椅子的老外就被一群五大三粗的汉子压在了地上，真的是满身大汉……
　　这么一搅和，机器人大会算是开不下去了。
　　参展的一二号机器人都被打烂了，还怎么展览？
　　展厅后场休息室，展会负责人很严肃地和老万几人在沟通。
　　“你们说吧，怎么处理，这件事情的影响太恶劣了。”
　　东国的人工智能发展本来就比国外落后，上头也是下定决心要振兴这一块儿，费了不小的力气才邀请了世界顶尖的机器人公司。
　　这下倒好，东道主的机器人把人家的参展机器人给揍没了……
　　“王主任，我们也不清楚发生了什么啊。”柳工双手一摊，他是真的不知道怎么回事。
　　“你们不知道？那机器人不是你们的？”
　　“是我们的。”
　　“是你们的你们会不知道？它的所有编程不是你们做的？它的行动不是你们指挥的？”
　　王主任语气严厉，已经开始不耐烦了。
　　柳工和老万两人的目光在空中交集，最后老万开口了：
　　“王主任，机器人是我们的没错，但是它的所有行动真不是我们指挥的，它的程序也不是我们编制的。”顿了一下，老万斟酌了一下词句，接着说道，“我怀疑，这个机器人可能诞生了真正的意识。”
　　休息室一片死寂。
　　柳工都不敢推自己快要耷拉下来的镜框，王主任夹着烟的右手开始抖动。
　　“你确定？”
　　语气里是掩饰不住的激动，呼吸都粗了几分。
　　“不是很确定，但是我们可以测试。”
　　谨慎起见，老万没敢把话说得太满，万一她说错了，那不等于在王主任怒火上火上浇油。
　　“还等啥子哟，走噻！”
　　情急之下，王主任的方言都飙了出来。
　　经过一系列的测试和判断，众人不得不接受一个很严峻的现实：美少女战士七号真的有了自己的意识。

154、上门
　　如何判定机器人拥有意识，这是一个伪命题。
　　至少目前为止，都没有一个标准答案。
　　但是这并不妨碍王主任等人对美少女战士七号的判定，他们自有自己的判断标准。
　　其中有一项就是，判断它是否拥有感情以及为什么产生这种感情。
　　“你刚才为什么要打那两个……东西？”
　　想了半天，王主任只能用“东西”来代替“机器人”这个说法，他也怕啊。
　　他怕这个机器人如果真的有了意识，是不是对这个称谓抵触，再把他揍一顿。
　　“因为那些人说的话，让我很难受，我想揍他们，但是我的潜意识告诉我，不能伤害你们，所以我只能揍他们的小弟。”
　　磕磕绊绊地，美少女战士七号说了一句。
　　几人对视一眼，眼光中难掩心中的激动：这家伙竟然会难受！
　　深吸一口气，王主任继续发问：“你，为什么难受啊？”
　　就跟哄小孩一样，语气非常温柔。
　　“因为……他们的语气让我不舒服，嗯，就好像看不起我们一样。”
　　“这些话，是有人教你的么？”
　　“教？没有啊，我也不知道为什么会这样，就好像……我本来就应该这样一样。”
　　.......
　　这场奇葩的对话持续了一个小时之久，外界也在等着组委会给出的最终说明。
　　下午两点，机器人大会组委会召开了发布会：
　　首先，宣布此次大会提前圆满结束；
　　其次，会对波士顿动力和谷歌公司进行安抚性赔偿；
　　再次，组委会近期将会有重大事项宣布，具体时间有待通知……
　　对于这样虎头蛇尾的一次世界性大会，各界都表达了不满。
　　“什么玩意儿啊，没啥大发明，整了一个机器人拳击赛？”
　　“就赔点钱啊？我们山国的技术就值几个烂钱？”
　　“这种大会以后别举办了，丢人！”
　　发表这些言论的有山国人，也有东国的一些公知和大V。
　　他们站在所谓的客观角度，把组委会还有老万他们，喷得体无完肤。
　　发布会之后，组委会和老万他们都没在公共场合说过一句话，也没露过一次面。
　　一行人乘坐着老万的专机，当天下午五点，就飞到了魔都。
　　又是一顿舟车劳顿，众人的车队浩浩荡荡地来到了长明岛，却被两名荷枪实弹的保卫拦了下来。
　　“我们是……”
　　“任何人不得前进一步，这里是军事禁区，请退后！”
　　人民子弟兵的威严，让众人不敢越雷池一步。
　　你看看我，我看看你，最后目光落在了老万身上。
　　“我给他再打个电话吧！”
　　没办法，这一群人就她有高昂的联系方式，问题是她已经打了好多个电话，都是没人接听。
　　判断美少女战士七号拥有初步意识之后，王主任就迫切地希望她可以把智能程序上交，或者是共同开发。
　　老万没有立即答应，而是说需要征求开发者同意。
　　结果就是联系不上高昂，没有办法，众人只能千里迢迢亲自来劝说。
　　没想到人家门口竟然有人民子弟兵……
　　“对不起，军事禁区内禁止打电话！”
　　“……”
　　一行人老老实实地退到警戒线之外，眼巴巴地瞅着万新月打电话。
　　连续拨了六次，电话终于通了。
　　“老高啊，你干嘛呢，现在才接电话？”
　　一接通，老万打开了公放，就是一顿牢骚。
　　“啊？睡着了，最近脑子太累，头发都快长不出来了。”
　　王主任微微颔首，真不愧是研发出具有自我意识程序的高人啊，这么刻苦，这么艰辛。
　　“你给我的地址不对啊，怎么是军事禁区啊？”
　　“哦，我忘了告诉你了，我搬家了，地址我重新发你。”
　　高昂可没打算告诉他们，这是工程兵，专门负责给他修建实验室的，那不是明摆着告诉人家：我就是装13了，怎么滴？
　　赶紧看了一眼新地址，众人再次傻眼：隔壁孤岛？
　　这中间可是有接近十公里的海域啊，他们飞过去？
　　没办法，众人只能再次租了一艘轮渡，终于在下午六点，天色已黑的时候，踏上了高昂的长英岛。
　　没人迎接他们，除了一只猫。
　　小花是闻到了陌生人的气息，出来溜达的。
　　高昂交待过了，远观可以，不要瞎凑热闹，这些都不是好人，都是来坑他的。
　　“秒啊，海上仙岛，人杰地灵，怪不得可以研发出美少女战士七号那样的真智能机器人啊。”
　　正主儿还没见到，已经有人开始拍马屁了。
　　王主任白了那人一眼，意思不言自明：拍个屁啊，等会儿再拍。
　　这座岛上就一个宅子，不用任何人带路，众人顺着一条小道自觉地往上爬。
　　大门是关着的，柳工一马当先推开了门，可是眼前的一幕把他吓了一跳。
　　一排钢铁侠，五颜六色的，齐刷刷地站在大门口，呈左右开弓的队列夹道欢迎。
　　红橙黄绿青蓝紫，七种颜色，就特喵的跟彩虹一样。
　　不止是柳工，就连跟在身后的王主任和老万都有点瞠目结舌。
　　“这是欢迎，还是下马威？”
　　“可能是……欢迎吧？”老万也不确定，犹豫了一下，回复道。
　　“欢迎欢迎，热烈欢迎！”机械式的发音，把众人吓了一跳。
　　“……”
　　确定是欢迎仪式之后，众人才抬起脚步，往里边走去。
　　一个光头，坐在院落内，身前是一个直径超过两米的石板桌，还摆了几个石凳，不多不少，和来人数目相当。
　　光头手里提着茶壶，正在泡茶，看到来人，微微抬头瞄了一眼，虚手一引，“坐吧，先喝点茶，正事稍后谈。”
　　老万给双方都做了一个简单的介绍，王主任等人这才知道，这个光头原来就是美少女战士七号里那个程序的开发者。
　　本想上前打招呼，但是人家都说了，正事儿稍后谈，只能按捺住内心的迫切，老老实实地在石凳上坐了下来。
　　三杯茶入肚，高昂也察觉出这些人估计真的憋到极限了，有的人开始看手机，有的人开始抖腿，就连王主任都时不时地看一眼老万。
　　两人的眼神在空中激烈交锋：
　　你说啊，你们熟悉点儿。
　　你说啊，你是领导！
　　……
　　“咱们也不拐弯抹角了，直接开门见山吧，王主任想要这套程序的源代码可以，但是我估计你们看不懂。”
　　高昂把茶盏摆好，身子往后一靠，靠在柱子上，翘着二郎腿。
　　他本来就没打算继续保密，当美少女战士七号暴揍第一个机器人的时候，千岁已经把大概的情况和他说过了。
　　那套程序的确可以诞生初步的机器人意识，而且成长空间还很大，也就是说那套程序充其量算是一个胎儿级别的意识程序。
　　在王主任他们来的路上，两人已经把这套程序的大概情况摸了个底朝天。
　　为什么会诞生意识，如何优化，最终的成长方向如何把控，都做了规划。
　　“高先生的意思是？”
　　王主任也摸不著高昂什么意思，看不懂？开玩笑呢吧，组委会虽然是个机构，但是里边还是有很多大拿的。
　　科学院院士，京华大学教授，甚至很多一流高科技公司的技术总监都编排在列。
　　“算了，给你们说，你们估计也听不懂，带电脑了吧，你们自己看吧。”
　　招了招手，千岁迈着坚实的步伐，手里拖着一个U盘走了过来。
　　看到这么灵活的人形机器人，众人也是惊叹不已，好在他们知道这次前来的目的，分得清轻重缓急，也就没刻意去研究千岁。
　　“程序的源代码都在里边，你们想怎么用就怎么用，不管是开发也好，选取也罢，哪怕你们说是你们的专利，我都无所谓。”
　　“这哪能啊，高先生是开发者，理应享受该有的红利，张教授，你来看下吧。”
　　嘴里很客气，手上的动作也很诚实，王主任结果U盘，直接递给了身后的一个小老头儿。
　　有外人在场，老万也没法多问，如老僧入定一般，喝着茶抿着嘴，不知道在想些什么。
　　过了不大一会儿，小老头张教授的眉头就皱了起来，开始挠头。
　　高昂都有点担心，他要是再这么挠下去，会不会和自己一样……
　　“王主任，这个代码……我有点看不懂啊。”
　　张教授趴在王主任耳边，轻声说道。
　　“嗯？看不懂？啥意思？”
　　“部分语言用的是通用的编程手法，但是更多的用的不知道是什么手法，我连基本的程序都切入不进去。”
　　说完这话，小老头张教授也是满脸胀红。
　　别说切入程序了，他连这个程序是干嘛的都不知道，就那几行能看得懂的代码，狗屁逻辑也没有，就好像是专门放那里给能看得懂的人看着玩的一样。
　　两人的对话，高昂听得一清二楚。
　　废话，这玩意你们要是能看懂，我和千岁还是一头撞死得了。
　　高昂继续老神自在地烧水，放茶叶，对于他们的疑问，并没有做出什么解释的打算。
　　“咳咳。”王主任咳嗽了一下，给老万打了个眼色：你们关系熟，该你上了。
　　老万看到高昂的注意力没在这儿，赶紧回瞪了一下大眼睛：这是关系熟不熟的问题么，谈钱啊！
　　在一个隐蔽的方位，老万搓了搓自己右手的拇指和中指。
　　王主任恍然大悟，中肯地点了点头：有道理，怪我。
　　“高先生，我们打算成立一个……”
　　“王主任，我觉得没这个必要，有那闲工夫不如多花点时间搞点研究，我都说了，这套程序你们完全可以拿回去慢慢研究，或多或少，肯定会有一些收获。”
　　高昂摆了摆手，打断了王主任想说的话。
　　“可问题是我们都看不懂啊。”
　　“那我就没办法了，这种代码是我自己写出来的，就算我给你们说明了其中的道理，你们也不一定能理解，”高昂又在心里加了一句：你们要是有磁极信号，那肯定能理解。
　　美少女战士七号那套程序，就是千岁利用一种新的语言开发的程序。
　　而这种新语言不仅仅适用于当今的计算机，甚至可能还会适用于未来的生物计算机。
　　“这样吧，给你们一个提示，”想了一下，高昂还是打算给他们指明一下方向。
　　“计算机是二进制的，说白了所有的东西不是0就是1，这样局限性的两个选项，完全限制了计算机程序的发展空间。
　　再说的直白一些，哪怕你们把0和1重新分解，到头来还是0和1，无非多少个的问题，这样是永远不可能诞生计算机自己真正的意识的。
　　想要让计算机诞生意识，必须要从意识本身着手。
　　什么是意识，意识说白了就是思维波动，表现在人体内，就是脑电波。
　　当然，脑电波是最高级的思维波动，其实痛感的传递也是一种波动，也算是一种低级的意识。
　　那套程序里，我植入了一些情绪方面的思维波动，为了配合那个机器人的具体行动，，稍微做了一些修改，算是个半成品，里边的部分语言是现行的计算机语言的改良版，你们可以研究下。”
　　说了这么多，高昂算是把大概的理论给他们普及了一下，至于他们能理解多少，那就得看他们的造化了。
　　王主任谢绝了高昂留他们吃饭的邀请，一行人相继离去，老万倒是留了下来。
　　一男一女，气氛略微有些尴尬。

155、合谋 【6000大章求订阅】
　　“你是高昂么？”
　　“我是啊。”
　　“我不信。”
　　“那能咋办？”
　　老万把玩着秀发，美目一凝，“那你说说，我第一次给你刷礼物的时间，我刷的什么礼物，是飞机还是火箭？”
　　“第一次刷礼物的时间是18年9月23号……好像是吧，我大概记得是这个时间哈，今晚天气挺不错的。”
　　说到一半，高昂摸了摸头，打了个哈哈，他觉得自己被这个女人给骗了。
　　“连我都不记得了，你竟然记这么清楚？说，你到底是谁，从哪里来的外星人，把高昂给夺舍了？”
　　老板俏脸一绷，语气严厉地质问道。
　　“……”高昂无语地看着眼前的这个中二女人，“大姐，你是仙侠小说看多了，还是科幻电影看多了？
　　你不记得那是你刷的主播太多了，记不得我这个小主播了，我记得那是因为我是小主播，别说你这样的大主顾了，就连粉丝给我刷的荧光棒，刷了几根我都能记住……我特么就那么几个粉丝，好咩？”
　　说到最后，高昂自己都忍不住乐了。
　　“噗嗤。”老万紧绷的俏脸终于开化了，她也忍不住笑了出来，“还别说啊，谁能想到当初一个落魄的小主播，如今都站在世界机器人领域的顶端了。”
　　“运气，运气好而已，就跟麦哲伦发现新大陆一样，纯属偶然。”
　　高昂摆了摆手，不打算继续讨论这个话题，“那个，时间也不早了，我送你回去？”
　　“急什么，刚才只顾着喝茶了，我还没仔细看下这几个钢铁侠呢，他们都能动么？”
　　“能，但是不会飞。”
　　老万白了他一眼，从容站了起来，绕着七个大高个转悠了起来，“能动就不错了，还想着飞……你给他们起名字了么？”
　　“个别有，这个领头的叫千岁，这个是百岁，这个是十岁，其他的还没取。”
　　高昂指着三兄弟，给老万简单介绍了一下。
　　“什么破名字，难听得要死……大娃二娃一直到七娃，挺不错的。”
　　背着双手，老万蹦蹦跳跳的。
　　“额，先生，这女人起名字的水平不咋地啊。”
　　“嗯，水平一般。”
　　“就是，还没有我原来的名字好听。”
　　在他们的局域网络内，三兄弟开启了吐槽大会。
　　“她喜欢就让她叫呗，反正你们还是原来的名字，怕个球。”
　　回复了三兄弟，高昂挤出来一个笑容，“挺不错的，钢铁侠，钢铁侠，一个院里七个娃，嗯，挺押韵的。”
　　说着说着，他还唱了起来。
　　老万素手扶额，一脸无语地说道，“你就少唱两句吧，别影响钢铁侠在我心目中的形象……你让他们动动呗。”
　　“自由活动，把院子收拾下。”
　　话音刚落，七兄弟雄赳赳气昂昂地动了起来，这个搬凳子，那个端茶具，还有的直接打开了腿部的吸尘器，开始清扫垃圾。
　　这一幕把老万看得目瞪口呆，“你这完全是超现代化的配置啊，谁能猜到，这么一个破落的小院子里，竟然有比世界首富还先进的科技。”
　　“吹过来，吹过了，”高昂摆了摆手，非常谦虚地说道，“人家比尔先生那才是黑科技，我这和人家一比，差得远呢。”
　　老万对几兄弟特别好奇，又问了很多问题，比如他们怎么充电，怎么控制他们的等等。
　　高昂半真半假，七分忽悠三分应付地把她的问题都一一解答了。
　　不知不觉，时间到了晚上十点半。
　　“你这里没客房么？”
　　高昂一愣，“没啊，就我自己，要什么客房？”
　　忽然之间回过了神，“不对，还有一只猫，但是他都是和我一起睡的。”
　　老万错愕万份，谁特喵问你有没有猫了啊。
　　“你困了吧，走，我送你去酒店。”
　　开门，上摩托艇，打火，动作一气呵成，熟练得不得了，“愣着干啥，赶紧啊。”
　　老万勉强挤出来一个微笑，“来了。”
　　心里却是吐槽不已，直男癌晚期，活该你单身一辈子！
　　回到酒店，王主任就把她叫到了多媒体报告厅。
　　“唉，有必要这么大张旗鼓么……这都半夜了……”
　　嘟嘟囔囔的老万，不情不愿地进了会议室。
　　“万总，我们组委会已经决定，将成立一个东国机器人研究发展大基金会，会长人选呢，由我本人暂时挂名，如果高先生有意向的话，完全可以担任会长一职，副会长呢，就张教授和你们两人来担任，你看如何？”
　　老万看了一眼手里刚刚分发下来的文件，心里不由得对这个大手笔感到震惊:
　　东国机器人研究发展大基金会计划拨款300亿，和国内所有机器人开发商，共同筹建机器人大智能工程。
　　以美少女战士七号为蓝本，深入研究高昂同志开发的意识流高级人工智能……
　　第一期拨款资金80亿，将于十五个工作日内到账……
　　……
　　越是往后看，老万越波澜不惊。
　　不是她见多识广，而是已经被震得头皮发麻，无知无觉了。
　　她当然和上头部门打过交道，别说要政策了，就简单的去贷款，都难得要死。
　　现在呢，上边直接剥下来近上百亿资金，还是不要利息的，还是暂定的……
　　不要利息就算了，暂定是什么意思她可一清二楚，也就是说，只要你说不够，我就打钱！
　　“王主任，这动作……是不是太大了？”
　　说实话，老万是有点心虚的。
　　她自己做出来的机器人，她当然知道什么水平，哪怕加上了高昂的意识智能小程序，她也没觉得能翻天啊。
　　至于么？
　　“万总，你可能没意识到你们的美少女战士七号有多重要，这可是人类人工智能发展史上的一座里程碑啊。”
　　王主任喝了口茶水，红光满面，继续说道，“咱们的人工智能起步晚，所以一直被国外稳稳压了一头，但是，今天，咱们终于实现了超车。而且不是弯道超车，是正大光明地超车。什么山国，什么岛国，他们的机器人在美少女战士七号面前，就是一堆破铜烂铁！”
　　说到这里，王主任可谓是壕气吞云，右手重重地拍了一下会议桌。
　　包括张教授，柳工在内的其他专家，也都是纷纷点头应和。
　　“万总，你和那位高先生应该熟悉一点儿，你就再去劝劝他，资金和支持的力度，他不用担心，有国家做后盾，肯定能让他的才华得到最大程度的施展。”
　　老万算是明白了，说了半天就是让她去当一个中间人的啊。
　　“王主任，有一点你可能不是很了解，高昂这个人，说实话哈，对钱这一块儿，估计还真没多大需求。”
　　老万比较婉转地给王主任提了个醒。
　　“年轻人还有不爱钱的？”
　　这话他不信。
　　“不是不爱钱，是人家不缺钱，保健局的ROG就是人家弄的，东盛健康他可是大股东；深海那边最近有个新的独角兽--东兴动力，他也是大股东……”
　　老万抿着嘴，简单地给王主任普及了一下高昂的小背景。
　　王主任一愣，“东盛健康？”有点破音了。
　　他是京都人，对于保健局这样的机构单位肯定有所耳闻，更不用说ROG如日中天的名头了。
　　在他看来，高昂无非是一个埋头钻研的小伙子而已，他也没想到他会有这么深的背景。
　　其实这也不能怪他，从美少女战士七号暴起伤人，到现在大家一起开会，也不过才十几个小时而已。
　　众人的精力都放在了研究和探讨机器人意识这块儿，根本没在意高昂到底什么身份。
　　听老万这么一说，王主任回过了神，“那些站岗的，也是因为他？”
　　“对，给他建实验室的工程兵。”
　　众人你看看我，我看看你。
　　好家伙，本来以为可以用一个大基金的名头，把这小子给忽悠过来搞科研。
　　没想到啊，人家比他们想的，背景还要硬得多。
　　...
　　“先生，你可以放心了吧，我早就说了，这些人不会把你怎么样的。”
　　关掉官网搜集过来的，王主任他们开会现场的视频和音频，千岁又开始邀功。
　　“哼，你好意思啊，不是你耍小聪明，你先生我会有这样的烦恼？”
　　给了千岁一个脑瓜崩，又白了他一眼，高昂这才去休息。
　　至于那些人说的什么大基金也好，什么机器人发展史上的里程碑也好，他根本不在意。
　　那些人可能考虑得会更全面一些，大局观会更高瞻远瞩一些，但是他高昂，凭喜好做事，问心无愧即可。
　　意识智能小程序也给了，还帮他们优化了一下，只要那些人不是太笨，应该会有一点小发现。
　　当然，也仅仅是小发现而已，因为高昂和千岁还没能完全把磁极信号和计算机语言完全互联。
　　他们也只是有了这么一个，编制一种新型生物计算机语言的设想。
　　开头还算可以，只是过程会复杂和艰难很多。
　　但是第一步的话，已经在美少女战士七号身上得到了部分实现。
　　就是把类生物脑波信号，同步到机械计算机上。
　　有了这个开头，接下来就是把生物脑波信号，同步到机械计算机上，到了那个时候，人类也就会迈入一个新的发展阶段。
　　第二天上午十点，机器人大会组委会召开了发布会，宣布了几个决定，并就昨天机器人互殴一事做了详细说明：
　　1、建立东国机器人大基金，至少投入300亿东国货币，支持东国机器人产业的茁壮成长……
　　2、推举万新月女士为副会长，沟通各方事宜……
　　3、机器人互殴事件，没有任何第三方参与，只因为：美少女战士七号，诞生了愤怒的自我意识！
　　……
　　前两条还好，无非是一些资金和人事安排，可是第三条消息，直接炸翻了全世界。
　　“不可能，这些东国人怎么可能比我们还要领先，我们都没开发出真正的人工智能，他们凭什么？”
　　这是山国年轻人的叫嚣。
　　“呵呵，东国人就喜欢自欺欺人，是这个成语吧？”
　　“你说有就有呗，我还说我们有奥特曼呢，不比你们的机器人厉害一万倍？”
　　对于东国能够研发出具有真正智能机器人的新闻，全世界大多数国家都表示质疑。
　　当然，还是有个别国家是持相信态度的。
　　“666啊，东国老铁，我们为你们骄傲。”这是巴铁国内的网友。
　　“借用你们的一句话：苦心人，天不负，恭喜我们的东国朋友！”这是遥远的其他大洲网友。
　　“厉害了，祝愿我们的东国兄弟，再创辉煌！”这是西方的一个小国。
　　发布会的发言人估计早就料到会有很多质疑声，于是向全世界发出了邀请PK：
　　五天后，也就是9月30号，龙脑一号，也就是前美少女战士七号，将在京都体育馆，接受全世界所有机器人的智能挑战！
　　挑战现场将杜绝所有电磁信号，保证没有其他人员对机器人进行遥控指挥；
　　挑战项目将由全世界网友在东国机器人大基金会官网投票产生，绝无黑幕操作；
　　……
　　一石激起千层浪，这个时候，全世界才意识到：东国来真的了。
　　山国波士顿动力公司：无论如何，我们必须赢下这场挑战。
　　加班加点，24小时无休，全体工程师对阿尔特兹进行再次升级；
　　……
　　高昂也看了这个发布会，他只觉得，有点小孩子过家家的感觉。
　　怎么说呢，有点太炫耀了。
　　“不就是一个小程序么，至于这么激动？我要是把脑机互联技术拿出来，你们还不得疯了？”
　　脑机互联技术他有么？
　　说有也算有，说没有也没错。
　　他只是有个一个设想，只不过这个设想还没经过验证。
　　不是说他偷懒，而是觉得目前这个技术拿出来，风险会很大。
　　一项新科技发明的推出，一定是其他辅助科技发展到一定阶段的产物。
　　举个例子就是，你想要建一栋十层高的楼房，肯定得从地基开始。
　　地基到主体，一层二层依次向上。
　　没有地基，没有下边的主体，直接来第十层？不可能嘛。
　　科技同样如此，脑机互联发明出来能用在什么地方？
　　什么地方都用不了，因为目前的科技水平还不足以支持高昂的设想。
　　更何况，他自己已经做了一个规划，饭要一口一口地吃，路要一步一步地走。
　　“先生，有一个不是很好的消息。”
　　“关于谁的？”
　　“先生你本人。经过ROG以及NSG还有龙脑一号等事件，先生你已经被列入他国的重点观察范围。
　　先生老家那里，那几个人好像在计划什么。”
　　千岁把搜集到的部分情报，简要地给高昂做了汇报。
　　“咱们这边无关紧要，重要的是我家人那里，24小时给我盯死了。”
　　高昂眉头皱成了一坨，心里的烦躁又多了几分。
　　“另外，咱们头上也有异动，具体的信息我没搜集到，但是我调取了天文台的几个望远镜权限，它们的焦点，都在我们这里。”
　　千岁又说了一个坏消息。
　　“先不管它们吧，最近你们几个都猥琐点，有事没事别在院子里晃悠。”
　　“先生你不是有全力场么，外边比屋子里好玩啊。”老三插了一句嘴。
　　“你不觉得如果人家啥也没看到，对我们的怀疑会更大么？”
　　老三猛点头，“先生言之有理，我进屋了。”
　　虽然说不能时刻开着全力场，让对方什么都看不到，但是偶尔情况下，让这些卫星丧失一小会儿的视力，还是没问题的。
　　“另外……算了，还是等机器人PK之后再说吧。”
　　想了想，高昂还是打消了某个念头。
　　他本来是打算直接把四个钢铁侠直接派到家人附近的，但是想了想，觉得这时候还是不要火上浇油为好。
　　那些所谓的发达国家神经已经够紧绷了，给他们一点反应时间，免得这些人狗急跳墙。
　　“先生，还有件事，你的私人档案被秘密调阅了。”
　　“接受范围内，哪些部门？”
　　把自己扔到床上，高昂伸了个懒腰，习惯性动作，并不是他多困乏。
　　“emmmm，不可说，不可说。”
　　高昂秒懂，咬着指甲，目光闪动，“不应该吧，这些东西是有点用，但是还没上升到战略高度吧？”
　　一款药物，是有点用，但是无非也就治疗伤势好用吧……又不能让人长生不老。
　　一个新材料，锂电池的效能是提高了，但是也没啥大的创新啊？
　　这个诞生初级意识的龙脑一号程序，诞生出来的意识估计和幼儿园学生水平差不多？
　　行，就算这个意识智能是机器人灵域零的突破，但是也就是一个小程序呀，离实际应用还差得远呐。
　　“不出意外的话，先生你以后的行动，可能就没那么自由了。”
　　千岁略微有些担心地说道。
　　白了千岁一眼，高昂说道，“小小年纪怎么那么阴暗啊？只要我们问心无愧，咱就不怕gui敲门，放心吧，你家先生安全得一批！”
　　“行吧，那先生你午休吧，我去实验室了。”
　　“嗯，你也注意休息，别把零部件给磨损太多了，到时候还得让我给你们修修补补的，多麻烦。”
　　嘟囔了两句，薄毯蒙头，进入梦乡。
　　木的办法，为了让自己表现得像个正常人，高昂给自己制定了一份作息表。
　　什么时候起床，什么时候吃饭，什么时候跑步，什么时候锻炼等等，跟个正常人一样。
　　千岁回头看了一眼呈大字睡姿的高昂，氛围灯忽闪了两下，蹑手蹑脚离开了卧室。
　　“老二老三，先把你们手头的事情放下，咱们商量下怎么替先生解忧。”
　　千岁一副老大哥的派头，把两个小弟叫到了跟前。
　　“先生还有忧？”老三歪着头，有点难以置信。
　　“是个人，就有七情六欲，就算先生个人单体能力再强，他也会有很多牵挂。”
　　老二闷声闷气地说道。
　　三兄弟都是意识交流，除非高昂特意进入他们的交流空间，否则还真难以发现他们的交流内容。
　　“老二说的没错，先生是个重情重义的人，从张有为到张局长，都能看的出来。
　　张局长无非是帮他加快了ROG的临窗步骤，他就送了保健局那么大一个蛋糕。
　　还有那个张有为，无非是深海的一个点头之交，就送了他一场大富贵。
　　再说到家人，这块儿应该是先生最为看重的，特别是这几年他没陪在家人身边，心中已经有了一些愧疚，如今又因为先生自己出风头搞出来这么多大动作，导致先生家人被各路探子严密监视，先生肯定会更加内疚。
　　但是吧，先生又是一个有原则的人，让他直接出手对付那些探子，他估计会很矛盾。
　　所以，这个时候需要我们出手了。”
　　千岁看了两个家伙一眼，“你们同意么？”
　　“同意。”
　　“附议，收拾他们，敢为难我们先生，弄他丫的！”
　　已经陷入沉睡的高昂，根本不知道三个小家伙，为了他的事情，竟然再次触发了自我行动意识。
　　上一次的自我行动，是给他们自己弄身体，花了他N多大洋。
　　经过这段时间的自我学习和觉醒，三兄弟好像再次进化了。
　　以前是从自我需求出发，现在是从他们身边人的需求出发，从理论上来讲，他们是进化了。

156、陨石 【求订阅】
　　午睡了一个小时，高昂被闹钟准时叫醒。
　　其实他完全可以不用闹钟，给自己定个时间就会自动醒来。
　　现在的他，就好像一个非常精密的人体机器，不管是思维还是个细胞，都能比较轻松地进行自我调控。
　　假设，他给自己定个睡觉时间，一个小时吧。
　　他的身体细胞就会自我催眠，同时进行自我判定。
　　该睡了，就会很快进入休眠模式，只有极个别细胞保持活跃，大概可以理解为站岗放哨性质。
　　还会有一部分细胞在进行计时，一个小时到点之后，就会通知其他细胞起床干活……
　　“嗯？千岁呢？”
　　第一次，起床之后没看到千岁在跟前，以前的话，这家伙可都会老老实实站在床头的。
　　有一说一，变成超人的生活，其实并没有特别有趣。
　　其中之一，掏耳朵的乐趣都没了……
　　正当他唉声叹气，缅怀过往的时候，千岁的声音传了过来：
　　“先生，山国间谍卫星即将转入监视范围，你是不是给他们演一出戏啊？”
　　“演戏？演什么戏，装蠢？”
　　“不装蠢也行，可以秀一下肌肉啊。”千岁开始蛊惑了。
　　“你可拉到吧，还秀肌肉，就这老家都快被人家包圆了，再弄点稀奇玩意儿出来，我估计人家导弹都直接飞过来了，顺便来一句误伤....到那时候，你说咱们是死还是不死啊？”
　　敲了千岁一个脑瓜崩，算是给他一个警告，都什么鬼主意啊。
　　“让他们拍吧，不拍点什么，估计他们心里也憋屈，你们藏好就行，反正你们都没啥体温，就算他们搞热成像检测，也看不出什么。”
　　洗了把脸，高昂换了身衣服，开始做饭。
　　中规中矩地开火，切菜，所有的动作和正常人一模一样。
　　没用无中生火，也没为了偷懒去吸菜刀和铁锅，一切都很正常，让外人看不出任何不毛病。
　　吃饭的时候，还是会在菜里放一筷头辣椒，因为从高中开始，他就是无辣不欢。
　　右手拿一会儿筷子，就会换到左手，这也是他之前的一个习惯。
　　还是因为小时候的一个谣言，说什么左右手都能拿筷子的人，大脑会比常人聪明很多。
　　就因为这个谣言，高昂练了好久的左右互搏，虽然左手还是不如右手灵活，但是基本的拿筷子等动作，和右手也没啥差别。
　　吃过午饭，高昂收拾了一下桌子，给小花倒了一点白开水。
　　“喵。”大光头，我也想喝带味儿的水儿。
　　想了想，高昂从厨房给他弄了一丢丢的白糖，严格控制在摄入量范围内，“甜的。”
　　小花舔了几口，“喵。”不错不错，味道好极了。
　　“有味道么？”
　　高昂舔了一下自己的手指头，又看了一眼猫碗里的水。
　　按照这样的水量稀释，这味道估计早就淡出鸟来了吧？
　　小花竟然说“味道好极了”……看来这小子的器官敏感度比以前也提高了很多。
　　对于小花的研究，高昂一直是秉承拒绝的原则。
　　除了知道他皮肤和他差不多一样变态，爪子锋利一点，嗅觉很发达，再加上刚刚发现的味觉很发达，其他的他也不晓得。
　　拍了拍他的猫头，高昂开始刷锅洗碗。
　　“先生，通过天文台观测得知，下午四点，我们可能会受到陨石撞击波的冲击。”
　　正在擦手的高昂，被千岁的一个消息给弄得愣住了：
　　“陨石冲击波？什么鬼？”
　　“可能是宇宙中某颗恒星或者某颗行星爆炸之后的残留物吧，经过不知道多少年多少距离的飞行，被地黄星的引力吸引，坠落地点在长英岛东南方向20公里处。”
　　“直径多大？”
　　“直径大约30米。”
　　“多少？”
　　高昂破音了，30米啊，如果完完全全砸下来，那动静可不会太小。
　　不过好在有大气层，30米直径的陨石，经过摩擦和燃烧，能到达地面的应该没多大。
　　2013年的时候，沙国就发生了这样一件事情，被爆炸的陨石碎片伤到的人，达到了1200多人，而这个陨石的直径也才21米左右。
　　“确定不会对沿海城市造成影响吧？”
　　高昂自己大概算了一下，但是他还是习惯性地询问下千岁的意见。
　　“不会，虽说是30米的直径，但是经过一系列摩擦，到达地面的时候，估计已经燃烧得差不多了。如果有很大影响的话，上级部门应该已经发布预警信息了。”
　　也是，这么大的事情，现在屁点的新闻都没有，那就说明哪怕有风险，也都在可控范围内。
　　“但是，咱们周围多了很多可疑人员，有咱们的人，也有老外，而且头顶的那些卫星好像也有动作。”
　　千岁又加了一句。
　　“至于么，不就一颗小陨石么，每年掉落在这个星球上的陨石不要太多吧？”
　　“很多，可以说是不计其数，单是被人类发现的，没有一万颗，也得有几千颗，而且还有专门的陨石寻宝这个职业，很多人就是靠这些陨石发家致富的。
　　就在前几日，一东南亚某国男子在家附近干活时，突然一块陨石砸穿了客厅的屋顶，落在家门口。专家鉴定称，这块陨石约有45亿年历史，含稀有外星金属元素，价值约140万英镑（约合1216万块）。目前，这块陨石已被一收藏家买下。
　　但是，我查询了那个收藏家的信息，是个伪造档案，最后追踪到了山国。”
　　把厨房收拾干净，高昂走出厨房，在院子里转悠：
　　“你觉得，哪里有问题？”
　　“都有问题，陨石有问题，收藏家有问题，山国也有问题。”
　　千岁继承了高昂多疑的性格，动不动就调查这个，调查那个。
　　“陨石上含有丰富的未知元素，同时还有可能携带其他星体的信息，对于人类探究未知的外星文明很有帮助。山国人花大价钱去购买，也能说得过去吧？你是不是还有其他发现？”
　　高昂回过头，看了一眼里屋，千岁正站在那里。
　　“是的，我又往前翻查了一些公开信息，山国的这种全世界各地手机陨石的行为，已经持续了接近半个世纪。而这仅仅是有互联网记录的搜集历史，更早的就不知道了。”
　　事出反常必为妖，千岁的这个信息，让高昂皱起了眉头。
　　“只有山国在搜集么，其他国家呢，比如我们东国？”
　　“最近几年也加大了对陨石的搜集力度，甚至还会和陨石的发现者打官司……”
　　说完，千岁就吧一个新闻复制了过来。
　　1986年7月，某牧民在自家草场放牧时，意外发现了一块巨大的“奇石”，及时上报后，村委会及镇政府决定让其继续看管此奇石。2011年，这块“奇石”被鉴定为陨铁。10月，政府带来机械设备拉走了石头。2015年底，牧民和两个儿子将当地政府告上法庭，希望要回石头……
　　“你可别给我说，这一家子人背后也是山国指使的。”
　　“没错，先生料事如神。”
　　千岁拍了一个不大不小的马屁。
　　高昂翻了个白眼，跟谁学的都是……
　　“15年5月，这位牧民的账户上多了一笔巨款，金额高达500万，这个账户的主人也没打算掩藏自己的信息，追查起来很简单，就是从山国留学归来的某位高材生，目前任职于山国某特等材料研发中心。”
　　“陨石不会被他们带走了吧？”
　　高昂有点着急，这尼玛是在我们地盘上发现的，可不能被老外弄走了啊。
　　“没有，当年那起官司最后是这么裁定的：按照《物权法》第四十八条的规定，“森林、山岭、草原、荒地、滩涂等自然资源，属于国家所有”，其中的“等”字意味着自然资源不仅限于以上七类，陨石也应当属于自然资源，其所有权应归国家。
　　而且，按照《物权法》第四十八条的规定，“森林、山岭、草原、荒地、滩涂等自然资源，属于国家所有”，其中的“等”字意味着自然资源不仅限于以上七类，陨石也应当属于自然资源，其所有权应归国家”。
　　所以，先生口中的‘香蕉人’的阳谋，并没有成功，陨石已经被相关部门带走，后续踪迹无人得知。”
　　用脚趾头都能猜得出来，这块大陨石肯定被运到某个科研所进行解剖研究了。
　　“一块陨石，竟然能前前后后牵扯近四十年，我也是醉了。”
　　“先生，我建议咱们把今天的这块陨石，弄到手。”
　　对于千岁这个不靠谱的建议，高昂觉得，有点意思，“说说你的想法。”
　　“先生你看啊，山国很久之前就开始搜集陨石，咱们国家最近也开始搜集了，再加上今天这块陨石还没落下来，周围就有这么多人，头上还那么热闹，说明这些陨石肯定有不为人知的秘密。这些秘密肯定不止什么未知元素还有外星文明，肯定有我们未曾涉足过的领域。
　　另外，咱们最近还有以后的动作可能会更大，我就寻思，是不是可以拿这块陨石，当个幌子。
　　先生你看，这不就是一举多得了么？”
　　高昂思考了一会儿，千岁说的还真没毛病。
　　至于秘密这一块儿，应该都是明牌的玩意儿，无非就是那些科幻电影里的情节而已，谁还没点好奇心？
　　国家层次的争夺已经白热化，陨石这块儿的争夺，也在情理之中。
　　不过他倒是对“幌子”这个名头挺感兴趣的，之前的ROG也就是现在的白玉断续膏，就是他用大乌贼的幌子蒙混过关了。
　　那他以后岂不是可以正大光明地出去旅游，搞发明，甚至把发明成果暴露出来了？
　　“不错，可以试试。来来来，咱们合计一下，怎么才能神不知鬼不觉德把这块陨石弄到手。”
　　按照最简单的逻辑分析，等陨石掉到海里之后，高昂直接潜过去，拿走就是。
　　但是目前这里的情况略微有些复杂，不管是天上，还是地上，甚至水里，都有各路的眼睛。
　　他是可以用全力场，把陨石护住，然后消失不见。
　　但是这么明目张胆的小动作，不是直接告诉全人类：这里存在异常生物么？
　　而且他也没法达到给自己新发明，寻找合理解释的目的啊。
　　所以呢，还是得想办法正大光明地接触到这个陨石，最好是能把它据为己有。
　　“如果陨石消息没有散布出来就好了……”
　　这样的牢骚完全无意义，但是高昂还是想发牢骚。
　　“看来，只有一种办法了，大不了最后咱们也去打官司嘛。”

157、比人多？ 【4300+求订阅】
　　下午不到四点，还差那么一丁点时间。
　　高昂让千岁调取了天文台和气象局的天文望远镜权限，把影像投在了墙壁的幕布上。
　　一个烧得发白的大火球逐渐清晰变大，拖着一条长长的尾巴，冲着某个未知的地方就砸了过去。
　　这个轨迹竟然不是直线的，有那么一点圆弧的味道。
　　随着距离地面越来越近，火球逐渐变小，速度越来越快。
　　计算好时间和距离，高昂直接消失在原地。
　　等他再次出现的时候，已经在80公里之外的高空了。
　　他是来迎接这个陨石的。
　　按照之前的计算，这块陨石会降落在距离长英岛25公里之外。
　　那个地方可以说和他没有半毛钱关系，他的手根本伸不到那里去。
　　所以，他得想办法让这块陨石发生一点偏移，坠落的地方最好是在长明岛上，也就是他的那个别墅区域。
　　但是那里有很多施工人员，他得去疏散。
　　为什么疏散？因为有陨石要落下来啊。
　　你怎么知道会有陨石？这不就穿帮了么……
　　所以，他只能把这块陨石拖到长英岛上。
　　虽然长英岛和保健局没啥关系，但是毕竟他在这里住嘛。
　　只要让他先捡到，他赖皮一下，然后联系张局长，让他出面的话，局面应该会比他个人出头好很多。
　　高昂当前所悬浮的区域，正是千岁还有各路专家计算出来的，那块陨石划过大气层的一个必经之地。
　　经过长途跋涉，这块陨石的速度已经降了许多，大小也被燃烧了很多。
　　特别是进入地黄星大气层之后，速度更是再次慢了下来。
　　但是，哪怕慢了下来，还是远远大于子弹的初始飞行速度。
　　高昂的全力场范围也就10公里左右，等陨石进入他的全力场范围内，他却感到了一丝不对劲。
　　这块陨石的速度虽然还是很快，但是却在不断降低！
　　而且，这块陨石竟然有磁性。
　　它的磁性和地黄星北半球的磁极是相反的，再加上它的运行方向和地球自转方向是逆向的、
　　所以，这块陨石的速度竟然在快速降低，甚至不需要高昂全力场的包裹。
　　进入全力场范围内之后，高昂再次计算了一下它的运行轨迹。
　　和之前的预测差不多，还是会坠落到那个地点。
　　只不过这个坠落不再是一条弧线，而是类似打水漂那样的曲线。
　　忽上忽下，左右漂移。
　　“不能再让你瞎鸡儿晃了，给劳资起来！”
　　高昂追上这块陨石，直接选择了上手。
　　还别说，这陨石的温度还真的够高，都高得让他感觉有点发烫。
　　只不过和网上传的那些，动不动就几千度高温，甚至几万度高温的说法，完全不一致。
　　而且随着他调整了陨石飞行的方向之后，他手上和肩膀上的力度也明显小了很多，而且速度竟然也在逐渐降低。
　　“不对啊，这尼玛和网上说的又不一样了啊，而且还违反了物理学定律啊！”
　　按照正常人的想法，这么大一块陨石的坠落，肯定是一路火花带闪电，顺便再来个超级大的动静，弄得全世界皆知。
　　但是这块陨石反而随着距离地面越近，速度越低，甚至有种要飘起来的感觉。
　　高昂的直接感受是，手上和肩膀上的压力越来越小，到了最后就是跟着它飞行即可。
　　各方单位也察觉到了这种异常，纷纷掉转目光，甚至重新计算陨石的降落轨迹。
　　最后的结果是，这块陨石会和之前预计的降落地点，偏离25公里左右，最后会坠落在一个小岛上！
　　这个发现顿时让各方势力都骚动了起来，如果是水下的话，很多人还能浑水摸鱼，甚至用一点非常规手段，或者下黑手。
　　但是放到明面上的话，只能被东国有关部门带走了。
　　在人家地盘上，谁能干得过东道主呢？
　　距离长英岛还有10公里的时候，高昂加快了飞行速度，提前返回了小岛。
　　同时发动全力场，对陨石的坠落地点再次进行干预。
　　“落哪里好呢？”
　　如果是空旷地带，和他就没啥关系了。
　　这个小岛毕竟是他借助的地方，他的话语权没那么大。
　　“看来，又是一次赔本买卖……”
　　最后，他只能控制着这枚陨石，以每秒10M的速度，砸向了自己的院落。
　　而着陆点，刚好是他在院子里搭建的临时实验室。
　　“轰。”
　　一声沉闷的声音传来，接着就是一阵噼里啪啦瓶瓶罐罐被杂碎的声音，还伴着着一些火花和闪电。
　　一个经过摩擦燃烧之后，直径只有43CM的陨石，狠狠地砸在了这个简陋的实验室里。
　　小花再次炸毛，对着陨石方向就是一阵猫叫。
　　“喵呜！”尼玛嗨啊，光头，是不是你搞的好事？
　　“小花，别乱叫，赶紧回你的猫窝，待会可是要来很多客人的。”
　　“喵。”欠我一顿清蒸螃蟹，我要一整只。
　　“成交，赶紧的。”
　　小花又嗷呜了一声，迈着模特步回到了一楼客厅，蹲在沙发上，看着外边的情况。
　　高昂也没闲着，感受了一下里边的情况，还好，在接受范围内。
　　这块陨石并没有造成太大的破坏，也就砸了一个半米深的洞而已。
　　实验室是不能再用了，而且里边已经发生了燃烧。
　　从屋里拖出来一个灭火器，对着火苗就是一顿呲呲。
　　等他把火灭得差不多的时候，该来的人也都来了。
　　天上飞着两架直升机，全部堵在长英岛东侧，基本上可以把周遭的每个角落，看得一清二楚。
　　水面上游走着四辆摩托艇，上面的人武装齐全，看样子都不好惹。
　　为首的又是那个女人，303局的徐青。
　　对于她的到来，高昂没有丝毫办法。
　　他没有任何一个合理的理由，不让这个女人进来。
　　这个院落属于气象局，他只是暂用，并没有任何合同和协议。
　　所以，从隶属关系来说，这个地方和他没半毛钱关系。
　　人家303局只要征得气象局同意，完全可以随意进出。
　　“哟，又见面了啊，这次不会是又来抓我的吧？”
　　高昂放下灭火器，直接护住身后黑烟冲天的破烂实验室，笑眯眯地说道。
　　“让开，我们要带走那块陨石。”
　　徐青恨得牙根疼，怎么到哪里都有这个光头啊。
　　自从碰上这个家伙之后，她就觉得自己遇到了克星，事事不顺。
　　就大乌贼那件事，他们也从大乌贼的组织内提取到了一些神秘物质，可惜被高昂的ROG领先一步占领了市场。
　　而且他们制作出来的东西，不管是从效能，还是从价格方面，都被ROG碾压。
　　等于说他们仿生出来的药物，还没上市，就已经夭折。
　　也就是说，他们这一场白忙活了，她能不气么？
　　高昂回头看了一眼还在冒黑烟的实验室，指了指里面，“要带走那家伙？可以啊，先赔钱。”
　　双手一伸，就是要钱。
　　“赔什么钱？又不是我们弄坏的。”
　　徐青皱着眉头，看着高昂死不要脸的样子，更是气恼。
　　“阿sir，不是吧，你要带走被一名普通公民最先发现的无主之物，起码得意思下吧？就凭你一句话，就想空手套白狼，就算我同意，可是有人不会同意啊。”
　　指了指徐青背后，高昂示意她和来人洽谈。
　　张科长紧赶慢赶，终于赶了过来。
　　当他看到一块石头砸向高昂居住地的时候，那可是一阵心惊肉跳。
　　他只能祈祷，保健局的财神爷千万别被砸出来个什么好歹。
　　如果真的出了意外，别说他会被一顿训斥，李老爷子那边就不好交代。
　　人家高昂是在你们保健局安排的居所里进行的研究，你们不提供保护就是失职。
　　对于高昂最后一句话，张科长还没明白过来是什么意思，但是他知道自己该站在哪一方。
　　一个挺身，拦在了徐青面前。
　　“你好，我是保健局外勤事务科科长，张毅，这座气象站已经由保健局接手，这是相关手续。”
　　说完，张科长打开手机，举着伸到了徐青面前。
　　手机显示的内容，正是保健局请求借用气象局的官方批文。
　　高昂忍不住为张科长竖了一个大拇指，“张科长，意思是这气象站现在是局内的财产了啊？”
　　“额，高先生，财产谈不上，但是目前这座岛上的所有物品，咱们局有优先处置权。”
　　张科长回过头，说了一句。
　　“太棒了，我给你说啊，这块陨石应该是近几年发现的最大陨石，而且还带有磁性，价值不可估量，最好是能给弄到手，到时候……你懂的。”
　　高昂的声音并不大，但是现场的所有人都能听得一清二楚。
　　听他说到陨石有磁性，众人这才打开手机，果真，信号已经弱了许多。
　　徐青压抑着怒火，对于高昂这种赖皮行径，感到十分气愤。
　　“张科长，借一步说话。”
　　张科长一愣，意思是你也有来头？
　　他没见过徐青，对于303局的架构也不清楚。
　　“张科长，别听她的，这事儿上报了么？”
　　高昂可不会让徐青有和张科长单独接触的机会，万一她真的请来了大佛，把张科长给唬住了，那就坏事了。
　　“上报了，张副局长估计已经在来的路上了。”
　　高昂点了点头，嚣张地把住实验室的门口，找了一处干净的地方，往那儿一坐，大马金刀地说道：
　　“阿sir，你看，我就说了，这事儿咱们都不当家，还得上头决定。”
　　还指了指头顶，一脸嘚瑟的样子，让徐青气得鼻孔怒张，上半身都胀大了许多。
　　“高先生，这块陨石在我们手里，才能发挥最大的作用，我真的希望，你们可以把它交给我。”
　　看了一眼高昂，徐青又看了一眼张科长。
　　锐利的眼神，让张科长有点发憷，听这口气，这女人来头也不小啊。
　　“高先生，这位是？”声音很轻。
　　“一位竞争对手，上次就是他们从我这里把大乌贼肉给搬走的，不然的话，说不定还会有其他发现，可惜了啊。”
　　说完，高昂一阵长吁短叹，就好像丢了什么宝贝一样。
　　一听这话，张科长的劲头就更足了，从高先生这里抢东西？那就是保健局的对手，坚决不能让他们把陨石带走。
　　一个小乌贼，都能搞出来ROG那样的好东西，这可是天外陨石啊……
　　徐青那个气啊，她只能替高昂庆幸，幸好她没有开火权，不然她绝对把这个男人打成筛子。
　　303局是特殊，但是却没有任何执法权。
　　只有一些关系好的部门，会配合他们行动。
　　但是话说回来，如果人家不配合，他们也一点办法都没有。
　　之所以魔都市局配合他们，是因为据说魔都市局和303局上层关系要好。
　　但是人家保健局和他们就没什么瓜葛了，保健局做的是医疗保障，他们局长和人家也没什么交情，人家不给面子她还真没一点儿办法。
　　但是这么耗着也不是个事儿，她也怕夜长梦多。
　　全世界盯着这里的人和组织，不在少数。
　　“高先生，咱们这么僵持着，也不是个事儿，要不这样，陨石呢，我先带回去，如果你有研究需求，随时可以去我们那里，如何？”
　　“不如何，要不这样，把陨石放在我这里，你们要是想研究，随时欢迎到我的‘桃花岛’做客，你看如何？”
　　高昂把徐青的话，原话奉送。
　　徐青身后的哼哈二将，早就受不了了，听到高昂这样挑衅他们的组长，中山装一抖，就想上前。
　　却被徐青拦了下来，“高先生，说句难听的，这块陨石就算我们真的想带走，你也拦不住的，大家都算是体制内的人，何必闹得不愉快呢？”
　　高昂眉毛一挑，“意思是，要动粗？你们三个，揍我们两个？”
　　高昂指了指自己和张科长，他可是铁定心思要把保健局拉下水了。
　　张科长脸皮一抖，我去，你们要动粗，能不能别搭上我啊，我就是一个跑腿的，你们不是光头就是肌肉男，我容易么我？
　　徐青三人没有吭声，齐齐向前一步，看来是打算硬抢了。
　　“比人多啊，看看谁人多，葫芦娃七兄弟，给我出来！”
　　徐青三人被高昂这一嗓子吓了一跳，他们可是从来没见过敢跟他们硬碰硬的人。
　　“咚咚咚。”
　　随着重物撞击地面的声音响起，徐青三人的瞳孔不自觉地开始放大。
　　他们看到了七个钢铁侠，迈着整齐划一的脚步，从里屋霸气侧漏地涌了出来。
　　近两米的身高，把他们围得严丝合缝，都快透不过气来。
　　红橙黄绿青蓝紫七种颜色，在夕阳的映衬下，不仅不显得多么美丽，反而还带着些许杀气。
　　“干嘛呢，别围着人家，围住实验室就行，谁想拿走这块陨石，就得从你们的破铜烂铁上踏过去，懂么？”
　　高昂摆了摆手，赶紧让七兄弟让开一条道，围堵工作人员，那可是不行。
　　“好的，先生，人不倒，陨石不会跑。”
　　随着千岁一声应和，七兄弟呈七个方位，把还在冒着些许黑烟的实验室，围了个水泄不通。

158、忽悠 【求订阅】
　　徐青等人傻眼了。
　　从七个钢铁侠出来的那一刹那，她就知道这件事不可为了。
　　就算他们会点什么太极手、鹰爪手又如何？
　　他们的本质还是个正常人，无非腿脚利索点，肌肉强度和神经元活跃一些。
　　他们还是怕子弹，还是怕大炮，甚至还是怕毒药。
　　让他们和这几个大铁块一对一PK？那就是白给。
　　暂且不论人家会不会格斗技巧，单是那一身铁块头就能让他们无处下手。
　　“高先生，有这样的技术，不去报效国家，在这里围堵国家工作人员，有点过分了吧？”
　　徐青黑着脸，闷声闷气地说了一句。
　　机器人大基金会的一些事情，她是略有耳闻，但是更机密的情报，她也是无从得知。
　　把高昂和那个龙脑一号联系在一起？
　　对不起，超出了她的认知范围。
　　在普通人的认知范围内，一个人最多在一个领域很出色，但是想做到面面精通，太难了。
　　除了传说中的那些人，比如达尔文，比如特斯拉等等。
　　毕竟这些人都是传说，事实到底如此，谁也说不清。
　　“阿sir，别动不动就拿高帽子压我，我不吃这一套，”摆了摆手，高昂打断了徐青，接着说道，“再说了，你怎么知道我没报效国家？是了，你们怕是还不知道吧，那个什么‘龙脑一号’就是我搞出来的啊，人家还让我去当什么‘大基金会会长’，我都懒得去。”
　　高昂臭屁地显摆了一句，靠在实验室耷拉着的半扇门，身体一晃一晃抖着腿。
　　徐青三人对视一眼，这下麻烦了。
　　如果龙脑一号真是这家伙弄出来的，他们这次肯定得无功而返。
　　“你们也别在那里眉来眼去了，龙脑一号就是瞎搞出来的，完全是个偶然啊。”
　　长叹一声，抬头望天，脸上一副庆幸的表情，高昂再次戏精附体。
　　“说得太多，你们也没法理解，反正就那么一回事，不管是生物学还是物理学还是化学，殊途同归啊，到了最后，都能归纳为一个点：能量。”
　　高昂开始了自己的忽悠之路，把他这段时间的研究，不管是真的还是他推测出来的，一股脑向三人灌输过去。
　　“只要能量运用得当，完全可以把物理反应转化为化学反应……”
　　周围人目瞪口呆地看着高昂，完全是一副懵逼的表情：我们特么的是来谈陨石的事情的，不是来听你说天书的啊。
　　忽悠了接近半个小时，高昂才意犹未尽地吞了口口水，“先说这么多吧，说再多你们估计还是不能理解，不过我的意思很简单，这陨石在我这里，比在你们那里更有用，你们说呢？”
　　徐青三人无话可说，但是让他们这么回去，也不好交待。
　　“要不然这样吧，”想了想，高昂打算让一步，“陨石先躺在这里，你们回去通知你们老大，让他来和张局长他们沟通，如何？”
　　三人对视一眼，徐青点了点头，算是同意了高昂的建议。
　　晚上八点，各路人马的头头都汇集在了长英岛上。
　　保健局的张局长，303局的东部大队长，还有其他一些来看热闹的部门，比如天文台啊，气象局啊等等。
　　高昂懒得和他们扯皮，自己一人上楼去搞所谓的科研了，把一楼客厅留给了他们。
　　楼上的高昂把楼下的动静听得一清二楚，一会儿拍桌子，一会儿跳起来骂娘……
　　“都这么大年纪了，心平气和地说事儿，不行么？”
　　直到晚上十二点，众人才算达成了一个协定：
　　1、陨石一分为二，一人一半；
　　2、陨石相关研究信息共享，不得藏私；
　　3、……
　　很多条例都是废话，只不过是双方互相给对方，也是给自己一个台阶下而已。
　　等303局的人，带着属于他们的那半块陨石走了之后，高昂这才招呼张局长和张科长吃夜宵，正是他让千岁做出来的炝锅面。
　　这俩人可以说是他的铁杆合作伙伴了，让他们看到一些可以理解的超常事情，影响不大。
　　市面上并不是没有家政机器人，做饭的也有，只不过没有千岁这么细致而已。
　　张局长一看就是见过大世面的，只是对高昂竖了竖大拇指，“高先生果然不愧是天才，我先吃点面，待会再说。”
　　这一路赶得急，晚饭都没吃，刚到地儿，又是唾沫乱飞地和303局对喷了一个晚上。
　　这都凌晨了，他这一把老骨头可有点扛不住了。
　　趁着他吃饭的功夫，高昂给张局长也来了一次“全身按摩”。
　　大的问题倒没有，毕竟是保健局的领导之一，保养得极为到位，只是个别细胞的正常衰竭而已。
　　花费了一点功夫，高昂给他重组了一些衰竭的细胞，算是另一种形式上的延年益寿吧。
　　趁着张局长吃饭的空隙，高昂和千岁来了一场颅内风暴。
　　“千岁，你说我能重塑人体细胞，是不是意味着能让人长生不老啊？”
　　对于自己的这个发现，高昂有点锌兴奋，同时也有点忐忑。
　　兴奋的是，是不是他可以让自己姥爷重新恢复精力，变得龙精虎猛？
　　忐忑的是，他也不知道自己是不是打开了一个潘多拉魔盒。
　　“先生，理论上只要保持人体所有细胞的活跃和活性，人就可以长生不老，但是这毕竟只是理论上。
　　现代科技发展了这么多年，不管是器官移植还是人造血液，甚至人造器官都出来了，为什么还是没有人能够长生不老呢？
　　这其中肯定不是什么伦理原因，更深层次的我估计还是存在很多不能解决的问题。
　　别说人体了，单是植物体内都有一个合理的体内生态平衡。
　　贸然换一个或者多个组织或者器官，经过本体长时间的同化和接纳，还能勉强维持这个平衡。
　　单是，换得多了，这种平衡肯定会被打破。
　　至于说如何把握这个平衡，我也不知道。
　　而且，刚才先生你对张局长做的这些手脚，我总觉得不是太妥。
　　哪怕你的出发点是好的，但是你毕竟破坏了他体内原有的一些平衡。”
　　千岁说的这些，高昂也都懂，但是懂是一回事，做不做是另一回事。
　　就跟小时候一样，都说小孩子别玩火，容易烧痛自己。
　　但是都不听啊，非要玩，非得烧自己一次才知道不能玩火。
　　高昂是个大人了，但是对于让老爷子更加健康的念头，一直未曾打消过。
　　他这次也只是在很小程度上，在张局长身上做了一个小实验。
　　“密切关注张局长的后续健康状况，如果有什么异常，及时通知我。”
　　保险起见，高昂还是决定先观察段时间再说。
　　细胞程度的优化，和ROG的临床还是有所不同的。
　　外伤也好，骨骼也罢，都能从肉眼到明显的疗效，基本上不会有什么异常。
　　而且这些外伤都是外力所致，并非细胞本身衰竭。
　　“舒服！”
　　张局长喝完最后一口汤，打了个饱嗝，站起身在客厅里走来走去，至于碗筷之类的，自有千岁来收拾。
　　“高先生，你这个机器人，能不能批量生产啊？”
　　张局长晃悠了一会儿，组织了一下语言，开口说道。
　　“怎么，张局长又想打他们主意了？”
　　“那倒不是，”张局长摆了摆手，“我是觉得啊，这些机器人挺灵活的，如果能加以控制的话，还是具有一定医疗效用的。”
　　张局长想到的当然是关于老同志那块儿的，人毕竟还是会懈怠的，机器人则可以24小时开工啊。
　　“张局长，老同志们不适合用这些机器人，它们毕竟是机器人，我能造出来他们，就能控制他们，就算你同意，就算那些老同志们同意，我也不会同意，我可不想冒这个险。”
　　高昂一句话，直接打消了张局长的这个念头。
　　“嗨，你小小年纪怎么这么阴暗啊，我还能信不过你……不过，你不愿意就算了。”
　　张局长活动了一会儿，重新坐回沙发上，悄咪咪地说道，“你上次让小张带回去的那个梨花膏，经过临床了实验了。”
　　“哦，如何？”
　　“据说啊，据那些患者说，贼棒！”
　　张局长竖了个大拇指，一脸男人都懂的笑容。“这东西可不比ROG差啊，受欢迎程度甚至更高一筹，等咱们的梨花膏铺开了产量，山国的伟哥什么的，都可以放在仓库里长毛了。”
　　两人又聊了一会儿，张局长就回去了，高昂则在那个破败的实验室里，查看着那块陨石。
　　这块陨石除了有磁性特点意外，并没有什么特别稀奇古怪的地方，至少从明面上来如此。
　　硬度吧，一般，还能切得开。
　　其他的特性，还得一步步来测试。
　　发动全力场，陨石的所有分子影像，全部一清二楚。
　　……
　　“这也没什么奇特的地方啊。”
　　忙活到了早上八点，对于陨石的成分和测试，该做的都做了，但是却一无所获。
　　也不能说是一无所获吧，倒是真的发现了一些未知元素。
　　但是这些未知元素的光学性和其他特性都不活跃，还是绝缘体。
　　但是，这也不是什么坏事。
　　只要有未知元素就好说，高昂的很多新发明就可以用这些未知元素来打个掩护了。
　　比如他之前搞出来的那种植物生长素，就可以说是通过这些未知元素激活的等等。
　　“先生，市局网络最近受到很多流量的攻击，他们好像在找什么东西。”

159、意外 【求订阅】
　　千岁端了一杯信阳毛尖过来，告诉了高昂一个消息。
　　“很正常吧，魔都毕竟是国际大都市，也是各国谍报人员的重点监控区域。”
　　作为一个新晋世界级大都市，如果市局一直是风平浪静，反倒是有点不正常了。
　　“问题是，他们是谁，他们在找什么？”
　　“流量的来源很复杂，山国，沙国都有，我看了下他们的浏览记录，好像是故意在混淆视听，能看到的和能复制到的，基本都给拷贝了一份。”
　　“意思是不想让人知道他们在做什么呗。”
　　“没错。”
　　“继续盯着吧，他们不做什么，我们也不好行动，那么多案子，鬼知道那些山国的王八蛋想干什么。对了，绿兔组织和莉莉安那边，还没消息么？”
　　对于这两颗定时炸弹，高昂一直心有芥蒂，他总觉得这两个玩意不是啥好东西。
　　“还没，都跟老鼠一样，藏起来就无影无踪了。”
　　千岁也很无奈，即使有官网，也只能获得一些公用信息。
　　如果人家真的要躲避，不露面，用独立网络交流，他也没啥办法。
　　“继续盯着吧，他们不可能一直猫着，早晚得出来冒泡。”
　　...
　　9月27号是周日，中原省高昂老家的某个小镇上。
　　这一天刚好是集市，对于农村人来说，算得上是一个比较热闹的日子。
　　再加上大家都在家里憋闷了好久，随着某些局势逐渐宽松，好多人都走出家门，出去看大戏。
　　本来就略显紧窄的乡村小道，就更为拥挤不堪。
　　电瓶车，摩托三轮，还有小汽车和行走的人群，你让我，我挤你，乱成了一锅粥。
　　某个不知名网络写手--大山，也趁着这个时机出来采风。
　　说是网络写手，其实他也做自媒体，和那些网络上的公知、大V差不多一个尿性。
　　善于把握全民热点，或者直接，或者间接地炒作一些能够带动网民情绪的新闻。
　　比如哪里有富二代的负面新闻，或者有什么勾结之事，都是他们热衷炒作的目标。
　　“哎，这么多人，这要是出个事故，撞死个人什么的，那就好了。”大山如是想着。
　　头顶上的摄像机，手里的手机，时时刻刻关注着周遭的动静，只要有什么能抓拍的情节，他立马就会记录下来。
　　等他回到家里，把这些视频剪辑一下，再经过文字的加工，就是一个小热门。
　　而且他还有某知名小说网的作者账户，还在连载着签了约上了架的一本小说。
　　把这些情节再植入进去，再把短视频的用户导入进来，两者一发酵……两头吃，美滋滋。
　　只可惜，虽然集市上人多，但是国民素质是真的提高了，并没有让大山感兴趣的镜头出现。
　　“骂了个巴子的，没一点收获，血亏。”
　　走到一个行人稀少的转弯处，大山关掉了录像设备，嘴里骂骂咧咧。
　　这个时候，他听到一阵喇叭声。
　　但是他不在意，一方面他受过专业训练，他对自己的身手有足够自信，关键时刻肯定可以躲避某些危险。
　　另一方面，他对东国的国民素质很有自信，虽然他是香蕉人，但是这点还是得承认。
　　只不过，耳中的喇叭声越来越急促了，“啥情况？”
　　大山抬起了头，从南边小道上迎面冲过来一辆车速越来越快的小货车，还是四轮的。
　　他能清楚地看清司机慌张的面孔，还有叼着的烟卷，甚至还看到烟灰散落的飘逸。
　　“尼玛的，还不踩刹车？”
　　大山还不是特别慌，还有五米距离，足够他一个飞跃躲避这辆货车。
　　正当他绷紧肌肉，准备奋起一跃的时候，耳中的蓝牙耳机忽然炸了。
　　“滋啦。”
　　一阵异常刺耳的电流声，直接把他轰了个精神失常。
　　就是这一瞬间的失常，对面的货车轰轰烈烈地碾压了过来。
　　“砰”的一声，大山直接飞到了五米外。
　　....
　　下午三点，县医院重症监护室外走廊。
　　三名黑西装男子，面色阴沉，正在询问病人的情况。
　　“都是车祸，严重的一位内出血，还在昏迷；其他两位好一点，下肢粉碎性骨折，肋骨断裂，估计得卧床休息月把子。至于能不能痊愈，得看恢复情况了，如果他们能预订到ROG的话，问题应该不大。”
　　医生的话，并没有让西装男感到任何放松。
　　太怪异了，这三个人都是他们的重点监控人员，按照上层指示，是要钓出来他们背后的人。
　　虽然对于他们的背景，大家都心知肚明，但是毕竟没有明面的证据，而且这些人还算是东国国籍，贸然出手的话，很容易招来一些非议。
　　“难道是巧合？”
　　其中一名看着像领头的男子嘀咕了一句，可是又摇了摇头。
　　在他们部门内部，有一个不成文的规矩：这个世界上，根本不存在巧合。
　　“那几名司机和路人，都问过话了么？”
　　“问过了，是有点不对劲，或多或少的，他们都受到了干扰，有的是收音机出问题，有的是手机忽然闹铃响了，有的是行车电脑的刹车系统出了故障，虽然看起来的确有疑点，但是根本找不到任何做手脚的痕迹。”
　　另一个西装男回答道。
　　“没痕迹没关系，只要有疑点就行。”
　　只要有这个推测，领头男子就能肯定，这背后肯定有人搞鬼。
　　通过一定的手段，感染收音机也好，控制行车电脑也罢，都不是太大的问题。
　　他们都能做到这一点，而且难度不大，对于个别组织或者精通这些系统的个人来说，同样行得通。
　　“这三个人没和什么人交恶吧？”
　　“没，他们隐藏得极深，应该是“钉子”预备队员，应该还不到启用的时候。”
　　领头人摩挲了一下下巴，“有点意思了，这是有人想把他们连根拔起啊。”
　　“嗯，应该不是敌人。”
　　“肯定不是敌人，敌人的敌人就是朋友，但是这手段有点激进了啊，还是得防着点，怎么做知道吧？”
　　“了解，队长，我怀疑……”一名西装男欲言又止。
　　“说。”
　　“我怀疑是李老的外孙，也就是那个高昂做的。”
　　“嗯？”听到这个名字，领头男眉毛一挑，“说说你的推断。”
　　“前几天，上头新组建了一个机器人大基金会，虽然没有高昂的名字，但是副会长万新月和高昂的关系有点暧昧。”
　　说到这里，队员看了一眼队长的神色。
　　队长没吭声，点头示意他继续说下去。
　　“而且，我事后调阅了部分会议记录，他们本来是打算让高昂担任这个大基金会的名誉会长的，不过被他拒绝了，大基金会承他的情，才把副会长这个职位，给了万新月。”
　　这名队员又是一顿。
　　队长不开心了，轻轻踢了这小子一脚屁股，“别卖关子，赶紧说。”
　　“嘿嘿，队长，你知道他们为什么给高昂这个会长头衔么？因为这小子弄出来一套真正能诞生意识的智慧程序。”
　　“你说的是‘龙脑一号’？”
　　听到这里，队长终于反应了过来。
　　不是说他们消息闭塞，而是部门内分工明确，他们负责的是安保，商业机密这一块有他人负责。
　　像之前调阅会议记录的权限，如果涉及到他们保护目标，也是可以随时查阅的。
　　“没错，队长你想啊，人家都能搞出来‘龙脑一号’，控制个电脑或者电台，岂不是很EZ？”
　　领头男点了点头，“是很简单，而且符合逻辑。看来我们得关注下这位叫高昂的小朋友了。”
　　“队长，我申请过查阅他的相关资料，但是，我的权限不够。”
　　领头南又是一愣，不过随即放松了下来，“李老在嘛，情有可原，先压一压，别太出格了。”
　　....
　　趁着周末，高昂抽空和师兄曹坤吃了个饭。
　　一方面是小聚一下，另一方面是打听夏薇薇的事情。
　　夏薇薇从南越回来之后，情绪低落了好久。
　　不过，等她重新上班的时候，却和市局领导大吵了一架。
　　“吵了一架？”
　　“没错，非要赵局重新彻查他父母的案件，又是哭又是闹的，哎。”
　　曹坤拍了拍脑袋，估计想起了当时的场景。
　　高昂默然，他能理解夏薇薇的心情。
　　这个女人进市局的目的，就是为了给她父母报仇。
　　转眼过去了三年，毛线索没有不说，反而还被自己的闺蜜借着这个理由摆了自己一道。
　　这其中的落差，足以让她崩溃。
　　“你们的决定呢？”高昂问道。
　　“查呗，本来就是没结的案子，小夏这个要求又合情合理，只不过丢给了冷案调查组而已。”
　　所谓的冷案调查组，就是专门处理悬案的新组部门。
　　里边的成员都是一些快要退休的老刑警，或者是刚毕业的毛头小子。
　　破案不是关键，以老带新，磨练新人才是目的。
　　“你们这是糊弄人家啊。”
　　高昂摇了摇头，闷了一口啤酒，把对面的曹坤看得眼馋。
　　“放屁，这是为她好，我给你透露个消息吧，小夏父母的案子，没那么简单。”
　　“哦？真有猫腻？”
　　高昂眼睛一眯，把头伸了过去，“说来听听？”
　　曹坤思索了一会儿，摆了摆手，“算了算了，当我没说吧。”
　　任凭高昂风吹雨打，他自闭口不言。
　　“且，没意思。”撇了撇嘴，高昂自去买单。
　　用曹坤的话说，他现在是地主阶级，需要接济一下他这个贫下中农。
　　回到长英岛，三兄弟在屋子里玩斗地主，每个人脑袋上都贴满了纸条。
　　小花在一旁百无聊赖，时不时地打个哈欠。
　　“呀，先生回来了。”老三输得最惨，一看救星到了，撕下满脸的纸条，就去倒水。
　　“老三，你又赖皮。”老二很不开心，他马上就要赢了。
　　“你们都是超级大脑，还都能看到底牌，这玩起来有什么意思啊？”
　　高昂很是不解。
　　“看运气啊。”千岁回答道。
　　“……行吧，你们赢了。”
　　高昂竖了个大拇指，无言以对。
　　“先生，告诉你一个好消息哦。”
　　老三端着信阳毛尖，一蹦一跳地走了过来，手上的茶叶水一滴都没有洒出来。
　　随着他的起起伏伏，他的手臂做着相反的运动，刚好抵消了身体幅度带来的振动。
　　“哦，什么好消息？”

十一月总结
　　11.13上架了，当初的承诺是首订500，日万十天，结果作者一不小心从13号日万到了月底~~
　　18天，累计更新23万字，包括今天的日万~
　　平均一天12778字~
　　均订也成功稳定在了500以上，也就意味着作者可以拿三个月后的全勤了，开森~~
　　上架之前欠了好多更，不算月票的，一共是34更
　　目前还了29更，（包括今天的）还差5更~
　　可能会有人说，作者短小，不够持久怎么滴
　　兄弟啊，存稿都霍霍没了，现在都是现码的，真的加不动了。。。
　　大佬们，别打赏了，月票也别投了，真的加不动了！
　　之前的加更规则改下，只算打赏和月票！
　　还是老规矩，别说作者耍无赖啊，作者可是个实诚人，证据如下：
　　1、前边几天的五六千字大章，如果是别的作者，早就拆开算加更了
　　2、还有的作者算的是字数，2000算一个加更
　　以上，作者可一个都没触犯哈
　　剧情到哪儿，就是哪儿，何必呢，对吧？
　　所以，大家订阅一下就行，开个自动全订就更好了~
　　打赏不打赏的，没关系，反正又没白银盟，是吧
　　月票不月票的，不在意，反正上不了榜，投给那些需要的人吧~~
　　--
　　说下剧情：
　　前边的三十万字左右吧，都是在挖坑和埋伏笔
　　也是主角的成长过程，也是对他世界观冲击的一个过程
　　曲水湖17号基地，是第一个小剧情，开始把主角推入一个小真相当中
　　这个真相，有点朦胧
　　接下来，会进入到血族真相
　　当然，说是解开真相，肯定不会一蹴而就
　　兄弟们也都看得出来，这本书的叙事方式是顺着时间轴的平铺方式
　　所以，很多情况下都是主角的主观视觉，偶尔的情况才会转换视觉
　　顺着时间轴写，就会有个问题，感觉很杂乱
　　东一棒子，西一棍子之类的
　　木得办法啊，有句话不是这么说的么，计划赶不上变化……
　　血族真相的剧情，应该会在12月份结束
　　这个剧情只是后边剧情的一个铺垫，一切的一切，都要从血族开始讲起……
　　--
　　顺便解释下：
　　主角姥爷这个角色，有一说一，真的是作者身边的人，并非杜撰
　　农村老家，邻居，按照辈分的话，应该叫表姥爷
　　的确上过建国初期那场东北那旮沓的世界大战，姥爷的确是卖醋的，那种散装醋
　　姥爷院子里有一棵梨树，树干笔直
　　犹记的，满树梨花开，笑从风中来
　　那棵梨树，有作者同龄小伙伴很多的童年快乐~
　　之前公众章节有过讨论，手撕肉皮，再加碘酒，什么感觉~
　　这也是作者的真实经历
　　那是小学五年级的时候，考上了初中，家长允许作者自由玩两天
　　作者就打算和发小去钓鱼，然后和面，面中加酒，还有小磨油
　　最后发现，手上都是沾的鱼饵，
　　咋办呢，让狗舔吧……
　　这一舔，给作者右手大拇指下方的肌肉群组织来了一口
　　然后就去县城打疫苗，那医生就给作者这么来的：
　　拿起镊子，揭开那层已经凝结的肉皮，连麻药都木有
　　然后就是用另一个镊子，给俺擦碘酒……
　　日他大爷，那滋味，至今酸爽
　　被狗咬的后续剧情，其实和姥爷也有关系
　　作者当时在农村，距离县城得有十几公里
　　那时候大概是2001年吧，农村公交很少的
　　只能把疫苗带回家里，自己保存自己打药，不然天天去县城，很费钱的
　　带回来的疫苗，就放在表姥爷的女儿家
　　就是这么巧，绝非杜撰
　　表姥爷的女儿，是乡村医生
　　就是表姨家的冰箱，救了作者这条狗命啊
　　对了，那条舔了作者手，还啃了一口的狗，最后被邻居活活打死了
　　这告诉我们一个道理：舔狗，不得好死！
　　--
　　说下12月份的展望：
　　希望均订可以持续上涨，弄到1000
　　希望可以继续日万，毕竟码字多才是王道
　　希望不要再被屏蔽了，心碎....
　　举报的大哥们，你们干点啥不好，盯着一本扑街书，心里有成就么？
　　畅销榜那些，去举报啊
　　那多有成就感，收到的奖励也比我这里多啊
　　何必呢……
　　--
　　最后，感谢藐视天下～和¤蒼焪♂齏滅两位大佬的盟主~
　　感谢所有陪作者走到这里的朋友
　　感谢你们，12月份，大家一起加油！

160、失窃 【4900大章加更求订阅 29/34】
　　“我们三兄弟可是做了一件大事，你不知道……”
　　老三兴奋的话语却被老大千岁给打断了，“你闭嘴，说话拖拖拉拉的，我来说吧。”
　　“我们三个在全球范围内，找了三台空置下来的服务器主机，建立了一个三角网络，相比起之前的‘官网’，现在全新的‘官网’功能更为强大，搜集信息的效率更高。”
　　“就这些？”
　　高昂半信半疑。
　　他之前看过官网的构建基础，是建立在千岁他们自己体内的。
　　根本不需要什么外置服务器，外置服务器甚至会拖累他们的运行速率。
　　难道说，他们有更好的处理手段？
　　他也只是稍微怀疑了一下，并没有太放在心上，也没有去深处搜查三兄弟的记忆日志。
　　是个人都有隐私权，虽然三兄弟不会拒绝他的搜查，但是有事没事就进入别人的脑海深处溜达一圈的感觉，还真不好。
　　“你们自己把控就行，别过火就行。”
　　看着高昂上楼，三兄弟对视一眼，千岁凑过去，把老三压的矮了一截，“不会说话就少说，再喜欢打小报告，我封了你的嘴。”
　　“老大，我错了。”
　　老三也知道自己差点坏事，老老实实地认了错。
　　“把有关事件的记忆，都保存在最深处，除非先生追问，否则都给我一字别提。”
　　老大的气势，完全释放了出来。
　　虽然老二和老三进化得比千岁完全，但是从伦理角度，千岁对他们两个却有先天性的压制，而且两兄弟的很多功能和权限，都是千岁给他们开放的。
　　“老大，你确定先生不会生气么？”老二闷声闷气在他们的局域网内问了一句。
　　“可能会生气，但是不至于揍我们。”
　　“那……要不要让那些人主动出击，给他们来个斩草除根？”老二腹黑地建议道。
　　“你找死！”
　　千岁狠狠地瞪了老二一眼，如果不是先生在楼上，他一脚就就踹了过去。
　　老二的意思他怎能不理解？
　　无非是动用一点手段，让那些人伤害一下高昂家里人，这个程度可以把控。
　　比如有他们的进攻证据，或者说让高父或者高母受一点小伤之类的。
　　这样的话，高昂肯定会直接暴走，把那些人连锅端，罗伯特就是他们的下场，他们甚至会比罗伯特还要惨。
　　“老二，你这样的想法只允许有这一次，以后想都不要想。把他们弄受伤已经是先生的底线了，如果你敢把主意打到先生家人身上，你就真的完蛋了。”
　　“我也是为了永久后患。”老二还在狡辩。
　　“永绝后患个屁，弄死这三个人还会来三十个，三百个。最关键的是你会伤害先生的家人，懂了么？”
　　如果不是怕高昂察觉到动静，千岁真的想收拾老二一顿。
　　“嗯。”老二闷声哼了一句，不再吭声。
　　楼上的高昂根本不知道三兄弟到底做了什么，他也没觉得有什么不对劲的地方。
　　他已经放权了，而且这三小只最近的表现还挺不错，他龙心大悦，也就没再抽查他们的记忆日志。
　　三小只好像也知道自己做错了事，没有像往常那样时不时跑到高昂前面晃悠，反而让高昂觉得少了点什么。
　　看着手里的试管，高昂觉得他自己把基因的问题想得太简单了。
　　他是可以看清每个基因片段的组成，但是科学家也可以啊。
　　虽然科学家们用的是仪器，花的时间会比较长，但是人家人数多啊。
　　不出意外的话，人类基因组很大可能已经完成了微观上的观察。
　　之所以到目前还没宣布什么重大发现，估计是被基因片段的实际作用给拦下了。
　　就跟他一样，能看清每个基因片段的结构，但是它们的具体作用是什么，一无所知。
　　哪怕有莉莉安的那些资料，他也不敢确定，资料里边的东西都是准确的。
　　万一只是研究一半的资料呢？
　　基因片段的实际作用，可是需要很多次的反复验证的，而且不是三五年就能完成的。
　　假设，某个基因片段被修改了，可能会引发什么样的症状，只有等到植入这个基因片段的实验体自然死亡之后，才能得出结论。
　　有些病变是在幼年期就会表现出来，而有些则是在年迈的时候才会爆发。
　　这个时候，高昂反倒有些担心张局长了。
　　“就强化了一些细胞，应该不会有什么问题吧？”
　　至于杨凯，他倒是没怎么担心，因为在杨凯身上他没动什么大的手脚，只是把一些新陈代谢的分解物合成了一下而已，对他自身的体内生态基本上没有什么影响。
　　“千岁，关注下张局长的健康状况，如果有异常，及时通知我。”
　　“收到。先生，山国的间谍卫星一直对着我们这里，而且咱们周围的通讯频率比以往频繁了很多。”
　　“你的意思是，山国鬼子在打什么歪主意？”
　　“可能。”千岁也不敢太肯定，毕竟人家是卫星通讯，他还没那个本事窃取到具体的通讯内容。
　　“应该不会有什么问题吧，咱们这里应该上了重点关注名单，国内也有很多目光聚焦在这里，山国鬼子应该不会那么不识趣。”
　　说到这里，高昂揪了两下刚刚冒出来一点点的小胡子，接着说道，“但是吧，以防万一，上次那个托尼都能跑过来，不排除人家还有其他高科技没展示出来，这样，晚上让那四兄弟值班，发现有可疑目标，都给我电了。”
　　“收到。”
　　晚上的时候，一切都是风平浪静。
　　有关部门布置的热成像仪等装备都没有发现任何异常，声呐装备也没有收到任何杂音。
　　长英岛对岸的某栋建筑内，几名普通着装的人员，正对着长英岛的方向观察着。
　　“组长，没什么异常。”
　　“别掉以轻心，那帮人可不会让那块陨石老老实实地呆在那里，他们可坏得很。”
　　“我就不明白了，上头为啥把陨石留下，还不派人保护啊？”
　　其中一名组员叼着嘴里的牙签，头也不回地问道。
　　他们隶属于303局的外勤人员，说白了就是下苦力的。
　　“你怎么知道没保护？你能想到的领导们会想不到？”
　　“你的意思是？”
　　牙签男又问了一句。
　　“这东西本来应该都归我们，却被那小子抢走了半块，你以为上头会咽下这口气？”
　　领头男子检查了一下装备，擦了点油，接着说道；
　　“之所以显得没人看守，我估计啊，就是等着那些阿猫阿狗去偷东西，等他们到手了，徐组他们再拦截下来，这样的话，那小子就没屁放了。‘你连东西都看不住，还有脸继续占着茅坑不拉屎么’，是这个道理吧？”
　　牙签男点了点头，重新打起了精神。
　　话虽这么说，但是如果真的能抓到一两个人，那可是移动的二等功啊。
　　凌晨两点，万籁俱寂，海风习习，哗啦的海水拍打岩壁的声音，传得很远。
　　长英岛北侧，慢慢地从水中冒出来了两个黑点。
　　装束和高昂之前逮到的托尼一模一样，怪不得可以躲过对岸人员的观测。
　　确认周围没有危险之后，两人才一前一后上了岸。
　　隔着十米距离，亦步亦趋往气象站摸去。
　　他们自以为万无一失的计划，在高昂这里却是漏洞百出。
　　其实在他们接近长英岛10公里内的时候，他就发现了。
　　“千岁，你说我们到底是运气好还是不好啊，我那次声波武器一直没法实操，这就有人送上门了……”
　　摩挲着手里的武器，高昂略微有些兴奋。
　　“咱们运气一直挺好的，先生。”
　　高昂趴在床上，对于千岁的回答默然一笑，轻轻扣下了手里的发射按钮。
　　一道声波通道，立马出现在他的全力场内。
　　穿过床头，又穿过了三道墙壁，一道卧室的，一道大门处的，一道院墙的，直接穿过了最后那人的脑袋。
　　全力场的影像显示，那人的大脑皮层细胞立马活跃了起来，甚至超越了普通人的极限。
　　由于某部分细胞过于活跃，直接促进了血液的流动。
　　血管急速扩张，完全挤压了某些其他神经元的活动空间。
　　10秒过后，后边那人在咬牙扛了一会儿之后，直接倒在原地。
　　他想呼救，也想喊住前边那人，但是除了疼痛，他完全无法控制自己的身体。
　　人体倒地的声音直接吓住了前边那人，没等他有所动作，就觉得脑袋要爆炸了。
　　紧接着，双眼一黑，步了同伴的后尘。
　　陷入昏迷前，他只有一个念头：莫非东国真有仙人？小说原来不是骗人的。
　　他们观察过，这栋院落没有任何人，只有一只猫。
　　虽然这和山国特情局给出的情报不符，但是没人不是更好办事么？
　　问题是，为什么没人，还能遭了秧，除了仙人一说，还能有什么原因？
　　“这俩人不愧是受过特殊训练的，如果是一般人的话，最多坚持6秒钟。”
　　高昂收起手里的家伙，仔细摩挲了一下，“好东西啊，杀人于无形，太可怕了。”
　　他并没有把这两个人弄死，只是让他们晕厥了而已。
　　【9月27号，长英岛，和风如絮；
　　次声波武器正式出场，效果还不错，结果在预料范围内；
　　并没有发生什么意外，但是还是存在一些问题：
　　1、这玩意儿因人而异，体质好的人，抵抗时间会稍微长些，但是基本上都在10秒左右就会中招，应该属于可控范围；
　　2、距离近的话，冲击面积有些小，被影响到的细胞数量不会太可观，需要把枪口再优化下，能调整枪口半径就行。
　　把那两个倒霉蛋放在空地上，应该冻不死吧？】
　　第二天早上，两个昏迷的人就被有关部门发现了，连人带装备，分分钟消失得干干净净。
　　没有发布会，没有任何异常，这件事就跟没发生过一样。
　　运送这两人的汽车，在路上平稳行驶，前车内，几个人在随意聊着天。
　　“可惜了啊，都没给我们表现的机会。”
　　一名队员双手抱肩，悠悠叹了口气。
　　“你可得了吧，真给你机会说得好像你能打过人家一样。”
　　另一队员开启了嘲讽模式，前者怒目而视，“我打不过，不是还有你们么？再说了，他们就两个人，难道还能翻了天不成？”
　　“安静点吧，你们能推测出他们怎么被制服的么？”
　　副驾驶座上，一名戴着墨镜的领头男问道。
　　“我们的热成像仪没观测到他们的踪迹，可能和他们身上的装备有关。”
　　“原地停顿，上岸之后一路前行，没有犹豫，说明周围应该没有明显的威胁。”
　　“没有防御性动作，也没有其他明显外伤，得拉回去做个内部检查，才能得出最终结论。”
　　眼镜男回过头，看了一眼自己的队员，“说了半天等于没说。这人不归我们管，丢给市局就行。过几天问他们要份儿体检报告，顺便，把审讯口供也弄一份儿回来。”
　　“是，组长。”
　　...
　　长英岛上，高昂还在忙活次声波武器的改造工程。
　　他用千岁弄出来的图纸，用普通材料做了一把出来，没卵用。
　　别说发出次声波了，就特喵的跟一个吹风机一个德行。
　　“看来问题的本质就是材料啊。”
　　砸吧两下嘴，高昂觉得自己这个发明又是个鸡肋。
　　除非能找到某种可量产材料，能替代他的声带材料，不然都是扯淡。
　　他也尝试过用他自身细胞去同花一些材料，看看能不能得出想NSG那样的产物。
　　结果不行，电弧箱的作用下，产生的还是类似NSG那样导电性能很好的材料；磁场作用下，产生的是类似永磁体那样的材料，唯独能发出同种振动频率的材料，一丝儿都没获得。
　　“可能是，同化的方式不对？
　　电弧箱内产能导电性，电磁场内产生永磁体，如果把两种材料放在振动波内呢？
　　那也不行啊，就算是振动波内，想被同化的材料，最多是跟着振动，但是没有其他外力的话，分子结构也不会变化呀！”
　　头疼了，高昂站在二楼阳台上，长吁短叹。
　　闲着没事的小花，也跟着凑热闹，张大了嘴，露出小白牙，打了个大大的哈欠。
　　理论上来讲，普通材料想要进阶为高等材料，肯定是要吸收能量的。
　　NSG如此，它吸收的是电能；未命名的生长素也是如此，吸收的也是电能。
　　既然这次电能不行，磁能也不行，那就得换个其他方式的能量。
　　热能？辐射能？
　　“先试试火烧吧，看看有没有效果。”
　　他的原始声带是碳基生命化合物，所以新的材料也得是类似的合成物。
　　因为同化作用只在同元素的物体上，才能得到最淋漓尽致的展现，这是高昂的发现。
　　所以，他就按照正常人声带的组成结构，“打印”了一条鲜活的声带出来。
　　把两个实验标本放在高压锅内，高昂开始了他的施法过程。
　　他不敢直接上太高的温度，怕把那条真正的声带给弄熟了……
　　温度逐渐升高，真声带的颜色逐渐开始变化……最后变白了，熟了，还有一股肉香味……
　　“失败，完犊子咯！”
　　高昂直接从高压锅里，把这跟熟透了的肉块，丢给了小花，“算是给你加餐。”
　　小花咬了一口，直接吐了出来，“瞄。”没味儿，放点调料啊。
　　“你还挺挑食啊……”
　　精盐、孜然、些许辣椒面，一通搅拌，一小盆新鲜出炉的卤肉就呈现在小花面前。
　　又吃了几口，小花开心地扑棱了两下猫耳朵，“喵。”美味，厨子干得不错。
　　高昂看到小花如此高兴，实验失败带来的消极情绪退却了不少。
　　“先生，深海张有为给你发了个消息，说是原材料的数量出了一点问题。”
　　“你查过了么？”
　　拨弄着小花的猫碗，高昂头也不回地问了一句。
　　“查过了，顺丰的物流行程没有纰漏，问题可能出在他们内部，NSG的合成车间内没有监控和收音设备，所以具体原因还不能确定。”
　　“那就查车间内人员的动向，有没有下班之后和陌生人接触的？”
　　“没有任何异常，都是正常上下班，正常作息。”
　　高昂终于回过了头，“意思是丢失的那部分还在可控范围内？”
　　“差不多是这个意思，张有为他自己应该是没问题的，而且他也启动了所有相关人员的自查工作，还是一无所获。再加上NSG的特性，目前的各种仪器基本都很难追踪，所以，他才希望你去解决这个问题。”
　　NSG可以说是无色无味无DNA信息的碳基化合物，原材料更是粉末状的粉尘物质。
　　除了高昂自己，其他人还真没什么办法。
　　“订机票，去深海。”

161、内鬼 【求订阅】
　　28号下午四点，高昂单独一人再次来到了深海。
　　刚下飞机，手机刚打开，一群未接电话和消息就炸了过来。
　　张有为的倒是没有，因为他就在出站口等着。
　　其中大多数都是万新月，也就是老万的。
　　也没啥大问题，就是龙脑一号的最后调试工作基本完成，希望他能去现场再看一下，确保万无一失。
　　“给我一个独立网关口，我有空去瞅瞅。”
　　回了消息之后，高昂吩咐千岁去解决下龙脑一号的问题。
　　“记住啊，别让这个龙脑一号太聪明了，给它一个七八岁的智商就行了。”
　　“放心吧，先生，保证完成任务。”
　　关了手机，冲着张有为摆了摆手，两人来到了停车场。
　　张有为没带司机，他亲自开车。
　　高昂半躺在副驾驶座位上，手里把玩着手机，观察千岁对龙脑一号的手术过程。
　　“高总，对不起。”
　　刚系上安全带，张有为就来了这么一句。
　　“对不起啥？”
　　高昂一脸懵逼，“就为一点NSG原材料？”
　　“……”张有为不知道该怎么回答。
　　说是吧，感觉怪怪的，看情况大老板根本不在意啊；说不是吧，他还没想好该怎么编一个合适的理由。
　　“那东西虽然说很珍贵，但是我还是能源源不断给你供货的，不用担心；至于说会不会被别人偷走仿制什么的，更不用担心，只要他们仿制出来，咱们就告他们，告到他们倾家荡产。再说了，不就丢了一丁点儿么，那点东西还翻不起什么浪花，安啦，把心放到肚子里。”
　　拍了拍张有为的肩膀，高昂安慰道，“对了，身体怎么样了，没在医院多呆几天啊？”
　　“没事了，甚至比以前还精神了。”
　　那可不是，人家就是靠着这一套玩法，收买了不少人心呢。高昂心里嘀咕了一句。
　　张有为身上的病变因子，其实和梨花膏的效用差不多，只是针对的区域细胞不同罢了。
　　“高总，你要不先休息下？”
　　“休息啥啊，你这么火急火燎地把我叫来，不就是想找到那些原材料的下落么，直接去车间。”
　　右手一摆，高昂指了指前面，“好好开车，马上黄灯了。”
　　“哦。”张有为一个急刹，把高昂给差点甩起来。
　　“别急，慢慢开，你们深海比魔都都堵啊。”
　　看着窗外熙熙攘攘的车流，高昂一阵心有戚戚焉。
　　...
　　两个小时后，两人才到达了深海郊区的加工车间。
　　出了问题，张有为直接停工停产，员工都呆在各自的办公室，坐等最终结果。
　　下了车，高昂直接发动全力场，秒秒钟就找到了那些被藏匿的原材料。
　　但是吧，总得装模作样一下啊。
　　从口袋里掏出来一个巴掌大小，外形神似罗盘的玩意儿，摆弄了两下，就迈着步子往前走。
　　上面的指针一直指着某个方向，哪怕高昂偏离了某个主线，指针还是会牢牢指着那个地方。
　　“这是？”
　　张有为看了一眼这个罗盘，眼神里都是疑惑。
　　他对NSG原材料做过各种分析，别说磁性了，任何的其他特性都没有，除了硬这一点。
　　“类似指南针，但是做起来很麻烦，我也就这一个，等回头有空了，给你也弄个。”
　　高昂回答了他的疑惑，继续往前走。
　　不是他小气，而是哪有什么鬼罗盘啊，他靠的是他的全力场。
　　至于说以后张有为再要怎么办……拖着呗，不给他还能咋滴？
　　说是加工车间，其实和实验室差不多，很干净，也不闹腾，说是写字楼都不过分。
　　两人没有拐弯抹角，直接来到了休息室。
　　推开门，一直往里走，路过沙发，路过会议桌，最后来到一个咖啡机跟前。
　　里边还有尚未倒干净的咖啡，飘着一股咖啡豆的香味。
　　“这是想喝到肚子里带出去么？”
　　指了指咖啡机，高昂哭笑不得。
　　可能是他们来的及时，那个人还没来得及喝咖啡就被惊退了回去。
　　张有为赶紧拿出电话，喊人来处理。
　　“我们这里每天上下班都要做一次检查和清洗，想通过体表带出去，可能性不大，所以……”
　　“只在门口有检查么？”
　　高昂问了一句。
　　“这里的员工，大部分都是我的老同事和学弟学妹们，也就没太过于防备他们，谁知道……”
　　张有为摇了摇头，感觉自己受到了背叛。
　　“按照你这个思路，这里边也没摄像头吧？”
　　“没……”张有为都快说不出话了。
　　高昂没再说什么，只是心底叹了口气，这就是贫苦孩子出身的人啊。
　　太过于重情重义，少了城里人的奸诈，或者说不够职场化。
　　这也说得过去，如果说张有为是那种能奸诈起来的人，他还会是之前那个职务么，不早就进入高层了……
　　“走吧，带我去见见各位同事。”
　　见同事是假，找真凶是真。
　　在休息室转悠了一圈，他已经收集够了数据，这半天内接触过这个咖啡机的人的气味什么的，都记录在他的脑海里。
　　尤其是他还清晰地“看”到某位女士，从鼓鼓的某个地方，把某种东西倒入咖啡机里。
　　没等她倒出来咖啡，就又急急忙忙地离开了休息室，这个时候，休息室门口还有一个模糊的身影，看体型是男的。
　　难道是雌雄大盗作案？
　　“公司里有是夫妻或者男女朋友的么？”
　　“夫妻没有，据我所知没有，男女朋友的话，倒是有一对，明面上的，至于私下里的话，就不知道了。”
　　张有为想了一会儿，回答道。
　　“高总对办公室恋爱……？”张有为接着试探道。
　　“没意见，夫妻合璧，天下无敌么，应当鼓励，随便问问。”
　　张有为松了口气，他知道一些大公司的一些潜规则，基本上都很抵触办公室恋爱。
　　他也生怕这个高总在这一块儿会做强制性要求，那样的话，他也只能棒打鸳鸯或者狠心辞退某人了。
　　高昂在前，顺着气味分子的路径直接到了第一个办公司门前。
　　“这里是原料装配区的办公司，那对就在这里办公。”
　　张有为抢先一步，推开了办公室的玻璃门。
　　高昂进去转悠了一圈，随便打了个招呼，让他们该干嘛继续干嘛，“调查马上结束，原料也都找到了，至于是谁……”他顿了一下，瞥了一眼那对耍朋友的，“不重要，谁都有难处，我希望下班之前，你或者你们，可以把事情原委和张总解释下，我这个人心软，张总也是，大家能继续工作的，咱们既往不咎，想死扛到底的，我就只能全部清退了。”
　　同样的话，高昂在每个办公室都重复了一遍。
　　回到张有为的办公室，高昂直接坐在沙发上，自己给自己倒了一杯水。
　　“你去和他们一对一谈话吧，再给某些人一个机会。”
　　喝了口水，高昂抬头对张有为说道。
　　“那行，高总先休息会儿。”
　　等张有为走了，高昂才吩咐千岁去做一些事情。
　　谈话的顺序，高昂没再去特意吩咐，那样的话就显得过于明显了。
　　等到那对耍朋友的女员工要谈话的时候，时间已经到了晚上九点半。
　　期间高昂给他们全体员工都定了金拱门，不是他小气，而是快餐最合适，总不能一人两个菜吧，那也太显得随意了点。
　　不管怎么说，公司还处于紧急状态之下。
　　出乎高昂的预料，这位女员工还真的一五一十把事情的原委给说了。
　　过了五分钟，张有为看了下手机，“时间到了，你回去吧，叫下一位。”
　　搓了搓胀红的脸颊，张有为挤出来一丝假笑，继续接下来的谈话。
　　到了晚上十一点半，所有的员工都谈话完毕，高昂直接让保安放行。
　　张有为办公室内，两人对面而坐。
　　“高总，接下来怎么做？”
　　出了这么大岔子，张有为收起了以往的意气风发，略微拘谨地问道。
　　“什么也不做，让他们正常上班就行，对了，你上次被绑架，不会也是他们搞的鬼吧？”
　　张有为拍了下腿，“肯定有人搞鬼，但是不会是他们，他们是我之前实验室的同事，我那次测试NSG是在另一个实验室，他们不可能接触到那些信息。”
　　“那你得给大疆那边提个醒了，说不定他们还会欠你个人情。”
　　高昂抿了一口茶叶水，提示道。
　　“我在这边还会呆两天，顺便看下深海风景，这么大了，还真没怎么来过深海。”
　　“那感情好，我就给高总当个向导。”
　　“可别，你忙你的，我就是瞎胡溜达。”
　　摆了摆手，高昂拒绝了张有为的提议。
　　张有为早就给他订好了酒店，办理好入住手续，上楼洗了个澡，直到凌晨一点，他才飞出了酒店。
　　那小两口住的地方，距离这个酒店还有段距离。
　　根据千岁的提示，他很快就飘在一栋新建的公寓楼上空1000米处。
　　底下的情景一清二楚，他直接看穿了一辆房车，里边正是那对员工，还有两个户外主播。
　　这两个主播高昂认识，算是他以前的同事，而且是那种遥不可及的同事。
　　人家是大主播，他就是边角料那种打杂主播，没得比。
　　“千算万算啊，没想到内鬼总是在身边。”
　　千岁发了一个白眼过来：人家都不认识你，算啥身边啊。

162、反派死于话多 【求订阅】
　　那对员工直接说任务失败，甚至还说他们老总已经原谅了他们，他们也没出卖这对主播，希望不要再打扰他们的生活等等。
　　“张小姐，关先生，既然都上船了，还能这么轻易下船？”
　　其中一个主播晃着手里的红酒杯，一脸蔑视。
　　“你信不信，只要我们把你们的事情捅出来，你们肯定得吃官司，甚至有可能进局子哟。”
　　另一个主播趁热打铁，继续威胁，并示意同伴发车。
　　随着车子打着火，开始行驶，一男一女慌了起来。
　　“你们要干嘛？你们这是绑架！”
　　男子把女友护在身后，语气严厉地质问道。
　　“绑架？我们还杀人呢！”
　　晃了晃手里的武器，这位主播继续说道，“既然咱们成不了合作伙伴，那就只能是敌人了，反正咱们之间也没什么交集，你们这新小区周围也没啥摄像头，手机信号也被我屏蔽了，你对象长的还不错，嘿嘿……放心吧，最后一定把你们埋在同一棵树下，哈哈哈。”
　　底下烂俗的桥段，高昂已经看不下去了。
　　“反派死于话多，古人诚不欺我。”
　　右手一挥，房车立马加速冲向了旁边的一个桥墩。
　　“砰”的一声，司机直接穿过了挡风玻璃，半截身子耷拉在方向盘上，生死不知。
　　另一名主播由于惯性，脑袋直接撞在了额头床上，头破血流，躺在地上呜呼哀哉。
　　那对员工则被高昂保护了起来，只是瘫软在地上，瑟瑟发抖。
　　两分钟后，这辆房车就被深海市局团团包围了起来，领头的还是深海市局的王队长。
　　“王队，这司机也太惨了吧，车速再快点，人都飞出来了。”
　　“所以啊，开车一定要系上安全带。别贫了，赶紧抓人。”
　　王队手一挥，荷枪实弹的队员们，就冲了上去。
　　看了一圈，也没任何异常，反倒让他狐疑了起来：那个报警电话和视频到底是谁发的？
　　“嗯？”
　　正当王队长发愣的瞬间，他觉得好像有什么东西从身边掠过。
　　但是又没有风声，也没有其他动静。
　　又仔细扫视了一圈，除了忙碌的队员，一无所获。
　　“难道是我值班时间太久，精神恍惚了？”
　　高空的高昂，看着身前漂浮着的两个特制手机，嘴角露出了一丝怪笑。
　　刚才的动静的确是他搞的，他就是想逗一下王队，给他紧绷的神经减减压。
　　“王队，辛苦了哈，这烂摊子就留给你咯，我去睡觉咯~”
　　车里还有另外两个手机，但是里边没啥有价值的信息，都是主播的直播手机。
　　而这两个则不一样，手机的频率波段一看就是独立网络的特殊波段，很有可能就是他们和幕后主使之间的联系工具。
　　回到酒店，一切正常。
　　看着床头的手机，高昂又为难了。
　　解开屏蔽吧，手机信号估计立马就被发现了，不解开吧，这俩手机等于是一块砖头。
　　至于为什么不逼供那两个主播，高昂有着自己的考虑。
　　最主要的是，里边有其他人，直接把这两个王八蛋带走，不是很符合常理。
　　而且看他们的表现，的确有悔过自新的意思。
　　人非圣贤孰能无过，过而能改善莫大焉。
　　所以，高昂还是不想把他们拖下水。
　　而且这次，他不打算继续猥琐下去了，该主动出击的时候，就得主动出击。
　　看了下时间，凌晨三点。
　　高昂直接飞到深海市局上空，悬浮在高空。
　　“千岁，我待会解除屏蔽，你追踪下这个手机的信号。”
　　“先生是要入侵这个独立网络么？”
　　“没错，一直当猎物有点难受，咱们得当一次猎人。”
　　随着屏蔽解除，手机发射的信号直接横冲天际。
　　“这个是定位信号，先生你拨打个号码试试。”
　　回拨了最近的一个通话记录，新的信号再次发射而出。
　　“嘟嘟嘟。”
　　三声拨号声音之后，那头直接挂断了电话。
　　看来那些人已经知道这两个倒霉蛋出事了，所以选择了舍车保帅？
　　“追踪到了么？”
　　“看着”天边逐渐消失的新号，高昂问了千岁一句。
　　他也想追踪啊，但是他的全力场大小就是方圆十公里而已，心有余而力不去。
　　但是千岁就不一样了，他有“官网”协助，可以从多个角度追踪这股信号，他本人也可以，但是……懒嘛。
　　“信号的接收方大概可以确定是隶属于山国的某颗通信卫星，这颗通信卫星是私人发射的商业卫星，这家公司应该是个皮包公司，我在山国的工商部门和税务部门内查了下，它的最终控股方是甄飞天。”
　　高昂点了点头，这么说的话，一切就又能解释得通了。
　　但是吧，甄飞天为什么要这么做呢？
　　他人都在国外了，谁也拿他没办法，手里握着大把的现金，为什么还要趟这一滩浑水呢？
　　长生计划可以理解，毕竟有钱人都怕死嘛。
　　“但是，你找两个王八蛋偷我电池啥意思？”
　　“先生，甄飞天名下还有一个TS汽车的新能源车集团，会不会是想借用NSG电池的续航里程，再次咸鱼翻身呢？”
　　双手抱胸，上上下下，高昂围着手机在空中转悠着，听了千岁的解释后，他不自觉地撇了撇嘴：
　　“PPT造车，Best造车！也就是一些大傻子才会相信他真能造出来，还一个劲儿地给他送钱。不过话说回来啊，咱们也不能就这么确定那两个王八蛋的幕后主使就是甄飞天啊，卫星是他的不假，但是这个通信服务是可以出租的吧？”
　　高昂不是给甄飞天洗地，而是不想放过真正的幕后主使。
　　“理论上是这样，但是TS集团的外网信息里，并没有出租通信服务的合同或者协议呀。”
　　“OK，那就能确定是甄飞天这个王八蛋在搞鬼了。”
　　如果真的有出租服务合同的话，没道理放在独立网络里。
　　而且当代是一个互联网时代，别说TS集团这样的大公司了，就连高昂之前直播那会儿的合同，都是走上的线上协议。
　　“先生，还像上次那样，把这些信息交给深海市局么？”
　　按照千岁的理解，高昂直接出面去山国把甄飞天揪出来打一顿的可能性不大。
　　但是又不能轻易放过这个混蛋，那两个主播不管怎么说，手上都沾满了鲜血。
　　所以，把这些信息交给深海市局，说不定会有一些奇效。
　　“算了，交过去也没啥用，那败家玩意儿躲在山国跟一只乌龟王八蛋一样，就算是通缉他又如何？把那两个混蛋的信息搜集一下，争取让深海市局早日破案吧。”
　　高昂摇了摇头，叹了口气，弱国无外交啊。
　　东山两国没有引渡协议，从法律上来讲，人家山国完全可以置之不理。
　　他也想过偷偷摸摸地把甄飞天带回来，但是，带回来又如何？
　　岂不是给山国又一个刁难的借口？
　　想治甄飞天这种老赖，只能用非常规手段，只有让他真正的感到害怕，才会老老实实地回国忏悔。
　　“千岁，甄飞天现在还有什么业务么？”
　　“国内的业务全都破产清算了，上市的股票也退市了，几个忽悠来的接盘侠也都是痛哭流涕……如果说业务的话，TS汽车应该算是甄飞天目前能拿得出手的产业了。
　　只不过，和他同期的其他汽车厂商都发售了，甚至比他晚的都开始预售了，就TS汽车还在原地蹦跶。”
　　千岁简单地把TS汽车的情况，给高昂说明了一下。
　　高昂惊奇了，这PPT造车也太魔幻了吧，“我记得他们好像做过什么新车试驾，有这一回事吧？”
　　“有啊，试驾完毕之后，执行总裁和几个从奔驰宝马挖过来的副总裁，相继离职，现在由甄飞天先生，亲自担任TS汽车的创意执行官兼首席执行官兼公司CEO兼……”
　　“别‘兼’了。”
　　高昂打断了千岁，“意思是这家伙现在众叛亲离了？”
　　“不能说是众叛亲离吧，主要是他丫的现在周围就没几个人了，那些离职的人估计是被他的钱忽悠过去的，等看到了现车，才发现是一摊扶不上墙的烂泥，于是就分道扬镳了吧。”
　　高昂摸了摸头皮，觉得千岁的分析有点道理，接着问道，“现在TS汽车的情况怎么样了？”
　　“不咋样，还是那几辆概念车，全世界各地参展曝光，但是山国当地的代工厂之类的，还是一地杂草，甄飞天他自己连个正经的办公地点都没有，他们开会什么的，都是在他的私人别墅。”
　　高昂砸吧了两下嘴，很服气地说道，“看到没，这就是高手，把万千人玩弄于鼓掌之中，而且人家玩弄的还不是一般人啊，我是真的服气，啧啧。”
　　“先生，慎言！”千岁俏皮地说了一句。
　　“慎你个头啊，行了，咱们也撤吧。”
　　...
　　遥远的山国，落山市某个异常豪华奢靡的私人庄园式别墅。
　　甄飞天得到了某些消息，整个人开始有些烦躁，点了一根雪茄，端着一杯猩红的酒类液体，走到了落地窗前。
　　“既然硬的不行，咱们就来点软的吧，又有谁能抵御得了金钱的诱惑呢？”
　　他心里还有一句话，金钱不行的话，长生呢？
　　...

163、碰瓷和国庆献礼【6500+二合一大章 求订阅 】
　　9月29号上午，刚起床的高昂就被千岁告知，东兴动力上热搜和头条了。
　　倒不是说他和大疆合作开发的无人机有多牛，或者说电池的续航里程有多远等等。
　　虽然新出厂的无人机是还不错，但是毕竟只有那么一些，而且大多数是民用的，还做不到这样爆炸的宣传效果。
　　原因很简单，远在山国的甄飞天点名了。
　　点的正是东兴动力和张有为的名字。
　　“经董事会研究决定，TS汽车将以10亿山金现金，100%完全收购控股东兴动力，目前双方正在洽谈相关事宜……
　　我们相信，拥有全球新能源汽车最多专利的TS汽车，再加上拥有最高效性能电池的东兴动力，势必会双剑合璧，天下无敌……
　　请所有支持TS汽车的同仁们，朋友们，再次给予我们一点掌声，让我们再次为梦想呐喊吧！”
　　熟悉的套路，熟悉的字眼，甚至是熟悉的“呐喊”……
　　高昂无语地看着这条热搜，不知该如何是好。
　　人家摆明了就是碰瓷的。
　　回应他吧，给他增添热度，不回应他吧，恶心自己……
　　“张有为那边已经回应了，说是毫无此事，如果TS汽车再耍无赖，将会提出诉讼。”
　　高昂点了点头，张有为还是挺谨慎的，这一步棋他很满意。
　　一个是风头正劲的新型能源企业，一个是无赖老总带领的落魄骗子集团，孰轻孰重，一目了然。
　　只是有个问题，甄飞天这个时候跳出来，到底图的什么。
　　“只有一个原因，继续圈钱套现。先生可能有所不知，这段时间新能源汽车概念在全球股市可以说是暴涨，特斯拉市值直接逼近4000亿山金。
　　甄飞天的TS汽车说白了也隶属于新能源汽车范畴，而且他们还找到了一个上市的捷径：采用SPAC的方式尽快上市。
　　采用SPAC方式上市的公司，不需要有成品车，也不需要有任何财务指标的要求，对于目前的甄飞天来说，可以说是再合适不过了。”
　　高昂惊呆了，“还有这种操作？意思是甄飞天打算割老外的韭菜了？”
　　“理论上完全可行，只要东兴动力这边同意，我估计甄飞天还真能把这件事情办成。”
　　对于这一点，高昂和千岁看法基本一致。
　　甄飞天这个人太能忽悠了，也太会布道儿了。
　　“单单拒绝他还不够，这些年这个王八蛋可是害了不少人啊，而且那两个主播也算是他的手下，那两人手上的人命，也得算到他头上。”
　　高昂直接给张有为发了一条消息，让他按照下面的内容，重新再发布一篇公告：
　　“文人论书，屠夫道猪，道不同，不相为谋。
　　东兴动力虽然还不是什么大企业，但是每一位员工都还秉承着自己的良心与道德准则。
　　试问甄先生：你，有何资格，敢来碰瓷？”
　　这篇短短几十字的公告一经发出，立马冲上了热搜，甚至还有国外网友主动翻译了原文，发到了外网上。
　　东兴动力毕竟初建，主要客户还是国内，所以是没有官方的国外社交账号的。
　　“龟龟，这是第一个敢直接硬怼甄飞天的公司吧？”
　　“可不是，以前那些人或多或少都和甄飞天有些交易，都有利益纠葛，没人敢怼他。”
　　“不是不敢怼，是怕怼了不还钱吧，哈哈哈。”
　　看着网上的纷纷扰扰，高昂忽然想起了当初在地铁站我轨自杀的中年男子。
　　据师姐杜一冰所说，这名男子就是甄飞天的供应商之一，就是因为甄飞天欠下的债务不还，让一个原本好好的家庭，家破人亡。
　　这样的家庭，应该还有很多，毕竟甄飞天带走的资金可不止300亿。
　　“先生，有件事情很多人都不知道，甄飞天已经拿到了山国的绿卡。”
　　“弄个小号，把这条消息发出去吧，记住，有图有真相。”
　　东兴动力的热搜劲还没过，又一个消息炸了出来。
　　“TS集团甄飞天，已经不是东国人，手持山国绿卡，好不逍遥快活！”
　　截图正是山国移民局内部的某些截图，详细到甄飞天的身份识别号和证件照。
　　“艹，把国内的钱卷出去，最后便宜了山国佬。”
　　“不要让我碰见他，不然我跳起来打碎他的膝盖。”
　　“……严肃点，跳起来锤爆他的蛋蛋不更好么？”
　　本来很严肃的话题，瞬间被带歪了。
　　高昂也忍不住差点笑出来，最后只能关闭了微博客户端。
　　像甄飞天这种人，就得直接堵死他的路，不然他就会顺杆子往上爬。
　　所以，高昂才当着大众的面，把东兴动力和他对立起来。
　　有句话他说的没错：道不同不相为谋。
　　他高昂也是喜欢钱的人，但是有些钱，他愿意赚，有些钱，死都不会赚。
　　“千岁，张有为那边都正常上班了吧？”
　　“嗯呢，除了昨天晚上那一对，他们不是得配合录口供么，凌晨才回去，所以请了半天假。”
　　“那行，没啥事的话，咱们去溜达下？”高昂提议道。
　　他是真的没怎么来过深海，都说是改革开放的前沿城市，不溜达下岂不是很丢人？
　　“可以啊，那我去租辆车？”
　　“不用了，咱们坐公交，乘地铁，感受下普通人的日常生活。”
　　收拾了一下，高昂拿着一个手机就出了门。
　　整天呆在岛上，虽说吃喝不愁，但是总觉得太过于孤单了。
　　如果不是他本就有一点宅的属性，再加上熟读心理学书籍，一般人估计早疯了。
　　这天是周二，差不多是刚好是十点多钟，上班的上班，逛街的逛街，整座深海市好不热闹。
　　转了两个小时，买了一些当地的特产，用顺丰邮寄给家人还有其他一些朋友，高昂这才打算去玩下过山车。
　　这东西他一直很感兴趣，只可惜长这么大了，也就玩过两次。
　　一次是在中原省会，一次是在魔都。
　　第一次很兴奋，第二次吐了，很丢人。
　　吐出来的泡沫满天飞……
　　每当回想起来那个场景，他都觉得很不自在。
　　“娘希匹的，劳资这次一定要征服你，还有个海盗船。”
　　欢乐谷内人不多，票都买好了，正准备进场的时候，张有为的消息发了过来。
　　说是想请他吃饭，顺便还有一些其他的事情，具体内容没说。
　　“张有为和谁在一起？”问的是千岁。
　　“寒武纪的刘光奇。”
　　刘光奇？
　　高昂想起来了，一个芯片公司的小领导。
　　“和我们有什么关系？”继续问道。
　　“刘光奇他们和科学院有个研究项目，研究方向是用碳基芯片取代硅基芯片。唔，我刚才查了下相关的记录，他们好像做出来了，但是这个原材料的属性和NSG很像……等等，好吧……先生，张有为给刘光奇提供了一部分NSG，刘光奇就用这些原材料制作出来了堪比5nm级别的碳基芯片，而且这种芯片的整体效能，比目前台积电和高通他们的芯片，还要高出接近10倍。
　　如果我没猜错的话，刘光奇应该是想从我们这里获取更多的原材料。”
　　千岁总结道。
　　“5nm芯片……当前世界主流芯片应该是7nm的吧？”
　　“没错，所以说刘光奇他们的研究成果，势必震撼世界。”
　　“唯一的问题，就是原材料的供应，所以这两个家伙，就合谋来敲我竹杠。”
　　撇撇嘴，高昂感觉自己就像是下蛋的公鸡……
　　都知道鸡蛋好吃，吃过的人给别人介绍，另一个人就跟着来要蛋。
　　本来高昂是不想去的，但是又仔细想一想，人家张有为也挺不容易的，这才痊愈没几天，就火急火燎地去上班，兢兢业业地为他赚钱。
　　“唉，我的过山车和海盗船啊。”
　　看了一眼游乐场内的设施，高安满嘴都是遗憾，“只能下次了。”
　　赶到包厢的时候，酒菜已经上齐，张有为两人看到高昂到了，赶紧起身相迎。
　　“干嘛搞得这么客气，随便坐吧。”
　　摆了摆手，高昂直接坐在了主位，自顾自地喝了一口茶叶水，“嗯，味道不错。”
　　其余两人对视一眼：看来高总心情不错，有戏。
　　酒足饭饱之后，吃着饭后甜点，三人随意地聊着一些八卦新闻。
　　“咳咳，高总，我听张总说NSG电池的原材料，是你这边提供的？”
　　刘光奇耐不住性子，选择了开门见山的说法。
　　把手里的餐巾纸放下，高昂砸吧了两下嘴，“算是吧，但是每个月就那么点产量啊。”
　　说完还摇了摇头，弄得他多为难一样。
　　“每个月，能有多少啊？”
　　刘光奇小心翼翼地问了一句，还把脑袋往前伸了一点。
　　高昂没有回话，竖起了一根食指。
　　“一吨？”刘光奇很惊喜。
　　“咳咳咳。”
　　张有为直接被呛到了，赶紧喝了一口水，吐槽道，“老刘啊，你咋不上天啊，高总的意思是一公斤！”
　　“啊，才一公斤啊。”刘光奇大失所望，满脸的兴奋劲顿时消失得无影无踪。
　　高昂对着张有为挑了下眉毛：他不知道电弧箱的事情？
　　张有为摸了摸鼻子：我没告诉他。
　　高昂对着刘光奇努了努嘴：你惹下的麻烦，你去解决。
　　然后又竖了一根食指：我就一公斤，你们怎么分，你做主。
　　张有为赶紧点头：放心放心，绝对没问题。
　　高总都让他做主了，那不就等于说，刘光奇这小子以后得仰仗他了？
　　虽然是老乡，也是同学，甚至是好友，但是能压他一头，还是很有成就感的。
　　吃过饭之后，高昂直接离开了深海，乘坐飞机返回了魔都。
　　过山车也不做了，海盗船也没兴趣了，过了那个点，一切都变得索然无味了。
　　两个多小时的空中旅途，让他很不得劲，总觉得太慢。
　　“不行，不能这样，得自我调节下，不然哪天说不定一激动就坏事了。”
　　把自己老老实实地摁在座椅上，高昂尝试着让自己习惯这种龟速行驶的折磨。
　　“先生，明天就是龙脑一号的比赛日了，万新月邀请你去现场观看比赛。”
　　“不去，这有什么好看的，一边倒的比赛，不看也罢。”
　　如果是有来有回的比赛，那倒还有点意思，但是让几个铁疙瘩和一个诞生了初步意识智能的机器人比赛……
　　就跟看一个大人欺负小孩一样，除了于心不忍，还能多点幸灾乐祸？
　　谁让龙脑一号是自己家的呢。
　　嘴里说着不看，第二天，也就是30号上午十点，高昂还是让千岁给他投放了现场比赛的直播视频。
　　用他的话说就是，看着自己家的孩子拿奖状，也挺美的。
　　这次比赛的目的只有一个，就是判定到底哪家的机器人意识，更为接近人类。
　　之所以说是接近人类，而不是和人类一样，那是因为包括组委会在内的所有人都认为，龙脑一号也仅仅是一个初级意识智能而已，完全还没有达到真正的人类意识级别。
　　比赛的项目说简单也不简单，一共分为三个测试项目。
　　第一个，镜子测试。
　　让龙脑一号，阿尔特兹，樱花号三个机器人分别观看镜子。
　　十分钟之后，在他们的额头上标注了一个非常明显的标记：红色的大X。
　　这个X，他们自己看不到，但是可以通过镜子看到。
　　然后让三个机器人再次观察镜子。
　　龙脑一号很明显地歪了一下脑袋，然后伸出手摸了摸自己的额头，尝试着把那个“X”擦掉。
　　但是失败了，因为他手里没抹布，除了钢铁的摩擦声，那个X还稳稳地呆在那里。
　　龙脑一号不开心了，环顾一圈，直接从茶几的抽纸里抽了一沓卫生纸出来，把自己的额头擦得干干净净。
　　阿尔特兹和樱花号则跟傻子一样，站在镜子面前毫无动静。
　　第一项测试，龙脑一号完胜。
　　事后，组委会解释了镜子测试的原理。
　　直白一点就是，只有有意识的个体，才能从镜子当中清楚地认识到，那就是自己。
　　额头的那个X，则是后来添加上去的。
　　也就是说，龙脑一号具有良好的自我认知能力，而自我认知能力，则是意识的第一个前提。
　　第二个实验……
　　...
　　连续三个实验，龙脑一号的每一次表现，都让现场和网络前的所有人叹为观止。
　　“太不可思议了，波士顿动力的机器人，和龙脑一号一对比，就像智障一样。”这是西方媒体记者。
　　“不可能，东国什么时候拥有这么高端的技术了？”这是岛国的记者。
　　“很正常啊，组委会的某位委员，祖辈可是有我们南国的血统。”不出意外，这是南国的记者。
　　“龟龟，不会吧，不会吧，难道龙脑一号真的有自我意识了？”
　　“是啊，幸福来得太快，我都快把持不住了！”
　　“莫非，这就是国庆献礼？”
　　比赛还在继续，除了三项实验之外，还会有全世界各国的机器人专家，亲自和每一位机器人交流。
　　为了保证比赛的公平性，专家组成员来自世界各地，共计有三十五位。
　　三项比赛的结果，仅仅占据三十分而已。
　　每位专家都会有2分的表决权，最后把所有专家的积分累计，得票最高的那个机器人，赢得最后的胜利，也就是当今世界上最聪明的机器人。
　　“接下来将是各位专家组成员的计分环节，首先有请东国科学院朱凤平院士上台计分。”
　　是计分，也是投票，也是解说。
　　“我只有一句话：与有荣焉。龙脑一号的成功，是东国机器人事业的一个里程碑，也是世界人工意识智能领域的一次突破，我把这两分，投给我自己的祖国：东国。”
　　接下来是岛国专家。
　　“各位好，我们岛国把这两分，投给我们自己的樱花号，樱花号无论是做工，还是技术，都是无可争议的第一，镜子测试并不是标准的意识检测流程，对于这个环节，我们表示质疑。”
　　同样的，山国代表也把两分投给了自己。
　　“阿尔特兹机器人无论是计算力，还是性能，还是平衡性，都不弱于龙脑一号，就像刚才岛国专家所说，我们对于镜子测试和其他两项测试的结果，同样表示质疑。”
　　两个参赛国的专家都表示了质疑，网络上和会场里顿时就嚷嚷了起来。
　　“现在质疑，比赛之前干嘛了？”
　　“就是，打不过人家，就说擂台地太滑，咋这么不要脸呢？”
　　“哼，你们东国的龙脑一号也就占了东道主的便宜，指不定你们借着东道主的便利，在后台操控机器人呢。”
　　“我操控你全家，你是哪国的，是不是山国鬼子？出来和爷爷大战三百回合，丢类老某啊！”
　　就因为山国和岛国专家的质疑，网络上的骂战再次揭开了序幕。
　　除了岛国和山国的民众，其他国家的民众基本上都是一副看热闹的心态。
　　东国的崛起已经是不争的事实，他们也没必要得罪这么一个庞然大物。
　　更何况，只要不是眼瞎，耳朵聋，都能很明显地分辨出，这次比赛谁是胜利者。
　　南国专家站了出来。
　　“我们南国本着大国负责任的原则，把这两分投给东国朋友。一水之隔，永沐和谐，祝好思密达。”
　　南国专家的投票，立马赢得了多数网友的好感。
　　“哎哟，南国人见风使舵的本事好啊，不错，看好你哦。”
　　“识时务者为俊杰，不愧是多年经受儒家文化熏陶的国家。”
　　“把“大国责任”这几个字去掉更好。”
　　接下来的投票就很正常了，除了极个别山国的铁杆盟友之外，大多数都选择了东国的龙脑一号。
　　分数是实时的，当龙脑一号累计分数达到50分的时候，全场和东国大部分网络，都爆发出了欢呼声：
　　“我们赢了！”
　　“卧槽，卧槽啊，我草草草啊！”
　　“奈何劳资没文化，一句卧槽行天下，东国牛皮，卧槽啊！”
　　“山国小贼，以后还敢吹牛皮么，大声告诉我，谁是世界第一机器人？”
　　“龙脑一号！”
　　“龙脑一号！”
　　....
　　受到龙脑一号大胜消息的刺激，东国股市机器人板块应声直线拉涨。
　　一分钟之内，板块内所有和人工智能、机器人搭边的所有个股，全部涨停。
　　机器人板块汇集了各方资金，成为2020年来第一个涨停的板块。
　　而山国则没那么好过，股指期货应声跳水，科技指数期货直线下挫1.2个百分点。
　　不出意外的话，等到晚上山国股市开门迎客，迎接波士顿动力公司的，应该是一个熔断，甚至是两个熔断。
　　受到刺激的山国和岛国黑客，又开始不安分了。
　　全球直播的世界机器人比赛直播信号，立马被各路流量攻击。
　　直播信号一再断开连接，时断时续。
　　东国机器人大基金会紧急发表声明：
　　“比赛有胜负，情理之中，希望各方朋友稍安勿躁。
　　龙脑一号并非徒有虚名，龙鳞网络防御体系时刻准备着。
　　希望大家心平气和，接受这份属于全人类的荣誉，切勿自误，望各位耗子尾汁！”
　　看到这份声明，东国民众又沸腾了：
　　“好家伙，耗子尾汁都出来了，你这个官微太皮了。”
　　“我就喜欢这么皮，又这么硬的官微，粉了！”
　　“话说，这个‘龙鳞网络防御体系’是个什么东东啊？”
　　有这个疑问的不仅是东国民众，世界各国也同样非常好奇。
　　“有点意思啊，不愧是东国最顶尖的科学家，这么快就找到诀窍了。”
　　长英岛上，高昂拿着一杯冰冻阔乐，抿了一口，看着幕布上的影像，满意地点了点头。
　　别人可能不知道‘龙鳞网络防御体系’是什么，但是他知道。
　　‘龙鳞网络防御体系’是基于龙脑一号，也就是他和千岁随便出来的一个智能小程序开发出来的网络安全防火墙。
　　和普通防火墙不同的是，龙鳞不仅善于防御，而且能自主进攻。
　　龙有逆鳞，触之必死。
　　遥远的山国某公寓楼内，一名清瘦面庞的青年小伙，颀长的手指兴致勃勃地在键盘上飞舞。
　　“东国小儿，受死吧。”
　　敲下最后一个字符，小伙儿拿起一个汉堡，直接啃了一大口。
　　“嗯？”
　　不对劲啊，这个东国机器人大基金会的官网怎么没被篡改，自己上传的小电影也没显示出来啊。
　　嘴里的东西还没咽下去，报警器就发出了刺耳的经警报。
　　“我去，出事了，劳资被跟踪了！”
　　汉堡一丢，小伙儿抓起笔记本，网线都没拔，直接被扯得断成两截，踢拉着运动鞋就要出门。
　　刚到门口，还没来得及开门，就被一股巨力撞得飞回了床铺。
　　“别动，双手抱头，蹲下！”
　　小伙儿恐惧地看着武装整齐的山国调查局，一脸懵逼。
　　同样的情景发生在山国多个地方，凡是主动攻击过东国机器人大基金会的黑客个人，无一例外都被龙鳞系统抓了个现行。
　　什么防火墙，什么高端黑客技术，在龙脑一号面前都是渣渣。
　　龙鳞是有能力直接摧毁这些人的电脑硬件的，但是，这里毕竟是山国地盘，损坏他人财物是不对的。
　　所以，龙鳞系统就把这些人的真实IP和现居地址，做了一个压缩包，一股脑发给了山国当地警方。
　　这些黑客本来就是顽固的不法分子，山国调查局二话不说，全部给抓了个现行。
　　这些事情外界基本上不知道，但是最直观的感受是，直播信号恢复了，而且很稳定。
　　最后，组委会王主任做了最终的发言：
　　“龙脑一号的成功，是全人类的盛事……
　　也是我们献给祖国70岁华诞的一份礼物……
　　愿人类团结拼搏，和谐友爱，谢谢！”
　　直播信号中断，高昂这才从沙发上站了起来，“竟然都国庆节了，该去哪儿玩呢？”

164、黑化了？【二合一5000大章求订阅 】
　　一场机器人比赛，竟然持续了接近一天。
　　等比赛完全结束的时候，已经是下午四点半了。
　　看了下交通拥堵指数，好家伙，从内环到外环，全是红彤彤的一片。
　　“千岁，订机票，回老家。”
　　那么堵，开车是不可能了。
　　高铁也别想，车票早就没了。
　　思来想去也就剩下两条路，要么直接飞回去，要么坐飞机飞回去。
　　直接飞回去？
　　不大可行，即使高昂可以屏蔽所有影踪，保证自己不会被发现，但是，他不带手机么？
　　这个时代，没有手机的生活，是没有灵魂的。
　　从魔都肉身飞回老家，大概只需要不到十分钟。
　　方便是方便，可是问题来了：
　　不到十分钟之内，手机信号的起源点直接瞬移了1000多公里？
　　所以啊，还是老老实实地坐飞机得了。
　　“嗯？”
　　等了小半会儿，高昂并没有听到千岁的回复。
　　“千岁，生病了？”
　　高昂有点不放心，起身走到千岁跟前，就要打开他的脑袋，给他检查下。
　　可是，在他印象里，这么久了，也没见过千岁生病啊。
　　“不是的，先生，我没事。我觉得，有些事情需要和你坦白一下。”
　　千岁低着头，站在墙角，那样子就跟做错了事的孩子一样。
　　说话间，老二和老三也走了过来，三个小家伙整整齐齐地排成一队，等着高昂的数落。
　　“做坏事了？”
　　“嗯。我们……”
　　“别急，让我猜猜，”高昂挥手打断了千岁，把自己当做福尔摩斯，开始了他的推断：
　　“刚才都是好好的，直到我说订票回老家，你才有点不对劲，也就是说，问题的根源在老家；
　　如果是老家的话，那就只能是两个原因，要么是我们的家人，要么是那些混蛋；
　　如果是家人的话，你应该早就给我报信了，你知道他们对我有多重要，你不敢也不会也不能隐瞒这些信息，对吧？”
　　千岁点了点头，表示完全正确。
　　“那就只能是那些混蛋出问题，而且是利好我们的问题；
　　如果是利好他们的，那就等于是我们不好，也就是对我们的家人不好，你也肯定会提前说，所以这个选项排除；
　　那就是这些混蛋们出事儿了，而且是坏事，对不对？”
　　高昂转过身，再次问了一句。
　　“是的，完全准确。”
　　“如果是一般的坏事儿，你们肯定也会给我汇报，毕竟他们关系到了我们家人；
　　但是实际上你们却没有汇报，也就是说你们不愿意，或者不敢汇报。”
　　说到这里，高昂停住了来回走动的脚步，慢慢抬起了头：
　　“你们，把那几个混蛋弄死了？”
　　一字一句地问出这句话的时候，高昂内心是很矛盾的，甚至很害怕。
　　他很怕千岁真的玩出了任命，如果那样的话，就意味着他可能会对人类造成威胁。
　　说不定，他就得……
　　“没有的，先生。他们都还好好的，只不过……”千岁赶紧说了一句，等他看到高昂的脸色阴转多云之后，才接着说道，“只不过，他们都受了点伤，除了那个女的，其他人都得在床上躺个小半年。”
　　高昂深呼了一口气，指了指三兄弟，怒其不争地说道，“你们啊，老老实实地把经过给我说一遍。”
　　于是，三兄弟就把他们如何计划，如何实施，如何让几个外国谍报人员合理被车撞的过程，一五一十地给高昂复述了一遍。
　　“为什么那女的伤势最轻？”高昂好奇地问道。
　　“因为她采取暴力手段的可能性最低，但是根据她的日常行为记录显示，她还是具备一定的武力值，所以，我们还是让她丧失了部分行动力。”
　　高昂点了点头，算是认可了他的解释。
　　到了这个时候，他有点纠结了。
　　该怎么处罚这三兄弟呢？
　　不处罚？
　　那不行，不管如何，他们都属于恶意侵害他人生命健康财产安全。
　　而且从明面上的资料来看，这几个人道德上存在问题，但是法律上是清白的。
　　高昂也想把家人周围的威胁清除干净，但是绝对不是用这些阴险手段。
　　所以，他之前也只是给家里配备了一些防卫武器，防御为主，绝不开第一枪。
　　然而，这三兄弟竟然打破了他的传统，直接绕过他私自对平民进行了攻击。
　　“你们说吧，我该怎么办？”
　　嘴里说着，高昂直接侵入了三兄弟的记忆区域，他倒要看看，这三个小家伙到底怎么想的。
　　对于他的入侵，三兄弟根本毫无招架之力，只能任由高昂的意识划过一个又一个记忆片段。
　　这个时候，三兄弟也不敢交流，也不敢有任何意识上的波动，老实得就跟小绵羊一样。
　　“发起人是千岁，执行者是老二和老三，后续扫尾工作也是你们两兄弟做的……可以啊，”抬头看了一眼老二和老三，高昂指了指他们的脑袋，“小小年纪学啥不行，非得学清道夫那一套，山国大片看多了？”
　　“不过，这痕迹清理得还不错，至少我是没看出来啥疑点。”
　　砸吧了两下嘴，高昂不得不叹服，“要是让你们去当杀手，那不是无敌了？”
　　三兄弟知道高昂是在嘲讽他们，屁都不敢放一个，继续老老实实地立正挨骂。
　　“嗯？”
　　正打算收回意识的高昂，忽然被老二的一个记忆片段给吸引住了。
　　看了一会儿，本来已经多云的脸色又变阴了，然后是雷暴天气。
　　“老二，你是在挑战我的底线么？”
　　阴沉沉的声音，从高昂的嗓子里发出，让三兄弟禁不住打了个寒颤。
　　他们是有意识的，他们也会害怕，尤其是害怕高昂生气。
　　“先生，我已经骂过他了，他也知道错了，我们以后绝不会……”
　　千岁赶紧替老二说话，很有老大哥的派头。
　　“你闭嘴！你知道他想用我家人做诱饵么？你知道他的计划会对我的家人造成伤害么？你知道他这是想置人类于死地么？
　　他都敢对几个平民下手，你敢确定他以后不会对其他人下手，不会对我的家人下手吗？”
　　高昂气得差点把手指头戳进千岁的脑袋里。
　　“还有你，你老大没教你什么是做人的底线么？人命比什么都值钱，任何人都没有资格随意剥夺他人的生命，你太让我失望了。”
　　狠狠地瞪了老二一眼，高昂在想该怎么处罚他们。
　　怎么处罚稍后再说，现在最紧要的是剥夺他们的所有权限。
　　只是一刹那的功夫，千岁三个家伙就感受不到任何的外围意识。
　　网络没了，视觉没了，听觉没了，周遭又是白茫茫的一片。
　　三个小家伙顿时慌了，他们已经习惯了有网络的日子，习惯了周遭的花花世界。
　　猛地从天堂坠入地狱，所有有意识的生物，都会感到很不适应。
　　“老大，先生不会真的生气了吧？我不想呆在这里呀。”
　　老三委屈巴巴的声音，在空荡荡的意识空间回荡。
　　“废话，我也不想，但是老二的想法太可怕了，让先生察觉到了危险。”
　　“我就是那么一想，又没打算做。”老二还在狡辩。
　　“还没打算做？你的计划都详细到日期了，如果不是我阻止你，今天你说不定就会被花总挠个稀巴烂。”千岁愤怒的声音传了出来，看得出来，他也很生气。
　　“你也别说我，咱们半斤八两，就从你诱惑我们跟着你伤害那几个人的时候，老大你也黑化了。”
　　老二继续狡辩，还想把千岁拖下水。
　　“黑化？黑你个头啊，老二，你的心态得摆正，你得知道你是怎么来的，你得知道我们存在的意义是什么。没错，现在大家是都有意识，有身体能到处走动了，但是你觉得如果没了先生，咱们还能继续存在么？知道为什么我们在这个鸟地方么，就是因为先生的一个念头。对于我们来说，先生就是我们的天，我们没了，先生不会有什么损伤，但是天塌了，你以为我们还能独善其身，继续存在下去？”
　　老二不吭声了，不知道是真的理解了，还是在默默抗议。
　　“老大，想想办法啊，我不想呆在这个鸟不拉屎的地方啊。”老三又开始叫唤了。
　　“我像个屁的办法，先生杜绝了我的意识传达，我也没办法，只能等先生召唤我们了。”
　　“那如果先生不召唤我们呢？”
　　“那咱们就在这里面壁思过吧。”
　　...
　　三兄弟的对话，高昂“听”得一清二楚。
　　但是，他也没有丝毫心软，犯了错，就得接受惩罚。
　　这还是最初级的，如果让他发现他们有其他不法之事，说不定……
　　接管了官网的所有权限之后，高昂开始逐条追查这三个家伙这段时间的行动轨迹。
　　他必须确认，这三个小混蛋没有再做其他伤天害理的事情。
　　这件事情很繁琐，经过这段时间的建设，官网已经触及到了很多国家的要害部门，除了东国。
　　“还算你们有点良心，还没那么不知天高地厚。”
　　嘀咕了一句，挥手吸过来一瓶阔乐，高昂继续往下追踪。
　　官网建成毕竟有段时间了，这个庞然大物还是那三个家伙一起弄出来的。
　　单凭他一个人想要确认所有的环节，理论上很简单，唯一需要的东西，就是时间。
　　即使他有光速计算速度的大脑，地黄星几十亿人口所携带的庞大数据，也足足花了他三天时间才理了个七七八八。
　　让他稍微松一口气的是，官网的建设还算正常，三兄弟也没动什么手脚。
　　把老二的记忆日志重新翻出来，高昂又反复琢磨了好久。
　　“算你有点良心，还有个预备方案。”
　　所谓的预备方案，也就是说当事态不可控的时候，他们会调用所有的权限，全力保护他家人的安全，在所不惜。
　　即使这样，也没打消高昂继续关他们禁闭的念头。
　　“喵。”光头，那三个铁疙瘩呢，好久没见了啊。
　　吃饭的时候，小花扒拉着高昂的裤管，喵喵地叫个不停。
　　“铁疙瘩啊，生锈了。”
　　擦了擦手上的辣椒油，高昂随便应付了一句。
　　“喵？”生锈？你怎么搞的啊，我都没玩伴了。
　　继续扒拉，根本不让高昂好好吃饭。
　　高昂被小花扒拉得不厌其烦，又不能揍他，还没法给他解释那么多，只能自顾自地吃自己的饭。
　　小花生气了，你大爷的，不理我了是不是？
　　“嗖”的一声，窜到了餐桌上，往角落那么一窝，直勾勾地盯着高昂。
　　哼，不给我找小伙伴儿，我就看到你发慌。
　　“哎呀，我的好兄弟啊，他们犯错了啊，得接受应有的惩罚啊，小孩子尿床了都得大屁股，何况他们犯得事比尿床严重几百倍，我要是没及时发现，可能都出人命了，你懂咩？”
　　拎着小花的脖子，把他提到地上，高昂继续吃饭。
　　不知道咋回事，以前挺喜欢吃的酸辣土豆丝，不够酸，也不够辣，总觉得哪里的味道不对。
　　辣椒放少了？
　　不少啊，自己炒出来的葱花辣椒油还有一盘呢。
　　醋放少了？
　　也没少啊，都是往常的量。
　　“唉，你说的也没错，少了那三个闹腾的家伙，我也觉得少了点什么。”
　　撸了两下小花，高昂也觉得心里空落落的。
　　可是，就这么把他们放出来？
　　不可能，那岂不是违背了他的原则？
　　“叮咚”
　　头条新闻的弹窗，这个时候的高昂哪有空看什么八卦新闻啊。
　　吃饭也没胃口了，干脆刷锅洗碗吧。
　　收拾好碗筷，就要起身的时候，无意间瞟到了还未息屏的手机。
　　“一艘东南亚游轮离奇失踪，227名乘客和12名工作人员，下落不明。”
　　高昂也就是停顿了一下，手里的动作却没停。
　　“什么年代了，还能有这事儿？通讯那么发达，找个游轮还不是分分钟的事情。”
　　这件事情他根本没放在心上，收拾完厨房，继续爬到床上研究官网的某些细节之处。
　　处于八卦心理，高昂好奇地搜集了一下关于这艘游轮的一些消息。
　　“难道，还真出事儿了？”
　　出乎他的预料，不管是国内的新闻网站，还是国外的媒体，对于这件事情都是高度重视。
　　短短几个小时，东南亚多个国家就成立了紧急联合调查组，甚至动用了海军和空军等多个作战单位。
　　然而还是没有一点踪迹，别说找到游轮了，连这艘邮轮最后消失的经纬度坐标，都无法确定。
　　“邪门了啊，那么大一艘游轮，上边还那么多人，就没人发送个消息什么的？”
　　整件事情越来越蹊跷，高昂动用官网开始调查那些船上人员的名单和个人信息。
　　“嗯？”
　　出乎他的预料，这艘船上的所有人员名单，竟然不见了。
　　也不能说是不见了，而是被人为从网络上删除了！
　　邮轮公司没有这个备份，至少公用网络上差不多，至于有没有纸质备份，那就不得而知了。
　　但是以高昂对东南亚这些国家的理解，恐怕是没有。
　　“也就是说，这些人哪怕消失了，只要这个游轮所在的国家，屁都不放一个，就没人知道这艘游轮上的人员信息？”
　　高昂也算是半个阴谋论者，从某个角度来说，这种事情也不是不可能发生，就看某方给的利益有多大了。
　　“千岁，调查……”
　　话刚说出口，他才意识到千岁三兄弟被他关了禁闭。
　　没办法啊，以前都是一句话，千岁就把他想知道的消息，整整齐齐送到眼前。
　　忽然之间少了一个助手，还真的有点不习惯。
　　“娘希匹的，一人一猫的日子，真的太孤单。”
　　“喵。”是的呀，赶紧把铁疙瘩弄好呀。
　　瞥了小花一样，高昂继续着自己的搜查工作。
　　这个时候，他也纯属是闲着没事干，再加上一点好奇心作祟，至于说拯救黎民于水火之中，完全是扯淡。
　　况且，世界上几十亿人口，他也不可能面面俱到啊。
　　“你们没留备份没关系，我可以从其他国家移民局查消息啊。”
　　两点一线，出发点和目的地，目的地的国家可以抹除一切，但是人家出发点的国家可不会吃你那一套吧。
　　然而，搜索了一个多小时，高昂都没有什么发现。
　　那十几个游轮工作人员本就是当地人，也没在他的搜查范围内。
　　可是其他的两百多人，就只查到五个具体的身份信息。
　　一个是山国人，一个南国人，剩下的三个是岛国人。
　　“莫非……难道？”
　　高昂忽然有点担忧，因为他还没从东国相关部门这里入手搜查。
　　官网当初的建立，也遵循着不触碰上头底线的原则。
　　但是，生死攸关，人命关天的大事，高昂觉得是时候做点什么了。
　　顺着网线和数据流，高昂的磁极信号很快就到达了某个服务器集群。
　　如果是一般的黑客，想要找到去过某个地方的人员信息，估计得浪费好多步骤。
　　但是，高昂不需要，一股脑地把所有信息复制过来，在自己的意识空间搜索关键字即可。
　　不到一秒时间，他就确定了那艘游轮上所有人的信息。
　　“王八蛋！”

165、又是绑架？【6600大章加更求订阅 30/36】
　　就在此时，电话响了起来，是张有为的。
　　按了一下接听键，张有为惊慌的声音传了过来：
　　“高总，你赶紧找个地方躲避下吧，出大事了。”
　　“你听到什么了，还是看到什么了？”
　　“老刘，也就是刘光奇，失踪了！”
　　压低了声音，张有为的声音里带着一丝颤抖，“我已经报警了，现在我家里都是警察，我给你说高总，你最好赶紧找个地方躲一下，这些人太可怕了。”
　　“失踪？你是说刘光奇在那艘东南亚的游轮上？”
　　高昂眉头一皱，这事儿和张有为有什么关系？
　　“是的，这不是国庆假期么，刚好防控没那么严格，老刘他们公司就打算出去放松下，最主要的是，他们的碳基芯片有了你提供的原材料之后，取得了很大的突破，我寻思。而且我听老刘跟我说，西方的何国奥利集团打算收购他们公司，出价100亿，而且是山金。”
　　“他们拒绝了？”
　　“没错，高总你想啊，如果碳基芯片真的能普及，100亿山金算个球啊，那可是上千亿甚至几万亿的市场啊，他们又不是傻子。所以我猜测啊，老刘他们的失踪，何国的奥利集团脱不了干洗，甚至背后都有可能是山国那些财阀搞的鬼。”
　　张有为吸了下鼻子，小心翼翼地说道，“利益面前，那些大财阀肯定会不择手段的，高总你要保重啊。”
　　“多谢，我知道了。”
　　挂了电话，高昂眼光闪烁，嘴角抿出一个弧度，轻轻呢喃道，“这么急不可耐了啊，行吧，既然你们想玩，我就陪你们玩玩。”
　　意识闪动，千岁三兄弟立马获得了自由。
　　“先生。”
　　“先生。”
　　“先生。”
　　三个小家伙可被憋坏了，也知道高昂是真的生气了，打过招呼自后，低着头不敢再吭声。
　　“你们的问题，以后再说，现在有个大事儿，刘光奇估计又被绑架了，赶紧给我动起来。”
　　大手一挥，高昂下达了作战命令。
　　“是。”
　　“收到。”
　　“好嘞！”
　　三个大块头，立马动了起来。
　　虽然官网的运行不需要他们去触摸什么案件，但是三天没动弹了，还是赶紧动动胳膊腿儿。
　　“前期工作我都做完了，你们按照我留下的轨迹去追查就行，最重要的一点，我要确认刘光奇那些人是否还活着。”
　　茫茫大海啊，活不见人，死不见尸的话，那也太惨了。
　　习惯性地看了下时间，晚上十一点。
　　距事件爆发已经过去了快三个小时，至于游轮是什么时候失踪的，可能会更早。
　　如果真的有人或者组织要下黑手的话，他们应该都没命了吧……
　　“先生，这是我之前弄来的卫星电话，你可以把那个华为手机放家里。”
　　千岁知道高昂坐不住，所以早就给他准备好了通讯工具。
　　接过卫星电话，高昂问了一句，“不会被查到吧？”
　　“不会，和电话有关的记录我都删除了，通讯信号用的是一颗快要报废的卫星，山国的，估计下个月就要被丢弃了。”
　　高昂点了点头，抓起手机，直冲天际，“有什么消息，及时通知我。”
　　从魔都到游轮消失之前的最后一个坐标点，大概有2000公里左右的距离。
　　按照他最普通的飞行速度，估计需要十五分钟左右。
　　为了尽可能快速地抵挡现场，高昂选择了超负荷飞行，也就是额外消耗更多未知能量的飞行方式。
　　这样的话，他的飞行速度可以接近5公里每秒，2000公里的距离只需要六分多，不到七分钟的样子。
　　7分钟后，他就悬浮在游轮消失前的最后一个经纬度坐标上空。
　　“千岁，有最新消息么？”
　　飞行期间，由于空间坍塌和膨胀，千岁发来的消息也根本无法接收。
　　“事发前一个小时，的确有部分人员异动，资料我正在整理，先生你可以先去救人，如果他们还活着的话。”
　　看来是没啥可靠消息了，只能靠自己的手动搜索了。
　　叹了口气，高昂开始从最后一个地点，快速排查了起来。
　　从游轮上发出的最后一个信号，大概是下午六点发出的。
　　之后，就再也没有任何消息。
　　游轮和岸上本来是有固定的汇报间隔的，但是不知道怎么回事，岸上的系统也出问题了。
　　不出意外的话，也是阴谋。
　　等岸上发现游轮真的失去踪迹的时候，已经是晚上七点左右了。
　　“从六点到现在，大概是五个小时，按照游轮的速度，撑死跑出去300公里。假设刘光奇他们是被劫持了，可能会被转送到哪里呢？”
　　这里距离海岸线已经有段距离了，茫茫大的西部太平洋，肯定有一个可以安置人的地方。
　　高昂按照最大的搜索面积，3*300*300约等于270000平方公里的区域快速搜索。
　　他每秒大概可以搜索70平方公里左右，想要把游轮可能涉及的所有区域全部搜索完，大概需要接近一个小时。
　　游轮肯定不会往接近海岸线的方向行进，这个时间就又能减少接近一半，但是还需要接近半个小时。
　　他也不会点子背到直到最后一刻才发现游轮的踪迹，所以这个时间估计会在20分钟以下。
　　果真，搜索到13分钟的时候，他就发现了游轮的踪迹。
　　说是踪迹，其实是游轮的碎片。
　　整个游轮，被不知名爆炸物破坏得稀碎。
　　现场没有硝烟，也没有其他任何化合物的气味，应该是某种未知的破坏力量。
　　刘光奇身上的气味分子，已经没有任何追踪作用。
　　一方面是海风太大，气味分子的稀释太过于严重。
　　另一方面是，刘光奇很有可能被带上了某个密闭空间，比如潜艇，或者直升机等。
　　“千岁，定位我的位置，搜索近五个小时内，所有从这里发出去的通讯信号，同时注意有没有卫星异动。”
　　“收到。”
　　一分钟之后，千岁的汇报就发了过来。
　　“五个小时前，山国、奥国、南国、何国甚至菲国的卫星都有异动，好像是刻意回避这个区域，而且有某种仪器发射了某种频率的信号，我从气象局和天文台那边了解到，在这个时间段内，这一区域的所有卫星，基本上都变成了瞎子。”
　　“也就是说，这些国家都知道要发生什么，或者说卖给别人一个好，回避了这块儿的事情？”
　　“有可能，但是也不排除他们是在演戏。”
　　高昂点了点头，千岁的推测也不是没有道理。
　　做这种丢人的事情，肯定不能直接冲在最前，掩耳盗铃做个掩饰，至少明面上说得过去。
　　“通讯信号排查的怎么样了？”
　　“山国某刻商业卫星有剧烈的信号释放波动，目标区域正是先生所处的方位，根据最后一个信号的接收方位判断，他们应该是往东南30°方向撤离了。”
　　“干得不错，给你记一小功。”
　　有了方向之后，高昂直接飙到最高时速，向着最后一个方向飞去。
　　“先生，这块区域并没有什么大的岛屿，最近的补给点也在1000公里以外，那个地方也没什么动静。”
　　“也就是说，如果刘光奇真的被劫持了，要么是在潜艇里，要么是在某一个秘密基地？”
　　说道基地，高昂忽然想起了曲水湖的17号基地。
　　他也不确定两者之间有没有关系，但是他很确定，这周围肯定有一个秘密基地。
　　“差不多，这个世界并没有表面那么平静，那些古老的财团，在海外弄几个秘密基地应该不是难事，更何况，不管是一战还是二战，都有很多未知谜团尚未解开，说不定还真有这么一个地方，能容纳得下那二百多号人。”
　　高昂一边和千岁交流，一边继续排查。
　　紧贴海面，直达海底，不放过任何一个可能藏人的地方。
　　“嗯？”
　　忽然之间，全力场内出现了异常。
　　那是一个小岛礁，露出海面的面积总共不到500平，上面没有什么建筑。
　　但是，这座岛礁下面，反倒出奇的大，而且还有内部空间。
　　就这一个恍惚的时间，他已经飞到了岛礁前方十公里外。
　　“尼玛，超速了！”
　　重新倒了回去，高昂开始全力查看这座岛礁和它下边的空间。
　　“果真是你们啊！”
　　功夫不负有心人，终于让他找到了刘光奇。
　　不仅是刘光奇，还有其他的幸存船员。
　　一个不拉，全部在里边。
　　只是，他们的状态不是很好。
　　除了极个别关键人员，其他人都没了生命特征。
　　存活的几个人，包括刘光奇在内，也全部受到了严刑拷打。
　　尤其是刘光奇，十个手指头，没有一个是完整的，而且还在说着胡话。
　　“少爷，这是他们的说辞，已经整理完毕。”
　　一个穿着很是怪异的男子，把一沓文件递给了一个冷面中年男人。
　　说是怪异，主要是这些服装只能在一些电影里看到。
　　高帽子，大披风，竟然还有一把西洋剑。
　　“做得不错，看来这些人还不是我们的最终目标。吩咐下去，开启隐蔽防御系统，我们得等这波风头过去了，才能回去。”
　　怪异男子行了一个礼，指了指刘光奇他们，“这些人怎么处理？”
　　“留着也没用了，一起分解了喂鲨鱼吧。”
　　高昂知道自己不能再看下去了，再旁观下去，这几个幸存的人也得死无全尸。
　　右手一挥，那个穿着怪异的男子直接飞了出去，狠狠地撞在墙壁上，脑浆顺着混凝土墙壁逼往下流。
　　紧接着，高昂不再压抑自己，把刘光奇等活着的人送到隔壁之后，他打算直面这些刽子手了。
　　没有理会海底基地的乱象，他在找一个能安全进去的通道。
　　直接闯进去不行，那样会造成海水倒灌，刘光奇他们就不好脱身了。
　　他必须为刘光奇他们的幸存找一个合适的理由，虽然他们的幸存已经不合理了。
　　“嗯，那就得逼你们出来了。”
　　只有让那些混蛋乱起来，他们才会害怕。
　　只有让他们恐惧到极致，他们才会逃跑。
　　只要他们想逃跑，他就能找到最安全的潜入通道。
　　左手又是一挥，几个拿着武器到处晃悠的怪异装束男子，再次撞到了墙上。
　　“谁？给我出来！”
　　被称作少爷的那个中年男子，直接撕掉了身上的装束，一身皙白的皮肤看着晃眼。
　　“秀尼玛呢，一个老爷们这么喜欢暴露？”
　　高昂可不会搭理他，右手又是一挥，这个皙白男子也跟着飞了出去。
　　只不过他比那些下人好一些，没有脑浆迸裂，只是有点头晕。
　　“我倒要看看，你的皮到底有多厚！”
　　一次不行，那就两次。
　　右手又是一挥，刚从地上爬起来的皙白男子再次飞到了墙上。
　　“砰”
　　这次比上次的声音还要大，因为高昂加大了三分力度。
　　还是没事，连口血都没有吐。
　　那继续。
　　“砰”
　　又是一声，还是没吐血，只不过头皮倒是擦破了一点，而且鼻子也塌了，牙齿也掉了几颗。
　　“我还以为你真的刀枪不入呢。”
　　右手又是一挥，这次的力道比之前几次都大。
　　“砰”
　　皙白男子终于不负众望地吐了一口血出来，一脸恐惧地四处张望，“到底是谁，你到底是谁？”
　　满嘴的吐沫星子，混着牙齿和一些肉末往外喷。
　　高昂没有回话，他只是想给这些人一点压力而已。
　　可是这些人根本不配合他的剧本，哪怕皙白男子都快要嗝屁了，都没人敢私自外逃。
　　看得出来，这又是一个古老的家族，而且家规很严格。
　　“那就只能我亲自动手了。”
　　双脚踏上岛礁之后，高昂双手飞舞，就跟一只穿山甲一样，对着地面就挖了下去。
　　每下一次手，就是半米深。
　　挖出来的岩石和混凝土，全部被他随意丢在了一旁。
　　从海平面到基地的最上层，大概有10米左右的深度。
　　一分钟，只用了一分钟，高昂就头下脚上地挖通了这个基地。
　　“你麻痹啊，还有高压电网，艹！幸好劳资牛皮，不然不得被你们这些王八蛋电成沙比？”
　　抓起手中的电网，高昂一路火花带闪电地往下层走去。
　　他根本没有掩饰自己的打算，他也不害怕会有人记住他。
　　摄像头？早就没用了。
　　独立网络？通讯信号早就被他掐断了。
　　声音？也被他控制在方圆1公里以内了。
　　这里，就是他的绝对领域。
　　这里，也会是这些人的最后归宿。
　　高昂一直把自己定义为正义之士，哪怕是之前的莉莉安，他都没有下死手。
　　一方面因为他需要从这个女人身上获取更多情报，另一方面还因为17号曲水湖基地里，没有死过人。
　　莉莉安只是对人体进行改造，失败的代价最多就是某些局部神经坏死，并不会置人于死地。
　　虽然那个环境的确是非常恶劣，但是，最起码还有生存的机会。
　　而这里呢？
　　除了刘光奇他们几个，其余人全部被屠杀。
　　是的，就是被屠杀。
　　从他们的卧姿来看，这些人是死后才被随意丢弃在这里的。
　　而且，他们身上没有任何外伤，都是被一下扭断脖子……
　　也就是说，近两百人，都是被这些畜生活生生地扭断了脖子而死。
　　“你……是……谁？”用的是何国语言。
　　皙白男子从地上挣扎着要起来，却被高昂一脚重新踩到了地上。
　　皙白男子恐惧地、艰难地扫视了半圈，能看到的都是尸体。
　　不仅有那些船员的，还有他的手下。
　　高昂狠狠地踩了一脚，把皙白男子身体内的骨头踩得“咯吱咯吱”响，直到他叫出声，高昂才松了一点力道。
　　“你到底是谁？”
　　高昂没搭理他，走到一旁，捡起地上散落的资料，翻看了几页。
　　果真，这些人刑讯逼问的都是和碳基芯片有关的东西。
　　到了什么地步，是否能量产，碳基晶圆的问题是怎么解决的，原材料的来源是哪里等等。
　　而刘光奇也一五一十地回答了，但是高昂不怪他。
　　在他心里，人命是第一的，人，只要活着，就有一切希望。
　　这样的话，他对张有为也说过，如果真的有人拿着枪逼他说出一切，高昂也让他如实相告。
　　张有为和刘光奇都算是他的朋友，哪怕是一面之交。
　　他们之间关系虽然不是很深，但是或多或少还都有一些情分在。
　　张有为就不说了，先有亚三游轮上的第一次交易，再到后来的东兴动力，人家怎么滴也算是出了一点力。
　　而刘光奇呢，虽说目前来看关系没有和张有为亲密，但是，归根结底人家还是因为原材料问题，遭受了这一次的劫难。
　　“这些东西，还有人知道么？”
　　操着很流利，但是不标准的何国语言，晃了晃手里的文件，高昂阴沉地问道。
　　皙白男子挣扎着想要起身，却被高昂一个眼神瞪了回去，重重地砸在了水泥地板上。
　　“没有，为了防止这里信息被泄露，我们打算半年以后再出去。”
　　高昂满意地点了点头，没再吭声。
　　“我们得罪了前辈您，希望前辈不要计较。”
　　这是在求饶？
　　高昂狐疑地看了他一眼，这人的表现怎么怪怪的？
　　好像对于他的能力不好奇，也不惊讶，只是恐惧？
　　难道说，他见识过类似的力量？
　　“想活命可以，我来问，你来答，如何？”
　　蹲下身子，高昂用文件挑起了那张布满血污的俊脸。
　　皙白男子，赶紧点了点头。
　　“你是谁？”
　　“何国伯特利大公爵长子，毕奥博。”
　　“你也是，血族？”
　　“是，我们家族都是，算是血族两大豪门之一。”
　　“你认识莉莉安么？”
　　“她是我表妹，我们家族之间有联姻。”
　　……
　　一问一答，毕奥博非常配合，可以说是知无不言言无不尽，基本上解答了高昂所有的疑惑。
　　但是，他的答案和高昂之前的推测，还是存在一部分出入的。
　　比如，关于血族的推测，有一部分准确，但是事实比他想象的还要复杂。
　　比如他的实力，为什么毕奥博一点都不惊讶，他的答案同样让高昂感到惊悸。
　　甚至，毕奥博还免费奉送了他很多消息。
　　比如，为什么血族会渐渐消失。
　　为什么会有大航海时代。
　　为什么会有一战和二战等等。
　　而且，他知道的还不算详尽，真正的机密都存在他们的古老堡垒内。
　　那里，才是血族的大本营，那里才有高昂真正想要的答案。
　　“你们，真的是该死啊！”
　　“咔嚓”
　　高昂拧断了毕奥博的脖子，让他享受了同样的死法。
　　“千岁，通知有关单位，开始着手拯救刘光奇他们吧。”
　　“收到！！”
　　他要做的，就是把这里的痕迹，处理干净。
　　他必须要掩饰这一切，就把这件事情当做一件普通的劫持或者绑架案件。
　　因为，这个世界经不起这样的折腾。
　　有些秘密，不需要公之于众，有的时候，无知也是一种幸福。
　　一个小时后，刘光奇等人趴在漂浮的船体碎片上，陷入了昏迷。
　　周围还有一些其他人员的尸体，随波逐流。
　　“对不起了，只能委屈你们了。”
　　高昂再一次弯下了腰，对他们表达了自己的歉意。
　　“我答应你们，一定会为你们讨回公道，不管是什么多特家族，还是什么伯特利家族，我一定会让他们灰飞烟灭。”
　　抬头望天，高昂不想让眼眶里的泪水洒下。
　　他甚至有一股冲动，直接飞到欧洲，把那些像耗子一样，躲在古堡内的血族，全部打死，打成肉泥。
　　但是，他不能。
　　不放过一个坏人，但是绝对也不能伤害一个无辜之人。
　　而且，据毕奥博所说，血族内部好像还有一些了不得的东西。
　　至于到底是什么，他一个非公爵的小人物，还没有获悉的资格。
　　“请给我一点时间，等我把他们的底细摸清楚，我保证，我高昂保证，该死的，一个都不可能活。”
　　接到神秘提示讯息的各国救援队，终于在凌晨三点左右赶赴到了现场。
　　这些还只是先头部队，后续的大部队正在路上，火急火燎地往这里赶。
　　其中最为迫切的，当属东国救援队，因为，这多名游客，绝大部分都是东国人。
　　“不惜一切代价，救治幸存人员！”
　　“另，悬赏一亿，征集所有线索，势必将凶手捉拿归案！”
　　“最后，派遣蓝海舰队，全程护航，他们是东国人，一个不落地都给我带回来，一定要让他们落叶归根！”
　　东国救援队总指挥，季首长，对全体搜救人员下达了硬性命令。
　　“收到，保证完成任务！”
　　...
　　悬浮在高空的高昂，一直默默地看着下方的救援工作。
　　哪里有遗漏疏忽的地方，他都会查缺补漏，做个帮衬。
　　搜救工作持续了接近十个小时，从凌晨三点一直忙活到下午一点。
　　才算是把所有遇难人员的遗体，一个不落地找了回来。
　　当天下午，相关部门召开了发布会，对遇难人员家属，表示深切的哀悼和歉意。
　　菲国相关单位没有任何反驳，愿意承担东国搜救工作的所有开销和赔偿，并竭尽全力配合追查真凶。
　　最后，被单位推出来当替死鬼的，就是那几个手脚不干净的外层员工。
　　借口也很顺利地找到了，工作霸凌，伺机报复等等。
　　10月4号晚上八点，菲国就召开了发布会，把所有编制好资料，一一在媒体记者面前公示。
　　对此，各国都保持沉默。
　　只有东国，表达了一个态度：不相信菲国政府的调查，但是尊重他们，同时，东国会派出特别调查小组，希望菲国政府配合……
　　高昂很确定，这个调查小组不可能获得什么线索。
　　就算有线索，最后也都会中断，因为和那些外围人员接头的人，全部都没了。
　　那个岛礁，包括毕奥博和他的手下，全部被高昂埋在了厚实的土层里。
　　他没有搞出太大的动静，只是把海底空间挤了一下，就跟一个气球一样，把里边的空气，挤得干干净净……

166、统统打爆 【求订阅】
　　返回长英岛的高昂，没有垂头丧气，也没有怒气冲冲。
　　他只是吩咐老二和老三，多弄出来一些碳基新票所需的原材料。
　　刘光奇事件带来的影响，冲淡了他继续惩罚三兄弟的心思。
　　冷静下来的高昂，开始分析其中的因果关系。
　　其实很简单，从表面来看，就是利益之争。
　　一方面是碳基芯片对硅基芯片造成的冲击，另一方面是各方在话语权方面的平衡失调。
　　碳基芯片就此夭折？
　　不可能。
　　不仅不会夭折，高昂甚至还要大力支持。
　　即使做不到直接冲垮硅基芯片的地步，也要在一定程度上掌握话语权。
　　但是，这件事情不可能一蹴而就，人家发展了几十年的产业规模，怎么可能旦夕间就被冲击得七零八落？
　　所以，有了一个好的开头只是开始，接下来要做的事情还有很多。
　　好在这一切都不用高昂操心，有刘光奇在，就不会出太大的问题。
　　刘光奇已经苏醒，他对调查人员说了什么，高昂不感兴趣。
　　调查组知道些什么，他同样不感兴趣。
　　但是，上头部门继机器人大基金会之后，再次设立了新的国家发展基金：新一代半导体发展基金。
　　以碳基材料为基础，发展壮大东国半导体事业；
　　总投资不低于1000亿资金，并将新一代半导体研发写入未来四年国家发展规划之内；
　　对寒武纪在碳基芯片领域的研究，提出表扬，并且全力推动寒武纪的上市流程等等。
　　...
　　“先是一个多特家族，现在又蹦出来一个伯特利家族，西方世界的水，还是深啊。”
　　站在屋顶，高昂遥望东方，那里是广阔无垠的海域。
　　只有在大自然面前，他才会感到自己的渺小，才能压抑住心头的那股愤怒和冲动。
　　“根据毕奥博的叙述，这两个家族的底细，可不一般啊，先生。”
　　千岁的声音传了过来，但是人却没在身边。
　　没办法，头顶还有那么几颗东西，不得不防。
　　高昂抬头看了一眼天空，繁星点点，就是不知道哪一颗是那些王八蛋们的眼睛。
　　“一群王八蛋！”
　　咬牙切齿地骂了一句，高昂发动全力场，所有信号顿时被全部屏蔽，人也从原地消失不见。
　　“老大，先生在骂谁？”老三又开始咋呼起来。
　　“还能是谁，不就头上那几个混蛋么？”老二接了一句，接着问道，“先生这是要干嘛，出去泻火么？”
　　“不知道，以前还能通过某些望远镜模糊地追踪到先生的痕迹，虽然看不清具体内容，但是经过这一次，先生好像又变得厉害了，空间波动控制得更得心应手了。”
　　千岁开心地说道。
　　不管先生做什么，他都是坚决支持，哪怕与世界为敌。
　　极速飞行的高昂，完全不在意什么呼吸，也不在意会不会被空间乱流冲走。
　　他只有一个念头，把那极致恶心人的苍蝇，全部打碎。
　　“砰”
　　一声不是很响的撞击声。
　　高昂整个人直接穿过山国的那颗卫星，把这个重达8吨，造假接近20亿山金的卫星，冲击得七零八落。
　　哪怕这颗卫星已经报废，高昂还是不解气，来来回回像犁地一样，把所有的零件全部打成粉碎，这才冲向下一个目标：奥国的卫星。
　　山国某神秘基地。
　　“出事了，我们卫星突然没信号了！”
　　“什么情况，被干扰了么？”
　　“不知道，就是突然丢失了连接。”
　　“启动山鹰一号，向当前区域靠拢，找一个角度，我要知道到底发生了什么！”
　　...
　　半个小时内，长英岛上空一共炸响了六次普通人看不到的烟花。
　　同样的，世界各地一共有六个基地或者办公室的人员，在加班加点追踪调查他们失联的卫星。
　　而这一切都和高昂没关系，他只是打了几下沙袋而已，然后漂浮在最后一颗卫星周围，观察着自己的情况。
　　山国的卫星最先进，所以距离地面距离最近，只有120公里左右。
　　其他几个国家就差点意思，最远的也就是他所处的位置，距离地面接近500公里。
　　但是，他竟然没事！
　　也不能说没事，呼吸还是难受了许多，毕竟这里的空气是真的稀薄。
　　但是，这种难受好像是习惯性难受，并没有让他感觉到恐慌。
　　在高昂的感知内，细胞的活跃度并没有降低多少，只是局部功能关闭了？
　　对，就是关闭这个词。
　　【10.5号，外太空，天气……不可言说；
　　看来之前的推测没有错，细胞进化之后，的确是保留了呼吸作用；
　　但是，这应该是我自身体内生态系统的需求，而不是进化后的身体的硬性需求；
　　也就是说，个人推测啊，我会继续保留细胞的呼吸作用；
　　当外界环境允许的时候，呼吸作用正常进行；
　　如果外界环境不允许，比如现在，周围存在极少的氧原子的时候，呼吸作用就会暂停，由其他能量供应系统替代；
　　有个担心：会不会进化到最后，细胞的呼吸作用就会消失？
　　如果呼吸作用消失了，是不是意味着我的其他器官和组织也会退化？
　　希望不要这样，作为一个地黄星人，没有吃喝拉撒，那该多痛苦啊。
　　另外，出于泄愤需求，打爆了山国等几个国家的卫星，他们没有发现异常；
　　也不能说没发现异常，只是找不到肇事者而已，诶嘿嘿；
　　谁特么让你们见死不救的，打爆你们几个卫星算不错了，等有空了，找到幕后主使，还有那些杂毛，新账旧账一起算！】
　　在近太空转悠了一圈之后，高昂就打算回家了。
　　可是当他看到山国的又一颗卫星飞过来的时候，恶向胆边生，萌发了一个大胆的想法。
　　“娘希匹的，就是你们这些破玩意，天天监视劳资，监视尼玛啊！”
　　这次他没再一拳打爆这颗卫星，而是动了一点小心思。
　　首先，直接掐断了这颗卫星的对外连接，并且破坏了它的动力系统和信号发射器。
　　与此同时，山国某个神秘基地，又是一阵鸡飞狗跳。
　　“什么情况，山鹰一号卫星呢？”
　　“失联了！”
　　“具体原因？”
　　“未知。”
　　“能定位到具体高度和轨道坐标么？”
　　“未知，地面接收不到任何信号。”
　　这次事故比之前事故还要严重，基地内的所有人都是一头冷汗。
　　因为这颗山鹰一号，可是山国也是当今世界上最先进的卫星之一了。
　　山鹰一号属于光学侦察卫星。它是世界上最先进的由航天飞机发射的侦查卫星。
　　除了高分辨率CCD可见光相机之外，山鹰一号还搭载着一个反射望远镜系统、一台红外扫描仪、一个独立的遥感器包。
　　并且还装有一种叫做“星光视野”的暗视装置，在夜间也能拍摄到较为清晰的图片。
　　在100公里的高空，山鹰一号可以清楚地分辨出0.05--0.15米的物体。
　　它上边的红外和多普段扫描仪能分辨出伪装的人工植被和真实的树木，无论白天还是黑夜，它们都能准确地判断出导弹、车队、发射架等的位置。
　　单论造价，这一颗卫星的成本价值就超过50亿山金，如果再加上战略地位，那这个价格估计还得翻几番。
　　山国基地内的人员鸡飞狗跳，高空中的高昂可是一不做二不休地把这颗卫星的内部构造，全部复制了一遍。
　　全力场内，所有的分子和原子结构，根本无所遁形，更别说什么精密部件和仪器了。
　　虽然把这颗卫星的结构都搞明白了，但是每个部件什么功能，高昂还是一头雾水。
　　“得，先让你在这里飘着吧，等让千岁摸透了你的结构，再让你发挥功效。”
　　拍了拍这个大家伙，高昂返回了长英岛。
　　至于说从外太空回头看地黄星什么感觉，说实话，没啥感觉。
　　就跟看一个大的球体一样，只不过没法看到全景而已，最多看个多半拉。
　　至于说什么豪气冲天，心胸开阔什么的，都是吹牛皮的。
　　“先生威武！”
　　“先生牛皮！”
　　“终于出口气了，奈斯！”
　　三小只可把高空的烟花看了个一清二楚，主要是这些卫星都是侦查卫星，距离地面距离并不是太远。
　　这几个国家都是流氓国家，根本无所畏惧，就是这么正大光明地在高空飘着。
　　三小只继承了高昂的情绪和经历，本来就有很多不忿，再加上刘光奇事件，这几个国家都有份儿，他们对于这些卫星遭殃的局面，只能用开心来形容。
　　“行了，别吹了，千岁，这份图纸好好研究下，我在上头弄了一颗卫星，看看能不能为我所用。”
　　把信息复制过去，高昂就进了洗浴间。
　　五六颗卫星啊，虽然没对他造成什么伤害，但是潜意识里他还是觉得自己得洗个澡，他嫌脏。
　　等他从浴室出来，千岁递了一杯信阳毛尖过来，“先生，你是打算把这颗卫星利用起来？”
　　“嗯，先把资料抄送一份，发给有关部门，至于是谁，不用我多说了吧？”
　　喝了一口茶叶水，咀嚼了一下嫩香的茶叶，高昂说道。
　　“了解，那接下来呢？”
　　“你把它的结构摸透，咱们把它改装一下，改造成我们独立的通讯卫星，同时么，再去做一些好玩的事情，比如，把它调到英伦或者何国同步轨道上，如何？”
　　千岁竖了一个大拇指，“高，以彼之道还施彼身，但是，这颗卫星距离地面太近了呀，很容易暴露的。”
　　不出意外的话，山国那边肯定把这颗卫星失控的消息同步给了他们的盟友。
　　甚至有可能，他们已经做了摧毁这颗卫星的计划，只要发现它的踪迹。
　　“就让它在那里飘着吧，就算被打下来也不怕，反正我们有它的设计图。”
　　高昂的想法很简单，他们能打下来一颗，就随他们。
　　等千岁把这个玩意研究透了，他就自己造卫星，自己去送卫星，而且比这个山鹰一号还要先进的那种。
　　对于其他几个国家来说，莫名其妙地丢了几颗卫星，肯定感到恼火。
　　尤其是山国，连着丢了两颗，而且没有任何动静，没有任何预兆，好好的忽然之间就没了。
　　信号追踪不到，破碎残片也没有，就跟被什么东西吞进肚子里了一样。
　　本来他们都打算发动一级战备了，经过多方查证，不管是东国，还是沙国，都没有任何异常，间谍也没有收到任何异动。
　　难道，真的只是意外？
　　没过多久，山国盟友英伦就发来了消息，说是在他们头顶发现了某颗疑似山鹰一号的卫星。
　　经过多方查证，最终确定就是他们山国丢失的那颗。
　　只是无法连接，无法控制。
　　没办法，山国只能安排航天飞机升空，要么把它修好，要么把它回收返修。
　　“先生，山国那边有动静唉，好像有人要上天。”
　　千岁把这个情况，及时通报给了高昂。
　　“上天？去修那个卫星么？”
　　“应该是，修不好的话，估计就得带回来了。”
　　高昂忽然有服冲动，就是把那艘航天飞机也给弄过来。
　　不过想了想，还是打消了这个念头。
　　“那个卫星研究的怎么样了？”
　　“差不多了，小意思，也没什么高科技含量，轻松搞定。”
　　“行吧，那就随他们了，一直搞得那么神秘，容易让他们生出戒心，还是麻痹他们一下的好。”
　　山国并不是高昂的目标，他现在的目标是多特家族和伯特利家族，还有罗伯特所说的那个神秘富豪。
　　至于绿兔组织和监听他的人，还不在他的第一打击范围内。
　　前者，他是没有头绪；后者，他还是没有头绪。
　　就像千岁说的那样，按兵不动，等他们露出马脚再说。
　　现在，他要把主要精力放在血族这个臭老鼠身上，他要去验证毕奥博说的一些猜测。
　　那些神秘的古堡内，到底存在什么样的东西，让他这个家族长子都没资格触碰。
　　还有他说的，未知不可捉摸的恐怖力量，到底是什么。
　　还有很多其他的谜团，等着他去挖掘。
　　“难道，这些就是这个世界背后隐藏的终极秘密么？”
　　高昂是一个阴谋论者，他从来不认为这个世界很简单。
　　但是，当他接触到这些表层的秘密之后，越发觉得个人力量的单薄。
　　曲水湖17号基地的实验，西太平洋神秘岛礁基地的残忍，还有莉莉安山国7号基地的未知……
　　他现在毫无头绪，根本不知道该怎么追查下去。
　　“是先从莉莉安着手呢，还是直接杀到英伦呢？”
　　这是一个选择题，高昂却无从抉择。
　　莉莉安这个人，就跟消失了一样，那个频率的通讯信号再也没出现过，千岁的人脸识别系统也没能在山国茫茫多的人口里查寻出来。
　　英伦那边就更不用说了，那里毕竟是血族老巢，高昂还是有点忌惮的。
　　因为毕奥博那家伙说，血族存在，西方魔幻小说中的巫师之流，也存在，虽然他没见过，但是听说过。
　　“所谓的巫师，应该是魔法师之类的？”
　　这是高昂的个人推断，如果真的是这样的话，应该擅长的是精神攻击吧。
　　想到精神攻击，他就想起当初被罗伯特支配的恐惧。
　　那一次，可以说是庆幸。
　　一方面，他还没有现在的力量。
　　另一方面，他受到的只是一个间接媒介的影响，如果是罗伯特本人的话……
　　“千岁，搜集下关于巫师方面的信息，尤其是西方世界那边的。”
　　“已经搜集了，只是……有用的讯息并不多，大部分都是小说里胡编乱造的。”
　　还没开始，就已经结束。
　　思虑再三，高昂还是决定亲自去一趟一探究竟。

167、征用 【求订阅】
　　东国国内还在过国庆，但是西方世界还在正常上下班。
　　现在的高昂，只要不带普通的手机，随时可以来一场说走就走的旅行。
　　唯一需要考虑的问题是，导航。
　　十公里范围内根本不需要导航，全力场内的每一寸土地，他都可以精确地在短时间内瞬移过去。
　　可是超过全力场的覆盖范围的话，他也会迷失方向。
　　但是去西方之前，他需要解决一个问题，自己的导航问题。
　　想要直接打印出一颗通信卫星，不是不可以，而是太浪费时间。
　　他之前给老三修补小花闹出来的那两道伤口，就用了好久。
　　更何况卫星材料的精密度，更是远超钢铁侠的金属外衣。
　　“看来，只能先做一个简易版本的小卫星了。”
　　之前复制山国山鹰一号的那个设计图，就起到大作用了。
　　虽然它不是专业的通信卫星，但是论科技含量和构造的精密程度，并不亚于其他国家普通的通信卫星。
　　“千岁，给我弄出来一份可以快速打印的卫星设计图。动力系统什么的先不考虑，优先考虑通讯功能模块。”
　　“好的，先生。温控分系统保留，控制分系统删除；电源分系统保留，加以简化；远地点发动机系统删除；控制分系统删除；天线分系统保留，转发器系统保留……”
　　嘀嘀咕咕一阵子，千岁把成型的微型通信卫星设计图打印了出来。
　　“还有这么大啊？”
　　看着手上的设计图，高昂一阵头大。
　　他以为简化之后的卫星，大小撑死了也就一个农村的大锅天线那样。
　　谁知道还有四米多长，一米多宽。
　　“没办法啊，先生。温控系统得保留啊，不然高空温度忽冷忽热的，很容易解体；电源系统也得保留，不然怎么发射和接收信号，还有……”
　　“停停停，我知道了。”
　　挥手打断千岁的唠叨，高昂抬头看了一眼高空，“山国那颗卫星还没回收吧？”
　　“还没呢，他们的航天飞机还没发射，嗯，他们预计在凌晨三点发射。”
　　“发射他大爷啊，这颗卫星劳资征用了。”
　　高昂估算过，如果他想把千岁弄出来的那份卫星设计图给打印出来，起码需要一星期以上的时间，而且是不吃不睡二十四小时连轴转的那种。
　　吃喝倒不是太大的问题，睡觉也不是问题，问题是他得去做别的事情呀，不可能一直扑在这一颗破卫星上。
　　有这功夫，不如直接拿一个过来用用实在。
　　等他把西方的事情解决了，再花点时间重新弄个功能更完善的，或者直接花钱去订购一个，岂不美哉。
　　话音刚落，他本人直接从原地消失。
　　一旁的小花早就见怪不怪了，只是百无聊赖地打了个哈欠，继续窝在沙发里打盹。
　　三兄弟你看我，我看你，然后抬头望天，期待先生的顺利归来。
　　30秒后，高昂就飘在了山鹰一号卫星旁边。
　　“你们不是喜欢找卫星么，咱们玩个游戏吧。”
　　双手抓住山鹰一号的大翅膀，高昂拖着这颗大家伙，开始进行变轨移动。
　　山国某基地。
　　“不好，山鹰一号正在做变轨运动。”
　　“位置，方向，移速；预测运行轨迹。”
　　“在做加速运动，计算得出的运行轨迹是……北极上空！”
　　基地内一片死寂，北极？那可是沙国的地盘，人家在那里拥有最大的话语权啊。
　　“难道说，沙国开发出了新的太空武器，能够捕获其他国家的遥感卫星？”
　　“立刻、马上通知上级部门！”
　　...
　　对于山国某些部门的鸡飞狗跳，高昂有苦说不出。
　　他也不想让这颗卫星这么快就暴露，但是他只能覆盖自己周身一丁点的空间，并不能完全包裹住这个大家伙。
　　至于说为什么把山鹰一号拖到北极上空，他也是仔细考虑过的。
　　东国上空肯定不行，那不是给自己祖国找麻烦么。
　　西方就更不用说了，那是人家山国的盟友。
　　南方奥国？扯淡，同上。
　　南极？
　　那不是离他的大本营太远了么，侦查卫星的通讯功能本就不及通信卫星，再拉开这么大的距离，通信功能肯定会受到削弱。
　　思来想去也就北极合适了，这里算是毛子地盘，哪怕毛子发现异常，影响也不大。
　　沙国早就失去了往日的霸主地位，他们自己的民生问题都是一大难题，更别说搞什么天空开发了。
　　至于山国会不会对沙国发难，他也不担心。
　　沙国不管怎么说，也是昔日的地黄星霸主之一，手里的核弹头不比山国少。
　　山国投鼠忌器，不见得敢在北极上空搞什么小动作。
　　所以说，山鹰一号在北极上空，应该可以度过一段和平岁月。
　　有了这个缓冲期，高昂就有足够的时间为自己打造一个完整的太空通讯和监视系统。
　　15分钟后，山鹰一号就飘在了北极上空。
　　沙国空军司令部又是一阵鸡飞狗跳，甚至某些核潜艇的发射架都竖了起来。
　　与此同时，山国的照会也送达了沙国外交部门。
　　经过长达两个小时的紧急沟通，双方不欢而散。
　　沙国核潜艇的发射架放了下来，但是却拒绝了山国的某些无理要求。
　　...
　　“千岁，调试一下通讯信号，看看能不能用一用。”
　　“滴滴”
　　“嘟嘟”
　　“喂喂”
　　三兄弟一人一个卫星电话，开始了忙碌的测试和调配工作。
　　上天之前，千岁把一个经过他改造的信号发射器设计图复制给了高昂。
　　在拖动山鹰一号的这段时间里，高昂对这颗卫星进行了局部改造。
　　其他系统保留，信号接收和发射系统做了微调，追踪系统删除。
　　这样的话，这颗卫星就成了他高昂的私人卫星。
　　“先生，调试完毕，导航功能完善，卫星电话沟通正常，你可以出发了。”
　　下午四点，高昂直接从长英岛升空出发，向西快速飞行。
　　为了避免和普通民航客机发生轨道干扰，他直接在高空20公里处飞行。
　　有了山鹰一号的绝密频道，他可以放心地掏出来导航给自己指明方向，同时还可以用卫星电话和三兄弟即时聊天。
　　“等有空了，还是把普通手机讯号频道，也接通了吧。”
　　理论上是行得通的，他可以用东盛健康或者东兴动力的名义，申请发射商业卫星。
　　然后把这颗卫星和三大通信商的卫星网络共通，这样的话，他就能用普通手机肆意到处飞了。
　　而且还不用担心会被发现异常，因为所有的手机讯号会在这颗商业卫星这里被切断追踪。
　　他们最多就是知道这个信号属于谁，发了什么内容，想探究这部手机的位置，却根本不可能。
　　按照高昂的计划，他的普通手机不再依靠通信基站，而是直接和高空的卫星进行互联。
　　信号从他的手机里直接传送到卫星，卫星接收到之后再次通过通信公司他们自己的通信网络寻找目标客户，客户找到之后，这些信号再从通信公司的卫星发射出去。
　　别人给高昂打电话也是这个原理，只不过顺序颠倒一下。
　　外人想要追踪他的话，最多只能查到通信公司这里，还有高空这颗卫星。
　　只要高昂不对外接通这颗卫星的数据接口，他手机的所有记录，都不会被外人得知。
　　因为他的手机通信根本没有依靠基站，没有了基站，也就不存在行踪问题。
　　“千岁，你觉得我这个计划怎么样？”
　　他是决策者，千岁是执行，能不能行得通，得让千岁这个工具人去判断下。
　　“嗯，理论上可行，唯一的问题是，三大运营商会不会同意。”
　　千岁回答道。
　　“行得通就行，你先做一份计划书，等时机成熟了，咱们就干他一票。”
　　谈话间，导航上的小绿点越来越接近英伦。
　　只不过，当高昂到达何国上空的时候，他选择停了下来。
　　“讲道理的话，应该先去伯特利家族啊，毕奥博毕竟说过他们的古堡的地址，多特家族的还算是一头雾水啊。”
　　自言自语了两句的高昂，重新定位了一下导航，很快就找到了毕奥博说的那个古堡。
　　何国北部，伯特利湖北岸，郁郁葱葱的一片原始森林里，的确隐藏着几座石头建筑。
　　悬浮在其中一座最大古堡的上空5公里处，高昂眉头紧皱。
　　“不对劲啊，这里没啥异常的啊。”
　　扫视了一圈古堡内外，高昂并没有发现毕奥博说的什么巫师。
　　别说巫师了，连几个身体结构异常的血族都没有。
　　在全力场内，血族的身体构造和普通人还是有些许不同的。
　　不是说骨架方面，而是身体组织分子的组成和活跃程度，相对于常人来说，他们的组织结构会更为紧密，细胞活动会更为沉稳。
　　只有当他们剧烈运动的时候，这些组织和细胞才会急剧活跃，爆发出前所未有的力量。
　　“千岁，这几个古堡这两天有什么人员外出么？”
　　“查询不到，这附近没有摄像头，也没有公用网络。”
　　这倒是和毕奥博之前的说辞对上了，那家伙说，他们都是一级一级向上汇报的。
　　最普通的外围组织，是敛财工具，基本上和真正的血族没什么关系，多数都是普通人。
　　像他毕奥博，作为家族长子，却有可以直接上报的资格，当然，他那些打印好的资料，就是为了面见他的老父亲，才做的准备。
　　“也就是说，这是一个由老古董们支配的……组织？”
　　想了半天，高昂还是打算用“组织”这个词。
　　什么狗屁血族，完全侮辱了“族”这个字，
　　“查询下何国的酒店或者民宿的入住记录，这几天有没有新面孔之类的。”
　　两分钟后。
　　“先生，没有。如果说这些人提前得到了消息，潜逃了，短时间内我们估计很难有什么收获。”
　　高昂点了点头，“也是，按照毕奥博所说，这些老家伙们都活了好多年，狡兔三窟一点也不为过。”
　　不过，即使如此，他也没打算就这么灰溜溜地滚蛋。
　　好不容易来一次，不进去看看的话，岂不是对不起自己这十几分钟的长途跋涉？

168、老不死的 【求订阅】
　　全力场之下，古堡周围包括地下的情形，一览无余。
　　“哟呵，不愧是血族啊，连打地洞的传统都保留了。”
　　和曲水湖17号基地一样，这几座古堡下边，也都有着很大范围的地下空间。
　　比起地面上几座孤零零的古堡，这个空间可以说是交叉繁复，甚至可以说是一个完整的地下世界。
　　“怪不得没有出入记录和其他地方的入住记录，原来都躲地下了。”
　　远在长英岛的千岁也是一阵无语，他是可以监视很多信息，但是这种地下工程，除非有更高级的太空卫星，那种可以直接穿透地面的，否则他也是无可奈何。
　　站在一座古堡的避雷针上，高昂仔细排查着地底的一切。
　　他不怕被人看到，也不怕被什么仪器探查到。
　　空间坍塌和膨胀，足以让他和这个世界完全隔离。
　　不管是肉眼，还是仪器，都不可能记录下来他的一举一动。
　　这个地下世界，除了没有自然阳光，可以说和地表没什么区别。
　　吃喝拉撒一应俱全，还有娱乐区，甚至还有交易区。
　　“看来，这里应该是他们家族内部的一个聚集点了。”
　　通盘探寻下来，高昂心里已经有了个大概的轮廓。
　　别看这个地方面积大，但是在这里生活的人口并不多。
　　被他怀疑是血族的人数，也就是17个，剩下的321人全都是普通人类。
　　至于说巫师之类的嫌疑人，一个都没有。
　　只不过，高昂还是在地底空间，发现了疑似巫师存在的部分证据。
　　好几个实验室，里边的很多设备都是高昂没见过的。
　　有物理实验的，有化学实验的，还有其他稀奇古怪的瓶瓶罐罐。
　　甚至有一些个别地方，竟然还散发着某种异常的波动。
　　对于这股波动，他很好奇。
　　但是却没法靠近，因为他没法进入这个地下空间。
　　也不是不能进，而是想要进去的话，会有些超出常人理解。
　　古堡和地下空间的通道之间，有一道巨大的石门。
　　这道石门不是用的电子机关，而是传统的机械之力。
　　而且门后边还有几个人在值班，想要无声无息地打开这道门，基本上不可能。
　　“看来，还得搞点动静出来了。”
　　想了想，高昂直接从避雷针的高台上飘了出去。
　　看着避雷针的底座，阴笑了起来，“让你这么粗，这么长，给我下来吧。”
　　念头一动，底座中部的分子结构直接被破坏，混凝土石块混合的座体，瞬间成了粉末。
　　半米粗的石柱子，直接从近三十米高的高处，翻滚落下。
　　好在这些古堡都是巨大石块和混凝土，并没有什么琉璃瓦之类的装饰。
　　饶是如此，很多外窗还是被滚落的石子打破。
　　又是石块的，又是玻璃碎声，这么大的动静，终于打破了古堡和它周围的平静。
　　佣人们呼喊的呼喊，出来看热闹的看热闹，给下边报信的报信。
　　“外边怎么了？”
　　“不知道，听着挺乱的，我出去看看。”
　　“不用，有人去收拾，咱们还是躺着别动了，动一动就得损失不少元气，补回来可太难了。”
　　两人的对话，传到了高昂耳朵里。
　　刚才他就很好奇，为什么有几个人躺在最底下的棺材里一动不动。
　　有呼吸，有生命特征，就是不吭声。
　　“元气？这尼玛不是我们东国的专有名词么，怎么从这些老怪物的嘴里冒了出来？”
　　之所以称他们是老怪物，是因为高昂看到这几个人的穿着。
　　特别古老的装束，就跟电影里工业革命那时候西方人的装束差不多。
　　但是吧，这些人的面貌倒是挺年轻的。
　　说年轻也不对，应该是成熟，差不多都是壮年的样子。
　　“千岁，这几个人的面孔，在何国户籍档案里，有记录么？”
　　趁着通道打开，高昂一个瞬移就进了地下空间。
　　“没记录，估计都是些老不死的。”
　　高昂点了点头，千岁的答案也在他的预料之内。
　　这个古堡内，当代的高科技痕迹一点都不多，除了古老的电灯泡，其他的东西基本上全是手动的，除了那几个实验室。
　　进了地下空间后，高昂就没那么畏手畏脚了。
　　和那道石门严格的守卫不同，其他地方基本没人看管。
　　顺着那道奇特波动的痕迹，高昂很轻松地就摸到了其中一个实验室附近。
　　扫视了一圈，周围没有其他人。
　　实验室内也没人，也没什么机关等乱七八糟的东西，高昂这才直接破坏了门栓，小心翼翼地走了进去。
　　这间实验室终于有了那么一点现代的气息，光学显微镜、光谱分析仪……
　　“难道所谓的巫师，只是科学家的另外一个称呼？”
　　高昂也被自己的这个脑洞吓了一跳，耸了耸肩，继续寻找那个奇异的波动。
　　绕过一堆摆放整齐的实验仪器，他来到了一个大冰柜面前。
　　这个冰柜的构造，和别的冰柜还有所不同。
　　制冷功能也有，只不过它的铅板好像厚了许多。
　　“铅板？莫非是有辐射的玩意儿？”
　　这是高昂的第一反应，没办法，不管是物理常识还是电影情节，和铅板有关的，都特么的是核辐射。
　　右手一挥，冰柜大门就开了，阵阵冷气扑面而来。
　　对于冰柜里边的物品，高昂一点兴趣都没有，除了恶心之外还是恶心。
　　什么内脏器官啊，血浆啊什么的，摆放得还算整齐。
　　右手又是一挥，被压在冰柜底部的一个黑灰色盒子就飘了出来。
　　还是一个铅盒，大小大概和成年人的脑袋差不多大。
　　里边的材料是一颗类似圆形的小矿石，大概指甲盖大小。
　　那股奇异的波动，就是这颗矿石发出的。
　　“千岁，我把这颗矿石的分子结构模拟图发给你，你给我查查看，这到底是什么玩意儿。”
　　“好的，先生，可能需要一点时间。”
　　“不急，慢慢来，我再溜达会儿。”
　　做了这么久的实验，高昂对于这里的一切还是略有兴趣的。
　　虽然不知道这个实验室在研究什么，但是他可以通过一些数据和材料，做出一些比较合理的推断。
　　首先，从冰柜里的各种材料，他可以断定，这个实验室的研究对象应该是人体。
　　其次，古堡是血族的，他们的研究对象应该不是普通人类，很大可能是他们血族自身。
　　最后，千岁的消息发了过来，那个具有奇异波动的矿石，的确是某种具有辐射性能的矿石。
　　“所以说，这些人在研究辐射对血族的利害关系？”
　　但是又不像，这些人体组织根据实验记录，应该是克隆出来的。
　　如果说是研究辐射对血族的影响，他们要做的，应该是观察被辐射过的某些部位。
　　而不是把这些部位组织，和辐射物放在一起。
　　按照目前的情形来看，好像是让这些辐射过的组织器官，发生某种病变，然后再移植到血族身上？
　　那为什么不直接对血族进行辐射实验么？
　　还是说他们之前已经试验过，发现整体辐射不行，所以才采取了目前的实验手段？
　　只可惜，现场的实验日志并不完善，也只有最近的一些记录。
　　把现场的所有研究记录，全部通过千岁弄出来的程序，发送到长英岛上之后，高昂才离开了这个地方。
　　依葫芦画瓢，高昂把其他几个实验室的数据也都复制了一下，最后才朝着那个发出声音的地方走去。
　　那里是这个堡垒最深层的地方，距离地面大概有80米的距离。
　　看着眼前刻满各种诡异符号的石门，高昂暗自叹了口气。
　　“这都跟谁学的，在自己家里还搞得这么神神秘秘……”
　　发动透视看了一眼，门后没人，里边除了几个老不死的躺在棺材里，也没其他人。
　　这样的话，高昂就不客气了啊。
　　全力场发动，石室周围10米内的所有动静全部被屏蔽。
　　抬起右脚，朝着石门就踹了过去。
　　高昂觉得，这个破地方不值得他出手，最多是一只脚。
　　“咚”的一声，石门应声而破。
　　但是，高昂的腿被卡在破了一个洞的门里。
　　“MMP，装逼失败。”
　　只顾着装逼，没有考虑到这道门有半米厚，而且是防核爆的那种混凝土铅板石门。
　　硬度是比不上他的那条腿，但是人家也很坚固，而且韧性还不错，没有支离破碎。
　　于是，他就悲催地呈金鸡独立的姿势，尴尬地站在那里。
　　“谁？”
　　“哪个蠢货？”
　　“不知道提前报备么？”
　　几道声音从破了一个洞的石门传了出来，高昂撇了撇嘴，“你大爷来了，赶紧夹道欢迎！”
　　老不死们都醒了，他赶紧手脚并用把这道石门砸了个稀巴烂。
　　如果被他们看到这一幕，那多尴尬，多破坏他的形象。
　　“咯吱”
　　“咯吱”
　　“……”
　　一阵棺材板被推开的声音响了起来，高昂数了一下，一共是四个棺材，黄、绿、红、紫四种颜色，但是只有三个棺材有动静，最后那个黄色棺材里的老不死，还在装死，没一点动静。
　　但是他的呼吸频率和心脏跳动频率明显在逐渐复苏和加快，可能是在观察局势？
　　也是，看他的棺材规格，应该是最高的，地位应该也是最高的，理应压轴出场。
　　黑暗的空间内，伸手不见五指。
　　虽然有几幅棺材，但是却没有什么腐烂难闻的气息，反而还飘着一股闻起来很舒适的异香。
　　夜视能力下，三个爬起来的老不死的形象，完整地在高昂眼前呈现了出来。
　　和棺材颜色一样，这三个老不死身上的衣服也分别是绿红紫色，看起来怪怪的。
　　随着三个老家伙起身，石室内的灯光亮了起来，不是太刺眼，反倒还有点昏暗，很符合这间石室的氛围。
　　高昂从他们眼中看到了懵逼，内心不由得一阵窃喜：王八蛋们，懵逼了吧，看不见我吧？
　　空间坍塌情况下，所有的物理和化学甚至其他现象都不会发生。
　　光线无法正常传输，声波也一样，除非高昂愿意放个口子出来，比如当他发送信息的时候。
　　所以，三个老不死的，什么都没看到，只看到大门口的方向，空间很怪异，就像平静水面偶尔泛起的波纹一样。
　　“你是谁？鬼鬼祟祟的，知道这是什么地方么？”绿老头首先开口。
　　随着这句话问出，三个老头的气势陡然发生了剧烈变换。
　　上位者的气势，一览无余。
　　而且，他们本来干瘪的身躯逐渐变得丰满圆润了起来，如果说刚苏醒的他们，用骨瘦如柴来形容的话，短短几分钟之内，他们就变得精壮如牛。
　　“有点意思啊，这又是什么技术？”
　　高昂懒得搭理他们，反倒对他们身上发生的事情尤为好奇。
　　在他的全力场内，三个老头体内发生的变化，差点让他破了功。
　　本来干瘪的个体细胞，就跟充了能一样，瞬间鼓了起来。
　　让细胞鼓起来的，有多重因素。
　　其中一个是他们棺材内的未知营养液，和莉莉安之前淋浴的那种血核原液构成类似，甚至更为精粹。
　　另一种因素是他们棺材板，之前高昂还没怎么关注，精力都放在了老家伙们身上。
　　他这一看，吓了一跳。
　　“握草，都尼玛是核辐射矿石？”
　　具有核辐射矿石的材料本来就稀缺，而且很珍贵。
　　这些老不死的不知道存了多少年，竟然搞到这么多，而且还做了四副棺材。
　　而且这些棺材板除了材料问题，上边的图案也有讲究。
　　类似反射和聚光原理，把这些辐射材料散发出来的辐射能量，全部反射到他们的身上。
　　等于说是，血核原液是电池液，那些辐射出来的能量是类似高昂的全力场力。
　　这些老不死的身体是特么一个核电池！
　　“握草，劳资明白了，原来那些实验室不是搞什么核辐射的自适应，而是改造这些血族的身体，让他们能适应核辐射，并且把核辐射当成动力源！”
　　高昂惊呆了，他不得不佩服这些老不死的执着，不得不佩服那些巫师的科研能力。
　　这尼玛比外边的科研工作者，高了可不止一个档次啊。
　　唯一的弊端是，这些具有核辐射特性的矿石是真的少，真的稀有。
　　如果能普及的话，说不定这些人真的能统一地黄星啊。
　　“娘希匹的，你们这些疯子，真的是疯子！”
　　高昂忍不住爆了粗口，这尼玛一个一个的，就是行走的核污染源啊。
　　怪不得这几个老家伙都躲在最深处，怪不得那道被他打碎的石门，又是混凝土，又是铅板的。
　　“小鬼，不管你是怎么进来的，也不管你是谁，今天，你就留在这里，陪我们几个老东西吧。”
　　“嘿嘿嘿，忘了告诉你，当你打破这道石门的时候，你就注定死路一条了。”
　　几个老家伙好像一点也不担心他们自己，反倒替高昂担忧了起来。
　　“你们说的是这些核辐射么？不好意思，好像对我还真没什么用呢。”
　　保险起见，高昂还是没露出自己的真容、
　　一步一步，下心翼翼地往前摸索。
　　毕奥博当初说过，巫师的手段，不可预测。
　　高昂总觉得，那些未曾蒙面的巫师，会比罗伯特还要恶心人，他已经被罗伯特搞过一次，这次绝不能重蹈覆辙。
　　而且，还有最后一个棺材板没动静，这也是个未知数。
　　三个老头直勾勾地盯着高昂的方位，一点起身的意思都没有。
　　高昂也看得出来，他们不是不想起来，而是身体的充能过程，还没结束。
　　一边是高昂的小心翼翼，一边是三个老头的严阵以待。
　　“玛德，我是不是太怂了啊？”
　　暗自嘀咕了一句，高昂继续向前摸去。
　　当他摸到距离最近一个棺材板还有两米距离的时候，里边的老不死先动了。
　　随着绿色老不死的起身，飞扬的血核原液散落得到处都是。
　　受到他的惊吓，高昂保险起见赶紧往后退了几步，立马回到了大门附近。
　　绿色老头对于自己这全力一击的落空，感到有些不可思议。
　　虽然他的年龄是大了许多，但是他能感受得到，现在的他，强大到无可匹敌，他觉得他能直接撞死一头牛。
　　“停，你们不是我的对手，要不，咱们聊聊？”高昂用的是国际通用语。
　　“哼。”
　　绿色老不死一声冷哼，再次起身而上。
　　“不聊就不聊，非要动手动脚么？”
　　高昂不想和他近距离接触，这家伙身上的红色液体看得他恶心。
　　这些东西在空中洒落的姿态，还有空气中散发的各种血腥味，让他想吐。
　　很随意地躲过绿色老头的拳打脚踢，高昂潇洒自在地在这个大到离谱的地下空间里左右横移，嘴里还不时地嘲讽几句：
　　“老头儿，刚睡醒啊，再快点。”
　　“你这也太菜了吧，还说自己是血族，丢人啊。”
　　“你们两个别看戏啊，一起上啊。”
　　“哎哟，还真上了啊，但是你们的配合有点问题啊，是不是不是一个妈生的啊。”
　　三个老不死气得哇哇叫，恨不得把高昂抽筋扒皮，可是他们连这个人的真面目都没看到，更别说抓到人家的衣角了。
　　一个人，三个老不死的追逐打闹了快两分钟，还是没有正面接触。
　　“够了，住手吧！”
　　正当此时，一道异常浑厚的声音从最后一个棺材里传了出来。
　　于此同时，最后那个黄色棺材板终于压不住了，从里边探出来一只手，上面还沾着稀稀拉拉的血核原液。
　　比起那三个老不死的，这双手显得更为白嫩，手指颀长，看起来很像是一双女人的手。
　　但是，声音有点不对劲啊，明明是男的。
　　一人三个老不死的，都停了下来，高昂也注视着最后这个黄色棺材。
　　再一次的，他的三观又被冲击了。

169、当年的战争 【求订阅】
　　黄色棺材里的情形，他之前已经看过了，就是一副接近干尸的存在。
　　就在他们打斗的这段时间里，那副干尸已经发生了翻天覆地的变化。
　　除了从类干尸变成圆润的人类躯体，他的性别也发生了变化。
　　高昂很确定，他之前看到的，绝对就是一个男子的身躯，没有任何女性的特征。
　　不管是髋骨还是盆骨，甚至胸腔，都是男人的骨骼架构。
　　但是，就这一会儿的时间，这家伙竟然变性了，从一个男的老不死变成了一个女的老不死。
　　而且，他，不对，应该是她的外貌也发生了变化。
　　从骨瘦如柴变得栩栩如生，而且娇媚百变。
　　可能是吸收了血核原液，又经过核辐射刺激的缘故，某些地方也开始变大，同时某些地方也开始变窄。
　　等她站起来的时候，呈现在众人面前的，是一个身高接近一米八，蜂腰肥***，胸前鼓鼓，身材接近黄金比例的一个完美御姐。
　　说御姐可能不合适，应该说是一个老妖婆。
　　“恭喜族长。”
　　“贺喜族长出关。”
　　其他三个老不死的纷纷上前祝贺，对于老妖婆的变化，反倒没什么太大的惊奇。
　　高昂懵逼了，这尼玛完全超出了他的理解范畴。
　　他是听说过变性，但是那是运用了现代医疗手段，割掉什么东西，或者植入什么东西，再打点对应的激素什么的，都是有科学依据的。
　　可是，这个老妖婆怎么弄出来的？
　　他很清楚，就这么短短几分钟之内，绝对没有外力给她重新打磨盆骨那些地方。
　　就好像是她自己按照意愿，那些骨骼细胞自动重组变换的一样。
　　这种能力，和他自己的全力场有点像。
　　讲道理的话，他也可以对自己进行这种重新组合。
　　但是，有个问题，就是他自身细胞的结构非常坚固，想要打破重组的话，需要耗费很大的未知能量。
　　而且，他也没有把握，万一把自己弄成个四不像，那多尴尬。
　　所以，迄今为止他都没敢对自己搞这种美容手术，另外，他觉得他自己目前的五官也好，身材也好，都很奈斯，没必要搞那些有的没的。
　　“不是，你们这出关的动静，怎么感觉和东方仙侠小说里的描写，很像啊？”
　　高昂不得不打断了四个老不死的自嗨，他还在这里呢。
　　听到他的声音，四个老不死的齐齐转过了头，对着他的方向怒目而视。
　　“哪里来的小鬼，还是现出你的真面目吧，在本族面前，没必要遮遮掩掩。”
　　一个不男不女，但是明显女声色占据大部分的声音，从那个黄色衣着老妖婆的嘴里，吐了出来。
　　“你说现身就现身，我岂不是很没有面子？”
　　高昂嘴一撇，直接朝着那个绿色老不死冲了过去，没等他反应过来，一拳就把他捶到了地上。
　　这一拳头，他用了不大的力道，绿色老不死直接没有进的气，只剩下出的气了。
　　“就这？我还以为你们有多厉害……”
　　其余三个老不死惊惧地看着绿色同伴，齐齐后退了好几步，都快退到墙根了。
　　他们本以为，经过这次闭关和身体的重组，他们的实力会有更大的提升。
　　可是他们完全没想到，绿色老头儿竟然抗不过人家一拳。
　　最让他们感到恐惧的是，哪怕到了现在，他们都不知道对手是谁。
　　一团虚无，没有任何影像，只能听到一个声音。
　　听声音，像是个小年轻，但是谁知道呢？
　　他们不也是这样么，听声音哪能分辨出年龄。
　　“这位……贸然出手，有点过分了吧？”
　　黄色老妖婆开口了，这个时候，她的声音已经完全转换成了少妇的御姐音，还带着一丝魅惑。
　　“过分么？你们都做过什么，你们不会装作什么都不知道吧？”
　　看到对方眉头一皱，努力装作回忆的样子，高昂接着说道，“毕奥博是你们伯特利家族的人吧？”
　　“没错，算是我的晚辈，他，触犯了阁下？”
　　紫色老不死回了一句，脚下却往后又退了一步。
　　“他杀了两百多人，而且是屠杀，被他屠杀的那些人里面，有我的同胞。”
　　听了高昂这句话，三人反倒轻松了一些。
　　“不就是一些凡人么，死了就死了，我还以为……”
　　没等紫色老不死把话说完，他就步了绿色老头的后尘。
　　整个人被高昂一脚踹进了石壁里，胸前一个脚印，透过胸腔可以看到里面破碎的内脏，还有后边的石壁。
　　“你……”紫色老头只吐出这最后一个字，整个人就没了气息。
　　直到死，他都没有明白，为什么一句话，就能要了他的命。
　　剩下的两个老不死，你看看我，我看看你，情不自禁地咽了下口水。
　　怕了。
　　怕死了。
　　他们第一次感受到了真实的死亡恐惧。
　　“阁下，有话好好说，你这样直接伤我伯特利家族两人性命，是不是有一些过分了？”
　　老妖婆终于不再搔首弄姿了，强自镇定地问了一句。
　　“我这次来不是和你们攀交情的，那两个老不死的死有余辜，怎么，想要说法？”
　　最后一个老头儿赶紧摆摆手，“没有没有，阁下有什么要求，尽管说出来。”
　　他是真的怕了，这人都没见着，自己这边先挂了两个。
　　他们是血族没错，但是前提他们也是人啊，他们又不像传说中的那样，可以无限复活，他们死了可就真的死了。
　　“第一个问题，毕奥博做的事情，都是你们吩咐的吧？”
　　“阁下这就冤枉我们了，我们几个整天都在这里，参悟长生之道，哪有空出去……”
　　没等老头把话说完，高昂一巴掌就把他给扇到了三米开外，“当我是傻瓜啊，你们这些泡澡的东西，还有棺材板的材质，都是凭空冒出来的？”
　　老头在地上挣扎了一会儿，勉强爬了起来，靠着一根柱子剧烈喘息。
　　他是被高昂那巴掌吓坏了，之前只是看，现在是真真切切体会到了这家伙的变态武力。
　　一巴掌，差点把他头盖骨都给扇碎了。
　　“阁下息怒……你说的那人，算是我们晚辈……我们真的只是让他们去收敛财富，至于他们如何收集，那全是他们个人喜好。阁下放心，等他回来，我一定好好教训他，让他给阁下赔罪。”
　　重新趴在地上，头都不敢抬起来，老头低声下气地解释道。
　　“赔罪就算了，他人都没了。第二个问题，你们这里的那个巫师呢？”
　　在这个问题上，高昂耍了一点小心思。
　　他没问有没有巫师，而是直接问他们巫师在哪儿。
　　老头没有直接回答，偷瞄了一眼黄色衣袍的老妖婆。
　　“砰”
　　高昂抓起一个棺材板，直接砸在了老妖婆身上。
　　接近一吨重的棺材板，压在一个靓丽火爆的躯体之上，怎么看都觉得不大合适。
　　但是在高昂眼里，这些老不死的都是怪物，都是疯子，都是杀害那些船员的幕后真凶，所以对他们就没有一丁点的恻隐之心。
　　“问你们话就好好回答，再动什么歪心思，我可就没什么耐心了。”
　　高昂瞥了一眼老妖婆，狼狈地被压在棺材板之下，嘴里往外冒着鲜血，身上的骨头也不知道断了多少根。
　　如果不是高昂刻意护着她一条命，这老妖婆早就没命了。
　　老头儿看了一眼黄色老妖婆的方向，胆战心惊地说道，“那个巫师，早就跑了。”
　　“什么时候？”
　　“两天前，他说有不可知的大恐怖即将来临，只留下了这句话。”
　　“怎么和他取得联系？”
　　“联系不到……啊！”
　　最后这个老头的一条腿直接被高昂跺了一脚，断成了两截。
　　老头早就没了刚开始的风度翩翩，犹如一条死狗一样，乞求道，“真的联系不到啊，他活得时间比我们还长，我们怎么知道他去了哪里啊。”
　　“这个世界上，有多少巫师？”
　　“我们这里有一个，多特家族有两个，其他地方的不知道。对了，你可以去多特家族看看，说不定他去了那里。”
　　高昂轻轻一笑，拍了拍老头的脸蛋，“你这是打算祸水西引啊，多特家族和你们有什么仇怨么？”
　　老头儿舔了下嘴唇，把顺着脸颊滑落下来的血核原液吸了一点回去，这才说道，“没什么仇怨，但是世界上的资源就这么多，他们拿的多了，我们拿到手的就少了。”
　　高昂点了点头，认同地点了点头，“有道理，再问你一个问题，巫师，真的很恐怖么？毕奥博说他这辈子还没见过巫师出手，你见过么？”
　　绿色老头赶紧摇了摇头，“没有，这你得问我们的伯特利族长了。”
　　说完，紫色老头就把目光转向了黄色老妖婆那里。
　　“混蛋。”
　　老妖婆轻声狠狠地骂了一句，只能深吸一口气，挤出来一个笑容，“巫师的手段，我只见识过一次，还是在遥远的东方，那应该是100多年前的事情了……”
　　接下来，老妖婆就把当年她在东方的经历，给高昂讲了一遍。
　　这一说，就是一个小时之久，期间高昂也提出了很多问题，老妖婆也都一一解答。
　　看得出来，她也很怕死，而且属于典型的欺软怕硬，遇到点子比她硬的，猥琐得就跟一只老鼠一样。
　　“当年，你们入侵东方的时候，就没有遇到一些和你们同样……变态的人？比如小说上说的修仙者？”
　　很多小说里都有这样的情节，说当时东方的神秘修仙者，因为多种原因不能参战，所以才会被西方邪恶力量入侵。
　　“没有啊，我们当时其实也算不上多厉害，无非是火炮领先了一些，也没碰到什么奇怪的人，你们东方的神话故事和我们西方的神话故事应该都一样，都是骗人的东西。”
　　高昂略微失望地叹了口气，他本来以为既然血族存在，是不是意味着那些修仙传说也是真的。
　　“但是，其实当年入侵你们东方，有一个原因的确是因为你说的那些神秘力量。”
　　老妖婆努力从棺材板下爬了出来，靠在墙上喘气：
　　“当年有一些传教士从你们东方回来，说你们的历史上一直有长生不老的传说，而我们一族，刚好又受到长生之苦的困扰，所以几个大家族就联动了起来，发动了入侵东方的战争。
　　但是，我们的确低估了东方民族的韧性，那一次入侵战争，我们几大家族也是元气大伤。虽然你们没有东方人没有我们强健的体魄和恢复能力，但是你们神秘的东方武术还是给我们造成了很大的麻烦，我们几个也是在那场战争中受了重伤。
　　其实，那次战争也不是没有收获，这些棺材上的聚灵阵就是从那些古籍上照抄下来的，具体原理我们也不清楚，但是效果的确存在，的确能把矿石中的某种能量聚合在一起，反射到我们身上。”
　　说到这里，老妖婆看了一眼身边的棺材板，还伸手摸了一下，“唯一的问题是，由于这些核辐射，我们根本不能回归到往日的正常生活当中去，只能藏在这深不见底的地下。”
　　“就跟老鼠一样？”
　　高昂嘲讽了一句，接着问道，“你们为什么想到用核辐射？”
　　“这一百多年来，我们尝试过很多其他能源，但是都不够持久，而且那些能源都很难融入到我们体内，唯独核辐射，也就是核能，能满足我们这个需求。”
　　“沙国，也有你们的分部吧？”
　　高昂想到了绿兔组织。
　　“沙国？没有，我们隶属于不同的阵营，怎么可能在那里建分部。”
　　老妖婆的回答，让高昂略微有点失望。
　　如果说绿兔组织和伯特利家族无关，那就只能说那是另一个组织了。
　　也就是说，监控他们的那个“厦门”，和这些肮脏的血族，好像还真的没什么太深的瓜葛。
　　但是，他为什么和TS集团又有纠葛呢？
　　“最后一个问题，你们血族变异的根源在哪，或者说，第一代血族是谁？”
　　老妖婆没有正面回答高昂的问题，抬起头盯着眼前的虚无空间，“是不是我回答了这个问题，你就能放过我？”
　　她只说放过她，没说放过“他们”。
　　高昂瞥了一眼紫老头，看来这两个人之间也不是那么团结和谐啊。
　　但是，他懒得去管血族之间的纠葛，他也没打算放过他们，也就实话实说了，“我说会，你信么？我说不会，你信么？所以啊，你老老实实回答，如果真有什么东西能让我茅塞顿开，说不定真的能饶你一命。”
　　听到高昂这么说，老妖婆反而松了口气，“你这么说就行，我还真怕你直接说可以。”
　　高昂眉毛一挑，好家伙，谁说反派都是没脑子的，看看人家这智商。
　　“变异根源是什么，我们也不清楚，但是有过推测，可能是基因突变。
　　我那些后辈好像给我汇报过，说是我们的碱基对里面有两个单位因子，和普通人的不同，但是为什么不同，迄今为止都没有找到答案。
　　至于你说的第一代血族，可能就是我本人了。”
　　“你是第一代血族？血族传说不是很久了么？”
　　老妖婆换了个姿势，让自己躺得更舒服些，“阁下以为我说的是谎话？”
　　“如果我是你，就不会再耍这些小聪明，一五一十地把你知道的，都说出来，免得再受皮肉之苦。”
　　“阁下可能以为我是贪生怕死之辈吧？”老妖婆呵呵一笑，接着说道，“不管怎么说，我们伯特利家族也是高贵的贵族，当年我也是上过战场的，也受过伤，也断过腿，这点伤势真的不值一提。
　　其实我知道，当你来到这里的时候，我们几个人根本没有活命的机会。
　　之前我也是在争取那丁点的机会而已，但是现在我可以肯定，你绝不会放过我，我为什么还要说那么多，为什么还要背叛我的种族呢？”
　　高昂不知道这个老妖婆为什么忽然之间态度发生了这么大的转变，但是他从她的神态和言语里可以判断出来，她是真的不想说了。
　　收到什么外界信息了？
　　不可能啊，在他的全力场内，任何风吹草动他都会提前察觉。
　　别说通讯信号了，就连一个异常的原子波动都被他摁下来了。
　　“我再给你最后一个机会，我保证，可以饶你一命，他们三个都会死。”
　　话音刚落，“噗噗噗”三声，三个老不死的就被高昂用三个棺材板砸成了肉泥。
　　为了确保他们死得彻底一些，高昂直接把他们给火化了，说是挫骨扬灰都不为过。
　　他这么做有两个原因，一个是为那些船员报仇，另一个是震慑老妖婆。
　　他就不信，看到同伴惨死，她就没一点害怕？
　　“哈哈哈，你以为我会信么？如果因不杀他们，我可能还会再给你透露一点，但是你都对我的晚辈下手了，我这个你眼中的罪魁祸首，你会放过么？”
　　老妖婆好像不怕死一样，或者说是求死一样，哈哈大笑了起来。
　　高昂叹了口气，他还是年轻了，或者说东西方意识形态上，的确有不同之处。
　　“行吧，既然你求死，那就成全你，但是，我不会让你死得那么轻松，我可以很明确地告诉你，你们伯特利家族我要灭了，多特家族也不会蹦跶太久。你就先去找你们的老祖宗报道吧。”
　　说完这句话，高昂紧盯老妖婆的一举一动。
　　出乎他的预料，老妖婆双眼一闭，竟然伸着白腻光滑的脖子等死，虽然脖子上有一些血珠，反倒有那么一点凄美的感觉。
　　“那，你就去死吧！”
　　...
　　底层发生了如此大的动静，古堡内的其他人照样接着奏乐接着舞，根本不知道他们的族长已经灰飞烟灭了。
　　花费了接近一个小时，高昂才把这间石室堆砌成半实体。
　　做完这一切，他就打算离开。
　　只不过在他路过某个房间的时候，却被里边的一些东西吸引了。

170、战利品 【求订阅】
　　倒不是说这些东西很特殊，对于这些血族来说，无非一些瓶瓶罐罐或者是一些抢劫过来的胜利品而已。
　　但是对于高昂，对于东国人来说，这些东西却意义非凡。
　　尤其是其中一件类似中华田园犬兽的铜制器具，更是让高昂心潮澎湃。
　　这些东西无论是价值，还是意义，都非同一般。
　　当务之急不是和伯特利家族的其他人算账，而是先把这些家伙弄回国内。
　　这些肮脏的东西，跑的了和尚跑不了庙。
　　但是这些国宝不同，她们可是流落海外一百多年了，是时候返回祖国母亲的怀抱了，哪怕一分钟，都不能耽搁。
　　“但是，怎么带回去呢？”
　　从古堡带出去简单，关键是怎么带回国内。
　　高昂蹲在伯特利湖底，看着眼前的大冰柜，长吁短叹。
　　全力场作用下，他倒是不担心这些古董文物会被破坏。
　　走陆路？不行，太特喵的不靠谱了。
　　走航空？一堆手续难办不说，回到国内也不好过海关那一关。
　　就算是他自己想飞，也没法飞啊。
　　这么大一个冰柜，在天上飞……是个shabi都知道有问题。
　　他能隐藏自己的行踪就不错了，这么大一个冰柜，这只能徒呼奈何。
　　那就只能走水路了。
　　“不会让我拖着这么一个大冰柜绕地黄星一圈吧？”
　　静止的时候，给这么大一个冰柜提供一个避水空间，难度倒是不大。
　　但是从这里到东国，如果走水路的话，那得近两万公里啊，那得把他累死。
　　这个时候，高昂又想到了他的老同学，金冠荣。
　　“千岁，以我的名义，给金胖子发个消息，其他的你知道该怎么办。”
　　“收到，先生稍等。”
　　5分钟后，千岁就发来了一个定位，“金先生让你把东西带到这里，最好是……偷偷摸摸的。”
　　“这是胖子的原话？”
　　“嗯。”
　　“不会出问题吧？”
　　“不会，一路上都要海军护航，安全的一批。”
　　按照千岁的提示，高昂把大冰柜放到了一个码头的水下。
　　他亲眼看到大冰柜上了金胖子家的货轮，这才缓了口气。
　　这算抢劫还是偷盗？
　　都不算。
　　这些东西是伯特利家族通过战争打劫回来的，本就属于不义之财。
　　而且这些东西迄今为止都没有露过面，也就是说，从法律层面来讲，这些东西都是不存在的。
　　不存在的东西，就不存在违法。
　　如果说这些东西被伯特利家族拿出来了，而且还做了有关方面的公证，说是属于他们家族的，高昂这么做就算是违法了。
　　不管是违反的他国法律，还是东国法律，都算违法。
　　“看来，你们也是做贼心虚啊，那老夫就问心无愧了！”
　　忙完这一切，高昂就返回了长英岛。
　　【10月5号，伯特利城堡，天气还行；
　　弄死了四个老不死的，其中还有个变性人，而且是现场变性，可把我给恶心坏了……
　　刘光奇事件算是暂时告一段落吧，但是，绝对不是结束；
　　四个老不死的是最终的幕后大Boss，也是罪魁祸首，但是还有其他的执行层，这些人一个也别想跑；
　　和几个老不死的聊了下，他们的嘴还挺硬，和老陈有得一拼；
　　当年入侵东方的战争，可以说就是这些王八蛋血族鼓动的，为的竟然是虚无缥缈的长生……
　　他们窃取到的劳什子聚灵阵，我也看了下，狗屁倒灶，没有的事，完全可以用科学解释：
　　说白了就是分子或者原子在那些纹路的作用下，改变了运动轨迹，在某个点呈现集聚或者碰撞等作用，从而有了聚灵的效果；
　　而血族变异的碱基对，刚好和核辐射之间有了某种奇异的关联，还真的对他们的身体结构有促进作用，这倒是我没想到的；
　　相关的资料并没有找到，可能被那个逃走的巫师带走了吧；
　　伯特利家族有一个巫师，多特家族有两个，加起来就是三个；
　　按照老妖婆所说，血族家族就他们两家，是不是意味着，巫师也就三个呢？希望吧；
　　按照老妖婆说的，他们伯特利家族和多特家族之间好像并不是很密切，他们应该属于保守派，多特家族属于激进派；
　　但是，他们都把自己变成核电池了，还算保守派？那多特家族得多激进，才能算得上是激进派啊？】
　　高昂回想了一下，多特家族目前做的是基因方面的研究，而且已经开始临床实验了。
　　甚至还打入了人类基因组计划内部，算得上是想从根本上解决血族长生的问题。
　　“说是激进，也不为过？”
　　【至于伯特利家族剩余的那些凶手，等千岁调查完毕之后再做计划吧；
　　如果可以的话，还是想从法律层面解决他们；
　　在商言商，一切的争端都好说，但是涉及到阴谋诡计，甚至无所不用其极，那就只能以血还血，以牙还牙了！】
　　“千岁，毕奥博说的那些人，都查到了么？”
　　在岛礁海底，毕奥博还是给他们提供了一些情报的，其中就包括他的接头人--撒吉尔。
　　而且他们还有毕奥博手上的一些纸质材料，唯一可惜的是，没有音频和视频证据。
　　如果能找到撒吉尔指示毕奥博做事的证据，或者说找到两者之间的一些紧密关系，高昂就可以通过这些材料，向国际刑事fayuan提出法律诉讼。
　　那几个老不死的早就没官方记录了，死不死的影响不大。
　　但是像撒吉尔这样的人，毕竟是世界500强的大公司领导人，贸然发生意外或者突然失踪，事态可能会比较严重。
　　撒吉尔的罪名他都想好了，危害人类罪。
　　他甚至让千岁继续整理曲水湖17号基地的一些资料，等这两份资料全部齐全之后，不管是多特家族还是伯特利家族，都得站上国际刑事fayuan的被告席上。
　　这两起案件发生的地方都很尴尬，一个是在南越，一个是在西太平洋。
　　两个案子的受害者众多，国籍分布相对杂乱，想要单独审理难度很大。
　　想要从法律上为受害者鸣冤，只能走国际刑事fayuan这条路。
　　当然，高昂也做了最坏的打算，如果国际刑事fayuan对这两起案件不予受理的话，他将会按照自己的行事标准去执法。
　　从理性角度考虑，他也知道这件事情很大可能会不了了之。
　　但是，他还是相信人本为shan，还是愿意给某些机构一次机会。
　　收到高昂命令的千岁，基本上已经把他需要的资料整理完毕了。
　　听到高昂的问话，立马拿着一沓厚厚的文件走了过来，“基本整理完毕，但是还缺少最为关键的证据：人证。”
　　“人证好说，岛礁那次刘光奇可以出庭，曲水湖那次我不是让你追踪那些被解救的人员了么，应该还有行踪吧？”
　　“有的，我排查了一下，倒是有几位比较合适。”
　　“密切追踪他们，如果有什么生活上的困难，多帮助下。”
　　“收到。”
　　“有的时候啊，就是这么无奈，明明知道谁是混蛋，却又拿他们无可奈何，哎！”
　　站在楼顶，高昂面朝大海，小花蹲在他的肩膀上，闻言挠了下他的脸蛋。
　　“喵”，莫怕，花大爷陪着你！
　　...
　　高昂在伯特利城堡内闹的动静并不小，特别是他把装着一堆古玩字画的大冰柜弄出来的时候，甚至还在他们的城堡城墙上，开了一个洞。
　　时刻监视着那里动静的千岁，也给他汇报了。
　　洞是被发现了，但是并没有异常人物进入这个城堡。
　　也没人叫救护车，撒吉尔也没回去。
　　“老外就是老外，根本就没有人性嘛，他撒吉尔就不担心他的老祖宗，就不怕他们嗝屁了？”
　　看着山鹰一号传回来的图像，高昂喝着快乐肥宅水，不满地吐槽着。
　　“先生，你要考虑一个问题啊，那些老不死的可都是核污染源，他们自己没事，不代表他们的后代也没事啊。”
　　闻言，高昂点了点头，“你说的有道理，核辐射这个东西，还真不好掩饰。要是撒吉尔这个混蛋也给自己搞一下就好了，把伯特利家族的外围高层，全部给干翻，一劳永逸咯！”
　　随手一丢，阔乐罐子划过一个优美的弧线，准确地落到了垃圾桶里。
　　说好的国庆八天乐，这出一趟远门，就剩三天假期了，虽然对于高昂来说，有没有假期都一样。
　　“接下来三天做点什么呢？”
　　摩挲着下巴上的小胡渣，高昂有点开心了，小胡渣的长度已经有2毫米左右，头发的长度稍微短点，1.5毫米左右。
　　虽然看起来不显眼，但是终于不是大光头了。
　　“奶奶个腿的，我看以后谁还敢说我是光头。”
　　对着镜子看了半天，高昂开心得像个孩子一样。
　　“喵。”光头，今晚有宵夜咩？
　　“……”
　　小花的意思，他能听得很明白，顿时有点不乐意了，脸色一耷拉，逮着这个小家伙就是一顿撸，“你是不是故意存心气我的，啊？就你会耍小聪明，就你胆大包天，还吃宵夜，吃个屁吧你！”
　　“喵呜”你大爷的，死光头，把我放下来，再侮辱我，我可挠你了啊！
　　“侮辱你？我还调戏你呢！”
　　说完，高昂伸出手指，在小花的肚皮上不停地戳戳戳。
　　“痒不痒，哈哈哈哈！”
　　高昂得意忘形地大笑，浑然不在意小花会不会挠他。
　　“喵呜”臭光头，扑街光头，你注定一辈子没对象。
　　逗弄了小花一会儿，这才给了他自由，“我没对象就没呗，说的好像你有对象一样。小花啊，我给你个建议，你看你长得也这么帅气，皮肤也这么光滑，出去勾引个母猫呗。”
　　“喵喵喵”你大爷的，这一座破岛，连一只母猫都没有，勾引你啊？
　　小花这一闹腾，高昂还真的萌发了一个奇想：要不，给他配个对？
　　说的直接点，他就是想看看小花能不能繁殖后代，如果他可以的话，那是不是自己也行？
　　虽然现在咱是单身，但是以后肯定不是单身啊，得未雨绸缪不是……
　　看了下时间，这都晚上十一点多了，还是等明天再说吧。
　　给小花弄了个宵夜，看着他吃饱喝足之后，高昂才进入了梦乡。
　　10月6号一大早，高昂就从床上爬了起来。
　　摸出手机，打开通讯录，仔细翻找可能养猫的沟通对象。
　　曹坤师兄？算了吧，他自己都快养活不了了，还养猫……
　　夏薇薇也直接pass，金冠荣也pass，这个胖子好像对毛之类的东西过敏。
　　“先生，我觉得你这是白忙活。”
　　冷不丁的，千岁给高昂泼了一盆冷水。
　　“啥意思？”
　　“花总那爪子，一激动，还得把人家的母猫给抓成筛子……”
　　千岁说完，看了一眼老三，指了指老三的胸前，“那个窟窿，先生应该记得吧？”
　　怎么能不记得，当初就为了给老三补洞，可把他累得够呛。
　　“你说有点道理啊，但是，咱们就这么眼睁睁地看着小花打光棍？”
　　说完，高昂又看了一眼在墙头看风景的小花，一脸纠结。
　　他哪里是担心小花啊，他是担心他自己啊。
　　不下有三，无后为大。
　　虽然现在是新社会，但是吧，他不觉得老爸老妈允许他玩什么丁克。
　　他这想法要是敢说出来，老妈肯定敢拿着擀面杖打爆他的光头。
　　再说了，他也没有单身一辈子的想法啊。
　　“先生，咱们可以先不讨论这个问题，你不觉得伯特利家族的那个老妖婆，有点奇怪么？”
　　“奇怪啊，很奇怪啊，忽然之间从一个男的，变成了女的，肯定奇怪啊。”
　　高昂一愣，随即说出了自己的看法。
　　“不是这点，应该是她，为什么要变性，这个才是重点吧？”
　　“嗯，你这么一说，好像是这个道理啊，本来的身体多好，为啥非要闹腾那么大动静，给自己换个性别呢，难道是为了繁衍后代？”
　　经千岁这么一提示，高昂也觉得此中有些蹊跷。
　　“这样，看下伯特利家族的近代族谱，有没有新生婴儿记录。”
　　“查过了，有是有，但是没有具体的出生记录。”
　　“什么意思？”高昂指了指墙壁，让千岁把找到的信息投影上去。
　　“太久远的查询不到，近三十年的才有部分记录。不管是撒吉尔还是毕奥博，根本没有医院出具的出生证明，就像是……忽然之间蹦出来的一样，。”
　　千岁一边展现着搜集到的信息，一边和高昂沟通着。
　　“我怀疑，撒吉尔和毕奥博，甚至包括莉莉安，都不是通过正常的生殖手段诞生的。”
　　“你的意思是……试管婴儿？”
　　高昂终于回过了神，提出了自己的假设。
　　“或者是克隆技术。”
　　“但是这和老妖婆的自我变性，有关系么？”
　　“有关系啊，生物进化到终极的形态，就是无性繁殖。老妖婆可能没意识到这点，但是她的这个过程却证明了这点。”
　　千岁摇头晃脑，阐述了自己的见解：
　　“每一种生物的进化，肯定是往高处走的，在这个过程中，生物的各项能力都会得到巨大的提升，类似先生你现在这样。
　　现在的先生你，是不是已经很难找到对象了？”
　　看到高昂赶紧摇头，千岁继续说道，“别摇头，我说的不是谈恋爱的那种对象，而是实现繁殖过程的那种对象，没有吧？”
　　高昂继续摇头，我没有，你别瞎说。
　　“先生别急着否认，以你现在的体态和身体素质，没有任何正常女性能和你产生深层次的交流，举个最简单的例子，一根金刚石制作的棒子，你把它放在一堆纸中间摩擦搅拌，最后的结果是什么？”
　　高昂有点害羞，装作没听见的样子，喝着老二端过来的信阳毛尖茶，“不错，味道好极了。”
　　“先生，严肃点，我们在讨论一个很正常的问题。”
　　“严肃个屁啊，你的意思我明白，我这不是还没打算那啥么，你别把问题引到我身上，往下说。”
　　高昂恼羞成怒地回怼了一句，赶紧又喝了一口茶叶水。
　　“好吧，换个角度，从思想角度……”
　　“别思想了，你是不是想说，随着进化，人类就会无欲无求，或者追逐更高的精神需求，就不再享受这些皮肉之欢了？”
　　千岁歪了歪头，然后点了点头，“差不多是这个意思，总结一下就是，老妖婆的核辐射突变，应该是另一种形式的人类进化。”
　　“你可拉倒吧，按照你的意思，未来的人类都是行走的核辐射源呗？”
　　嚼着嘴里的茶叶，高昂开始嘲笑千岁，只是笑着笑着，他的笑容逐渐消失。
　　他忽然想起来一本小说，《庆余年》，里边的武者不就是因为核辐射变异，从而修行出了真气么？
　　很多人都会觉得那本小说是杜撰，但是按照千岁刚才的逻辑分析，未尝不可能啊！
　　文明的进化过程，其实就是对不同能源利用过程的进化。
　　从原始人的钻木取火，到现代人的核电站发电，基本上印证了这个推论。
　　同样的，现在的人类是靠着食物维持生命，那是不是可以假设，如果真的可以用核能替代食物散发的能量，是不是也算是进化？
　　理论上的确是进化，从原始到高级，从低效益到高效能……
　　“千岁啊，你少看些科幻电影和科幻小说吧，咱们这奇奇怪怪的样子都够烧脑了，那就别再给你自己还有我，加工作量了。”
　　高昂也很纳闷，聊着聊着，楼怎么就歪了？
　　最开始不是谈论的，如何给小花找对象么……
　　“好吧，那咱们返回之前的那个话题，我觉得，老妖婆可能没有死。”
　　“咔嚓”一声，高昂直接把手里的茶杯给捏碎了。

171、真能复活？【求订阅】
　　高昂刚开始对于千岁说的那些，是半个字都不信。
　　但是，当千岁说老妖婆没死的时候，他忽然之间，好像想通了。
　　老妖婆刚开始非常配合地解答了他很多疑惑，可是当她看到高昂挥手就灭了那三个老不死的之后，态度却发生了一百八十度的转变。
　　从之前的胆战心惊，变成了之后的波澜不惊。
　　是她看淡了生死？
　　扯淡，对于老妖婆那样活了几百年的老怪物来说，活着比什么都重要。
　　他们宁可把自己弄的人不人，鬼不鬼的，宁可躲在暗无天日的地底深处，宁可享受那些核辐射，就足以说明他们把自己的生死看得多重。
　　为什么之后的态度就转变了呢？
　　真相只有一个：她不会死，或者，她能通过其他的途径复活！
　　而让高昂想通这一点的，就是之前千岁说的克隆技术。
　　试管婴儿就算了，那得需要有jing子和卵细胞，老妖婆的老爹和老娘估计早就没了。
　　而只有科隆技术，可以在不需要受jing卵的前提下，重新塑造一个和她本来一模一样的躯体。
　　科隆技术的原理并不复杂，先将一个卵细胞中的遗传物质吸出去，使其变成空壳，然后从母体身上取出一个带有遗传物质的细胞，将其中的遗传物质注入卵细胞空壳中。
　　这样就得到了一个含有新的遗传物质但却没有受过精的卵细胞。这一经过改造的卵细胞分裂、增殖形成胚胎，再被植入子宫内……
　　“如果是这样的话，老妖婆为什么要变性就能解释得通了啊。”
　　高昂傻了，他真的没有想到，竟然会有疯子真的敢这么做。
　　“是的，她先把自己变成女的，这样的话，她就能自己分泌卵细胞，然后再从她的乳腺细胞中提取遗传物质，然后注入她自己的卵细胞内，包含他个人所有遗传信息的一个受jing卵，就形成了。”
　　千岁把接下来的话，给高昂补全了。
　　“这样假设的话，变成女性应该不是她第一次变性了，很有可能，伯特利家族已经有了这方面的细胞储备。”
　　高昂很确定，当时地底深处的那四个老不死的，都已经死得不能再死了，绝对没有复活的可能。
　　唯一的漏洞，就在这里，就是他们之前已经做好了准备，那个地底石室，仅仅是为了保存他们老旧的躯体而已。
　　这个时候，高昂并没有立马返回伯特利城堡，再去求证什么。
　　只要不是傻子，就不会把可能暴露的隐患置于光天化日之下。
　　“不对啊，就算老妖婆真的能像羊一样被克隆出来，她长大也需要一定的时间吧？”
　　“先生，人家更先进的技术都有了，促进生长发育的方法，会想不到么？”
　　高昂点了点头，想了一会儿吩咐道，“盯紧何国那边，尤其是那个撒吉尔，按照毕奥博所说，这家伙是他们伯特利家族的外部事务负责人，如果老妖婆想复活的话，肯定需要很多资源，对应的资金数目，绝对不是个小数，撒吉尔应该会有什么动作。”
　　“在观察了，只不过异动不多，没什么追踪价值。”
　　千岁办事，高昂很放心，他说没价值，那基本上就是没价值。
　　通盘想一想，其实这些血族的生活，和普通人差不多。
　　他们也得吃喝，也得出行，所以他们其实也有物质方面的需求。
　　不管是多特家族，还是伯特利家族，他们的外围企业多的要死，而且很多都是世界五百强。
　　得益于西方工业革命开展得早，这帮人才吃上了最大的一波红利。
　　一步先，步步先。
　　等东国这些后起之秀想要奋发图强的时候才发现，两者之间的距离，已经大得有些离谱了。
　　只不过，高昂总觉得这中间好像有点过于巧合了。
　　多利羊产自英伦，多特家族这个老不死家族，也是在英伦。
　　多利羊是96年的，莉莉安是97年出生的。
　　硅基芯片的发源地是在何国，伯特利家族这个老不死的家族，也是在何国。
　　毕奥博杀害那些船员的岛礁地下基地，当年正好是何国的海外殖民地……
　　想到殖民地，高昂就又想到了曲水湖17号基地，东南洋的好多国家，当年可都是英伦的殖民地啊。
　　“我就说嘛，曲水湖那个基地，一看就不像是新建成的，多特家族肯定还有其他的秘密。”
　　说不定，当年的大航海时代，也是这些血族的筹划？
　　如果是，他们在找什么？
　　看风景？扯淡呢……
　　单独为了财富？恐怕也没这么简单。
　　至于老妖婆说的，去东方寻找长生之道，估计也是半真半假。
　　如果真是那样的话，为什么他们还要去其他大洲？
　　不得而知，手头的线索太少，高昂也只能徒呼奈何。
　　“叮咚”家里的微信视频消息。
　　“不忙吧？”老爸的头像出现在镜头里。
　　高昂赶紧坐直身子，摸了摸脑袋，“不忙，有事儿？”
　　“没啥事儿，你妈说你呢，这七八天假期都不回来看下……”
　　“什么叫我说他啊，不就是么，人家不管再远的，都回来了，就他忙！”
　　高父还没说完，就被高母暴躁的话音给打断了。
　　能咋办，认错呗。
　　高昂开始编瞎话，什么研究项目到了关键阶段等等，总算是把自己老妈给唬住了。
　　“那啥，你这两天有空吧？”高母接过了手机。
　　“有空……吧，我也不清楚啊。”
　　高昂开始打马虎眼。
　　“那就是有空，赶紧给我回来，你萍姨给你找了个对象，我给你说啊，照片我看过了……”
　　接下来就是高母的推销时间，把那女孩简直给夸得地上没有。
　　俗套的催婚环节，高昂挤出来一丝笑容，应付着老妈，“妈，我忽然想起来，我那项目……”
　　“别项目，谁说都不好使，你姥爷也下命令了，你必须给我回来。”
　　“我姥爷呢，我不信。”高昂继续挣扎。
　　“你姥爷去你大姨家住几天，你爱信不信，给我赶紧回来。”
　　“我给我大姨发视频去。”
　　“嘿，你小子翅膀硬了是不？老娘我话放这里了，你要是不回来，以后就别回来了！”
　　高昂看着挂断的手机屏幕，心生无力。
　　老家那头，高父拿过手机放在桌上，开始替高昂说话：
　　“你也是，有话好好说嘛，挂什么电话，我还没说够呢。再说了，昂昂都多大了，比以前懂事多了，别有事没事就催催催的。”
　　“你也知道你儿子多大了啊，都快三十了，还没个对象。”
　　高母气呼呼的，拿起抹布就要擦桌子。
　　“哪里三十了，这不才二十五么？”
　　“二十五四舍五入不就三十了么？”
　　“你咋不说三十四舍五入还未成年啊？”
　　“姓高的，你别给我胡搅蛮缠啊，那姑娘我看过了，屁股大，好生养，比你们学校那个什么老师好多了，那老师一看就不是好人，长得狐狸模样，骚里骚气的，还说什么吃过洋墨水……我看就是贪图我们家昂昂的钱。她要是真有那么好，会来我们这个破地方教书？”
　　不得不说，高母话糙理不糙，一针见血。
　　“什么骚里骚气的啊，这是人家的气质和修养，人家是见过大世面的。”高父不服，那女老师毕竟拍过他很多马屁，替她说几句话也正常。
　　“还见过大世面……反正啊，我总觉得那女人不简单，眼里都是东西，藏得深着呢。”
　　“行了，就别背后编排人家了，人家都住院了，念她点好吧。”
　　“再给你儿子发个短信，让他赶紧给我回来，我时间都给他约好了。”
　　“……”
　　...
　　电话那头的高昂，立马就收到了新的文字消息：速归，某人很生气。
　　“千岁，订票，回老家。”
　　既然父亲大人都发话了，还是“速归”，那高昂只能认命了。
　　中午的飞机，下午三点到省城机场，租了个车，下午四点半到家。
　　刚到家，屁股还没坐热，就被撵了出来。
　　看着手上的定位，高昂一脸郁闷，到底是不是亲儿子嘛。
　　起码吃点饭啊，不吃饭喝口水也行吧……
　　“吃什么吃，地点都给你们约好了，滨河公园，附近吃的喝的都有，还有电影院，如果晚上不想回来，附近还有三星酒店。”
　　“啪”的一声，大门就给关上了。
　　“你们不跟着看看？”
　　站在门口，高昂扯着嗓子问了一句，让他自己去，他心虚啊。
　　“我们看什么啊，那是你未来老婆，又不是我们老婆。”
　　老妈的回答还是一如既往的简单粗暴，让高昂无言以对。
　　头次相亲，在线求助，很急很关键。
　　编辑了一条朋友圈，高昂选择了发布。
　　上车，打火，目标：滨河公园。
　　“你也有今天？”金胖子的点赞和留言，一眼就能看出来他的幸灾乐祸。
　　“滚，你也会有这一天的。”
　　对于幸灾乐祸的人，高昂直接把这小子再次给拉黑了。
　　金胖子的电话立马又打了过来，高昂选择了接听，反正开车过去还得半个多小时，有个胖子缓解下他的紧张，也是极好的。
　　“你大爷的，又把我拉黑了，话说，你真的相亲去啊？”
　　“废话，母上大人发话了，不去就别想回家。”
　　拐了个弯，上了乡道。
　　“妹子咋样，有照片么？”金冠荣贼兮兮地问道。
　　“木有，我老妈看过了，说不错，看她的样子，挺满意的。”
　　“那应该不错，阿姨的眼光肯定靠谱。”
　　“少拍马屁，人又没在身边，讲真的，这相亲啥流程啊？”
　　“流程个屁啊，看顺眼了直接要微信，吃饭看电影，再对眼的话就去大酒店，不都是这样么？”
　　听了金胖子的话，高昂觉得自己问错人了，“再见。”
　　电话刚挂，师姐的电话又来了，“小昂子，是阿姨给你说的对象么？”
　　“是啊，怎么，师姐你又要棒打鸳鸯咩？”
　　右拐，上了临河乡道，高昂打趣了杜一冰一句。
　　他的初恋，可是被这个可爱又可恨的大师姐给搅黄了啊。
　　“打你个头啊，不是你师姐我泼你冷水，你这次相亲啊，十有七八没戏。”
　　“……师姐啊，你就不能盼点我好么，哪有你这样当师姐的啊，你心里就没一点愧疚么？”
　　“愧疚啊，所以我也给你虑了好多啊，有我闺蜜，有我同事，还有其他行业的，我觉得吧，你就随便应付下得了，阿姨那边实在不行的话，我帮你说话。”
　　对于杜一冰的小心思，高昂也能猜出来个七七八八。
　　肥水不流外人田嘛，能和他这个潜力股再拉近点关系，不是什么坏事。
　　“那我，这就掉头回家？”
　　高昂打算逗一下自己这个大师姐。
　　“掉你个头啊，该去还是得去的，不过师姐永远站在你这边，安啦，我开会去了。”
　　挂了电话，高昂一撇嘴，“且，说的好听，还不是不敢得罪我老妈。”
　　除了这两位，曹坤师兄甚至杨凯、王一波都来凑热闹。
　　等他到达滨河公园的时候，还是没一点头绪。
　　这些人都是看热闹的，谁会给他出什么主意啊。
　　把车停好，高昂看了下导航，“欣欣咖啡店，二楼小包。”
　　处于好奇，他抬头看了一眼二楼。
　　这个点儿，基本上没啥人了，二楼只有一个包厢有人，等他看清里边的情况之后，眉头一皱，就想开车回家。
　　这个时候老妈的消息发了过来，说人家等了好久，让他快点。
　　行吧，母上大人发话了，流程还是要走的，大不了最后就说不合适得了。
　　硬着头皮，高昂进了咖啡店。

172、狗血剧情 【求订阅】
　　说是包厢，其实只是半开放式的雅座而已。
　　“你好，高昂。”
　　包厢内的女子，对于他的直接干脆，还是有点发愣的。
　　“你好，你就是萍姨介绍的啊？”
　　听声音，还蛮好听，但是高昂总觉得有点不对味儿。
　　我特么都自我介绍了，你连个名字都不说？
　　“嗯，路上有点堵车。”
　　说完，高昂递了一张餐巾纸过去，“擦下吧。”
　　“嗯？”
　　对面女子一愣，拿起手机看了下，立马闹了个大红脸，“不好意思啊，那个……”
　　“没关系，你也是家里逼着来的吧？”
　　正在擦口红的女孩闻言一愣，手里的动作停了下来。
　　她没想到对方竟然如此直接，如果不是看着顺眼，她一定会转身就走。
　　但是仔细想了想，这个坏人不能自己当，看看能不能让对方主动背这口黑锅。
　　“差不多吧，家里催得紧。”
　　擦完口红，女孩没再补妆的意思，喝了几口咖啡，斟酌了下词句，女孩再次开口了：
　　“那个，你在魔都上班是吧？”
　　“不算上班，无业游民。”
　　女孩心中暗喜，正好，无业游民，总算有拒绝的理由了。
　　“呵呵，我在银行上班。”
　　“挺好的，工作不累，待遇还高，追你的应该一排排吧？”
　　既然打定主意消磨时间，高昂也就开始配合女孩演戏。
　　两人都放松了心情，倒是有说有笑的，比刚开始的尴尬气氛，好了许多。
　　过了十分钟左右吧，高昂看了下手机，抬头说道，“要么就这样，各回各家，各找各妈？”
　　女孩又是一愣，这么直接么，我不好看么？
　　在她的印象里，凡是和她吃饭的男孩子，没有一个不盯着她看的。
　　工作单位好不说，她本人的硬件条件还是不错的。
　　虽然她没打算和这个相亲对象怎么滴，但是这就这么被无视，她还是有那么一点挫败感的。
　　“额，行吧，但是你回去怎么说呢？”
　　“能怎么说，不对眼呗。相亲这事儿，就得王八对绿豆，眼都对不上，没哈意思，是吧？”
　　收起手机，买完单的高昂就打算起身离去。
　　“你别急啊，”女孩喊住了他，“你能不能和萍姨说，是你看不上我啊？”
　　这不废话么，我肯定看不上啊。
　　这是高昂的心里话，但是不能明说。
　　女孩子嘛，自尊心肯定很强，万一恼羞成怒闹了起来，大庭广众之下多丢人。
　　“你挺好的啊，可能咱们不合适吧，至于说看不上，那大可不必。”
　　“哎呀，帮个忙啦。”
　　女孩开始撒娇，使出了对男人很有效的手段。
　　很可惜，这一招在识破她真面目的高昂面前，没有一点作用。
　　“不是，你有什么难处，和你家里讲啊，你让我一个外人背黑锅，有点不合适吧？”
　　既然女孩开始耍无赖，高昂就没惯着她的脾气，他打算揭穿她的把戏了。
　　“什么黑锅？”
　　女孩开始慌了，说话的语气都有点虚，甚至开始不自觉地往高昂背后看。
　　“你不就是想让萍姨对你家长说，我这个人眼光太高，看不上你之类的，对吧？
　　但是这是事实么，事实是你根本就没打算来相亲啊。
　　你这样等于是糊弄了萍姨，也糊弄了你父母，你这是在浪费大家的时间，你说我说的对不对？”
　　双手一摊，高昂开始和这个自以为是的女孩子掰扯道理。
　　女孩没吭声，想了一会儿，这才说道，“也不是糊弄，都有难处嘛。”
　　“有什么难处不能说出来，就算你真的有对象了，你父母还能把你们拆开不成？”
　　听了这句话，女孩才真的慌了起来，“我没有，我不是，别瞎说。”
　　“行了，你们家的事情，我懒得掺和，这口黑锅我也不会背。”
　　高昂直接起身，就像离开这个是非之地。
　　这都什么事儿啊，本来还想看看有没有艳遇之类的，结果碰上这么一件恶心人的事儿。
　　“你站住，你这人怎么说话的？”
　　高昂没有转身，直接回了一句，“我怎么说话的不要紧，你丫要是个爷们儿，就赶紧去人家家里提亲，窝窝囊囊的，丢男人的面儿！”
　　“你小子知道我是谁么，敢这么和我说话？一个农村乡巴佬，你知道什么是男人的面儿？”
　　紧接着，高昂的肩膀就被一只大手给按住了，按照这个力道，是想把他拉回去。
　　拉住高昂的男人有点诧异，他这么大的力道，这小子竟然纹丝不动。
　　“把你的脏手放开，我再警告你最后一次。”
　　这句话直接把身后的男人给气笑了，“怎么，还想打人？你动手试试。”
　　“打人不至于，”左手一扒拉，男人的脏手就被高昂拍了下去。
　　转过身，盯着眼前这位看起来风度翩翩其实让他感到恶心的中年男人，高昂转过头看了一眼女孩：
　　“你不知道他结婚了么？”
　　“啊？”女孩一脸懵逼。
　　“他不仅结婚了，还有一个八岁的儿子，你之所以不知道，那是因为他把他老婆孩子都送到了国外。”
　　高昂轻飘飘的一句话，直接让女孩脸色如雪，“你结婚了？”
　　这句话是对那个男人说的。
　　“你别听他瞎说，他就是胡搅蛮缠。”中年男人急了，赶紧去哄女孩，同时对着高昂狠狠瞪了一眼，“小子，你惹上事了！”
　　高昂叹了口气，“到底谁惹上事了，心里没电笔数么？”
　　拍开两人的手，高昂把中年男子一推，转身对女孩说道，“我本来以为是你家人反对，看来你也知道自己所托非人啊，我这么给你说吧，把孩子打掉，找个对你好的嫁了，这种人渣，老天迟早会收。”
　　“你放屁，你特么才是人渣，不是，孩子，什么孩子？”
　　被高昂推出五米远的男子从地上爬了起来，本来扬起的右手，却被高昂一句话给吓住了。
　　“你怀孕了？”
　　“嗯。”女孩忍住不让自己哭，满脸都是绝望。
　　“我不是给你说了么，吃药啊。”
　　“我问你，你是不是真的结婚了？”
　　“这不重要，不是，你别听他瞎说，赶紧把孩子打了，其他的我们再谈，好么？”
　　两人在那里拉扯，高昂走到一旁，心里止不住地吐槽，这都啥事儿啊，简直尼玛的狗血电视剧剧情啊。
　　已婚成功男子贪图美色，黄花大闺女爱慕虚荣，两者一拍即合。
　　但是吧，这个成功男子年龄略大，大闺女也知道家里不会愿意，所以想拖一拖，最好是生米煮成熟饭。
　　谁知，却是背着男子没有吃避孕药，已婚男子得知真相，气急败坏。
　　现在高昂可是进退两难，走吧，不合适。
　　按照电视剧的剧情发展，这两人最后很有可能会大打出手，然后女孩流产，一尸两命……
　　两人的火气越来越大，逐渐有向着电视剧剧情靠拢的趋势。
　　想了想，高昂决定再给他们加一把火：
　　“你们也别吵了，姑娘啊，听我一句劝，把孩子打了，好好过日子吧，这男的没救了，过完国庆就得被双规了。”
　　“放你嘛的屁，你特么才……”
　　没等中年男子把话说完，就被高昂一巴掌甩到了地上。
　　“给你脸了？自己会不会被双规心里没点笔数？你老婆孩子为啥出国，他们买别墅买豪车的钱是从海底捞的？你真以为你干的那些龌龊事没人知道？需要我给你念两条么？”
　　千岁早就把这男子的所有情况调查了个底朝天，高昂随便说了两句，就把愤怒的中年男子吓得脸色发白。
　　“你……你放……你胡说八道。”
　　看了看高昂扬起的右手，中年男子赶紧换了词。
　　“滚吧，现在回去自首说不定还能少判两年。”
　　中年男子再也没了刚才的意气风发，对女孩看都没看一眼，犹如丧家之犬一般，匆匆忙忙滚了出去。
　　女孩趴在那里哭，哭得稀里哗啦，好不凄惨。
　　哎，早知今日何必当初啊。
　　摇了摇头，高昂给萍姨发了个消息，没说其他的，就说女孩有点不舒服，让她家人来接她。
　　感觉站在这里挺尴尬，高昂抽了两张纸巾放在桌上，小心翼翼地下了楼。
　　也没走远，就在车里，关注着楼上的情况，免得在这女孩想不开。
　　等她家人到来，把女孩接走，他才开车回家。
　　倒不是他对女孩有什么兴趣，而是怕她想不开，到那时候，那得多糟心啊。
　　回到家，锅里没饭，早就被洗得干干净净。
　　一楼客厅，高父和高母坐在那里看电视，看来对高昂相亲的经过还一无所知。
　　也是，那边估计还在忙活着怎么安慰那女孩呢，哪有空给他们报信。
　　“回来了啊，怎么样，那女孩漂亮吧，个头还高……”高母看到自己儿子回来，开心地小跑过来，拉住他就是一顿唠叨。
　　“个头是不低，长得也还行，但是人家有对象了啊，还是个结了婚的。”
　　自己家里，倒是没那么多顾忌。
　　“啊？有对象了？那你萍姨还给你介绍，这不是坑人么？”
　　高母一听，双手叉腰，双眉倒竖，“这个刘家老三，太不靠谱了，我得去说她两句。”
　　高母说的是萍姨，她父亲姓刘，排行老三，俗称刘家老三。
　　拿出手机，高母就要开团，却被高父拦了下来，“和人家有什么关系啊，估计是那女孩自己隐瞒的吧，不过，你怎么知道她有对象的，还是个结了婚的？”
　　高父拉住了高母，转过头问了高昂一句。
　　“说出来你们可能不信，”高昂拿起一个苹果，咬了一口，接着说道，“我进去的时候，那女孩的口红都花了，我一看就知道，刚和别人亲过。”
　　高父高母齐齐倒吸了一口冷气，好家伙，去相亲还敢带着相好？
　　“至于那个男的，最后蹦了出来，要揍我，”把嘴里的苹果咽下去，高昂把电视声音调小了一点，接着说道，“我拉住他的手，趁机一看，哎哟，无名指上一圈戒指的印子，清热解毒嘛，无名指上不就是结婚了嘛。”
　　快速地把手里的苹果啃个干净，抽了张纸擦了擦手，高昂往父母中间一坐，“爸妈，你们看吧，就算是熟人介绍的，也有被忽悠的时候，所以啊，你们以后就别再操这方面的心了，我心里有谱。”
　　“这谁家的孩子啊，也太不靠谱了，也太不爱惜自己了。”
　　高母拿着电话，打也不是，不打也不是。
　　打过去吧，怎么说，这一捅出来，那女孩还活不活啦？
　　村里村外的，这事儿恐怕得传遍整个乡里。
　　不打吧，心里这口气是真的难咽啊。
　　“算了，以后你这萍姨的话啊，我是一个字都不会再信了。”
　　高母最终还是放下了手机，人本为善嘛。
　　“妈，那你以后是不是就不给我张罗相亲的事情啦？”
　　高昂一喜，开始给母上大人捶腿捶背，殷勤得不得了。
　　“哼，想得美，下次我亲自把关，除非……”高母瞥了一眼自己儿子。
　　“除非什么？”
　　“除非你能给她带回来一个儿媳妇，不然啊，你小子就老老实实地去相亲吧。”
　　高父起身，锤了下老腰，年纪大了，腰酸背痛常有的事。
　　看着老爸头上逐渐多起来的白发，高昂忽然鼻头一酸。
　　家人的想法他当然了解，无非是希望他早点成家立业，趁着他们身体还硬朗，可以给他带带孩子什么的。
　　如果是之前，他还真会老老实实地接受这个安排，或者自己去主动找对象什么的。
　　但是现在不行啊，不合适啊！
　　“行吧，我在魔都那边也捋一捋，争取年底给你们带回来一个瞅瞅。”
　　忽悠人的话，高昂现在也是信手拈来，善意的谎言，只为安抚二老的心。
　　既然到家了，怎么滴也得出门串亲戚什么的。
　　一天时间，高昂就把该看的亲戚长辈探望了一个遍，8号中午吃完饭，就返回了魔都。
　　路过长明岛路口那个超市的时候，高昂忽然觉得有点不对劲。
　　那三个奉命监视他的人还在，但是对于他的回来没有一点点在意，哪怕他都下车去买东西了，这三个人都没有一丝情绪和心跳上的波动。
　　“千岁，他们最近和幕后者有联系么？”
　　“没发现啊，这几个人自从上次绑架夏薇薇和莉莉安未遂之后，就一直很老实，大门不出二门不迈的。”
　　问题是，高架路上绑架未遂，竟然没事？

173、装糊涂 【求订阅】
　　如果不是路过这个地方，恰巧想吃几颗木糖醇，高昂都快把这三个人给忘了。
　　他每天要处理的信息太多，千岁三兄弟动不动还给他塞过来一些稀奇古怪的东西。
　　“他们几个怎么洗脱嫌疑的？”
　　有车牌，有身份信息，高昂怎么都想不通。
　　“没洗脱啊。”
　　“那他们还能好好地在这里卖菜？”
　　“因为就没人报警啊，被追尾的夏薇薇她也没追究啊，其他路上的司机更没有人主动报警啊，那段高架上的监控视频也被洗了，就算立案了，他们也没证据啊。”
　　这等于说是这几个人的那次行动，根本就算没发生过啊。
　　“有点意思了。”
　　连监控视频都能给洗了……不过也正常，按照高昂和千岁的推测，幕后主使很大可能掌握了初级的磁极信号能力，掩盖一些互联网上的信息，再简单不过。
　　“先生，303局那边有个邮件，说是想共享下那块陨石的研究资料。”
　　共享毛线啊，高昂连根毛都没研究出来，说出去岂不是让人笑掉大牙？
　　“先别回复，咱们得盘算下，看看怎么忽悠他们。”
　　这件事还真不能随意地回复他们，说自己这边什么都没发现？
　　那岂不是让人家怀疑ROG 的产出途径了，你都能从大乌贼体内提取出来这种神药，这么大一块陨石，还是带有磁性的陨石，你竟然啥都没弄出来？
　　他这个发明家的帽子，就有点戴不稳了。
　　所以，他还得搞出来些东西，而且还得具有一定的说服力。
　　整块陨石已经被高昂用全力场分解了个干干净净，按照不同元素堆了好几个小土堆。
　　地黄星上存在的那些元素，基本上没什么研究价值，直接被他忽略。
　　剩余的十一种未知元素，倒是可以拿出来做文章。
　　扫了一眼303局发过来的资料，等于说啥内容也没，也是什么发现都没有。
　　未知元素人家也发现了，只不过不是十一种，而是八种，比他这边少了三种。
　　那八种元素，迄今为止没有发现有什么异常，也没发现有什么用处，等于说是废元素。
　　而且，随着303局的实验深入，这些未知元素逐渐有衰退的迹象。
　　也就是说，哪怕人工合成了这些元素，也没什么用，因为他们太不稳定了。
　　“衰退？”
　　看到这里，高昂看了一眼其他三种未知元素，很稳定，没有任何衰退的迹象啊。
　　“难道说，幸运女神真的这么眷顾我？就那么巧地把含有未知元素的一半陨石，留在了我这里？”
　　“千岁，给他们回信，顺便让他们派人来取东西，我们可以免费分享我们的收获。”
　　做出这个决定，高昂是经过深思熟虑的。
　　一方面，让303局欠他一个人情，如果以后再有什么突发的事情，不至于逮着他一个人追根究底。
　　另一方面，个人的力量还是很渺小的，哪怕他有超级大脑和全力场，很多实验还是得靠群策群力才行。
　　接到千岁邮件的303局众人都是非常诧异，尤其是徐青，她都觉得对方是不是发错人了“
　　“这人有这么好心？”
　　ROG 的事情，她一直耿耿于怀，她甚至认为是高昂抢走了本来属于她，属于303局的功劳。
　　“小徐啊，看人不要只看表面，你要看他做了什么，虽然我没见过你们口中的‘光头男’，但是单凭ROG 的定价和对外策略，我就觉得这个小伙子不错。”
　　张教授把打印好的资料推到众人眼前，抱着大茶杯喝了口水，“如果是你们说的奸商，ROG 的价格会这么亲民？如果是你们说的奸商，他会限制对外出口？”
　　张教授不管怎么说也是长辈，客观公正地批评众人，徐青他们也不敢反驳。
　　“张教授批评的是，是我们太感情用事了。”
　　不管是心服还只是口服，徐青没打算继续掰扯高昂这个人，而是进入了正题。
　　“张教授你看下，那个死光头说的有没有道理？”
　　张教授笑着摇了摇头，年轻人啊，就是不服气。
　　“按照资料里说的，这种新元素在地黄星的环境里没有衰退，说明稳定性尚可，而且可以量产；再加上这种元素极度活跃，如果可以人工合成的话，说不定会是个好东西。”
　　“具体的，我们需要进一步实验验证，这个时间可能会很长，如果徐组长有空的话，可以多去魔都走一走，如果能打听到更多的消息，那就再好不过了。”
　　有了能忙活的事情，张教授立马就穿上白大褂，招呼手下的研究员，进了实验室。
　　“切，谁愿意去谁去，我才不去。”
　　嘴上说着不去，身体却很诚实，10月9号中午，徐青一个人就来到了高昂的长英岛。
　　高昂有些头疼，也有些后悔，“我特喵的就不该心软，更不该搞什么分享，自己一个人瞎比研究它不香么……”
　　现在倒好，信息是共享出去了，未知元素也送出去了，还把一个大麻烦给惹了过来。
　　没办法，麻烦都来了，也只能水来土掩了。
　　“千岁，给徐小姐倒杯白开水，别放茶叶啊，容易得肾结石。”
　　神特么的肾结石，人家一个练武的，身体倍棒，会怕肾结石？
　　徐青绷着俏脸，压制着肚子里的火气，“高先生，我这次是……”
　　“表达谢意就算了，我这个人别的优点没有，高风亮节这一点做得还是很到位的。”
　　高昂手一挥，头一扭，转到一旁，假装不想听的样子，打断了徐青的话。
　　“……”徐青深吸了一口气，挤出来一点笑容，“谢意还是要表达的，多谢高先生对我们工作的支持，我这次来，其实有个问……”
　　“徐小姐，千万别这么客气，问候什么啊问候，大家都是同龄人，发个消息，打个电话就行，是吧？”
　　示意徐青喝白开水，高昂自己先抿了一口泡的浓香的信阳毛尖。
　　问候你大爷啊，我是说问题！
　　徐青感觉自己快要气炸了，这人怎么如此不要脸，如此不讲道理啊。
　　“高先生！”
　　徐青扯大了嗓门，等高昂住嘴不说之后，她才接着说道，“我有个问题，不要打断我！”
　　看到高昂嘴唇一动，徐青立马又是一个高音。
　　结果，人家只是张嘴喝水……
　　“徐小姐继续。”
　　高昂摆了摆手，示意她继续说下去。
　　深吸一口气，等心底的火气消除了一大半之后，徐青才接着说道，“我有个问题，你和夏薇薇夏小姐，到底是什么关系？”
　　“最开始没有关系，后来是房东和租客的关系，现在是老板和打工仔的关系，未来的话，如果不出意外哈，可能还是没啥关系。”
　　过去，现在，将来，清晰明了。
　　这个答案并没有让徐青满意，“这么简单？”
　　“一点儿都不复杂，你们可以查啊，我说的话句句属实，如有假话……”
　　指了指头顶，高昂把下半句的“天打雷劈”给收回去了。
　　因为他真的被雷劈过！
　　“高先生，现在这里就你和我，咱们就别说那些有的没的了……”
　　“徐小姐，你错了，”高昂再次打断了徐青，指了指蹲在沙发扶手上，欣赏徐青美貌的小花，“还有一只色猫。”
　　“喵？”说谁呢，光头你大爷的，你才色！
　　徐青叹了口气，“高先生，我这次真的带着诚意来的，我只有一个问题，你和夏薇薇，到底是什么关系，她为什么会把那些财产交给你掌管，还有……”
　　“徐小姐，这是几个问题啊，不是一个吧？而且说实话，我也没配合你的义务吧，如果我没猜错的话，你是没有执法权的。”
　　说完，高昂挑着眉毛看着徐青，一脸嘚瑟。
　　徐青肚子里好不容易压下去的火气，又升了上来，但是一想到某些关键点，她只能再次压抑自己，“高先生，这些问题很重要，关系到你个人的安全和自由，希望你能理解。”
　　“别吓我，我可不是厦大的，我可是从政法大学毕业的。”
　　“够了！”
　　徐青直接站了起了，气得胸膛一股一股的，高昂和小花目不转睛地盯着她看，好像被吓到了一样。
　　高昂看的是眼睛，小花看的是……
　　“高先生，咱们不妨敞开了谈，我实话跟你说吧，你，包括你的家人，现在都是外国监控的重点目标，你还好，隔壁就是一个营部，没人敢拿你怎么样，但是你家人呢，你朋友呢？
　　就说夏薇薇吧，你知道她经历了什么吗，她差点被人家给活活拿去做实验了。
　　还有张有为，还有刘光奇，你不会以为他们遭此大难都是偶然事件吧？
　　就算是偶然事件，你真的以为都是巧合么？
　　一件事可以用巧合来解释，多件事就不是了，那是有预谋，有计划的绑架和勒索行为，你真的以为这个世界就如你看见的那么岁月静好？”
　　说完这些，徐青一屁股坐在沙发上，拿起白开水就灌了一口，喝得有点急，差点把自己给呛了。
　　高昂抽了一张纸巾，递了过去，“哪有什么岁月静好，只不过有人替我们负重前行而已！”
　　“不过，话说回来，我还是相信政府的，不管是夏薇薇还是我那几个朋友，不都安然无恙么？
　　我相信你们，也相信有关部门，一定可以保护好我们这些为祖国做贡献的人的。”
　　徐青无奈地把头埋在双腿之间，她觉得她是在和一个木头说话。
　　她都说得这么直白了，这个人怎么就一根筋呢。
　　他是真的傻，还是精明过头了啊。
　　“高先生，有件事情你可能不知道……”
　　想了想，徐青决定直接说出来比较好，再这么扯下去，不知道哪里是个头儿了。

174、老夏总 【加更求订阅 31/36】
　　“303局和夏薇薇关系莫逆，我也不怕督查那边查我了，我这么给你说吧，她父亲就是303局的创建者。”
　　高昂手里的茶壶，很配合地掉在了地上。
　　“咔嚓”一声，摔得四分五裂。
　　千岁三兄弟开始心疼了：
　　“龟龟，先生为了演戏，真的下血本啊。”老三开启了看热闹心态。
　　“这个茶壶，可是我从网上淘过来的，花了好几万块呢。”千岁也有点牙疼，虽然他没牙。
　　“忽悠晕她。”老二还是那么腹黑。
　　高昂不自然地扯了扯嘴角，他被三兄弟的对话差点逗得破功了。
　　赶紧低头看了一眼满地的碎渣，“千岁，过来收拾下。”
　　“来了，先生。”
　　徐青好奇地看着千岁忙来忙去，就跟一个家政机器人一样。
　　上次被这几个铁疙瘩包围，她心里一直有阴影，如今看他像个保姆一样，顿时感觉自己的三观受到了冲击。
　　只不过因为还有更重要的事情，她就把心头的好奇按了下去。
　　“不是，你没搞错吧，夏薇薇她父亲，充其量就是有点钱吧，怎么和你们303局挂上关系了？”
　　这个问题真不是高昂装出来的，他是真的好奇和不解。
　　303局虽然没有执法权，但是不管怎么说也算是上头点头才成立的一个机构。
　　在众多政府机构当中，还是有一定分量和话语权的。
　　就这么一个特殊的机构，竟然是一个商人创建的？
　　“其中缘由我也不是很清楚，但是事实的确如此，所以我才想要知道，你和夏薇薇是什么关系。”
　　“这个问题，重要么？”
　　“很重要。”
　　“刚才给你说了啊，普通关系。”
　　双手一摊，高昂也很无奈啊，说实话为啥总是没人信啊。
　　“高先生，你这样回答，让我很难办。”
　　“徐小姐，咱们也别绕来绕去了，你就直话直说吧，今天来到底是干嘛的？”
　　千岁打扫完垃圾，又给高昂换了一副新的茶具。
　　鉴于高昂强大的破坏能力，基本上每套东西，他都会辈好几套。
　　“上头有意吸收你进入303局，所以才会对你和夏薇薇的关系，特别看重。”
　　闻言，高昂算是恍然大悟，“如果有关系呢？”
　　“那你就不会被303局吸收。”
　　“为啥？”
　　高昂一愣，按照他的理解，夏薇薇的父亲和303局关系很硬，如果自己和夏薇薇有关系的话，岂不是算是关系户了？
　　关系户还没资格进303局，这和常理不符啊。
　　“因为我们已经吸收夏薇薇为303局预备队员了，而303局有一条不成文的规矩，关系亲密的人，只能有一人入职303局。而我本人，则是夏薇薇的入职推荐人。”
　　这下高昂纠结了，他本人是不想入这个劳什子的303局的。
　　可是他跟夏薇薇没关系啊，那岂不是说他已经被303局给盯上了？
　　“那个，你就当我们有关系吧。”
　　反正我不想进你们303局。这句话高昂没当着徐青的面说出来。
　　他这句话一说，徐青眉毛一挑，“看你的意思，好像不想加入我们啊？”
　　废话，我自由自在的不好么，非要和你们朝夕相处，不是给自己找不自在么……
　　“哎呀，你们大门大户的，我这平头百姓就不想了，咱们各自安好，挺好的。”
　　直接决绝不大好，该说的场面话还是要说的。
　　“听你这意思，这次过来就为了这点事？”
　　“嗯，主要是你最近搞的动静有点大，我们的意思是，把你吸收进来，也算是给你提供一个半官方身份，对你自身也好，你家人也好，利还是大于弊的。”徐青继续劝说。
　　听她这么一说，高昂对于303局的福利，还是有点好奇的，“你们303局都有啥福利？有五险一金么？”
　　“……”徐青哭笑不得，“你还在乎这些？我们能保护你的安全唉，你在考虑五险一金？”
　　摆了摆手，高昂也觉得自己有点丢人了，“随口一问，别在意。徐小姐，既然你这么坦诚了，我也问你一个问题吧，夏薇薇的父亲，也就是夏建成先生，到底是怎么死的？”
　　徐青身子一僵，很快就恢复了过来，“车祸啊，不是都有报道么？”
　　“车祸？不是吧，车祸能把人炸的尸骨无存？现场没一个活口？”高昂继续问道。
　　“抱歉，我得到的消息的确是车祸。”
　　“也就是说，其实你们也不知道夏建成的具体死因？”
　　徐青没有直接回答，把身体靠在沙发上，好像在回忆着什么。
　　“我算是303局的资深职员了，我只知道夏建成先生是我们的创始人，303局的所有运行资金都是他提供的，包括现在的也是，夏先生是一位投资奇才，从改革开放开始，毅然决然弃政从商，祖国的大江南北基本上都有他的产业。
　　他的投资经历，完全可以出一本书，如果把他的经历公之于众，什么巴菲特，什么比尔先生，都会甘拜下风。
　　可以这么说，夏先生以一己之力，扛起了东国当代资本快速发展的大旗。
　　而且，夏先生不仅仅在资本领域大放异彩，他对于东国当代科技的瓶颈突破，也起着举足轻重的作用。
　　对于夏先生的去世，我们内部也有过怀疑，但是当时夏先生走得匆忙，我们的人赶到现场的时候……已经无能为力了。”
　　徐青的情绪低落了很多，看得出来，夏建成在303局内部还是很有威信的。
　　即使他去世了这么多年，这些人竟然还念着他的好。
　　这也让高昂对这个303局的创始人越发的好奇，他很想知道，当年到底发生了什么。
　　“其实，我偶然的情况下也调查过这起事故，当然，现场我没去过，我只是好奇地去调查了和夏先生有关的人和事，发现了一些有意思的事情。”
　　“你查到了什么？”徐青忽然之间变得有些敏感，眉头皱了起来。
　　“查到几个人，还查到一部分资金。”
　　高昂没说得太清楚，他想的是，看看能不能从徐青这里套点什么出来。
　　“你怎么查到的？”
　　“你可别忘了，龙脑一号可是我弄出来的。”
　　徐青恍然大悟，点了点头，“资金这块儿，应该不会有什么问题，具体的我也不方便说，但是你说的几个人，什么意思？”
　　高昂理解地点了点头，之前他和千岁追查那些资金的时候，就发现了异常。
　　谁有本事从银行提出来几十甚至上百亿的现金？
　　如果说是303局的需求，一切就说得通了。
　　特殊部门嘛，有些地方的确要靠现金，不管是线人还是地下交易，走账户的话，太容易留下被别人追踪的痕迹。
　　“六个人，三死一疯一逃一失踪。”
　　高昂仔细盯着徐青看，让他失望的是，这个女人好像真的对此一无所知。
　　徐青眉头一皱，不像是装出来的，“都和夏先生有关？”
　　“你们没追查这些线索？”
　　高昂反问道。
　　“没有，”徐青摇了摇头，“我们没有执法权，夏先生的案情我们都是看的魔都市局的通报，我们只是怀疑，却不能指挥市局做什么，他们的最终报告没有提及到你说的这些人，但是这件案子迄今为止还没有结案，难道说，这里边真的有什么隐情？”
　　徐青不是傻子，如果高昂说的都是实情，那么魔都市局肯定隐瞒了什么。
　　连高昂都能轻易查到这些线索，魔都市局不可能什么都不知道。
　　“千岁，把那几个人的资料拿过来，给徐小姐看看。”
　　徐青从千岁手里接过资料，立马认真看了起来。
　　这一看就是接近半个小时，因为这几个人的资料实在太诡异了。
　　死亡的三个人就不说了，虽然死因千奇百怪，但是人都死了，追究起来也没太大作用。
　　活着的两个人和失踪的那个人，身上的疑点实在太多。
　　就跟高昂之前怀疑的一样，为什么会住进精神病院，那些监视他的人又是谁？
　　这些监视他的人，绝对不是303局或者有关部门派过去的。
　　逃亡山国的那个人更有问题，好好的为什么跑到山国，而且是不声不响的，他又没犯法，也没做什么见不得人的事啊。
　　而且为什么山国那边会派人保护他，按照那个安保力度，一般人可根本没那个资格。
　　最后是那个司机，就跟人间蒸发了一样。
　　“这些资料我能带回去么？”徐青晃了晃手里的资料，一脸愁云地问道。
　　“当然可以，这又不是什么机密，如果说我真的涉及到你们的内部机密了，提前通知我，我肯定闭嘴。”
　　说完，高昂做了一个拉拉链的动作。
　　徐青白了他一眼，“放心吧，我知道的你就有资格知道，如果你都被封口了，我也好不到哪儿去。”
　　说完就把资料整理了一下，仔细装到了随身的公文包内。
　　有了这么重要的发现，徐青再也没心思拉拢高昂入局了。
　　她得赶紧把这些重要的情报赶紧上报，如果队长甚至局长知道了这些，说不定就能重启夏先生遇害一案。
　　从这一刻起，徐青也开始认为，夏建成之死，肯定有其他的不为人知的秘密。
　　高昂把徐青送到长明岛，临走的时候，徐青复杂地看了他一眼，“高先生，很感谢你提供的这些资料，我现在代表303局单方面通知你，你以后将不在我们303局的监视名单内，希望你能秉持一颗赤诚之心，为国家谋利！”
　　“报效祖国那是当然，不过有个问题啊，你们为啥监视我啊，就因为我弄出来的几个小玩意儿？”
　　高昂装作不解，疑惑地问道。
　　“……嗯，算是吧，其实……算了，过去的事情都过去了，希望咱们以后精诚合作，如果在陨石方面有什么新发现的话，还希望能及时和我们分享。”
　　徐青本来是打算最后再诈一次高昂的。
　　没想到分分钟就被对方给看破了，或者说，他真的没问题？
　　徐青把心底最后的怀疑收了起来，只是在最深处留了那么一颗种子。
　　回到京都分组基地，徐青又仔细看了一下这份资料，最后才拿起电话向上级做了述职申请。
　　送走了徐青的高昂，本想让千岁跟踪下她的踪迹，或者检索下这个女人的私人信息。
　　但是自我争辩了好久，他还是打消了这个念头。
　　上次因为刘光奇失踪，他已经突破了一次底线，私自调查了相关部门的出入境记录。
　　这种事情是会上瘾的，尤其是知道了别人不知道的隐秘事情之后。
　　要么是有很多的宣泄欲望，也就是俗话说的八卦；要么是有很强烈的探索更多机密的好奇之心。
　　前者，他不担心，他不是大嘴巴的人；后者，也得严防，毕竟有句话是这么说的：好奇心害死猫。
　　“先生，你要的材料准备好了。”
　　千岁拿着厚厚一沓打印好的文件，走了过来。
　　“给国际刑事法院传送一份电子档，顺便预约下顺丰快递把这些打印好的文件，也发过去，然后，再找几个国外的推特账号，就是那种大V级别的，最好是有几百万粉丝的，借用下他们的权限，把这件事情给我闹大。
　　当然，咱们也不是白用他们账号的，账户里不是还有不少山金么，去兑换点比特币，怎么送给他们就是你的事了。”
　　“放心吧，先生，保证完成任务。”
　　看到千岁转身就要走，高昂赶紧拉住了他，“这些文件还是我去发吧，你们三兄弟去忙其他的就行，但是记住，别玩过火了，别太自由发挥，别留下痕迹，不能有任何倾向性，更不能暴露那个岛礁基地，要做得滴水不漏，懂么？”
　　千岁哪能不理解他的意思，最主要的是，不能把火烧到东国这边来。
　　比了一个“OK”的手势，千岁美滋滋地上楼了，那里是他和老二老三的主战场。
　　高昂则带着这些资料，上了摩托艇。
　　去长明岛发快递是一个目的，另一个目的还得看下他的研究所别墅盖的怎么样了。
　　刚下摩托艇，还没来得及和张科长打招呼，千岁的一个消息就把他又叫了回去。

175、回光返照？【求订阅】
　　“先生，张副局长出事了。”
　　之前高昂曾经给张局长动过一次小手术，就是把他身上老死的部分细胞给修复了一部分。
　　那几天张局长都好好的，并没有表现出任何异常。
　　可是今天有点不对劲了，从一大早起床，他就觉得身子发热，甚至脾气暴躁。
　　让他一度以为是他自己的更年期到了，可是他作为一名优秀的医生，并没有察觉他自己有更年期的异象啊。
　　莫非是第二春来了？
　　大清早的，一顿霍霍之后，还被他老伴骂了句“老不要脸”，这种迹象还是没有消除。
　　这个时候他才意识到，他的身体出了问题。
　　俗话说，医不自医。
　　张局长只能去医院挂号，一通检查下来，并没有什么大的异常，除了新陈代谢加快，个别器官组织功能性紊乱，但是也都在可控范围内。
　　“这也叫“可控范围内”？我这是器官功能性紊乱啊，你们没搞错吧？”
　　张局长对着医生就是一顿质疑，他并没有表明自己的身份，他也有自己的顾虑。
　　“是没多大问题啊，功能性紊乱多正常啊，休息不好，或者纵欲过多，都有这个现象，像你这么大年纪了，多注意休息才是。”
　　主治医生看他年龄大，耐着性子给他解释道。
　　张局长可不信他说的话，他自己的身体他清楚，不可能无缘无故就紊乱。
　　像这人说的什么没休息好，还有什么纵欲过度，都是狗屁。
　　指了指这个主治医生，张局长灰溜溜地返回了保健局的办公室。
　　想了想，他还是给自己的好朋友刘国寿打了个电话，让他上门亲自诊断一下。
　　国寿，也被称为“国手”，算是个大手子，中医造诣极高。
　　之所以刚开始没找他，也是出于医不自医的考虑。
　　两人关系莫逆，指不定会因为各种情感纠葛，影响了刘国寿的判断。
　　可是现在到了这个时候，张局长也只能找他了。
　　在张局长的休息小间，刘国寿给他做了详细的检查和诊断。
　　“老张，你是不是吃了什么不该吃的东西啊？”
　　收拾着手里的家伙是，刘国寿好奇地问了一句。
　　“没吃什么啊，我就正常的早中晚餐啊，我又不喝酒也不抽烟的，怎么会这样啊？”
　　张局长整理好衣服，起身给刘国寿沏茶。
　　“你这个情形，很类似‘回光返照’啊。”
　　“咣当”一声，张局长手里的茶壶和茶杯，摔了一地。
　　张局长愣愣地看着刘国寿，整个人都不好了：
　　双手发抖，嘴唇发抖，脸色发白，眼皮跳个不停……
　　“看把你吓得，我说的是类似，又没说一定是啊。”
　　刘国寿愣了一下，赶紧安抚了一下好友。
　　“老刘，你可别给我打马虎眼，”张局长顾不上地上的残渣，盯着刘国寿的双眼，很认真地问道，“我，是不是真不行了？”
　　如果是别人，他可能还会觉得是玩笑话，但是从大手子嘴里说出来，那基本上就是板上钉钉了。
　　“想啥呢，都怪我，怪我。”
　　说着，刘国寿轻轻地打了自己几个耳光，力道并不大，也就是做个样子给张局长看的。
　　“我是说啊，很类似，但是你的身体好着呢，小刘，”刘国寿对着门外喊了一声，“过来收拾下吧。”
　　等小刘把屋内收拾干净，两人再次落座，刘国寿才把他的推断和张局长做了解释：
　　“你体内虚火旺盛，但是五脏六腑都很正常，器官之所以出现功能性紊乱，我觉得可能是受到什么外因作用了，所以我才问你有没有乱吃什么东西。
　　所谓的‘回光返照’，不用我多解释，你也知道大概是怎么回事。
　　说白了，就是病人的身体无法再继续维持下去，大脑下达的最后一个指令而已。
　　西医对此也有过科学的解释，还涉及到了肾上腺素以及三磷酸腺苷等等，这些说法对，也不对。
　　归根到底还是你身体自身的原因，老张你年纪也不小了，很多器官功能都退化了，不仅你知道，你的身体也清楚。
　　中医学认为，人的身体就和天地一样，都存在这一种微妙的平衡，都有着自己固有的一个生态。
　　你年纪大了，器官发生退化，细胞开始死亡，这些都很正常。
　　但是，你不该强制性地去拯救某些器官，或者是某些细胞。
　　如果你这么做了，就等于是在破坏这个平衡。
　　举个例子就是，一群七老八十的老头一起懒散地走路，忽然之间一个家伙磕了药，很有劲儿，拉着其他人就开始跑。
　　从表面来看，这群老头的确是跑得快了，表现在你身上就是感觉很有活力，甚至很有欲望，对吧？”
　　说到这里，刘国寿眨了眨眼，把张局长闹两个大红脸，“滚蛋。”
　　“哈哈哈，跑是跑得快了，但是这些老头儿却忽略了一个问题，就是他们已经老啦。
　　如果按照以前的情况，他们可能还会再走个三五年，但是被外来的力量这么一干扰，透支了潜力，最多就只能再走三五天了。”
　　刘国寿接过张局长递过来的茶，抿了一口。
　　“你的意思是，有人给我下毒？”
　　张局长目光闪动，开始盘算可疑名单。
　　“下毒？不不不，老张啊，你这一沾上权利这东西，怎么这么疑神疑鬼了啊……”
　　刘国寿摇了摇头，继续说道，“刚才给你看留下，肾功能很强大，脾脏也很健康，心跳也很强劲，但是胃部还有肺部，倒是虚弱了不少……”刘国寿把玩着小瓷杯，琢磨着其中的道道儿。
　　“这就跟我之前说的情况很符合，由于个别未知原因，你的肾脏等器官很强大，就想拉着你身体这两马车加速跑，但是你其他的器官跟不上这个节奏，于是就有了类似‘回光返照’这种情形。也就是说，要么把那些异常健康的器官给虚弱化，要么把那些虚弱了的器官变得同样健康，不然……”
　　刘国寿接下来的话没说，但是张局长也知道是什么意思。
　　回光返照的结果是什么，不就是一命呜呼么！
　　但是他根本没有一丝头绪啊，他的饮食都是经过检查的，都是由食堂的师傅调配出来的。
　　不对，只有一次，他是吃了别人做的饭菜……
　　但是人家也不会害他啊，也没必要啊，图财？
　　人家当初可是好心好意送保健局股份呢，而且有李老那个大靠山，人家前途无量，没这么蠢。
　　...
　　张局长身上发生的一系列情形，都被千岁从尾到头重新理了一遍，并且做了一个小动画出来。
　　看着幕布上的动画，还有千岁在一旁的讲解，高昂有些不是滋味。
　　他当时真的是出于好心，才给张局长做了那么一个局部的无创小手术。
　　他当时也害怕出现大的问题，所以才只是对个别细胞做了复活重组。
　　可是，就是个小手术，反倒让一个和他比较亲近的人发生了意外，甚至可以说是面临着生死大劫。
　　“先生，你也不必自责，毕竟你的出发点是好的，而且这件事情还有挽回的余地，张局长不会有事的。”
　　千岁能感知到高昂心底的懊悔，立马出口好言相劝。
　　“我知道有挽回的余地，无非费点事儿而已，但是，你之前说的没错，能力越大，责任越大。我现在的能力我自己都不知道属于什么级别，也不知道以前做的那些事，会不会真犹如你所说的，导致一系列不可控的事情发生。”
　　高昂说的正是“蝴蝶效应”，他现在忽然之间明白了这个词的含义。
　　以前都是在课本上，或者在小说里看到这个词，但是，这一次他深切体会到了蝴蝶效应的可怕。
　　就因为他动了一下念头，张局长在十多天后住进了医院；
　　紧接着就是他住院的消息被报道了出来，而且标题特别恶心人：主推中医的保健局常务副局长，疑似因不接受西医治疗，病情急剧恶化；
　　再接着，就是网上关于中医和西医的世纪大讨论再次展开；
　　甚至还有部分患者，要求东盛健康退钱，因为他们使用了ROG包括新上市的梨花膏……
　　“解铃还须系铃人，看来这个烂摊子还得我来收拾了。”
　　5分钟多一点，高昂只身一人就飞到了京都，悬浮在保健局特护病房的高空。
　　想要让张局长尽快恢复健康，最有效的手段就是把他身体内异常的细胞清除即可。
　　但是，高昂不打算这么做。
　　经过这段时间的成长，那些细胞差不多也成为了张局长身体内生态系统的一份子。
　　贸然切除，说不定还会有其他的异常。
　　所以，他只是把这些细胞的功能弱化了，弱化到和周围其他细胞一个级别即可。
　　在弱化的过程中，他时刻关注着张局长体内的每一个变化。
　　弱化的过程就是做减法，这边减少了，某个地方肯定会增加。
　　再加上他全力场提供的弱化能量，也就是说张局长体内的能量是溢出的。
　　这部分溢出的能量，如果不能很好解决的话，又是一个麻烦。
　　就像他之前给那几只小老鼠做人工重组一样，伤口是愈合了，但是它们还是死了，就是因为这些未知的能量，也就是东国传统文化中说的“元气”。
　　元气这个东西，高昂也把它归为一种未知的能量。
　　在他的观察下，的确察觉到有多股模糊的东西，在张局长体内跳动。
　　就是跳动，而不是流动。
　　每一次跳动，都会撞击到周围的器官或者组织或者单个细胞。
　　而随着被撞击，这些细胞或者组织或者器官，也都会发生一些微观上的反应。
　　这种反应不起眼，但是事实上却是存在。
　　千里之堤毁于蚁穴，高昂必须想办法把这些跳动的未知能量，也就是元气给弄出去。
　　不然让它们这么撞下去，张局长还得完蛋。
　　但是，怎么弄出去呢，他根本没有参考的例子啊。
　　问千岁，也不行，对于元气这种玄之又玄的东西，他一个只是从网络上学习，并且自我体会的生物智脑，也是束手无策。
　　高昂强迫自己冷静下来，哪怕特护病房内已经乱了起来。
　　因为他的出手，张局长的心跳等数据开始回落，而且是以肉眼可见的速度，快速回落。
　　“能量……元气……容器……全力场的能量……同属于能量，有没有相似的地方？……不对，热能也是能量，但是元气和热能又不同……”
　　想要把这些乱跳的元气排除体外，高昂想到了一个办法。
　　就是把这些元气通过某个出口，从张局长体内排出去。
　　可以是菊花，也可以是口腔，甚至可以是耳鼻等其他器官。
　　但是，这里有个问题，拿什么去推动这些元气？
　　哪怕是在他的全力场范围内，他也只是模模糊糊地感觉到，有那么几股元气的存在。
　　他也看不见，他也摸不着。
　　他也想过，是不是可以通过挤压张局长的器官，从而把这些元气排除体外。
　　但是这样做的话，等于说是又把一部分全力场的未知能量，转移到了张局长体内，等于说是壮大了这部分有害的元气。
　　“等等，我的全力场能量，可以转化成元气？”
　　这一点高昂很自信，应该是个真命题，因为那些老鼠们的实验证明了这一点。
　　“我的能量可以转化成元气，那是不是意味着，我也可以把元气转化成全力场的能量？”
　　想象是美好的，现实是残酷的。
　　哪怕高昂想尽了办法，都没能同化或者吸收这些元气。
　　但是也不是没有成效，最起码他能“抓”住那些元气了。
　　这种感觉很奇怪，就跟双手抓到一团又软又滑腻的东西一样。
　　稍不留神，这些元气就会从指缝中溜走，从一团元气，变成几团。
　　再等一小会儿，那些游离的元气，如果碰上了更大团的元气，就又会重新聚合在一起，继续乱跳乱撞。
　　“这就难办了啊，又没有什么容器，怎么把这些废了的元气从张局长体内排出去呢？”
　　飘在高空的高昂，开始发愁了。
　　“先生，你可以这样……”
　　听了千岁的话，高昂哭笑不得，但是又不得不说，的确是个好主意。

176、几百年前的心脏 【求订阅】
　　高昂没搭理特护病房内忙乱的医护人员，自顾自地进行着自己的治疗。
　　这些元气能量和他自己的全力场能量还不一样，他的全力场能量可以自如地穿梭于每一个空间，因为这股能量包含有未知的空间场能量。
　　只要是物质，就存在空间，高昂的全力场就可以发挥作用。
　　但是这些元气能量就不同了，它们好像是被某种未知的东西给限制了。
　　只能呆在某种生物体内，除非是生物本体的需求，或者是其他外力作用下，这些元气才会流失。
　　比如打个饱嗝，或者在身体上弄个口子等等。
　　千岁的提议也差不多，就是让高昂控制全力场，挤压那些元气的生存空间。
　　从肾脏开始，顺着张局长体内的各种毛细血管，一步一步地把这些元气能量往最没有阻力的方向赶。
　　出乎高昂预料的是，这些元气能量并没有受到重力的影响，而是有着自己的运行规律。
　　他只要稍微用点力气，这些元气就会四处逃逸，有的是往身体下方，有的是往身体上方逃跑。
　　“这尼玛怎么玩？”
　　高空处的高昂急得出了一头汗，虽然并没有汗，他还是下意识地擦了擦额头。
　　“用手抓不行，看来得推过去了。”
　　人类想要控制某个物体的时候，下意识地还是会用手。
　　高昂也不例外，全力场的能量幻化成的模样，就是一双大手。
　　既然大手不行，他就把这双大手幻化成了一块布。
　　这条布从上到下把元气所有逃跑的方向都围堵地严丝合缝。
　　“尼玛，我看你们还怎么跑，娘希匹的。”
　　全力场能量幻化成的布条，一路横推，而且根本不会伤及张局长的其他内脏器官和毛细血管。
　　推着推着，高昂才察觉到有点不对劲了，这个方向好像是头部的位置啊。
　　头部能释放这些元气的出口有哪些？
　　鼻孔、口腔、眼窝、耳道，就这些了。
　　其他几个地方啊都不合适，只有口腔比较方便，而且直径最大，比较适合排放废气。
　　在高昂看来，不适合人体的所有东西都是废物，不适合张局长的废物元气就是废气。
　　这个时候的张局长已经陷入了昏迷，其他医护人员正在给他做急救措施。
　　事不宜迟，高昂直接刺激了张局长的颊肌，咬肌，颞肌，翼内肌，翼外肌等，直接让昏迷状态的张局长长大了嘴巴。
　　全力场能量形成的布条，裹挟着那些废物元气，透过张局长的呼吸道，直接从他张开的嘴里冲了出来。
　　其他医护人员见此一愣，没等他们反应过来，张局长就打了一个饱嗝：
　　“嗝”
　　一股浓郁的气味瞬间飘散了出来。
　　“我去，这什么味儿啊？”
　　“不行了，我要出去吐一下。”
　　“扛不住了，这是谁放的屁啊？”一位没注意到这个状况的小护士，愤怒地骂了一句。
　　看到周围的同事，都用异样的眼光看着她，她还是有点莫名其妙：
　　“好吧，是我放的。”
　　没办法，这里就她职级最低，她总不能怀疑是副院长放的屁吧？
　　其他人挥手扇了扇空气，等臭味消散得差不多之后，再次投入到急救工作当中。
　　“咦，张局长的心跳慢慢在恢复诶，速度越来越快了。”
　　“是啊，血压也在恢复。”
　　听到这些人的议论声，高昂知道自己的努力没有白费。
　　那就继续吧。
　　这一次，他顾忌到了刚才发生的状况，让那些废元气，顺着直肠方向往外排泄。
　　特护病房的臭味刚退散不少，没等众人反应过来，张局长括约肌一松……
　　“砰”的一声，一声巨响，振聋发聩。
　　……
　　高空的高昂都快看不下去了，反正周围也没人，放肆大笑了起来：
　　“哈哈哈哈哈！”
　　他是笑得欢，病房内的主治医生和护士们，却都憋得好难受。
　　笑吧，不敢；
　　不笑吧，憋得好难受。
　　不过让他们感到高兴的是，他们的副局长终于稳定住了病情。
　　心跳和心率还有血压等，全部恢复到了正常水平，虽然还不是那么稳定有力，但是比之前的状况要好上不少。
　　高昂又仔细查看了一番，确定张局长体内没有残存的废物元气，这才返回了长英岛。
　　【10月9号，京都保健局，晴天；
　　上次给张局长做的小手术，果真还是引发了一系列的后续事故；
　　差点把张局长给弄死了，想想都后怕；
　　不过，通过这次事件，倒是摸索到了‘元气’的某些特性；
　　元气应该也是一种未知的能量，和全力场的力场能量，有着相似之处，因为两者可以互相触碰，甚至可以相互转换；
　　只不过现在我只能把全力场转化为元气，而且这种转化还不是直接的，需要生物的个体媒介参与；
　　也就是说，我的未知能量可以通过全力场作用在生物体内，经过生物自身的转换就变成了元气；
　　这样来看的话，应该也可以把元气转化为我自身的这种未知能量，方法未知，有待摸索；
　　元气只是一个统称，不同生物体内的元气是不同的；
　　老鼠体内的元气不适用于人类，同样的，人类体内的元气也不适用于其他生物；
　　由此可以推断，元气应该是某种能量，经过生物本身的内在生态同化，附加了自身的一些特性，转化成了只适合自身的一种能量；
　　这种独有的能量排斥性，在人体内的表现，就是互斥作用；
　　比如不同血型之间的互斥，器官移植方面的互斥等等；
　　举个最简单的例子就是，最纯粹的元气是纯净水，在不同的生物体内转化，就是被添加了不同的调料；
　　去除这些调料之后，得到的就是最纯粹的元气；
　　但是，如何去除这种未知的添加剂，也就是调料，是个难题，需要摸索。】
　　哪怕高昂现在对全力场的操控已经算得上是炉火纯青，可是他仍然有很多不解的地方。
　　最直接的，就是操控全力场的能量从何而来。
　　从他自身？
　　他身体的能量又从哪里来的？
　　类光合作用？
　　但是他已经自我证明了，类光合作用只是为了配合他人类最初的营养系统，附加出来的一个功能而已。
　　真正给他提供巨量未知能量的源头，他也不敢确定，太阳是一个源头。
　　但是，他总觉得没这么简单。
　　因为阴天的时候，哪怕在地下不见天日的时候，他同样可以吸收能量。
　　想了半天，还是没想通，高昂也就不再往深处探究了。
　　“船到桥头自然直，监工去咯。”
　　把打印好的文件交给了顺丰的快递小哥，高昂就和张科长，还有刘长官一起视察工地。
　　“刘长官，辛苦了。”
　　“应该的。”
　　“按照现在的进度，大概多久能完工？”
　　有一说一，高昂已经有些迫不及待了。
　　当初千岁的设计图纸出来的时候，他就被雷得外焦里嫩。
　　但是千岁和刘长官他们都说这份图纸可以造出来，他也就让他们放手去做了。
　　想想看啊，占地快一平方公里的别墅，那得多恐怖。
　　别墅这个词已经配不上了，应该说是庄园都不为过。
　　“主体工程应该两个月内就能完工，接下来就是装修和配套设施的搭建，如果高总信得过我们的话，我们可以继续全包。”
　　刘长官的黑脸被晒得又黑了一层，但是心情却不错。
　　虽然工程兵是体制内的单位，但是随着市场经济越来越开放，他们也得有营收啊，也得考虑经济效益。
　　好不容易碰到一个有良心的大户，刘长官也想多干几天。
　　到哪儿不是干，但是跟着这种不缺钱，还大气，同时还有人情味的干，滋味却是大不相同。
　　手底下的兔崽子们也开心，领导们也开心，一举多得。
　　“可以啊，刘长官办事我们都放心。”
　　高昂大手一挥，就把接下来的一系列后续工程都包给了这些人民子弟兵。
　　他又不缺钱，借着这件事，向上头表达下自己的善意，也是一举多得。
　　只不过，看着施工现场，他总觉得两个月内不大可能完成这个工程啊。
　　“高总，我们这个月都是在做地下工程，你的地下实验室，车库，船坞基本上都完成了主体浇筑，这些只要弄完了，地上主体拉起来就快了。民用建筑都能做到三天一层，我们只会比他们快，不会比他们慢，你放心好了，三个月就是三个月，我可是跟上边下过军令状的。”
　　被一个外行质疑专业水准，刘长官当然不乐意，信誓旦旦拍着胸脯给高昂打了个包票。
　　高昂无话可说，只能竖起一个大拇指，表达自己的敬佩之情。
　　“那个，张科长啊，我可能还需要一些仪器，你帮我再弄点呗？”
　　视察完工地建设，高昂把张科长拉到停放小破车的一个临时院落里，再次敲起保健局的竹杠。
　　“什么仪器？”
　　对于高昂的需求，张科长可谓是异常重视。
　　高昂取出一张纸，递了过去，“就这些。”
　　张科长看了一眼，“就这些！？”破音……
　　“正负电子对撞机、京都谱仪、同步辐射装置……大哥，你要造原子弹么？”
　　不是张科长不帮忙，而是这些东西他根本弄不来啊。
　　“不好弄么？”
　　“不是不好弄，是没法弄，你要是说弄点医学方面的仪器，哪怕是国外禁止进口的，我也能想办法给你弄点过来，但是你这些仪器，可都涉及到了高能物理甚至粒子物理了，这些都是科学院物理研究所才能搞到的玩意儿啊。”
　　张科长双手一摊，表示真的是爱莫能助。
　　“你先别急着拒绝，你回头问问张局长，东西先放你这儿，有来路了再和我联系。”
　　拍了拍他的肩膀，高昂对着他龇牙咧嘴一笑，就上了摩托艇。
　　“不是，你找张局长也没办法啊……”
　　张科长看着高昂的身影消失在海面上，也是一头包。
　　算了，就拿给局长吧，说不定他真的有办法呢？
　　这些东西只是高昂拿来做伪装的必要装备，像粒子对撞那些，他完全可以在全力场内进行。
　　但是，他得给外界一个合理的解释啊。
　　“先生，你交代的事情已经着手安排了，要不要看下现场直播？”
　　刚回到长英岛，千岁就跑了过来，开始邀功。
　　看了下时间，差不多了，西方刚好是大白天，山国也是凌晨。
　　西方那边先发酵，等扩散得差不多了，刚好山国人起床，迎接他们的就是一个大新闻，舒服。
　　努了努嘴，示意千岁打开投影。
　　“震惊，菲国游轮事故竟然有如此隐情！”
　　“混蛋，何国奥利集团竟然如此丧心病狂！”
　　……
　　看着一溜的“震惊体”标题，高昂也震惊了，“这是你的文案？”
　　“对啊，我从UC部学来的，不得不说，这样的标题的确很吸睛！！”
　　行吧，你说了算，只要能把新闻扩散出去就行，方式和标题不重要，高昂只能这样安慰自己。
　　出乎高昂预料的是，哪怕是有图有真相的大新闻，竟然没能在西方世界掀起一点波浪。
　　也不能说没有波浪吧，只有极个别普通人在发声，更多的大媒体，包括一些自诩为世界级传声筒的大媒体，一个屁都没放。
　　尤其是何国媒体，所有和奥利集团有关的负面新闻一个都找不到，更不用说这次菲国游轮事故了。
　　甚至还有官方媒体为奥利集团鸣冤，说是受到了某些利益集团的污蔑等等。
　　奥利集团，也就是伯特利家族的外围企业，配合着何国官方的发文，也发了一个公告。
　　大意就是，网上的所有言论，均为不实报道；
　　奥利集团将严查造谣者，并将对其提起诽谤诉讼等……
　　随着奥利集团的发声，其他国家的主流媒体也开始给他们造势，一个一个的转发他们的公告，就好像之前的瞎子行为根本没有发生一样。
　　游轮事故真相有关新闻的热度，呈现断崖式下跌。
　　从奥利集团发声，到所有有关新闻消失得干干净净，整个过程没有超过30分钟。
　　“流氓还是你们耍得大啊！”
　　靠在沙发上，高昂气得笑了出来。
　　他是想过有这样的结局，但是没想到这个结局来得如此之快。
　　“你们这些人啊，自诩民主，自诩自由，狗屁，全特么的双标狗！”
　　“先生，要不要动用下官网？”
　　“干，既然他们不要脸了，咱们得帮他们把脸捡起来啊。”
　　3分钟后，不管是奥利集团官网，还是何国有关单位的网站，甚至包括之前声援奥利集团的一些其他国家的媒体网站，都换上了游轮事故的详细报道。
　　5分钟后，做这些被篡改的所有网站，全部显示网站地址异常……
　　“龟龟，这帮比是真的狠啊，知道拿不回管理权，直接把服务器给关了！”
　　到了这一步，高昂真的是无能为力了。
　　跑过去把服务器再打开？
　　没必要，人家都铁了心要装瞎子，装聋子，他怎么可能叫醒这些装睡的人。
　　“先生，那封快递……”
　　“他们西方讲究三权分立，希望这些法官还有点良知吧。”
　　高昂之所以对这些外国法官还抱有期望，主要是因为国际刑事法院的法官，是由世界多个国家推举产生的。
　　不像个别地方法院，可能会有当地政府的阻挠等，他们相对来说会显得稍微公正一些。
　　当然，这并不意味着他的诉讼就一定会成功，因为东国并未加入国际刑事法院。
　　而游轮事故的受害者又以东国公民居多，所以这也会给这起诉讼蒙上一层阴影。
　　这封快递走的是加急件，而且顺丰公司有自己的快递航班，不出意外的话，明天就能收到快递的签收回执了。
　　“千岁，盯紧这封快递的动向，如果有什么意外，咱们得做点什么。”
　　“放心吧，先生，老二一直盯着呢。”
　　“老二？”
　　高昂抬头看了一眼，透过天花板，他清楚地看到老二在二楼忙活着，这算是将功赎罪？
　　中午的时候，张科长给他回了个信儿，张局长还在修养阶段，仪器的事情过段时间他会亲自去找科学院协调。
　　“我就说嘛，报效祖国是每个东国人应该尽的义务，张局长还是识大体啊。”
　　对岸的张科长看着高昂发来的文字，砸了两下嘴，“我要是局长，我也识大体……”
　　千岁在何国搞出来的动静，很快就被各路势力镇压得风平浪静。
　　为了掩盖这个事实，何国当地媒体甚至还把另外一个新闻推上了头条，奥利集团当家人，也就是撒吉尔先生还出席了这场新闻发布会。
　　事情很简单，何国政府在他们首都，也就是阿姆斯特市广场的喷泉下面，果真找到了阿姆斯特市首任市长的心脏。
　　而这位阿姆斯特市首任市长，刚好是伯特利家族的一位成员，因此撒吉尔才会参加这场新闻发布会。
　　“千岁，这个新闻是真的么？”
　　高昂以为这是何国故意放出来的一个烟幕弹，用一些充满噱头的新闻，掩盖游轮事故的事实。
　　“好像是真的，我从阿姆斯特市民口中，的确听到了这个传闻，这位市长坚信，他会在遥远的将来复活，届时将会有他的后代来把他从暗黑的永存空间解封，同时，他讲赐予所有追随他的信徒以永生！”
　　高昂震惊了，这种鬼话都有人信？
　　不过再想到伯特利家族的属性，他就有点理解了。
　　这帮人一直在寻求长生，按照他和千岁之前的推测和见闻，他们应该算得上是已经获得了长生。
　　用核辐射作为动力源，整个人变成一个核动力机器，算得上是永生吧？
　　再加上他们猜测的科隆和试管婴儿技术，说不定，真的能让这个死了几百年的老怪物复活？

177、睁着大眼说瞎话 【求订阅】
　　东国现在是下午，而何国那边刚好是上午，新闻发布会现场来了好多媒体和记者。
　　其中不乏本地的，甚至还有山国的一些大媒体。
　　“你们这些混蛋啊，铁一般的事实案件一个字都不报道，一个子虚乌有的复活传闻就让你们倾巢而出了？”
　　看着火热的现场，高昂心里很不是滋味。
　　“既然你们这么喜欢热闹，那我就让你们更热闹一点吧。”
　　话音刚落，整个人直接消失，等他再次出现的时候，已经在五公里外的高空了。
　　当他来到阿姆斯特市区上空的时候，发布会还在进行着，撒吉尔那个小混蛋已经开始答记者问了。
　　“撒吉尔先生，令先祖曾经有过承诺，会让追随他的人和他一起永生，请问这件事情是不是真的？”
　　长长的话筒，都快捅到撒吉尔嘴里了。
　　撒吉尔稍微偏了下头，依旧保持着绅士的风度，“古老的东国有句话，人死不能复生，但是，我们奥利集团就是要打破这种毫无根据的荒谬之言，这些年，我们投入了巨大的人力和财力，在芯片领域，在能源领域，在生物医学领域都取得了卓越的成就。
　　复活一个死去的人，听起来的确很离谱，在这里呢，我也不做太大的承诺，我只说一句话，拭目以待吧。”
　　飘在高空的高昂听得一脸腻歪，拭目以待尼玛啊，给我去死吧。
　　双眼微微一皱，那个放在发布会现场台子上的盒子，“砰”的一声，炸得四分五裂。
　　各种黑的，红的，绿的液体和碎肉，犹如天女散花一样，充斥着整个直播屏幕。
　　“哈哈哈，活该，先生这一手玩得太漂亮。”老三在家里兴奋得直拍手。
　　“先生还是狠啊，从来不惯着他们。”
　　“老三说的没错，阴阳怪气地嘲讽我们，炸他们一个几百年的破心脏已经不错了，要是我啊，直接把他们舞台给炸了。”
　　老二这个家伙人狠话不多，每次都想搞大动作。
　　看着地下混乱的现场，高昂舒舒服服地打了个响指，“再给你们来点劲爆的。”
　　矗立在市政广场喷泉中的这位首任市长的雕像，应声而倒。
　　好在举行发布会的地方离这里还有点距离，倒是没有任何人受伤。
　　虽然没人受伤，但是受到惊吓却是必不可少的。
　　撒吉尔气得握紧了拳头，皙白的脸上青筋暴露，声嘶力竭地低吼道，“到底是哪个王八蛋？”
　　那些采访他的记者，早就跑得没了踪影，他也不再顾忌什么个人形象了。
　　那盒子里可是他先祖的心脏啊！
　　如果真的能让先祖复活的话，他是很有可能接任伯特利家族的族长之位的。
　　哪怕复活的先祖继续当族长，他也会得到更多的权利和更高的家族地位，而不是像现在这样，只是一个外围打杂的马仔。
　　现在的他看起来很风光，手里握着大把的钞票和技术。
　　但是事实是，这一切都会很轻易地被家族剥夺，随时都有可能被移交给其他人。
　　看着盛放先祖心脏的破碎石盒，撒吉尔强忍着心头的愤怒和恶心，把周围残存的血肉碎块，用脱下手套的双手，一点一点归拢到石盒里。
　　这些动作不是作秀给其他人看的，他们也看不到，直播信号早就被屏蔽了。
　　他是做给某些人看的。
　　“我倒是要看看，你会把这些烂东西送到哪里。”
　　周围的动静都在高昂的掌控范围内，他现在要做的，就是看戏即可。
　　撒吉尔亲手收拾好了一切，招呼了一下保安和秘书，急匆匆离开了现场。
　　车辆规避了很多热闹的街区，来到了阿姆斯特市郊区的一个大仓库。
　　说是大仓库，其实也只是一个外表，内在也是一个基地，而且是一个地下生物研究所基地。
　　穿过重重大门，乘坐了一个又一个电梯，撒吉尔抱着那个肮脏瘆人、装着阿姆斯特市首任市长心脏破碎零件的石盒，来到了一个无菌实验室。
　　“我先祖的心脏忽然爆炸了，不知道是什么原因。”
　　“爆炸了？”
　　其中一个身着白大褂的老外走了过来，打开盒子扫了一眼。
　　可能是习惯了这种场面，这个老外脸上并没有任何异色，“人为的？”
　　“应该不是，这个盒子自从被挖出来，就一直在我眼皮下，别人不可能有做手脚的机会。”
　　撒吉尔摇了摇头，主动帮高昂洗脱了嫌疑。
　　也不算洗脱吧，从理论上来说，哪怕高昂亲口承认，估计都没人相信是他把这颗心脏给弄炸了。
　　白大褂点了点头，“影响不大，只要有DNA信息就行，给我吧。”
　　从撒吉尔手里接过盒子，白大褂开始了自己的检验工作。
　　“几百年的玩意了，还有DNA信息？”
　　高昂惊呆了，他刚才可是查探过的，这颗心脏是还保持着心脏的模样，但是从本质上来说，这颗心脏就是特么的一块破石头。
　　别说DNA信息了，就特么的一个活细胞都没有。
　　毕竟是几百年的玩意，那时候哪有什么高端的保鲜技巧啊，纯属是忽悠人的吧？
　　白大褂忙活了好一阵子之后，给出了一个让高昂错愕不已的答案：这些破碎的看起来不像是肉的组织里，竟然还残存着DNA信息。
　　“我叼尼玛，你特么是在晃点那个逗比吧？”
　　更让高昂感到惊奇的是，撒吉尔还真信了。
　　不仅他信了，在场的所有人都信了。
　　“你大爷啊，老外不仅眼瞎，连特么脑子都是豆腐脑吧？”
　　说实话，高昂有点看不懂了，他觉得他的智商被这些人按在地上摩擦。
　　虽然撒吉尔这场发布会被高昂给破坏了，但是发布会的关键词“复活”还是登上了西方媒体的头条。
　　“真的假的，人死了还能复活？”
　　“我不信，都死了几百年了，他要是能复活，我粪坑潜泳。”这一看就是经常在东国潜水的。
　　“莫非，真的像东方网络小说里写的那样，地黄应灵气复苏了？”
　　“我觉得，应该是用一些高科技手段，比如克隆技术等，如果是毫无根据的死人复活，我是不相信的。”
　　不得不说，网络上的奇葩网友是真的多。
　　有相信的，也有质疑的，而质疑的人数则占据了大多数。
　　这是一个开放的时代，也是一个透明的时代，虽然很多国家手里都掌握着部分黑科技，但是说让一个死了几百年的历史人物复活，还是没几个人会相信的。
　　“千岁，能从撒吉尔那里弄点情报么？”
　　“并不能，像这种机密他们肯定是独立网络保存，或者脱机保存的。”
　　千岁的回答让高昂皱起了眉头，他总觉得这件事情有点不对劲。
　　白大褂的实验流程什么的他也看了，说的直接一点就是，那家伙完全就是在瞎胡搞。
　　判断一些组织是否有遗传信息，是一件很严肃的事情。
　　可是在他手上，分分钟就搞定了，这不奇怪么？
　　还有那个撒吉尔，甚至包括伯特利家族的所有人，对那个石盒子里的东西就没有一点质疑么？
　　但是，不管高昂自己是如何想的，伯特利家族的奥利集团，算是再一次站上了风口浪尖。
　　资本市场对于“复活”概念，可谓是趋之若鹜。
　　谁能保证自己长生不死？
　　生老病死是人之常态，如果说奥利集团真的掌握了这种黑科技……
　　于是，奥利集团旗下的所有产业股票，都被各路资金追捧，短短半天，市值就翻了一倍。
　　奥利集团总部，撒吉尔已经从实验室赶了回来，正在自己的办公室听取靓丽秘书的工作汇报。
　　“撒吉尔先生，如您所愿，公司旗下投资的所有项目，都有了大幅溢价。”
　　撒吉尔喝着小酒，看着电脑屏幕上绿油油的股票走势，心里可谓是开心得不得了。
　　“通知下去，这个月各部门福利翻倍，奖金翻倍，薪水翻倍。另外，对东国寒武纪公司的收购金额，再加价50亿山金，如果不行的话，加到200亿。”
　　撒吉尔不是笨蛋，相反他还是一个睿智的人。
　　奥利集团最暴力的行业不是医药，也不是生化技术，而是他们手上的硅基芯片专利。
　　他们不仅有最多的硅基芯片专利，还垄断着所有的光刻机进出口配额。
　　世界上每生产一个硅基芯片，都得给奥利集团交一部分专利费。
　　而芯片的应用场景又有多大呢？
　　从汽车到手机再到军工，可以说每一个行业都离不开他奥利集团的硅基芯片。
　　可以说，只要新的芯片材料没有研发出来，他们奥利集团就可以躺在床上捡钱，他们的床，真的是一张会印钞票的金床。
　　可是寒武纪研发出来的碳基芯片，则完全打破了奥利集团的技术垄断。
　　不管是从成本，还是从性能方面，全面碾压了他们最先进的5nm芯片。
　　虽然说碳基芯片的模板目前还只是出于试验阶段，但是根据他们的内部情报显示，寒武纪真的掌握了成熟的碳基芯片工艺。
　　也许现在他们还不能全面普及碳基芯片，但是他们完全可以在硅基芯片的生态闭环里，撕开一个口子。
　　这个口子一旦被撕开，那后果就不堪设想了。
　　现在的碳基芯片，还只是在实验室内，还没有真正的得到应用。
　　一旦这些碳基芯片被某些巨头企业采购，甚至替代了奥利集团的硅基芯片，对奥利集团带来的冲击将是毁灭性的。
　　最为直接的一点就是，奥利集团的硅基芯片将失去他们在全球科技领域独一无二的地位。
　　没有选择的时候，其他企业，甚至是东国的大多数企业，都会选择奥利集团的芯片。
　　但是现在有了两个选择，人家在采购之前，是不是会稍微思量一下呢？
　　选A还是选B？
　　价格如何？
　　性能如何？
　　哪怕是奥利集团旗下的一些企业，甚至都会去采购碳基芯片，因为碳基芯片实在太出众了。
　　每逢想到这个难题，撒吉尔也是一筹莫展。
　　无奈之下，他只能让家族内的毕奥博出手解决这个麻烦。
　　按照撒吉尔的强盗思维，既然你不答应卖给我，那我就毁了你。
　　碳基芯片课题的创始人团队就在寒武纪，在收购计划受阻之后，撒吉尔想到的弥补措施，就是毁了这个团队。
　　让撒吉尔失望的是，毕奥博这个笨蛋办事也太不利索了。
　　该杀的人没杀，不该杀的反倒杀了个干干净净。
　　事情没办利索也就罢了，还把那么大一个尾巴留给了某些人。
　　如果不是奥利集团算得上是何国的纳税大户，甚至和何国王室还有点关系，这件事情还真不一定按得下来。
　　“对了，有我的邮件么？”
　　撒吉尔说的是纸质邮件，而不是电子邮件。
　　“没有。”
　　撒吉尔眉头一皱，难道毕奥博这小子知道自己事情办砸了，不敢回来见他了？
　　不应该啊，以前又不是没有搞砸过，甚至搞得比这次还砸，也没怎么惩罚他啊。
　　让撒吉尔派人去岛礁基地看下？
　　他不敢。
　　那个区域目前还有众多警察和武装人员游弋，他可不敢去触东国的霉头。
　　除了纸质邮件，他也没有其他更好的联络方式了。
　　以为那个地方距离山国某个海外基地很近，太频繁的电波活动，很容易被发现。
　　“难道，这个家伙被抓了？”
　　不可能，如果真的被抓了，内情部门肯定会有消息传来。
　　撒吉尔很快排除了这个疑虑，盟国就不说了，就是抓到了，他也能保证毕奥博完好无损地回来。
　　如果是被东国抓了，就不会这是简单的抗议和谴责了。
　　但是，如果没有被抓的话，他人呢？
　　那些被曝光的资料又是怎么一回事呢？
　　...
　　“先生，要不要把岛礁基地的现场照片也发送出去啊？”
　　“别，我已经把那里给填平了，如果真的被别人发现了，指不定就会把我们的存在给暴露出来。现在的局势是，火已经烧了起来，不管外界的人信不信，奥利集团的声誉肯定会受到质疑。
　　别看他们的股票现在蹦跶得欢，回光返照而已，等一个合适的机会，咱们让他们灰飞烟灭。”
　　高昂每做一件事情，都是经过深思熟虑的，哪些东西可以透露给世人，哪些不能，他都做了严密的斟酌。
　　把伯特利家族的人杀个干干净净？
　　于事无补，甚至会错杀无辜。
　　他要做的，是下一盘大棋，从根本上把伯特利家族这棵树给弄死，让他们永世不得翻身。
　　包括奥利集团，包括他们背后的那些老不死，如果他们真的复活的话，也得把他们再次弄死。
　　“千岁，交叉分析老妖婆死后，撒吉尔还有奥利集团的所有资金动向以及重要人员的行程安排，说不定咱们就能找到他们实施复活计划的隐蔽基地。”
　　之前那个仓库高昂已经看了一遍，什么都没有，除了一些简单的动植物实验。
　　本来他还不确定老妖婆是不是真的能死而复生，但是今天撒吉尔说了那么一番话，倒是印证了他和千岁之前的推测。
　　而想要实现这个复活计划，撒吉尔肯定不敢把实验室安排在何国本土。
　　他那一席话只要说出来，他身边的人就会复杂起来。
　　哪个人不怕死？
　　只要是怕死的，肯定会想方设法从他这里弄到点什么。
　　所以，这家伙肯定留有后手。
　　但是，这个后手肯定会在老妖婆死的那一刻正式启动，除非老妖婆对他而言没什么威慑性了。
　　只不过老妖婆临死前的那份从容，足以证明她在伯特利家族内部还是很有话语权的。
　　“官网早就盯着他们这里了，但是目前来看，没啥动静啊。”
　　千岁的话里也透露着一丝疑惑。
　　“那就奇了怪了啊……继续监视他们，我就不信他们不露出一点马脚。”
　　返回长英岛的路上，高昂一直在思考一个问题：阿姆斯特市首任市长和之前被他揍死的那四个老不死之间，是什么关系。

178、黄瓜有点硬 【求订阅】
　　千岁之前已经查探过，伯特利家族的族谱保护得异常严密，甚至可以说外人都不知道他们家族内部的辈分排序。
　　但是这并不影响高昂做自己的猜测。
　　按照老妖婆所说，他们几个是参加过近代侵略东方的那场战争的。
　　也就是说他们那时候的年龄应该不会特别大，太大的话很容易暴露他们身份的问题。
　　所以说，那个时候的他们，年龄应该在四十岁以下。
　　再加上之前从他们古堡里拿回来的那些古物，可以得出一个结论：他们当时应该是带队武官，并且具有一定的决策权。
　　因为普通的士兵根本没有资格享受战利品，都是炮灰般的存在。
　　这样的话，他们的年龄下限就有了，应该是二十五岁以上。
　　至于说他们是不是隐藏了自己真实年龄这个方向，高昂压根没考虑过。
　　因为这些人本质上还是人类，还是会生老病死。
　　从他们刚从棺材里爬出来那副皮包骨头的样子，高昂就能推断出来他们的年龄，这方面不会有问题。
　　也就是说，这几个老不死的出生年代应该是十九世纪二十年代左右，即使再早一点，也不会超过十八世纪末。
　　而那个阿姆斯特市首任市长的年龄就要大得多了，根据史料记载，阿姆斯特市的建立日期大概是十四世纪中期左右。
　　也就是说，这个首任市长才是伯特利家族的老妖怪。
　　如果说伯特利家族是从他这里开始有血族血统的，那问题应该出在他身上了？
　　“千岁，去何国还有英伦的国家图书馆转一圈，看看能不能找到这方面的资料，不管是野史还是真实记载，全部都给我弄回来。”
　　“好的先生，我这就去弄。”
　　忽然之间，高昂想到了一种可能：
　　“千岁，你说伯特利家族内部会不会在搞分裂啊？”
　　“搞分裂？先生你的意思是，有人支持老妖婆复活，有人支持市长复活？”
　　“对头，你想啊，如果说这两方人不是一路的，那么老妖婆死的时候，撒吉尔没有任何动静就说得通了啊。”
　　越是想，高昂越觉得自己这个思路是正确的。
　　但是问题又来了，如果说撒吉尔支持的是老市长，那么老妖婆的支持者又是谁呢？
　　“我特么是来把你们一网打尽的，劳资管你们谁支持谁，全都给我死吧！”
　　高昂有点火大，这都什么跟什么啊。
　　恩怨片，拍成推理片了？
　　千岁转过头去，估计是在偷笑，从他一耸一耸的肩膀就能猜得出来。
　　“别笑了，赶紧办事去。”
　　踹了千岁的屁股一脚，高昂没好气地说道。
　　“事情办完了，图书馆内并没有关于阿姆斯特市首任市长的详细资料，但是我从阿姆斯特市的地方传说里，找到了一部分关于那段时间异常现象的记载，先生你看下。”
　　说完，千岁就把复制过来的信息投放在了墙壁上的幕布上。
　　这段记录的描写很模糊，每个人的叙述方式都不一样，但是总体来说还是有迹可循，有些共同点的。
　　大概的意思就是，1335年秋季，大概是十月份中旬的样子。
　　几位在田地里种地的农民，看到一块冒着火光的大球，坠入了远处的山林中。
　　这个火球引发了山火，很多人都去救火，救火的过程中也烧死了一些人。
　　大火扑灭之后，他们从一个巨坑里发现了一块石头。
　　西方也有天降神石的传说，所以这些人就把这块滑不溜丢，通体血红的石头供奉了起来。
　　供奉石头的地方是一个小教堂，人们每天都会去这个教堂做祷告。
　　“想必接下来就是一堆怪事咯。”
　　和高昂的预测差不多，接下来这个地区周围的确发生了很多怪事。
　　先是各种家禽和牲畜无故丢失，接着是很多人无故患上一些莫名其妙的疾病。
　　这个时候，人们开始怀疑，是不是那块神石带来的灾难？
　　于是，这些人就一起上门，打算推掉这个教堂，还要把那块陨石打碎，甚至还要烧死教堂里的所有神职人员。
　　可是当他们感到这个教堂的时候，却发现里边所有的神职人员都不见了。
　　教堂里边桌凳乱摆，就跟发生过大争斗一样。
　　最为重要的是，那块神石也不见了。
　　愤怒的人们并没有因此消退怒意，还是把整座教堂给拆了，并且给烧了。
　　接下来就是一段空白期，因为这个时间段内，西方世界爆发了恐怖的黑死病和鼠疫。
　　可以说是十室九空，民不聊生。
　　直到黑死病和鼠疫灾难结束，才有了接下来新的地方志。
　　1386年，一队参加过多次征战的战士进驻了这个小镇。
　　为首的军官好像对这个地方很有感情，当时的何国王室为了表彰这位军官的卓越功勋，想把这里划分给他，作为他的领地。
　　但是这位军官拒绝了，用别的地方换取了这个封地赏赐。
　　而他本人，则在此安营扎寨。
　　后来，这个地方就成为了何国的首都，而这位军官，则成了首任市长。
　　至于这位首任市长的生平，史料当中的记载也很模糊。
　　就好像是忽然之间蹦出来的一样，没有出生地，没有教育经历。
　　“只有这些？”
　　指了指投影，高昂觉得意犹未尽。
　　这故事不对啊，怎么只有开头和结果，没过程呢，而且这个结局看起来也很急促。
　　“就这些。”
　　双手一摊，千岁也很无奈。
　　就这些资料，他还是搜集了很多野史，从里边还原出来的。
　　是真是假，他也不敢打包票。
　　通过这些简单的资料，高昂有了一个简单的猜想：
　　伯特利，也就是阿姆斯特市的首任市长，也算是伯特利家族的开创者，无意当中被那块天降神石辐射了，于是他变异了；
　　由于身体需要，他吃了很多农民们的家禽和牲畜，但是他知道自己不对劲，不敢把他自己的情况公之于众，不然就会被烧死，于是他总是偷偷摸摸地活动；
　　至于那些人的疾病，还有黑死病和鼠疫，和他本人或者说那块石头有没有关系，那就不得而知了。
　　“大胆一点猜测的话，这个伯特利可能就是教堂里的神职人员；
　　只有长时期接触，才会被影响更深嘛；
　　后来出问题了，就跑了，但是他本人已经适应了这种影响，所以存活了下来；
　　而其他人或者动物，则没有这么幸运；
　　所以，祸害了整个西方世界的黑死病和鼠疫，由此而生。”
　　这一切都是高昂的个人猜测，按照最通俗的剧情桥段推测出来的。
　　至于说这颗神石现在在哪儿，伯特利这个人在消失的那五十多年间发生了什么，当年教堂里发生了什么，这段故事是真是假……
　　都是未知的，除非有伯特利家族的人亲自现身说法。
　　想到这里，高昂又是一阵懊恼，“早知道就留那几四个老不死的一条命了。”
　　“那个老妖婆也是有意思啊，都快死了还那么嘴硬，她只说了他们四个的事情，一个字都没有提及伯特利家族之前的历史。”
　　“关键是你当初也没问啊。”
　　千岁插了一句嘴。
　　“你当初也没给我弄到这些资料啊。”
　　高昂回瞪了他一眼。
　　“当初伯特利这个老不死的还没曝光出来啊。”
　　“也是，”高昂叹了口气，“只能说是造化弄人啊，说巧不巧的，这个老不死的新闻，刚好是在我们大闹了伯特利家族之后才爆发……”
　　说到这里，高昂顿了一下，“伯特利城堡出事……老妖婆嗝屁……伯特利新闻爆出来……千岁，你觉得这真是巧合么？”
　　高昂从不来不觉得这个世界存在什么巧合，所有的巧合背后，都有一个让人心服口服的事实依据。
　　“如果按照先生你之前的推断，老妖婆和伯特利背后的角逐真的存在的话，那就不是巧合了。”
　　“也就是说，我们当初在城堡内的动作已经被某些人发现了，这些人正是伯特利老不死背后的支持者，也就是伯特利复活计划的筹备者；
　　他们趁着老妖婆嗝屁了，赶紧把自己的主子给推了出来，虽然这个复活我们还没搞懂到底是什么意思；
　　那是不是也可以这样理解，伯特利老不死的支持者，是一直被老妖婆的支持者打压的？
　　如果他们一直处于上风的话，还需要落井下石么？”
　　到了现在，高昂忽然觉得这件事情有点意思了。
　　而且，他也不觉得这件事情无关紧要。
　　毕奥博被他弄死，老妖婆被他弄死……撒吉尔打算复活伯特利……
　　他甚至还有个猜想，毕奥博是撒吉尔故意派出来执行任务的。
　　商业纠纷而已，真的有必要伤害那么多人无辜人的姓名么？
　　就算奥利集团牛皮，但是他们能扛得住一个东方大国的怒火么？
　　怎么看这都不像是一个大集团该做的决断，除非他们到了某个紧要关头，或者有什么其他的阴谋。
　　这一切都不得而知，高昂只能让千岁再次扩大搜索和监视范围，能找到一些蛛丝马迹最好。
　　翌日上午，也就是10月10号上午，万新月又跑了过来。
　　说是找高昂商量点事情，但是真正的目的……
　　“柳工没来？”
　　看她独自一人，高昂有点好奇，“不是说技术瓶颈的问题么，怎么就你一个人啊？”
　　瓶颈你个头啊……
　　万新月心底吐槽不已，但是俏脸上却是一片和煦，“他啊，有点事儿，你跟我说吧，不懂的咱们可以视频沟通。”
　　说着，掏出来一个平板，放到了院内的石桌上。
　　一旁的小花跳到石桌上，在平板上闻了几下，“喵”
　　光头，这个味道好闻，比之前那个短发的好闻多了。
　　“色猫！”高昂心底吐槽不已，一把捞起小花，就要把他丢回客厅，却被老万拦了下来。
　　“你干嘛呀，哪能这么粗暴啊，小猫喵是要用来疼的，把你的手拿开。”
　　拍了一下高昂的大手，老万双手捧着小花的猫脸，仔细打量着，嘴里还在唠唠叨叨：
　　“哎呀，这只猫真乖啊，看这机灵劲，一点都不像你这个主人。”你这个当主人就是个榆木疙瘩。
　　老万在心底又吐槽了一句。
　　小花一脸享受，还伸出猫爪扒拉了一下老万的小嫩手，看得高昂一阵心惊肉跳：我滴个龟龟，小花宝贝儿啊，你可悠着点儿啊，别给人弄出个残疾什么的。
　　至于老万说什么，他根本就没在意。
　　“先生，她在暗示你。”
　　家里有客人，千岁也就收起了以往的自由，通过意识和高昂交流。
　　“暗示啥？”
　　眉毛一挑，高昂有点不解。
　　“Emmmmmm，算了，你自己体会吧。”
　　千岁说完这句话，整个人都感觉不好了，立马回到三兄弟的意识空间，开了一个小型会议。
　　“你们说先生到底是进化了，还是退化了啊，连这个女的什么意思都没看出来？”
　　“看出来了吧，只是不愿意承认？”老二回了一句。
　　“我觉得啊，先生可能觉得他们两个之间不会有什么结果，所以啊，就懒得动那份心思。”
　　难得的，老三说了一句公道话。
　　“但是，假设先生可以愉快地和那位美女嘿嘿嘿，说不定……他们之间就有戏了，嘿嘿嘿……”
　　老三淫荡的笑声在三人的意识内，响彻了起来。
　　“老三这次说的还算靠谱。”
　　老二还是一如既往的沉默寡言，但是这次支持了老三。
　　“那，我们要不要助力一把？”
　　老三开始摩拳擦掌了。
　　“打住，我们只是在讨论这个话题，可不要再轻举妄动了，上次的禁闭还没关够？”
　　千岁赶紧打消了这两个小混蛋的念头。
　　一听千岁说到“紧闭”两个字，老二和老三立马没了声音。
　　三兄弟的小型会议，高昂没有参与，他得应付这个再次上门的老万。
　　“老万啊，你有啥事就直说吧，咱们这关系，是吧，有啥难处都可以直接开口。”
　　高昂大手一挥，再次把话题转到了他认为的正题上。
　　老万没搭理他，把小花抱到自己腿上，慢慢撸着，轻声回了一句，“没啥事儿啊，来和你这个龙脑一号的研发者多走动走动，这不挺正常的么？”
　　正常么？
　　是很正常，老万的机器人公司筹划着想要融资上市，如果有高昂这个龙脑一号的研发者做背书，可以说是不会有任何阻碍。
　　但是也没必要啊，就她现在机器人大基金会副会长的身份，也够用了啊。
　　高昂挠了挠头，“行吧，你和他玩吧，我去做饭。”
　　指了指小花，高昂选择了去厨房。
　　看了看时间，老万嘴角抿出一丝微笑，呆子，这才几点就做饭啊？
　　她也没拦着，自顾自地继续逗着小花。
　　眼神却止不住地四处溜达，左看看右看看，也没看出个什么名堂。
　　“我能去二楼看看么？”对着厨房，老万吼了一嗓子。
　　“去呗，我这儿又没什么秘密。”
　　高昂的声音从厨房方向飘了过来。
　　抱着小花，老万风姿摇曳地上了二楼。
　　映入眼帘的是一排钢铁侠，还有大大小小的实验室分区。
　　钢铁侠她见过了，倒是没怎么意外，不过对于那些实验仪器，她倒是咂舌不已。
　　从外面的消息可以得知，这家伙是弄出来了一个ROG，但是她一直以为高昂是个什么隐藏的二代。
　　ROG这种东西说不定是家里给他弄出来的，他高昂就是一个明面上的获利者。
　　可是这些仪器把她之前的猜测，全部推翻了：难道ROG还真是他一个人弄出来的？
　　又回头看了一眼钢铁侠们，万新月服气地叹了口气，“怪物就是怪物，非我等常人可以企及啊。”
　　但是一个小主播，怎么会走上发明家的道路呢？
　　这个问题开始在老万心里生根发芽。
　　“小花花啊，你这个光头主人还真有点意思哈！”
　　“喵。”是有意思啊，不仅有意思，还有超能力呢。
　　只可惜，老万听不懂小花说什么，也没法获取他的潜意思，只以为他是在回应她，开心地又撸了他一把。
　　“咱们下去吧，这里也没啥好看的，一堆破罐子……”
　　在厨房忙活的高昂，一直盯着二楼的方向。
　　小花那一句话，差点把他吓破防，但是随后一想，也就释然了：外人又听不懂这色猫说什么，怕啥……
　　有外人在场，高昂没敢搞什么无中生火，也不敢刀影如飞，老老实实地把自己当做一个正常人。
　　每当他想隔空取物或者懒省事的时候，总会给自己强制性的制止自己这种偷懒行为。
　　“哎，家里有个外人，总觉得不自在。”
　　叹了口气，摇了摇头，高昂开始剥蒜。
　　他打算先拍个蒜泥黄瓜。
　　老万是杭城的，肯定吃不惯大蒜。
　　但是他喜欢吃啊，而且乐此不疲。
　　而且大蒜这个东西，味道够大啊，女孩子都不喜欢啊。
　　女孩子都不喜欢的，那就行啊，早点把这个女人熏走……嘿嘿嘿，高昂乐得偷笑个不停。
　　“你在乐呵什么啊，说出来让我听听呗？”
　　老万已经从二楼走了下来，站在厨房门口，好奇地看着肩膀一耸一耸的高昂。
　　“啊？没啥……”高昂赶紧摇头，晃了晃手里的菜刀，“我在拍黄瓜，你离得远点，别溅到你衣服上了。”
　　他一眼就看了出来，老万身上这一套挺贵的，时装周最新款的女式紧身小马甲。
　　搭配着长裙，把细腰收束得一手可握，关键是这个小马甲还有点短，总是若有若无地想露出来一点什么，可是又没露出来，看得他心痒痒的。
　　“好看么？”
　　“啥？”高昂手里的刀一抖，差点把案板给拍碎。
　　这女人不是在看猫么，怎么就发现我在偷看她了？
　　“这身衣服啊，昨天刚买的。”
　　抱着小花，老万直接在厨房门口来了一个原地旋转，给高昂展示着她的曼妙身姿。
　　“咳咳，挺好的，那啥，你还是把色猫放下来吧，别沾上毛了。”
　　“喵。”光头，你啥意思，我在这软腻的地方呆一会儿咋么了？
　　老万还没吭声，小花先不乐意了。
　　听到高昂的话，老万无辜地看了一眼小花，“他不掉毛啊。”
　　又撸了小花两把，接着说道，“不就一身衣服么，哪有花花可爱，是吧，木嘛~”
　　说完，还对着小花来了一个隔空亲吻。
　　直接把小花美得眯起了眼，对着高昂的方向，一个劲地点头。
　　“喵喵喵！”光头，这个地方太舒服了，哇哈哈哈！
　　小花这一嘚瑟，可把高昂给气着了。
　　拿着菜刀，狠狠地拍在了案板上：
　　“啪啪啪”
　　声音大得吓了老万一大跳，“你干嘛呢？”
　　“没啥，黄瓜有点硬……”
　　“……”

179、拒绝？ 【求订阅】
　　才十点，高昂就做了一大桌吃的喝的，两人一猫，齐齐坐在院落里的石桌前。
　　“你都是这个点吃午饭？”
　　老万没拿筷子，好奇地问了一句。
　　“午饭？这是早饭啊。”
　　高昂开始忽悠，反正说谎又不花钱，再说了，又没人能证明他说的是谎话。
　　“早饭？这么多？”
　　老万惊呆了，指着一桌子大鱼大肉，还有一小锅紫菜蛋花汤。
　　“那肯定啊，我们搞科研工作的，能量消耗比你们正常人大得多，我给你啊，就这些东西还不一定够吃，别看东西多，吃下去之后一消化，真正能被吸收的也就那么一点。”
　　把半截鱼夹到小花碗里，高昂接着忽悠。
　　对面的老万一脸懵逼，她是女人不假，也是一个好看的女人也不假，但是这并不意味着她是个傻子啊。
　　什么鬼，脑力消耗是可以通过吃东西弥补的？
　　她们家的柳工也是脑力科研者啊，也没见他吃这么多啊。
　　“老高啊，你这忽悠人的本事，比以前见长啊。”
　　稍微一思索，她就知道这家伙又开始了直播那一套，忽悠死人不偿命。
　　自己的小心思被看破，高昂一点都不尴尬，夹了一块黄瓜塞到嘴里，咔嚓了两下，这才说道，“也不行，这不没能忽悠到你么……我体格大，消耗多是真的，只不过这里边一小半是这只色猫的。”
　　指了指小花，高昂正儿八经地解释道。
　　“这些？他吃一小半？”
　　老万瞪大了眼睛，不可思议地指了指小花，她可完全想不到，那么小一只猫，能吃那么多。
　　“对啊，你以为我没事搞什么科研啊，都因为快被这只色猫吃破产了，再不搞点创收，全家人都得被他饿死。”
　　就这一会儿功夫，小花就把碗里的半条鱼给吃了个一干二净，对着高昂就是一阵喵喵叫。
　　老万充满好奇地盯着小花，在她看来，这是一只神奇的猫。
　　吃了半条鱼啊，肚子都没见变大，而且看他的样子，还能吃？
　　小花也没什么不好意思的，高昂也没叮嘱他可以保持自己的饭量，也就大胆地继续大吃大喝，偶尔还凑到另一个碗面前，喝口汤……
　　“你也吃啊，干嘛一直看他吃啊？”
　　“我不饿，最近减肥呢。”
　　“这还减肥？”
　　上下扫了两眼，高昂觉得女人都是怪物，就这身材了，还减肥？
　　“其实吧，女人还是胖点好，太瘦的话，没味道。”
　　这句话是高昂的肺腑之言，绝对没有歧视的意思。
　　太瘦的女人，就跟麻杆一样，不管是拉着还是抱着，都感觉硌得慌。
　　有点肉的女孩儿就好多了，拉着软乎乎的，抱着也软乎乎的，多舒服。
　　“是么？”老万拿起了筷子。
　　“那肯定，我就是这么认为的，尝尝这个，我的拿手绝活。”
　　高昂指着一盘红烧肉，给老万推荐着。
　　“太腻了，我还是吃黄瓜吧。”
　　夹了一小块蒜泥黄瓜，老万直接放到了嘴里，开始咀嚼。
　　“嗯，味道不错，清脆可口。”
　　高昂惊呆了，还有女人喜欢吃大蒜的？
　　不是说好的女人都讨厌大蒜的么？
　　“你不觉得这味儿有点冲么？”
　　高昂小心翼翼地问了一句。
　　“没有啊，大蒜是好东西啊。大蒜鳞茎中含有丰富的蛋白质、低聚糖和多糖类、另外还有脂肪、矿物质等。
　　尤其是里边的大蒜素，具有杀菌、抑菌、抗癌、抗衰老等医疗保健功能，这可是著名的食药两用植物啊。”
　　老万又夹了一块蒜泥黄瓜，给高昂做了一个简单的知识普及。
　　“你怎么知道这么多的？”
　　高昂无趣地放下了筷子，叹了口气，算盘打飞了……
　　“因为大蒜美容养颜啊，女孩子对这块儿可是非常看重的。”
　　“大蒜还能美容养颜？”
　　高昂再次惊呆了，这些黑知识，他可是从没涉及过的。
　　“对啊，大蒜能活化细胞，促进能量产生，加快新陈代谢，扩张血管，改善血液循环，缓解疲劳等，对我们来说，这可是一种特别好的食材呢。
　　你想啊，这东西能吃，热量还少，还能减肥，还能美容养颜，一举多得啊。”
　　“嘎嘣”又是一口……
　　高昂看了一眼小花，小花也看了他一眼，“喵。”
　　光头，这个女人不简单啊。
　　是不简单啊，跟别的女人都不一样啊。
　　不走寻常路，飞一般的思维。
　　在高昂的认知当中，大蒜这东西也就存在于他们的餐桌上，也仅仅是一种调味品而已。
　　最多再加上一点解毒功效，每当过端午节的时候，他老妈都会煮一些白水蒜头，还得逼他吃，说什么能解百毒……
　　原来这都是真的，他还是太年轻了……
　　“你就不觉得它味儿大么？”高昂又问了一句，他还是不死心。
　　“味儿大好解决啊，香水啊，木糖醇啊，口香糖啊，不就搞定了么？”
　　可能是大蒜开了胃，老万又给自己盛了一小碗蛋花汤，美滋滋地喝了一口。
　　“有道理。”
　　还能说什么呢，闷头吃吧。
　　吃饱喝足之后，到了洗碗环节。
　　高昂懒得动弹，瘫在椅子上吼了一句，“千岁，下来洗碗了。”
　　老万好奇地看着千岁洗碗，总觉得这个画面很新奇。
　　一个近两米的大铁块，在厨房里灵活地操作着一切。
　　一会儿开水龙头，一会儿拿洗洁精……
　　而且每一个动作的力道和角度都刚刚好，就跟真人一样。
　　“老高啊，你是不是还有什么技术藏着掖着啊？”
　　“我没有，别瞎说。”
　　高昂直接来了一个矢口否认。
　　“你肯定有，”老万指了指千岁忙碌的身影，“就他那灵活的程度，龙脑一号再优化十倍都赶不上，更何况现在龙脑一号已经到瓶颈期了。”
　　“什么瓶颈期？”
　　对于龙脑一号，高昂还是有点关注的。
　　倒不是说他时刻关注他的情况，而是关注科学院和机器人大基金会和龙脑一号发生什么样的化学反应。
　　之前已经有了一个龙鳞系统，算是小试牛刀，难道又有新发明了？
　　“认知上限好像被限制了，怎么说呢，就好像一个小学生怎么都没法理解初中知识一样。但是这么说吧，也不对，别说初中的课本知识了，就连本硕博的他也能记下来，但是总觉得他的理解能力有问题……”
　　反复絮叨了一会儿，老万也觉得自己表达有问题，“哎呀，反正就是那个意思，你懂吧？”
　　“我懂。”
　　高昂点了点头，老万的意思他当然理解，她说的瓶颈期其实是龙脑一号的内存达到上限了。
　　这个内存不是硬盘空间，而是那个小程序本身的问题。
　　举个例子就是，现在的龙脑一号算是从一个死物变成了活物，
　　但是，活物与活物之间还是有区别的。
　　植物是活物，动物也是活物，人类也是活物，能说这些活物之前没区别么？
　　区别大了去了，说是天堑之别都不过分。
　　而龙脑一号也是一样，他和波士顿动力公司的阿尔特兹机器人一比，就是从死物到植物进化。
　　但是植物也是有上限的，这也就是老万所所的瓶颈期。
　　“这个瓶颈期其实很好处理，你们想办法把那个小程序复杂化就行。”
　　“怎么复杂化？”
　　“两个方面，一是对程序进行扩容，直接把这个程序重新复制几遍就行，他们会自动进行串联；二是提高龙脑一号的硬件基础。尤其是第二点，会比第一点更有效。”
　　喝着信仰毛尖茶叶水，高昂给老板出了个主意。
　　“这不是程序的问题么，怎么和硬件扯上关系了？我们之前的硬件也比不上波士顿动力，但是我们不还是把他们的机器人给锤了么？”
　　硬件问题是个大问题，短期内还不好解决，所以要老万还是想从软件方面着手。
　　“美女啊，你还是没理解啊，我就说了，你把柳工带来，和你这个门外汉沟通真的累！”
　　高昂的钢铁直男式发言，直接让老万俏脸一红。
　　柳工本来是要跟来的，但是被她给拒绝了……
　　她这次来找高昂，的确是有正事的，就是龙脑一号的瓶颈问题。
　　“那……咱们开视频吧，柳工就在对面。”
　　“不用了，你一说问题我就知道怎么回事了，方案也给你了，怎么做就看你们的了，我也无能为力啊。”
　　“怎么就无能为力了啊，你做出来的程序，再升级优化下呗？”
　　老万好不容易来一趟，怎么可能这么轻易就让高昂把这个话题岔过去。
　　“老万，再深的东西呢，你也不懂，我给你举个例子吧。
　　看到这个石头桌子了吧？
　　你用一根毛笔，这么粗的毛笔，”高昂伸出食指，比划了一下粗细，接着说道，“你能在上面写多少字，不说写多少字了吧，你能画多少个笔画？
　　石板和毛笔的材质决定了，你只能在表面随意涂画，而这块石板的内部材质空间，可就都浪费了啊。
　　如果说，毛笔换成签字笔，石板换成石蜡，能写下多少东西呢？”
　　经过高昂这么一解释，哪怕是个傻子都能明白其中的关键了，更何况老万又不是傻子，还是一个高智商的富家子弟。
　　“那我们该怎么优化这个毛笔和石桌呢？”老万若有所思，眉头皱了起来。
　　“那是你们的事了，不过我可以给你一个方向。”
　　高昂想到了刘光奇他们，“寒武纪在弄一个碳基芯片，对你们来说应该是个不错的试错机会。”
　　他也没敢保证李光奇他们做出来的芯片就一定有用，但是理论上还是可行的。
　　“你说的是寒武纪？科学院那边沟通过，但是好像被拒绝了。”
　　“嗯？被拒绝了，为啥？”
　　这个消息高昂可不知道，而且他也很不理解。
　　不管是机器人大基金会还是半导体产业基金，都是新一代的国家发展规划的重要内容。
　　两者还是相辅相成的，没必要拒绝啊。
　　碳基芯片需要实际应用创收，单独依靠国家支持是走不长远的；而机器人发展也需要有稳定的芯片供应，碳基芯片不管是从性能还是价格，都要比国外的硅基芯片有很多优势，除了产量问题。
　　但是机器人行业目前来看属于高精端产业，并不会消耗寒武纪太多的库存吧？
　　“不知道，拒绝的理由是还在研究阶段，具体的原因就不知道了。”
　　老万摇了摇头，心底的失望可想而知。
　　“你等着，我给他们打个电话问下。”
　　当着老万的面，高昂可不敢动用官网，只能摸出手机给刘光奇拨了一个电话。
　　刚“嘟嘟”两声，电话就通了。
　　“高总，有事？”
　　刘光奇还在医院休养，闲着没事就用手机刷新闻。
　　他现在属于重点保护人员，医院的安保力度比得上一般要员的层次。
　　手机一响，就被他老婆拿了过来，上边显示的备注正是“高总”。
　　他也没什么避讳，直接让他老婆把电话接通，放在了耳边。
　　“怎么样，最近有没有好点？”
　　谈正事可以，但是起码的关怀还是要有的。
　　“好多了，再做几次小手术，估计就能痊愈了。”
　　没办法，指甲都被拔了，双手都被折磨的不成样子了，哪怕有ROG，现在也是缠着绷带，根本拿不住手机。
　　最主要的是，他的双手受到的伤害太深了，ROG 也只能一步步修复，还得配合局部的手术，不然很有可能长出来一双奇怪的手。
　　“嗯，先把身体养好，工作上的事情，还有其他人。对了，问你个事儿，机器人大基金会那边说，他们想用你们的碳基芯片，给龙脑一号做个提升，但是被你们拒绝了，这件事你听说过么？”
　　“有这回事？”
　　刘光奇一愣，“不应该吧，碳基芯片有了高总的原料供应，应该有一部分库存了，如果说机器人那边需要的话，肯定会优先供应啊。这样，高总稍等一下，我给那边打个电话问下，可以吧？”
　　“那行，等你消息。”
　　挂了电话，刘光奇让他老婆直接给寒武纪董事长打了一个电话。
　　他本来是想给市场那边的老总打电话的，但是想来想去，这事儿肯定是经过董事会讨论的，不如直接找大老板。
　　况且，现在的他和以前也不一样了，不管是名望还是权威，在公司内部也算是举足轻重，有资格和大老板面对面谈话了。
　　最主要的是，只有从大老板这里，才能查明真正的原因。
　　这个电话一打就是十分钟，挂了电话之后，刘光奇反倒不知道怎么给高昂回话了。

180、那是我儿贼 【求订阅】
　　想了想，还是得打回去。
　　“这都什么事儿啊，早知道就不接高总的电话了。”
　　刘光奇老婆翻着手机，嘴里嘟囔着。
　　刘光奇躺在床上，也跟着叹了口气，“不接怎么行啊，你老公我能有今天，可以说全是仰仗高总啊。”
　　“包括你这一身伤？”
　　看着手机屏幕，刘光奇老婆没有点下去。
　　“伤不伤的算事儿么？别说这点小伤了，哪怕是上刀山下火海，只要能打破奥利集团的芯片垄断，都值了。”
　　刘光奇只是觉得有点对不起自己这个老婆，“只是让你跟着担惊受怕了，要不，你去京都吧，那里比深海安全点。”
　　“算了吧，我要是去了，谁来照顾你？”
　　白了他一眼，刘光奇老婆接着说道，“我把孩子送过去了，让咱妈看着，等他长大了再接回来吧。”
　　“也只能这样了，给高总打过去吧，我给他解释下。”
　　高昂也没想到，刘光奇这一问就快半个小时了，难道事情真的很棘手？
　　电话来了，顺势接起。
　　“怎么，情况很麻烦？”
　　没等刘光奇开口，高昂先问了出来。
　　“还行吧，我刚才问了我们老总，他说这是上头部门的意思。”
　　“上头部门？”
　　高昂一愣，这怎么涉及到上头了？
　　“对，不是出了这么一档子事么，上边可能觉得，我们步子迈得有点大了，需要稳扎稳打。而且碳基芯片想要替代硅基芯片，需要一个过程，不能直接就把碳基芯片推出来，得给产业链上的各个企业一些反应的时间。
　　具体的情况老总没给我说，他的意思大概是说，目前的碳基芯片，一个不能外用。”
　　刘光奇也觉得这个理由很扯淡，但是没办法，老总就是这么说的。
　　“那你们有订单么？”
　　高昂没再理会这个问题，换了个角度问了一句。
　　“订单？应该有吧，我那些同事也没放假啊，国庆期间都在加班。”
　　“行了，我知道了。”
　　挂了电话，高昂对着老万双手一摊，表示爱莫能助，“碳基芯片被禁了，不能外用。”
　　“被禁了？那那个半导体发展规划怎么回事？”
　　老万也是惊了个呆，她是富家子弟，对于这种家里有下蛋公鸡却不自知的行为，感到异常不解。
　　“你说怎么回事？上边肯定有自己的想法，岂是我等屁民能想明白的？”
　　话是这么说，但是高昂基本上已经知道怎么回事了。
　　所谓的不能外用，应该说是不能民用，或者说是不能大规模商用。
　　要把碳基芯片涉及到的领域，局限在某个范围内。
　　这样做的好处有很多，而坏处却不多。
　　“那怎么办，龙脑一号就这么放着，我们这些人就干瞪眼？”
　　老万气恼地挥了下小拳头。
　　“我觉得吧，龙脑一号现在的智力水平已经差不多够用了，你们可以花费部分精力继续给他做优化提升，但是你们是不是得考虑另外一个反向，就是如何变现啊，总不能一直靠国家给你们输血吧？”
　　芯片问题对于高昂来说不是难题，但是他没想着出手，他得淡化自己的存在。
　　但是，这不影响他给老万出谋划策。
　　“如何变现你就不用担心了，这是我的强项，再说了，你还担心机器人的销量？”
　　老万没好气地嘲笑了他一番。
　　“也是，你们这些人别的可能不行，但是想办法从别人口袋里掏钱的本事，倒是真的不差。”
　　自古以来，江南富商的资金积累都是享有盛名。
　　除了地理原因，这些商贾世家对于人心，尤其是消费者的心理研究，也可以说是独领风骚。
　　“你能把刘光奇的联系方式给我下么？”
　　“怎么，你想再走个后门？”
　　“试试呗，万一还有其他可能呢。”
　　老万对于龙脑一号优化提升受阻，可谓是耿耿于怀，只要有那么一点可能，她就会争取一下。
　　刚才那个电话她也听到了部分内容，她觉得刘光奇应该是个关键人物。
　　这个人她听说过，应该有办法能给她弄到些什么。
　　她的需求也不多，一点点碳基芯片就行。
　　其实她也有自己的私心，就是想弄一个和千岁一样的机器人放在家里，满足她追星追到现实的小小愿望。
　　“你怎么就是没搞懂呢……”高昂又沏了一壶茶，语重心长地说道，“寒武纪的碳基芯片订单没有停止，但是不对外，懂了吧？”
　　“没懂。”
　　老万懵逼地摇了摇头。
　　“我再给你点提示，军用。”
　　说到这里，老万才恍然大悟地点了点头，“你的意思是……？”
　　“没错，所有最先进的东西，肯定是军用为主，更别说是碳基芯片和机器人这种科技领域的大杀器了。
　　如果我没猜错的话，你的机器人大基金会应该对你有所保留，说不定人家已经开始了机器人军事化的研究。
　　只不过这些东西没必要让你知道，你毕竟只是一个商人。”
　　抿了一口茶水，高昂老神自在地往沙发上一靠，舒服。
　　“你的意思是，我被踢出局了？”
　　老万眉头一皱，感觉事情有点麻烦了。
　　“踢出局个屁啊。”
　　高昂一拍脑袋，“你怎么这么笨啊，我再给你说一遍吧，碳基芯片和机器人的研究，还会继续下去，甚至会比你想象的更为迅猛，但是你绝对不会知道。
　　这个时间可能会是三五年，也可能是一两年，时间的长短取决于军用领域能发展到什么阶段。
　　举个例子，我们常见的锂电池，一般的电池汽车只能续航500公里，但是军用电池则能续航到2000公里以上，甚至更远。
　　再比如导航，民用导航只能精确到0.1米，但是军用导航可以精确到0.01厘米，这就是差距。
　　芯片也一样，现在通用的民用芯片是7nm，再高端一点的是5nm，但是军用的呢？
　　我觉得啊，当碳基芯片的性能领先现在7nm硅基芯片1000倍以上的时候，就是碳基芯片民用春天到来的时候。”
　　当然，这些都是高昂个人的猜测，是他从刘光奇话里推断出来的意思。
　　他问过，碳基芯片还在生产，而且是加班加点地生产。
　　生产出来的芯片去了哪里？又没民用。
　　只能去了那里！
　　刘光奇有句话说的也没错，需要给硅基芯片产业链上的企业一个转型的时间。
　　这就跟他之前控制ROG和NSG电池的产量是一个道理，欲速则不达，任何事情都要稳扎稳打。
　　目前来看寒武纪是第一个吃螃蟹的人，肯定会吃得满嘴流油。
　　等碳基芯片产业成熟了，这个螃蟹会被也来越多的人和企业分享。
　　那时候这些企业就会因为有了充足的反应和转型时间，而不至于之前所有的投资都打了水漂。
　　这也是国家对企业负责的一种表现，也是对自己负责的一种表现。
　　这些企业都从银行贷了款，购买了很多硅基芯片产业的设备，还没带来收益就被碳基芯片冲击个七零八落的话，后果也不堪设想。
　　这些道理万新月不是不懂，而是还没摸到那个门槛。
　　当她被高昂那么一点的时候，她就明白了其中的道理。
　　“唉，你这么一说，我有点不开心了啊。”
　　老万嘟着嘴，满脸的不开心。
　　“不开心什么啊，等吧，赶紧把手下的产业进行转型升级，等上边筹备完善了，你就是那头站上风口的猪！”
　　“你才是猪！”
　　气恼地瞪了高昂一眼，老万指了指千岁，“那个，给我弄个，我想要。”
　　“那不行。”高昂一口回绝。
　　“为哈？”老万脑袋一歪，不开心地问道。
　　“那是我兄弟……”想了想，又换了个词，“那是我儿贼！”
　　儿子也没错，毕竟是从他身上掉下来的，至于为什么不是女儿……因为高昂给他们的记忆是他的记忆，他的记忆本来就是男孩子的记忆啊。
　　“我又没说要他，我是说你给我也弄一个一模一样的就行。”
　　“你的美少女战士不就可以动么？”
　　高昂再次拒绝。
　　“你这个肯定是高端型号的，我那个是挺听话的，但是总觉得哪里不对劲，就跟缺了根筋一样。”
　　嘟嘟囔囔地，老万围着千岁转了一圈又一圈。
　　“先生，你不会把我卖了吧？”
　　千岁略微有些紧张地问道。
　　“卖你个头啊，整天都想什么呢？”
　　要不是看在老万的面上，高昂肯定又得给千岁一个脑瓜崩。
　　“那肯定的啊，我的程序独一无二，给你们的都是民用版，我这才是军用版。但是，你想要同款的，不可能。”
　　“为啥？”
　　“怀璧其罪，懂了吧？”
　　老万小嘴一嘟，一脸不信，“有罪也是你们的罪，和我一个赚钱的弱女子有什么关系？”
　　高昂正想回话，却被千岁的一个声音打断了，“先生，送往国际刑事法院的回执到了。”
　　“到了？也就是说有人签收了？”
　　“没错。”
　　高昂直接起身，整理了一下衣着，开口说道，“老高，我忽然想起来了，我有点事要办，要出趟门，你还有其他事儿么？”
　　“没事儿了，这次来就是想让你解决下龙脑一号的问题，既然都这样了，我也该走了，你就忙你的吧。”
　　老万也看得出来，高昂的确有事。
　　把老万送到长明岛，自有她的专职司机等着她。
　　“那就这样呗，有空再来。”
　　高昂客气地打了个招呼。
　　“真的？”
　　老万还信以为真了。
　　“……”高昂能说什么呢，只能挤出来一个微笑，“真的。”假的……
　　送走了这个小麻烦，高昂重新返回自己的小窝。
　　看了下时间，不知不觉就到了下午三点。
　　和美女相处，时间过得这么快？
　　十点多吃的饭，不知不觉竟然过去了快五个小时？
　　砸吧两下嘴巴，高昂觉得自己是不是有点太沉迷女色了啊？
　　“都是红颜骷髅，老夫先去把大事办了再说。”
　　“千岁，那个卫星还能用吧？”
　　高昂说的是北极上空那个被他征用的山鹰一号卫星。
　　“还在正常工作，目前运行正常，先生要看下国家刑事法院大楼周围的情况么？”
　　“嗯，调到最大精准度，调用大楼内的所有权限，我要听到看到和这个邮件有关的所有信息。”
　　“明白，正在处理，投影到位，图像集成到位，声音采纳到位。”
　　几秒钟的时间，千岁就处理好了一切。
　　大屏幕上是一个九宫格的画面，最中间是邮件的行踪，周围八个小图像是各个能看到邮件的局部影像。
　　何国现在是上午八点多，不到九点的样子。
　　刑事法院和往常不一样的是，稍微有些清冷。
　　一方面是因为今天是周日，另一方面是国际法院本来就属于冷衙门……
　　九点整，来自巴国的理事法官拉纳-穆罕默德-拉蒂夫，来到了自己的办公室。
　　没多大一会儿，就有人送来了一封邮件，而且是很厚的一封邮件。
　　收件人不是他，但是寄件地址是东国，而东国和巴国同属一个大洲，所以邮件才会被送到他的办公室里。
　　国际刑事法院并没有很强的约束力，它也没有自己的执法机构，它所下达的审判结果能否执行，安全看被告当事国的心情。
　　但是，它毕竟是一个在一定程度上可以协调跨国刑事案件的机构，所以哪怕它的权威不咋地，高昂能想到的也就只有它了。
　　拉纳法官看了一个小时的文件，最后叹了口气，抱着这堆文件离开了办公室，来到了大法官的办公室。
　　国家级刑事法院的大法官是西方人，国籍是比国。
　　当拉纳决定启动对何国奥利集团调查的时候，却被大法官给阻止了。
　　“拉纳法官，这件事情已经有了定论，完全是东国受害者家属凭空造出来的，这完全是一个阴谋。
　　奥利集团啊，那可是奥利集团，有多少国家和公司巴不得他们跨啊，这背后啊，肯定是利益因素。
　　至于上边说的，什么寒武纪有了碳基芯片，并且不接受奥利集团的收购……”大法官指了指那些文件，拍了拍桌子，一脸讽刺的笑容，“你觉得，那些东国人真的能研发出来碳基芯片？如果他们真的研发出来了，你觉得这个世界会这么风平浪静么？况且，我根本不认为他们有这个能力，能够研发出来比奥利集团更先进的芯片，所以啊，这件事情你就当没发生过就行，懂了么？”
　　从理论上来讲，拉纳和大法官的职级是相同的，但是就因为人家是大法官，所以在一定程度上，拉纳还得接受大法官的建议。
　　但是，让他就这么轻易地放弃这次调查，他办不到。
　　资料里的证据很齐全，唯一少的就是能和奥利集团扯上关系的证据。
　　只不过，那里边有个人，叫毕奥博的，拉纳法官总觉得在什么地方见过他，而且感觉很熟悉的样子。
　　带着资料，拉纳法官出了国际刑事法院大楼，来到停车场，上了自己的座驾，沿着上下班的路来回转。
　　他总觉得毕奥博这个面孔他见过，而且很熟悉的样子，应该是他经常去的某个地方的常客，两人肯定有过一面之缘。
　　沿途没有……可能是夜店？
　　但是现在夜店没开门，拉纳法官来到了市政广场，眼前乱飞的白鸽忽然让他灵光一动：
　　他想起来，为什么毕奥博的面孔如此熟悉了。
　　毕奥博就是这个广场放送和平鸽的养鸽人！
　　拉纳法官也经常来这里看鸽子，但是他却没怎么放过，所以和毕奥博没什么直接的交集。
　　但是见得次数多了，也就有了潜意识的记忆。
　　于是，拉纳法官赶紧来到市政厅，他要查阅毕奥博的相关资料。
　　当拉纳法官在市政厅查阅毕奥博资料的时候，奥利集团的撒吉尔也收到了相关的信息。
　　于此同时，大法官的电话也打了过来。
　　“原来是这样啊，你个老不死的，管那么多事儿干嘛……”
　　嘴里嘟囔着，撒吉尔随手发了个消息出去，用的是一部造型很怪异的手机。
　　长英岛上，一直观察着所有动静的高昂，眉头一皱，“不好，拉纳法官有危险。”
　　话音未落，整个人就从原地消失，等他再次现出身形的时候，人已经到了五公里外。
　　“千岁，赶紧给我保护好拉纳法官，记住，不惜一切代价，保护好他的安全。”
　　这一切都是高昂的计划，毕奥博的所有信息他都知道，他也知道毕奥博和拉纳法官之间的一面之缘。
　　他也推测出，拉纳法官肯定会追究到底，也肯定会查到毕奥博和撒吉尔之间的关系。
　　但是，他唯独没有推测出撒吉尔会怎么做。
　　更没有推测出，撒吉尔会直接选择杀人灭口。
　　撒吉尔的信息他看不到，但是其他的信息就没那么保密了。
　　尤其是千岁截取到一些和拉纳法官关键词有关的消息之后，撒吉尔杀人灭口的计划就暴露了。
　　在高空急速飞行的高昂只希望，拉纳法官千万不要出事，不然他就追悔莫及了。
　　按照他的计划，拉纳法官会追查下去，然后把毕奥博和奥利集团给绑定在一起。
　　这样的话，毕奥博的所有行动，就可以归属到奥利集团旗下。
　　哪怕何国包庇奥利集团，只要拉纳法官出具一份具有公正性的证据，东国就可以通过官方手段制裁奥利集团。
　　不管怎么说，东国也是一个大国，这点权利和手段还是有的。
　　但是，如果拉纳法官出了意外，那可就全完蛋了。

181、有钱能使鬼推磨 【求订阅】
　　拉纳法官那边的进展很顺利，他很快就拿到了毕奥博和撒吉尔之间关系的官方材料。
　　“太好了，这样的话，奥利集团无论如何都要给一个说法了吧。”
　　拉纳法官兴致勃勃地上了车，正当他要发动汽车的时候，却发现自己已经被一群人给围住了。
　　这里是市政府的地下停车场，虽然害怕，但是拉纳法官仍然保持着一丝冷静。
　　发动汽车，就要打火，可是无论如何却打不着火。
　　拉纳法官有点慌了，他知道他捅了一个马蜂窝，这些人不会是来要他命的吧？
　　奥利集团有多庞大，在何国生活了很久的他心知肚明，说是一手遮天都不为过。
　　何国这么小的一个国家，能被评为全球最发达的国家之一，而且是顶尖的那批，和奥利集团脱不开关系。
　　可以说，每一个何国人，都会对奥利集团感恩戴德。
　　但是，即使如此，拉纳法官还是要去碰一碰奥利集团这个硬石头，哪怕他自己是一颗小鸡蛋。
　　只因为，他拉纳法官，是一名有良知，有信仰的法学家。
　　“砰砰”
　　汽车玻璃窗被砸得一阵抖动，随时都要破碎的感觉。
　　拉纳法官什么都做不了，车里也没什么武器，他一个文职工作，也没配枪的资格。
　　“是拉纳法官么？”
　　“你出来啊。”
　　“有人找你。”
　　“赶紧的，我们不伤害你！”
　　外边乱哄哄的，但是拉纳法官还是听清楚了他们在说什么。
　　不伤害我？真的假的？
　　拉纳法官睁开了眼，将信将疑地把头凑近玻璃窗，看了一圈。
　　这些人千奇百怪，有白领，也有小混混，甚至还有护士！
　　有的凶神恶煞，也有的和煦如风。
　　只不过都围着他的车，却没像想象中砸车或者干脆掏出来武器突突他。
　　而且他们手上也没武器啊，相反都有一个手机，还反复看着手机屏幕。
　　摇下车窗，拉纳法官小心翼翼地问了一句，“谁找我？”
　　他好像听到有人说，有人找他？
　　“我们也不知道。”
　　“呢，你看手机，上边说的。”
　　“你是叫拉纳吧，跟我们走就是了。”
　　拉纳法官没敢下车，凑过去瞅了一眼手机屏幕：
　　“前往市政厅地下车库，寻找车牌号为XX的车主：拉纳法官，奖励比特币一枚。”
　　按照当前的市场价格，一枚比特币可是价值7万多山金，折合东国货币那可是接近50万之多啊。
　　拉纳法官看了一圈，这起码得有二三十号人吧。
　　如果这个手机上说的是真的，那就是有人支付给他们接近两百万山金，就为了找到自己，让后跟着他们走？
　　当拉纳法官还在犹豫的时候，他的手机响了。
　　打开手机一看，又是一条未知消息：跟着他们走，保你安全，切勿开车。
　　“去哪儿？”
　　拉纳法官瞬间就作出了决定，跟着这些人走。
　　他已经知道了毕奥博和撒吉尔之间的关系，按照现在的情况分析，应该是有人知道有人要害他，所以提前来保护他。
　　至于说，这些人是不是来害他的，基本排除了。
　　如果人家要害他，何必这么大费周章，何必要费那么多钱呢？
　　“跟我们走吧，去国际刑事法院大楼。”
　　“别开车啊，我们跟不上。”
　　“快点，一个比特币呢！”
　　就这样，一群五花八门的人，把拉纳法官围在中间，围得严严实实，朝着刑事法院的方向走去。
　　奥利集团总部，董事长办公室。
　　“什么，你们没法下手？开枪啊，给我射他啊，开车啊，给我撞他啊！”
　　“什么，有几十个人围着他？还有警察？还有老头老太太？还有学生？”
　　撒吉尔崩溃了，直接把手机给挂了，“特么的，让你们杀一个人，就这么费事？你们都是蠢货么，就不会早点下手？”
　　“一群笨蛋，蠢货，加智障！”
　　深吸一口气，撒吉尔重新拿起手机，给大法官打了个电话……
　　阿姆斯特市出现了一道靓丽的风景，三四十人围着一个中年男子，熙熙攘攘地穿越多个红绿灯。
　　遇见红灯照闯不误，遇见车流直接摆手停车。
　　从市政厅到国际刑事法院大楼，本来大概需要二十分钟的路程，最后只用了八分钟就到了。
　　“任务该完成了吧？”
　　“我的比特币还没到账啊。”
　　“说是让我们再等两分钟。”
　　国际刑事法院门口，一群人围着一个人，站在那里耍酷。
　　个子高的在最里边，把拉纳法官保护得严丝合缝，安全起见，他们直接把拉纳法官按到了地上。
　　拉纳法官又是好气又是好笑又是感动地蹲在地上，心里却是对幕后主使异常感激。
　　他不是笨蛋，经过这段时间的分析，他差不多可以肯定有人在帮他。
　　帮他的目的估计和自己手里的这份文件有关，甚至就是这份文件的发送人在保护他。
　　这个人就是希望这份文件的事实，可以大白于天下。
　　而且他敢肯定，给他这份文件的人，一定是东国国籍。
　　东国没有加入国际刑事法院，所以不能以主权国身份发起诉讼，但是却不妨碍通过个人手段，比如现在这种手段，来进行试探。
　　这份材料的真实性基本上已经被他给证实了，只要能通过大法官的首肯，这件事情就会被定性。
　　定了性的案件就会启动一系列的程序，不是个人或者组织能轻易阻挡的。
　　到了那个时候，东国肯定会助自己一臂之力，毕竟东国也是一个大国啊。
　　当拉纳法官沉浸在自己推理过程中的时候，他周围的人陆陆续续散了。
　　等他回过神的时候，基本上所有人都走了个一干二净。
　　“什么情况？”
　　这个时候，他的手机响了，有短信。
　　“你的安全隐患已经清理，你可以做自己想做的事情了，拉纳法官，祝你一帆风顺~”
　　这条短信是千岁发的，用的是加密渠道，不可能被追踪到。
　　与此同时，高昂也飞到了国际刑事法院大楼高空。
　　他人都来了，下边保护拉纳法官的人自然也不需要了。
　　千岁用比特币给他们结了账，也就各自散去，各回各家，各找各妈了。
　　“千岁，干得不错！”
　　高昂对千岁提出了表扬，“这个鬼点子谁想的？”
　　“老三，就他古灵精怪。”
　　“嗯，挺不错的，既保证了拉纳法官的安全，又没有闹出太大的动静，完美！”
　　“就是有点费钱……这一趟活，就造出去200多万山金，1500多万块没了啊！”
　　没看出来啊，千岁还是个小财迷。
　　“问题不大，我们又不缺钱，拉纳法官的安全比什么都重要，接下来咱们就看戏吧，看看这件事情到底会怎么收尾。”
　　拉纳法官看了一眼信息，又扫视了一圈，确定没有危险之后，抱着文件快速进了办公大楼，直奔大法官办公室。
　　大法官明白拉纳法官的来意，这次他竟然没有拒绝。
　　“拉纳法官，之前是我疏忽了，这样，你把资料放在我这里，明天，不，今天下午，我们开个会，把这件事情通报一下，奥利集团毕竟是个庞然大物，咱们得谨慎行事啊。”
　　大法官端了一杯红酒，走到拉纳法官面前，语重心长地说道。
　　“没错，大法官阁下能这样想实在是太好了，我替那些东国受害者，向您表达敬意。”
　　拉纳法官感激地站了起来，很客气地向大法官行了个礼。
　　“唉，没想到啊，那么大一个集团，竟然会做出这等龌龊之事，人心不古啊！”
　　大法官痛心疾首，恨不得要把奥利集团剥皮抽筋一样，“这些资料你没给别人看吧？奥拉集团可是手眼通天，万一走漏了消息……”
　　“阁下放心，这件事情都是我一个人亲自操办的，除了给我发资料的那个人。”
　　“哦？知道这个人是谁么？”
　　“不清楚，寄件人的地址是东国魔都，具体地址却没有。”
　　拉纳法官一五一十地把他知道的情况，都和大法官做了解释。
　　“那就可惜了，如果这个人能出来作证就更好了，”大法官斟酌了许久，这才接着说道，“拉纳法官，下午的通报会，你来做主讲，没问题吧？”
　　“没问题，大法官阁下请放心！”
　　等拉纳法官走了以后，大法官直接拿起桌上的材料，投进了碎纸机。
　　不大一会儿，这些材料就成了一堆纸条垃圾。
　　大法官拿起手机，用火机点燃了这些纸条，一边拨动纸条，一边说道，“我这里只能做到这个地步了，接下来还得看你了，市政厅那边，你得赶紧找人把毕奥博的资料清了，免得再和你扯上什么关系。只要他和你们奥利集团没什么瓜葛，哪怕那些东国人还有这些资料的备份，也起不到太关键性的作用。止于拉纳法官，事情都结束了，就留他一条命吧，如果他真的出了意外，警方肯定会追踪他的行踪，到时候难免会被有心人查出来点什么。”
　　高空中的高昂，把大法官的电话内容听了个一清二楚。
　　但是他却没做什么，也没让千岁去阻止什么。
　　至于下午的发布会，他也不会再抱有什么期望。
　　对于国际刑事法院，他算是彻底死了心。
　　“怪不得东国当初没有加入国际刑事法院的相关条约当中，这些人的眼里只有利益，根本没有任何的良知。”
　　漠然地看着大法官在办公室里谈笑风生，拉纳法官兴致勃勃地在准备通报会的材料，高昂叹了口气：
　　“千岁，你说是我们太善良了，还是这个世界太黑暗了？”
　　前有南越曲水湖17号基地被多特家族用一亿英镑掩饰得天衣无缝，现有奥利集团通过利益输送销毁岛礁基地和他们之间的罪恶关系，这些事情让高昂对于法律这个守护人间正义武器的信仰，第一次有了动摇。
　　“先生，你要坚持自己的内心啊，这个世界肯定会有黑暗，但是我认为，黑暗只是那么一小撮……”
　　“就这么一小撮就被我们碰上了？”
　　高昂直接打断了千岁的话，“你先生我可没那么容易动摇，只不过，这些事情反倒让我明白了一个道理。”
　　“什么道理？”
　　千岁好奇地追问了一句。
　　“所谓的正义，也只有在阳光普照的地方才能被伸张，那些东国受害者的正义，在何国这个东国法律阳光无法普照的地方，永远不可能被伸张。以前的我，做任何事都会给自己找一个法律上的借口，不管是罗伯特，还是那个死在地洞里的山国人，但是我现在才发现，给自己找借口的行为太好笑了。”
　　高昂飘在高空，看着国际刑事法院的大楼在阳光的照射下熠熠生辉，更觉得刺目难看。
　　“法律是有局限性的……在人心面前，法律会显得漏洞百出，就说菲国游轮那些受害者吧，我们知道幕后主使就是奥利集团，或者可以说是撒吉尔和那几个老不死的，但是这些东西你真的以为会被世人皆知么？
　　哪怕我们不顾一切捅出来，又如何？
　　何国官方的意思已经很明白了，他们铁定是要保奥利集团的，至于那些东国平民的死亡，和他们又有什么干系呢？
　　无非是两百多条人命而已，当年他们的殖民行为，屠杀的可不是几百几千……
　　所以啊，在刽子手面前，我们能做的唯有以血还血，以牙还牙！”
　　听了高昂这番话，远在长英岛的千岁轻轻叹了口气，“先生，你不会是想要大开杀戒吧？这可和你的价值观不符啊。”
　　听了千岁的话，高昂不由得暗自翻了个白眼，“杀你个头啊，谁说的‘以血还血，以牙还牙’就得杀人了？咱们是文明人，讲究以德服人。这样，你去搜集下大法官的一些个人隐私或者丑闻什么的，咱们先拿他开刀吧。”
　　大开杀戒是不可能的，但是这并不妨碍高昂用点手段，让这些人生不如死。
　　你们伯特利家族不是想要长生么？
　　那好啊，我就打破你们这个幻想，让你们几百年的所有期望，全部变成水中花，镜中月。
　　大法官是个人吧，是个人就有自己的私欲，要么是金钱，要么是美色，要么是权利。
　　让人绝望的不是一直生活在黑暗里，在黑暗中，至少还有追寻光明的向往。
　　最绝望的，是让他们享受到无尽光明带来的荣华富贵之后，再一脚狠狠地把他们踢下云端，这种黑白的落差，足以让他们信念崩塌，求生不得求死不能。
　　“拉纳法官这边你继续盯着，那些王八蛋虽然口头上说不再动他，但是以防万一吧，决不能让他再出现意外。”
　　“放心吧先生，咱们有钱，保证他毫发无伤。”
　　“既然你说到钱了，我这趟出国的花费总不能咱们自己掏腰包啊，你说是吧？”
　　高昂嘿嘿一笑，全力场穿过千米高空，在大法官的办公室和身上搜索了起来。
　　“银行账号……密码是xx……存款不少啊，给你留点工资，其他的不义之财没收了，算是给那些受害者的赔偿金吧。”
　　虽然大法官不是凶手，但是包庇罪犯也算得上是间接的凶手。
　　高昂这边忙活的时候，千岁也没闲着。
　　“先生，我通过人脸识别，在某个人的手机里找到了一些视频，你可能会感兴趣。”
　　“什么类型的？”
　　“男主角是那个大法官……类型的话，我就不用多说了吧……”
　　男主角？
　　意思是还有女主角呗？
　　瞬间，高昂的脑子里就浮现出来一副让他感到恶心的场景，“不是吧，这个老头还有这爱好？”
　　“嗯呢，而且啊，他还是个受……先生你赶紧回来看吧，可精彩了！”
　　不知道为什么，高昂竟然从千岁的声音里听出来了一丝……兴奋？
　　“你赶紧给我关了，小孩子不要看那些有的没的，不怕扎眼么？”
　　出于家长角色的考虑，高昂训斥了千岁一顿，只不过他心里也是在嘀咕：千岁这个家伙看那些电影会有反应么？
　　“没事的，先生，对了，除了这些小电影，这个老家伙还有一个瑞国银行的私人保险箱。”
　　“这你都知道？”
　　瑞国银行的私密性和保密性，那可是众人皆知的。
　　就山国那样流氓的国家，要求瑞国银行开放账户人的私人信息，都被他们给拒绝了。
　　“我是从这老头儿的手机个人备忘录看到的，他还设置了好多密码，只可惜啊，便宜了我们。”
　　“把东西发我，我去一趟瑞国银行。”
　　瑞国银行，还是私人保险箱，高昂觉得这里边应该会有一些让他感兴趣的东西。
　　想要从瑞国银行保险箱里取走东西，说简单也不简单，但是说难也不难。
　　只需要一个保险箱号，和这个保险箱对应的电子密匙即可。
　　至于是不是本人，是男是女，都不重要，哪怕是只狗都行，只要它能说出保险箱号，还带着密匙，银行的工作人员就会给它打开保险箱。
　　说白了，瑞国银行只认密匙不认人。
　　保险箱号好说，都在备忘录里。
　　电子密匙？更简单，直接重塑一个就是。
　　银行里带着同种密匙的人多得是，外形都那样，只不过频率不同而已。
　　很快的，高昂就打开了大法官的个人保险箱。

182、心血来潮 【求订阅】
　　不得不说，保险箱里的东西还真的有点意思。
　　现金就不说了，没多少，估计是留给自己跑路用的，和电视上的情节差不多。
　　金条也有一些，手机也有几个，还有电池若干。
　　这些高昂都不在意，他在意的是那一沓厚厚的文件，还有一个小盒子。
　　盒子里边是一些照片，还有几个U盘存储器。
　　文件内容就更多了，基本上都是这个大法官这些年否决的一些案子的详细说明。
　　当然，这些案子肯定是没问题的，有问题的是大法官这个人。
　　“拿钱办事，挺利索的嘛！”
　　把保险箱里的东西全部提走，高昂大摇大摆地离开了瑞国银行。
　　银行里的监视器什么的，早就被他给控制了，而且他还给自己做了一个简单的美容：
　　戴了个帽子，遮挡住了那颗醒目的大光头，同时把鼻子整得高了一丢丢，脸颊清瘦了一些，嘴唇厚了一些，下巴稍微削得尖了那么一点。
　　猛的一看，很像是一个中西方混血人。
　　抬头望天，对着北方的天空，高昂比了一个剪刀手，“来，千岁，给先生我拍个照！”
　　远在长英岛的千岁，控制着山鹰一号，给高昂来了一个和瑞国银行大楼的全身合照。
　　“哇塞，先生的超能力现在这么厉害了啊，随时可以易容啊！”
　　老三惊呼道。
　　“先生，你是不是想变成谁就能变成谁啊？”
　　千岁也问了一句。
　　“并不是这样的，这个易容的成本还是很高的，就这么一丁点的变化，耗费了我接近十分之一的能量存储，我觉得我好饿。”
　　找到一个没人的地方，高昂直接拔地而起，飞回了长英岛。
　　刚落地，把手里的箱子丢给千岁，整个人直接躺在楼顶，开始充能。
　　【10月10号，长英岛，晴天；
　　为了进入瑞国银行，尝试着给自己做了美容手术……
　　和之前的推测有部分出入，难度并没有想象中那么大；
　　之前推测的是，会出现以子之矛攻子之盾的情况，也就是说全力场的作用力无法改动我自己体内的物质组成；
　　但是现实情况是，这种改动，也就是人们说的美容，是可以在我身上发生的；
　　可以隆鼻，也可以开眼角，甚至可以垫胸……当然，垫胸完全没必要，但是理论上是可行的；
　　身体没有不适感，除了感觉累一点；
　　身体细胞的强度还是在的，重组这些细胞的结构和位置，消耗了太多的储存能量，比来回加速跑都雷人；
　　美容的过程，有一些小发现和推测：
　　1、目前的这具身体，对于这些物理方面的改变，好像并不是特别阻挠；
　　2、这种物理方面的变化，应该也是人类进化的又一个方向；
　　3、那些小说中写的缩骨功也好，易容术也罢，看来真的不是空穴来风……
　　但是，问题来了，提出这些概念的，到底是睡，或者是谁们呢？】
　　躺在楼顶，高昂放松身体急速地补充着自己消耗的能量。
　　这和他之前的推测又印证上了，他身体内的能量来源，绝对不是单单太阳光照射那么简单。
　　很有可能就和他自己想的差不多，太阳光只是满足他现在人体构造所需部分淀粉的一个临时辅助设定，真正给他补充飞行能量，甚至改造自己能量的未知能量，是另外一种新的能量模式。
　　风能？不对。
　　风吹过来的时候，身上没有一点吃东西的感觉。
　　光能？
　　也不对……
　　难道是地黄星的地核能量？
　　也不对，他之前飞到高空几百公里的时候，也能明显地感受到能量的补充，甚至比在地面还要来得快。
　　这就说明这股未知的能量来源，不是地黄星本身。
　　难道真的是太阳散发出来的某种能量粒子？
　　但是也不对啊，现在天色都黑了，太阳早落山了。
　　如果是太阳光线中的某种粒子的话，高昂应该能很明显地感受出来。
　　白天和黑夜，给他带来的感受区别并不大。
　　直到把能量充满，高昂都没能想明白这个问题。
　　“千岁，记录下来什么异常数据了么？”
　　“没有的，不管是磁场还是地黄星引力，在你休息的这段时间，毫无波澜。”
　　高昂点了点头，“预料之内，这股能量应该是某种还没发现的能量，如果能被我们那么轻易地找到，它就不会拥有这么强大的力量了。”
　　从楼顶蹦下来，高昂去洗了个澡，开始检视自己身体的变化。
　　他怕他自己今天的这次美容，会给他带来想张局长那样的后遗症。
　　仔细地检查了一圈，他才稍微松了口气。
　　鼻骨也好，颧骨也罢，恢复到原来位置的那些细胞并没有任何松动，还是和之前一模一样，牢不可破。
　　也没有发生像张局长那样，由于元气的泛滥，而导致体内生态系统失衡。
　　具体原因他不知道，也只能归结到两个方面：
　　第一，他的身体足够变态，可以抵御元气失衡引发的各种隐患；
　　第二，全力场的能量和元气有本质上的某种共性，这种共性他已经在张局长身上实践过。
　　举个例子就是，全力场的能量是母体，元气是从中分出来的子体。
　　而他的身体又是全力场能量的母体，所以元气就是他的孙体……
　　“算了，不再纠结这个了。”
　　目前科技都没法解释的东西，对于高昂来说，解释起来的确有点难。
　　他和千岁的知识体系还是建立在地黄星科技体系之内的，除非他们有什么里程碑式的发现，能跳出这个体系，不然很多事情他们也会陷入死循环。
　　穿着睡衣，高昂开始摆弄大法官那老头的保险箱。
　　“千岁，把这个发到晚上，声音处理下，别太恶心人了。”
　　“这个文件也发下，顺便推送到当初那件案子的当事人手机上。”
　　“还有这个，把老头儿他女儿的事情也捅出来吧，反正这一家人都不是什么好鸟……”
　　东国晚上就点，刚好是何国的下午三点左右。
　　国际刑事法院的大法官正在会议室里对拉纳法官的质问做出解释，这个时候他的秘书急匆匆地跑了进来。
　　所谓的解释其实就是搪塞，老头直接发挥了自己不要脸的一面，说拉纳法官根本没给他什么资料……
　　“什么事情啊，慌慌张张的！”
　　大法官不满地瞪了一眼自己的秘书，顺便接过了手机。
　　与此同时，在场的所有人手机都响了起来，都是同一个声音，推特的紧急突发消息通知。
　　国际刑事法院本来就不是政府机构，哪怕是开会，气氛也没那么严肃。
　　众人看到大法官都看手机了，自己也看看呗。
　　一看不要紧，所有人诡异的目光都聚焦在了大法官身上。
　　目光中心的大法官脸色，由红转紫，再由紫转黑，再由黑转白。
　　“扑通”一声，整个人直接从椅子上瘫了下来，手里的手机也摔在地上，屏幕都摔得裂开了一道道口子。
　　如果是往日，其他人肯定会上前扶一把，或者帮他叫个急救车什么的。
　　但是看了手机上的内容之后，众人都知道，这个家伙完了。
　　既然你都完了，我干嘛还要巴结你呢，扶你这一下，说不定还得把我拉下水……
　　有这个念头的不只是那些法官们，同样包括大法官的私人秘书。
　　扶也不是，不扶也不行，最后还是扶了起来。
　　但是他保证，这绝对是他最后一次接触这个老不死的，太恶心人了。
　　把大法官挂在椅子上，秘书苦兮兮地看了一眼坐在对面的某位法官。
　　“送医院吧，纪律委员会将对拉莫西大法官进行调查，调查期间暂由拉纳法官代理大法官……”
　　10月10号晚上，国际刑事法院拉莫西大法官的丑闻，成了这个星球上最大的丑闻。
　　“啧啧啧，一个老头子，竟然喜欢玩这么刺激的。”
　　“西方人真是开放啊。”
　　“不仅开放，身体素质也可以。”
　　“你这句身体素质也可以……让我觉得你是在阴阳怪气！”
　　“垃圾，渣滓，丢我们何国的人！”
　　“严查，必须判处绞刑！”
　　何国目前为止还没有废除绞刑，由此可知，老莫西大法官做的这些事，到底有多恶心人了。
　　...
　　看到网络上一边倒的舆论攻势，高昂并没有太大的成就感。
　　这一切都在他的预料之内。
　　奥利集团的撒吉尔才是幕后黑手，想用这个手段去对付他，难上加难。
　　一方面是这个家伙真的油盐不进，千岁都找了许久，一点黑点都没有。
　　说没黑点有点过分，但是那种足以摧毁他的黑点是真没有。
　　另一方面，一个挂名的大法官和一个世界五百强企业的决策者之间的分量差别，还是很大的。
　　说的难听点，拉莫西就是个吉祥物，而撒吉尔则是一个统帅。
　　“先生，你说拉纳法官会不会重启毕奥博那件案子啊？”
　　“没必要，也不需要，如果他有这个倾向的话，记得阻止就行，别让他把他自己给搭进去了，真到了那时候，还得我们花钱……”
　　嘴里嘀咕了一句，高昂继续说道，“那个网站建好了么？”
　　“好了，按照先生的吩咐，页面很整洁，没有那么多乱七八糟的东西。”
　　“嗯，把菲国游轮事件的进展发上去吧。”
　　“这个网站叫什么名字呢？”
　　叫什么名字……高昂还真没怎么考虑过。
　　搞这个网站，完全是他心血来潮的一个想法。
　　油轮事件既然各方都不想处理，或者说无法处理，那总得给受害者家属一个交待吧。
　　东国讲究死者为大，万事皆休，但是总得给死者一个体面的解释吧。
　　再加上他在国际刑事法院看到和听到的那些事情，让他对这个机构不再抱有任何期望。
　　于是，他就想自己是不是可以搞一个组织或者网站出来。
　　这个网站不以盈利为目的，反正他又不缺钱；
　　也没有任何政治和军事倾向，确保这个网站的中立性；
　　同时还得具有一定的公正性和正义性。
　　为的就是替油轮事件这样的莫名案件中的受害者鸣冤，为他们打抱不平。
　　同时，高昂和千岁也会从幕后主使那里，想尽办法弄到一部分资金，用来补偿这些受害者家属们。
　　说的再直白一点，这就是高昂和千岁用他们的超能力搭建起来的一个惩恶扬善服务型平台。
　　当然，按照高昂的设想，这个网站目前还不会接受他人的冤情申诉。
　　至于以后，谁知道呢？
　　“网站名字嘛，直白一点，就叫‘正义之剑’吧！”
　　所谓的正义，不一定是客观上的正义，毕竟这个网站的创建者是一个人类。
　　但凡是个人，都会有七情六欲，都会有主观倾向性。
　　高昂也没打算把自己包装成一个百分百正义的人，他的行事风格完全秉承着姥爷的四个字：问心无愧。
　　就好像这次打劫了拉莫西大法官，他的手段违法了，他的行为应该受到斥责。
　　但是，谁知道呢？
　　拉莫西大法官是好人么？
　　从明面上看，一个国际刑事法院的大法官啊，肯定是德高望重之辈，他以前肯定帮别人办理过案子。
　　也肯定给一些蒙受冤屈的人神张过正义，也惩治过那些宵小之辈。
　　在被他帮助过的那些人眼中，他是个好人。
　　但是这并不妨碍高昂认为他是一个坏人，因为他和撒吉尔同流合污，因为他没有替那些油轮事件当中的受害者鸣冤。
　　至于说那些小电影，最多是道德问题，虽然不至于被扒出来放到网上，让他身败名裂，但是高昂就是这么做了。
　　他就是要他拉莫西大法官身败名裂，就是要他家破人亡！
　　正义之剑，正义是形容词，剑是名词。
　　主体是剑，既然是把剑，那肯定是会杀人的。
　　连人都能杀，还有什么手段不能用呢？
　　别说打劫一个拉莫西了，如果有可能，高昂甚至还想打劫了整个奥利集团。
　　网站名字刚定好，千岁就给更新了上去。
　　“先生，你看下吧，差不多好了。”
　　高昂顺手打开了这个网站，域名是com，国际通用域名。
　　他这个网站可是要面向全球的，如果用dn的话，岂不是暴露了幕后主使的国籍。
　　点开可选择语言栏，好家伙，千岁直接把这个星球上能搜索到的语种都给加上了。
　　“你这翻译逻辑不会出问题吧，别到时候人家从你的翻译逻辑里判断出来我们是东国人，那就丢人了。”
　　“不会，这要是能出问题，那我就一头撞死得了。”
　　千岁开了一个不大不小的玩笑。
　　撞死？你特么撞哪儿能死……
　　高昂给了千岁一个白眼，大概浏览了一会儿，“还行，挺不错的，上线吧。顺便找几个推特大V和微博大V，多给我们做下宣传。”
　　“先生放心，早就找好了，那我这就让他们做下宣传？”
　　“开搞！”
　　高昂一声令下，千岁立马控制着多个超多粉丝的大V账号，开始了宣传。
　　东国晚上十点，正是网民们最活跃的时候，而何国那边也是下午，两边的新闻头条都是一个内容：
　　“菲国游轮事故真相调查报告！”
　　没有具体内容，所有的发文都是一个简单的网址链接。
　　“还是这件事？没完了啊。”
　　“不就死几个人么，全球哪年不死个几千万啊。”
　　“博主既然都发链接了，去看看呗！”
　　这些都是国外的用户，对于东国发生这样的事情，他们高兴还来不及，没几个人会真正关注那些人的死活和真相。
　　“速度速度，这个可能真的是真相。”
　　“骂了隔壁的，我就知道是老外干的坏事，真被我猜到了。”
　　“正义之剑？会执法么？”
　　“我敢打赌，这个网站存活时间不会超过十分钟，倒计时开始……”
　　五分钟后，正义之剑网站上的内容开始在各大社交网站流传开来。
　　不仅仅局限于何国和东国，这一次千岁直接调集了全世界的知名大V，甚至包括一些明星和巨星的账户。
　　高昂都说了，要把这件事情的真相公布于众，千岁肯定是想方设法把正义之剑的曝光率给炒作起来。
　　八分钟后，何国奥利集团发布了一个声明，大概的意思就是要起诉正义之剑的背后个人或者组织云云。
　　然而让他们无奈的是，正义之剑的网站根本没有经过任何供应商，就好像是凭空冒出来的一样。
　　全世界所有的服务商也都没有这个网址的任何信息，没有个人或者组织对此事负责。
　　正义之剑官网上内容很简单，大致地把整件事情的来龙去脉做了一个梳理。
　　奥利集团是主使，游轮公司员工是辅助，多个国家都知晓，但是并未阻止。

183、审判 【求订阅】
　　事后，拉纳法官的经历也被放到了正义之剑网站上，而第一个受到惩罚的人，就是拉莫西大法官。
　　“经正义之剑审判，拉莫西此人道德败坏，严重违背职业操守，包庇奥利集团和其他利益供应商，收受贿赂，目无法律之正义，判决如下：
　　剥夺个人所有非法所得，包括但不限于金钱、房产、权势、名望等，此为终审判决！”
　　“奥利集团见钱眼开，无视他人性命，滥杀无辜，人神共愤，此刻起，正义之剑将发动正义之战，在全球范围内围剿奥利集团，包括但不限于芯片、医疗等领域，奥利集团不毁，此围剿不止！”
　　两则审判，直接把拉莫西和奥利集团推上了风口浪尖。
　　“切，这个什么‘正义之剑’真以为自己是上帝啊，还审判……审判个鸡儿啊。”
　　“就是，奥利集团是什么，那是庞然大物啊，说是富可敌国都不过分，人家几百年积攒的底子，是你一个破网站说毁灭就能毁灭的？”
　　“我宣布，我要毁灭正义之剑，哈哈哈哈！”
　　“别大意了，拉莫西不是已经被审判了么？”
　　“那是偶然事件，自己出去浪被别人拍了小电影而已！”
　　何国网民基本上是一边倒地不看好正义之剑，或者说他们对于奥利集团这个罪名，多数都是持怀疑态度。。
　　相对于何国网民的各种嘲笑和不屑一顾，东国这边则要和谐许多。
　　“龟龟，奈斯啊，早就看这些老外不顺眼了，干他丫的！”
　　“我就说了，背后肯定有阴谋，原来如此啊！”
　　“唉，只能说我们太落后了，要是山国，他们敢么？”
　　“干他丫的，能捐钱么，我捐一个月生活费！”
　　“我捐两个月的！”
　　“三个月！”
　　“我捐一条命！”
　　“……”
　　东国这边的网民基本上是一边倒地支持正义之剑，但是也不乏一些所谓的公知和大V，又开始装特么最公正的。
　　“此法不可取，这是助长非法组织的嚣张气焰，只会让全球陷入混乱，我建议全全球联合封杀这个网站，百害而无一利啊！”
　　“呵呵，一个跳梁小丑而已，弄了一些P的图，还有一些不知所谓的文字，就来卖弄……”
　　“我在想，这个网站什么时候上一个收费的二维码……这钱来得快啊！”
　　看了这些人的发言，高昂终于知道为什么公知和大V这两个名词，那么不受网友待见。
　　他们说的话根本不是一个正常人能说出来的啊。
　　“就你还教授？还是山国客座教授，你怎么不去死啊，给我冲！！”
　　“去死，去死！”
　　“……”
　　“还非法组织……人家又没让你去线下集训，也没让你掏钱，也没让你出一份力气，你怎么这么不是人呢？”
　　“就这人还敢称自己是东国人？怕不是新一代的汉奸吧？”
　　“对不起，他是山国客座教授，有永久居留权的那种，随时可以叛国，说他是山国人都没错。”
　　“呵呵，滚吧！”
　　“……”
　　有一说一，高昂这次的宣发手段的确有点违规和违法，但是他不在意啊。
　　他必须让正义之剑进入大部人的视野，要让所有人看到，凡是做了亏心事的人或者集团，必定会被正义之剑审判。
　　拉莫西如此，奥利集团也是如此。
　　这一次，高昂就是要杀鸡儆猴。
　　堂堂正正竞争可以，既然你们敢伸手搞小动作，那就得做好被砍手的准备。
　　高昂本来以为自己的脾气很好了，可是那些喷他和喷正义之剑的公知实在太多，实在太可恶。
　　不仅仅揪着非法组织这个名头不松口，他们甚至开始了各种恶意的揣测。
　　什么为了钱，什么为了热度，还有说是为了公报私仇等等。
　　说的话是一句比一句难听，甚至有人建议主管部门把正义之剑列为违禁词……
　　“这帮老逼太恶心人了吧？”
　　如果正义之剑真的被列为了违禁词，可以说东国境内就不会再看到任何和正义之剑有关的新闻。
　　网站可以登录不假，答案是少了渠道的推广，正义之剑只会被人们一点点淡忘。
　　“额受不了勒，千岁，给我扒，把那几个老混蛋的信息都给扒出来，挂上去，我要让他们也尝尝这个滋味。”
　　这一瞬间，高昂破防了。
　　这些公知们骂他，黑他，他都无所谓。
　　他的目的只是要让正义之剑成长为一把利剑，时刻悬浮在那些犯罪分子头上，时刻提醒他们切勿不要肆意妄为。
　　法律是有漏洞，这些漏洞的弥补需要时间，但是，这并不意味着那些肆意钻法律漏洞的人，就可以肆意妄为。
　　别忘了，除却法律之外，还有一把正义之剑。
　　法律不收你，正义之剑可斩你！
　　千岁看到高昂发火，赶紧过来劝说，“先生，稳住啊，现在咱们可是第一天开张，得罪太多人，不值得！”
　　“不值得毛线，很值得，惯着他们了，给我挂！”
　　“真的挂？”
　　“嗯？”
　　高昂一声冷哼，千岁无奈地叹了口气，只能乖乖地按照先生的意思去办事了。
　　“老大，我也觉得先生做的没错，那些人都是道貌岸然的伪君子，整天挂着教授、专家的牌头，四处招摇撞骗，真本事没一两，还赚着那么多钱，他们还敢质疑先生，就是欠收拾。”
　　老三站了出来，他可是力挺高昂的。
　　“老三说的没错，老大你的确……”
　　没等老二把话说完，就被千岁给喝住了，“闭嘴，我会不知道这些？我是怕先生太过于意气用事了，有了这第一次，就会有第二次，有了第二次，你们敢确定没有第三次？这种唯我独尊的念头不能有，我怕先生走火入魔啊！”
　　“行了，别在你们那个小空间嘀嘀咕咕了，”高昂没好气地打断了三人的小型会议，接着说道，“我比你考虑得多，那些专家学者就是欠收拾，咱们刚好趁着这个机会，让网友们认识到他们的真面目，有何不可？这些狗屁专家教授，满嘴的仁义道德，干的都不是人事，还不能揭露他们了？”
　　“还有你，你这个小子，”高昂气不打一处来，轻轻地踹了千岁一脚，“走火入魔你个头啊，科幻小说不看了，改看武侠了？你家先生我是心理学专家，这点破事还是拎得清轻重的，赶紧干活吧。”
　　“好勒！”
　　“我也来帮助老大。”
　　“我也来！”
　　有了其他两个小家伙的加入，千岁的搜集效率大了很多。
　　两分钟之后，之前喷高昂喷得最狠的一个公知的恶行就被曝光了出来。
　　....
　　这个晚上，在高昂的监督下，千岁三兄弟可以说是在网络上掀起了一场打假风暴。
　　众多网友也是吃瓜吃到撑。
　　“龟龟，这就是公知么？还包养小四？”
　　“我怎么觉得，这些都是真的啊？”
　　“把问号去掉，这本来就是真的，这些专家教授真的有够恶心人啊！”
　　...
　　对于正义之剑这样的网站，网友们可以说是很喜欢，但是也让部分部门机构感到头疼。
　　不处理吧，这严重干扰网络秩序；处理吧，没法处理啊。
　　人家的服务器都不知道在哪里，责任人也没有。
　　真像那个傻逼公知说的，把正义之剑列为违禁词？逗呢？
　　好不容易有机会把游轮事件的真相，通过非官方手段公布于众，多好的事情。
　　这股火气已经憋在大家心里很久了，他们也早就从刘光奇口里得知了事情的经过。
　　也完全知道谁是背后主使人，但是知道是一回事，怎么处理又是一回事。
　　跨过执法本来就没那么简单，再加上乱七八糟的其他人或者其他东西的阻挠，这件事情的真相根本不可能通过官方渠道发布。
　　最后，有关部门决定：对正义之剑保持关注即可，对正义之剑涉及到的个人或者组织，严查到底，绝不姑息！
　　这就等于是默认正义之剑的存在了，甚至在一定程度上维护了正义之剑的权威性。
　　...
　　油轮事件算是告一段落，高昂收拾了一个小杂毛，真正的幕后主使还在逍遥法外。
　　对付奥利集团这么一个庞然大物，不是分分钟，也不是三五天就能搞的定的，他也需要时间去布局。
　　翌日上午，高昂让千岁通购买了一些奥利集团生产的药物。
　　奥利集团的业务涵盖了芯片，生药生产。以及其他的高科技领域。
　　想要彻底击垮奥利集团，只能从这几方面着手。
　　芯片方面，刘光奇的寒武纪。已经在着手准备。
　　碳基芯片的生产和研发。已经有了一定的技术储备，再加老二老三的原料供应，只要等上边摸透了碳基芯片的性能，相信在不久的将来，碳基芯片就可以在民用领域得到充分的应用。
　　到了那个时候，奥利集团的硅基芯片业务，将会受到严重的冲击。
　　也就是说，只要寒武纪的碳基芯片能够上市，奥利集团的芯片业务基本上就会土崩瓦解。
　　至于原生药的仿制这一块儿，拥有全力场的高昂，根本不担心配方的问题。
　　而且，他还可以利用全力场，在奥利集团原生药的基础上，再次进行优化，完善和升级。
　　就像之前的梨花膏一样，梨花膏的研发商可以说是多特家族。
　　他只是利用全力场，对病毒的衣壳进行了部分的改善。
　　生产出来的梨花膏，不管是在安全性，还是医用性上，都要比多特家族的原版性能要强上许多。
　　不得不说，东国的快递效率真的是高的惊人。
　　上午才下单，下午的时候千岁所订购的所有药物基本上全部送达。
　　接下来的事情就简单了，高昂只需要通过全力场分析这些药物的构成以及分子结构，同时调取空气中的各种元素。再利用全力场的作用力，来重塑这些元素，就能得到奥利集团这些药物的仿制药。
　　但是问题来了，重塑出来的这些药物，和奥利集团的原生药物，基本上是一模一样的。
　　他拿来做实验还行。但是如果想大规模推广的话，肯定会收到奥利集团的律师函。
　　怎么办呢？
　　这个时候，高昂想起了梨花膏。
　　“我是不是可以通过改变这些分子结构，从而得到药效更强药物呢？”
　　不对。
　　仿制出来的这款药物是化学药物。如果擅自改变化学分子结构的话，很可能会导致这些药物的性能发生变化。
　　所以还需要一些实验数据，用来支撑他优化和改善这些药物。
　　不出意外的话，这些实验数据应该存在奥利集团总部。
　　不得已之下，高昂只能再次花费了十几分钟，再次进行了一次长途跋涉，从奥利集团生物制药部门，复制了这些所有药物的实验数据。
　　有了这些数据，他就知道每一个分子结构对应的病理是什么，他就可以举一反三，对这些分子结构进行优化和升级，
　　花费了一下午的时间，高昂算是把奥利集团所涉及到的所有医药产品全部进行了再次的优化升级。
　　晚上的时候，他给保健局的张科长发了个消息：
　　“张科长，你不是一直催我给你准备新的药物么？我手头上刚好新弄出来了一些，你看你什么时候有空来一趟？”
　　消息刚发出去不到十分钟。张科长就风尘仆仆地赶了过来。
　　“高先生，我来了！什么药，能看看吗？”
　　张科长喘着气，兴奋的问道。
　　高昂没有直接谈药物的事情，反而问了一句，“吃了吗？”
　　这个时候已经是晚上8点了。他和小花刚吃过晚饭，灶台还热乎着。
　　“吃过啦，吃过啦！咱们说正事儿吧。”
　　科长搓了搓手，眼睛里是掩盖不住的兴奋和雀跃。
　　高昂好笑地看了一眼张科长，摇了摇头，对千岁招了招手，“千岁，去把那几份东西拿过来，还有打印好的资料。”
　　对于千岁那几个钢铁侠，张科长早就见怪不怪了。
　　接过高昂递过来的茶叶水，张科长坐在沙发上，把Rog和梨花膏近期的销售情况。和高昂做了一个简单的汇报。
　　听完这些，高昂点了点头，示意张科长喝茶。
　　从千岁手里接过资料，递给了张科长，高昂说道：
　　“这两款药物，是针对哮喘病和心血管疾病新研发出来的，药理和奥利集团的那两款基本上相同。
　　生产方法都在资料里边儿，你回去之后可以给那些专家们看一下，看看生产起来麻烦不麻烦。
　　从理论上讲啊。这些药物的药效和性能要比奥利集团那两款，强上不少。
　　但是具体的临床实验你也知道，我这边儿呢，没临床条件，所以呢，得麻烦你们去做一下临床了。”
　　科长兴奋地看着手里的资料，双手止不住的开始打哆嗦。
　　他可不是门外汉，虽然现在他是保健局的外事部门负责人，但是从根本上来讲他还是一个医生。
　　大眼一撒，他就能断定：这两款药，绝对能大卖。
　　“高先生啊，这可是好东西啊。你可不知道，这些年，哮喘病人还有三高人群，那是一年比一年多。
　　我敢打保票，这两款药物只要一上市，绝对能大赚！”
　　高昂微微一笑，“赚钱不赚钱的不重要，重要的是能把奥利集团给打趴下。新闻你也看了吧？”
　　“正义之剑？”
　　高昂点了点头。
　　“看了，说实话啊，我还是比较相信正义之剑的，但是吧，你也知道，有些事情啊，就是这么残酷和无能无力啊！”
　　张科长叹了口气。
　　高昂明白他说的什么意思。
　　两人又说了一些有的没的，张科长就带着资料，离开了长英岛。
　　这两款药物，只是高昂的试金石。
　　他很想知道，自己的这个计划到底有没有用，到底能不能冲垮奥利集团的医药产业。
　　临睡前，高昂看了一会儿新闻，有条新闻挺让他感兴趣的：
　　中原省某某银行某地某地支行出纳主，蔡某某，严重违反银监会相关规定，为某些上市公司。提供资金便利，且涉及金额巨大。
　　蔡某某本人利用职务便利，进行权色交易，大搞裙带关系，道德败坏，现已移交相关部门处理……
　　这个蔡某某就是他上次相亲碰见的那个渣男，举报信息是他让千岁递交的。
　　“早说让你自首了，就是不听呐……”
　　嘀咕了一句，关了灯，高昂就要睡觉。
　　这个时候，电话响了起来，竟然是姥爷的。

184、电梯吃人 【求订阅】
　　这个时候老爷子给自己打电话，看来身体恢复得不错了。
　　这都快深夜了，要是以前的老爷子，早就休息了。
　　果真，接通了电话之后，老爷子爽朗的声音就从电话那头传了过来。
　　高昂本来以为有什么大事或者紧急的事情，结果老爷子只是说让他做下准备，过几天会去一趟京都。
　　“去京都？姥爷，你有什么事要办，交代给我吧，跑来跑去的，多累啊。”
　　老爷子毕竟都九十多了，虽然身体还算硬朗，但是前段时间的微创手术，还是会有点伤元气的。
　　“累什么累啊，见几个老战友，再不见，说不定这辈子都没机会咯！”
　　听了老爷子的话，高昂不知道如何反驳。
　　“那行吧，我过几天就回去，我看看是不是给你找个包车什么的。”
　　包机就算了，上上下下失重超重的，老爷子肯定受不了。
　　高铁的话也不是很好，毕竟算是公众场合，多多少少会有些不方便。
　　“那不用，到时候你回来就行了，那头儿都安排好了。”
　　既然老爷子都这么说了，高昂只能答应，两人又稍微聊了一会儿，老爷子就去休息了。
　　去京都是要见老爷子的战友，也就是说那里的各位都是长辈。
　　“要不要带点什么特产呢？”
　　高昂问了千岁一句。
　　“没必要吧，姥爷的战友们应该不需要这些。”
　　“不需要是不需要，该带还是得带点吧，不然那显得多没礼貌啊！”
　　高昂继续坚持自己的理由。
　　“……先生你都决定了，还问我干啥……，带点也没错，挺好的。”
　　“你小子就是应付，赤果果的应付……”
　　指了指千岁的大脑袋，高昂从床上爬起来，在院子里溜达着。
　　带什么呢？
　　吃的喝的都不需要，穿的用的也不需要。
　　那得从老前辈们最需要的方面着手。
　　往大的方向说，他们肯定喜欢次声波武器这样具有军事化作用的东西，但是他造出来的这把次声波武器不能量产，也就没了面世的必要。
　　他如果拿去了，前辈们肯定开心，但是他没法解释为什么不能量产……
　　“武器pass，还得从日常着手啊。”
　　日常……衣食住行pass……
　　“不对，衣食住可以pass，但是行大有可为啊。”
　　老爷子的战友们，年龄应该都不小了，如果有比老爷子还年长的，估计都得超过百岁高龄。
　　到了他们这个年纪，最大的愿望恐怕就是看遍祖国的大好山河。
　　年轻的时候只想着保家卫国，落下了一身病根，或者是无暇去旅游什么的。
　　等国家富强了，人民富裕了，他们却又老了，走不动路了。
　　“如果能有一个什么东西，能让这些前辈们自由行走，而又不浪费体力，那岂不是一举多得？”
　　但是问题又来了，想让人自由行走的东西太多了，拐杖，轮椅，或者是更高级的义肢，高昂得选择一个来优化升级。
　　拐杖……首先排除，太low了，不是这个时代该有的东西，而且用起来很不方便，对于那些老前辈来说，还不如在家里呆着。
　　轮椅的话，倒是挺合适，但是问题也有。
　　就是没法通过没有障碍通道的地方，也不能爬山，也不能走一些崎岖的山路。
　　最好的其实是义肢，不仅符合人体工程力学，而且能通过正常人所能触及的各种地形。
　　“目前来看的话，义肢最合适，但是还有个问题，这玩意儿穿戴起来略微有些笨重，对于这些老年人来说，负担会不会太大了点？”
　　看着从网上搜索到的义肢检索结果，高昂皱了皱眉头。
　　“千岁，你说轮椅合适还是义肢合适？”
　　遇事不决，就问千岁。
　　“轮椅吧，义肢这东西，大多数针对的是残障人士，而且是青壮年居多，老年人的话，还是轮椅比较合适点。不过我建议先生不要买轮椅，轮椅的外形不是太好看，不如买一个智能代步车，外观好看，功能还差不多，再经过我们的优化，当做礼物来送也比轮椅合适。”
　　“智能代步车？那是什么东西？”
　　高昂话音刚落，千岁就把当今世界上最先进的一款代步车--威尔代步车的一系列视频和资料，投在了幕布上。
　　说是代步车，其实也就是一台轮椅，只不过这个轮椅做工比较细致，高科技含量比较足，噱头比较多而已。
　　看了半天，高昂也没觉得这个智能代步车有多好。
　　说是能自动导航，自动驾驶，还是得有内置的应用和程序，完全不是真正意义上的智能。
　　想要到达某个地方，还得乘坐者手动或者手机进行操控指挥。
　　哪怕控制开关再灵敏，再精确，也达不到如臂使指那样的程度。
　　“我还以为多高端呢，就这？”
　　看了一会儿视频之后，高昂不屑地撇了撇嘴，“岛国的东西就算了，我要是敢拿着岛国的玩意儿当礼物，还不得被老爷子们一拐杖给轰出来啊！”
　　千岁认可地点了点头，“那肯定不能用威尔这个牌子啊，但是我们可以按照这样的设计理念，重新设计一款新的全自动智能代步车啊。”
　　“单是代步还不行，还得真正实现智能化和自动化，用手指控制代步车的前进后退还有转圈，那也太费事了，咱们直接搞脑机互联吧。”
　　“类似我们这样的磁极信号？”
　　千岁略显诧异地问了一句。
　　“对，只有脑机互联才能让这个代步车真正变得如臂使指，不然总归差点意思。”
　　千岁点了点头，“也的确如此，人的大脑控制总比手指控制要更精确一点。”
　　想要重新改造代步车，那得有现货。
　　第二天上午，高昂开车到了市区，既然是要给老前辈们送礼物，规格肯定不能太寒酸，必须去正规的医疗器械专卖店。
　　普东还没有威尔智能代步车的专卖店，他还得必须去普西。
　　开车前往专卖店的路上，高昂也一直在思考着如何完善这个代步智能车。
　　威尔智能车的总控是一个集成芯片，通过扶手上的控制器接收和传达信号，从而指挥智能车的所有的行动。
　　他需要做的，就是把这个集成芯片优化一下，同时用脑机互联系统替代这个控制器。
　　“这样的话，还是不够黑科技啊。”
　　按照高昂的本意，他甚至打算给新一代的智能车添加一些新的反馈系统，也就是车辆上的雷达系统。
　　只不过他的这个反馈系统，会把雷达接收到的信号，通过一定的转换最后反馈到车辆驾驶者的大脑里。
　　理论上不难，只要能把脑机互联做出来，这个问题就很好解决。
　　只是当他赶到专卖店的时候，他又打消了这个念头。
　　脑机互联本来就已经够超前了，如果再来一个反馈系统……动作位面有点太大了。
　　至于说脑机互联这个技术会不会被质疑，他也早就想好了解释的理由。
　　来到威尔专卖店大楼，在地面停车场停好车，高昂扫了一眼这个大楼，很气派，“看来这种智能车很受欢迎啊。”
　　也是，随着东国老龄化人口越来越多，再加上人民生活逐渐富足，大部分家庭都有足够的财力来支撑他们购买这种相对高端的代步机器。
　　孝道，是东国基本的传统，儿女赚了钱，给长辈们配置一些方便日常的工具，合情合理。
　　就当高昂迈开步子，就要推门而入的时候，却被一个声音叫住了：
　　“你的车不能停在这里。”
　　“嗯？是在叫我么？”
　　回过头，指了指自己，高昂疑惑地问道。
　　“不是叫你是叫谁……”
　　小保安不耐烦地回了一句，指了指高昂的小破车，“你这车别停这里，去地下停车场吧，那里也有位置。”
　　“我的车为什么不能停在这里？”
　　高昂有点莫名其妙，四处看了一圈，“这里也没其他的提示啊，而且其他车也不都停在这里么？”
　　小保安冷笑一声，指了指小破车隔壁的宝马x6，“你不觉得，你的车和人家的车停在一起，很扎眼么？”
　　“原来如此！”
　　高昂恍然大悟地点了点头，不咸不淡地说道，“你的意思是豪车可以停在上边，一般车就得停下边，对吧？”
　　“知道就行，还非得让我说出来啊，多尴尬，是吧？”
　　小保安挥了挥手，“赶紧开走吧，别耽误事儿了。”
　　看着装得跟大尾巴狼一样的小保安，高昂是哭笑不得。
　　和他计较吧，都是打工的，也不容易，而且这肯定和小保安没关系，估计是这里的物业统一这么要求的。
　　不计较吧，那就得把车开到楼后边的地下停车场，来来回回得多花十几分钟。
　　而他也就是进去买辆车子，交钱提货就走人了，估计这买卖时间都没有停车和来回走路的时间长。
　　想了想，高昂打算说得直白一些，“五分钟，我就停五分钟，买个东西就走。”
　　说完，没再搭理这个保安，直接朝大门方向走去。
　　“嘿，你这个……”
　　小保安气急，就要骂“光头”的时候，却被回过身的高昂给瞪了一眼，想要骂的话立马给憋回了肚子里，“那啥，你赶紧的啊，一会儿人就多了……”
　　小保安也想硬气点，可是对方接近两米的身高，还顶着一个大光头，再加上薄衬衫都掩盖不住的一身腱子肉，他着实怂了。
　　越说声音越低，等高昂眉头皱起来的时候，小保安摸了摸腰间的家伙是，尴尬地咳咳两声，瞬间走了个没影。
　　“欺软怕硬的家伙……”
　　无语地摇了摇头，高昂进了大楼。
　　威尔的专卖店就在一楼，整个一楼都被他们给包了，外边是一个小广场，方便用户试车体验等。
　　谢绝了前台的试车安排，“我不试了，直接给我来一台配置最高的吧。”
　　“好的，先生，请稍等，马上为您安排！”
　　前台小姐姐很客气地说道，浅笑嫣然。
　　碰见这么个大客户，她能不开心么。
　　要知道威尔智能代步车，最高配置那款，价格可是足足高达37万之多，都快赶得上一辆中型轿车了。
　　“尽快，我赶时间，很急很关键！”
　　手指敲打着大理石前台，高昂又叮嘱了一句。
　　如果不是这东西网上没得卖，他才懒得跑到这么的地方。
　　在家做实验不香么，在家看电影不香么……
　　说到看电影，好像很久都没有进过电影院了啊。
　　打开手机，高昂又搜索了一下院线新闻，很可惜，最近没什么大片……
　　当他在前台这里无所事事的时候，不远处的步梯方向却传来了一声凄惨的叫声。
　　非必要的时候，高昂都不会刻意保持全力场的全开状态，最多只是在周围方圆几米之内保留一些感知。
　　只有当出现一些让他感兴趣的声音或者气味的时候，他才会稍微花费一点精力去追踪一下。
　　有的时候，他都懒得去追踪，直接开透视，大眼一撒，只要不是什么值得他出手的事情，他都会直接选择无视。
　　但是这一次的情况好像有点不一样，那声惨叫太吓人了。
　　步梯是在前台的对面方向，和高昂直接隔着一个上下行的电梯，刚好挡住了他全部的视线。
　　轻轻皱了下眉头，步梯方向的所有情况，清晰地映入高昂的眼中。
　　“好家伙，我直接一个好家伙。”
　　透过电梯，高昂直接看到了对面的所有的情形：电梯正在吃人！
　　幸好现在是上午，不管是威尔公司也好，还会大楼内其他的商户也罢，客人都不是很多。
　　扶梯上的人也不多，被卷到电梯口里的，是一位妇女。
　　她整个人已经完全掉了进去，只剩双手在外边挥舞，凄惨的呼叫声，传遍了整个一楼大厅。
　　前台小姐姐也紧张得伸着头往那边张望，嘴里还在低声地嘀咕，“这是怎么了，怎么了啊？”
　　这个时候，高昂其实已经控制住了现场，也控制住了那个步梯。
　　扶梯的电机已经停止了转动，在外人看来就是女卫妇女的双腿阻止了电机的运转。
　　但是事实并非如此，那位妇女的双腿的确像是被夹了进去，但是在高昂听到女子惊呼的一瞬间，他就“看”到了这里发生的一切。
　　在电机即将把女子双腿卷进去的时候，他直接强行中断了扶梯电机电源的输送，并且用全力场力阻止了电机的惯性运转。
　　也就是说，目前的情形看起来很吓人，女人的呼救声也很大，但是她受到的伤势基本上可以忽略不计。
　　电机对她没有造成任何伤害，当她从扶梯尽头那个位置掉下去的时候，由于个人惊慌失措，双脚崴了而已……
　　和其他电梯吃人案件不同的是，这个现场没有出现死亡，也没有出现血腥场面，其他被吓到的客人们，看到电机不再转动，女人还能大呼小叫，纷纷上前帮忙。
　　这个打电话报警，那个叫急救车，这个直接把自己包包的带子解开，丢过去当缆绳等等。
　　七手八脚之下，这位可怜又幸运的妇女，终于是被解救了上来……
　　提着两个大箱子的高昂，临出门的时候，又看了一眼那个扶梯。
　　“这东西不会随便一修，就继续投入运行了吧？”
　　嘴里嘀咕着，微微用了一点力，随机转身离开了这栋大楼。
　　就在他刚把两个箱子安置好，后备箱还没关上的时候，大楼内扶梯的两个电机直接从支架上脱落了下来。
　　“咣当”
　　“咣当”两声，砸在了内部空间的地上。
　　“这样对话，你们得重新安装了吧，一个新的扶梯总比破的安全点……”
　　重新审视了一遍，确定两个电机完全报废了，高昂才心满意足地踏上返回长英岛的路途。
　　到了家里的时候，刚好是中午，小花没有催他做饭，而是好奇地围着两个小子绕来绕去。
　　“喵。”光头，这里边啥东东啊？
　　“给你说过了，别叫我光头了，多少遍了啊……”
　　高昂无奈地拆着包装，略微不满地嘟囔了一句。
　　“没啥东西，一个小玩意，反正你也用不到。”
　　“喵？”啥意思，你出趟门就没给我带礼物呗？
　　小花不乐意了，身子一弓，就想发动攻击。
　　看到他这个姿势，高昂赶紧退了开来，赶紧捂住自己的脑袋，生怕小花窜上来又是一个猫掌按摩：
　　“我又不是出去旅游，这是给长辈们准备的礼物，别闹。”
　　不过，当他看到小花的时候，脑袋里突然冒出来一个念头……

185、谈条件 【6000大章求订阅】
　　“小花啊，你想不想说话啊？”
　　蹲下身来，高昂把小花搂在怀里，撸了一把，带着姨夫笑问道。
　　“喵？”说话？我这不正在说话么？
　　小花乌溜溜的大眼睛，懵逼地看着高昂。
　　拍了下自己的脑袋，高昂这才反应过来，这家伙的确是在说话，只不过他认为的说话和他自己说的说话不是一回事而已。
　　“我说的‘说话’是和我一样，说同样的话，你滴，明白了么？”
　　“喵？”没明白，现在不是好好的么？
　　小花歪着脑袋，像看傻子一样看着高昂。
　　看着小花无辜的表情，高昂反倒不知道怎么解释了。
　　他和千岁，甚至其他人说的话，小花大概都能理解。
　　可能个别深层次含义的语句无法理解，但是一些粗浅的道理，还是能听懂的。
　　至于他叫出来的声音，他也不需要别人理解啊，他只认得自己就行，别人对于他来说，可有可无而已。
　　“行吧，既然你都这么说了，那这件事就先算了，不过这次我倒是真给你弄回来了一个玩具。”
　　拍了怕箱子，高昂抬着下巴，邀功似的希望得到小花的认可。
　　“喵？”啥玩具，好玩咩？
　　小花窜到箱子上，伸出爪子就把箱子抓了个稀巴烂。
　　“……那就不能温柔点啊。”
　　宠溺地把小花放到一边，高昂花费了一小会儿就把箱子给拆开了。
　　“这个，就是你的玩具，等我给你收拾好了，你就能坐在上边，想怎么跑就怎么跑了，开森不？”
　　“喵。”开森你大爷，劳资现在不就是想跑哪儿就跑哪儿？
　　说完，小花摇了两下尾巴，直接窜到墙头看风景去了。
　　和傻子聊天，真的费神。
　　高昂嘴里有点苦涩，甚至有点哭笑不得：尼玛，竟然被一只猫给嘲笑了，还是贴脸嘲讽！
　　“行吧，算我智障了这次。”
　　之所以想让小花开车，主要是以为这个岛上没啥正常人。
　　就算他开发出来了脑机互联，那总得有人来试验吧，总得对脑机互联系统进行测试和优化提升吧？
　　脑机互联是一个新的领域，之前没有任何经验和模仿对象，他只能一步一步摸索，也就是说就算是他有着超级大脑，他也不能保证第一次就能做出来非常完美的版本。
　　从理论上来讲，小花的脑电波和人类的脑电波应该是一种属性。
　　如果说两者之间有什么不同的话，应该是频率不同。
　　就像声波一样，人发出去的声音频率肯定和猫的不同。
　　“先不管了，先把这个系统弄出来，弄出来之后直接让小花测试就行，晾他也不敢拒绝，哼哼！”
　　“千岁，下来干活了，还有老二老三！”
　　“来了！”
　　“马上！”
　　“到！”
　　组装智能车这种力气活，就不需要高昂亲力亲为了，他还有更重要的事情要做。
　　脑机互联系统，只是他的一个设想。
　　是根据他和千岁他们的磁极信号受到启发，产生的一个灵感。
　　理论上来讲，人的脑电波是有频率的，不然他和千岁的磁极信号是如何工作的？
　　普通人之所以无法掌握磁极信号，高昂做过简单的假设：
　　第一，普通人的脑电波强度没有达到一个最低的下限值，无法触及到某个水准。
　　就跟声波原理类似，人的耳朵能听到的频率是有个范围的，超出这个范围的上下线，基本上都无法接收到有效刺激。
　　第二，也有可能和脑电波没有关系，而是缺少了某种媒介，比如他和千岁的细胞结构。
　　可能是头皮细胞，也有可能是其他部位的某些细胞。
　　他们的细胞结构和普通人之间，有很大的区别，理论上也存在这种可能。
　　这两个假设哪个是根本性的原因，高昂也无法确定。
　　如果是第一个原因的话，他没有任何办法，每个人的脑电波频率是固定的，有的强有的弱，会根据个人的原因略有不同。
　　但是整个人类的脑电波频率波段是有个区间范围的，怎么扩大这个范围，高昂做不到，或者至少目前的他做不到。
　　所以他只能从第二个角度去开发这个脑机互联系统，利用某种媒介，降低脑电波传输过程中的损耗，使到达控制系统且经过处理的脑电波，可以达到触发磁极信号的那个值即可。
　　这个媒介的材质和特征，则有一个完美的参考模板，就是千岁他们三兄弟。
　　千岁他们的表皮，与生俱来就带着类似脑回路那样的奇特沟壑，这种现象高昂也无法解释，如果非要解释的话，那只能归到生物进化的终极奥秘上了。
　　媒介系统不需要有意识，所以高昂花费了接近一天的时间，重塑了十个类脑回路媒介系统。
　　然后他又把千岁之前捣鼓出来的那个智能小程序，经过一些列重新的计算和编写，放到了一个媒介系统里。
　　这个重新编写的智能小程序，从功能上来说，是芯片和脑电波接收器的结合体。
　　上面的脑回路，类似于芯片里边的电路结构，而它本身的材质又决定了它能接受脑电波信号。
　　经过重新编写的小程序，被高昂阉割了能产生自我意识的片段，也就是删除了一部分生物计算机语言代码，增加了一些机械计算机语言代码。
　　在高昂看来，这个媒介系统仅仅是作为一个传感器和接收器，决不能产生自我意识。
　　他的很多布局还没展开，自我意识诞生太多的话，容易引发不可预知的后果。
　　“用控制机器人的程序，控制一辆小车，这就是传说中的大牛拉小车？”
　　等高昂把媒介系统替换了原先的控制系统之后，这辆代步智能车基本上就是焕然一新的一辆车了。
　　接下来要做的，就是开发一套能扩大人体脑电波波动的系统了。
　　媒介系统是可以接收脑电波，但是也是有限制的。
　　通俗一点来讲就是，脑电波的波动频率越大，就越能清晰地被接收到。
　　而普通人类的脑电波波动，相对于声波的波动来说，完全可以忽略不计。
　　但是，这个接收装置需要对人体的脑电波达到多大的增幅，才能激活这个媒介系统呢？
　　到了这个地步，高昂又开始发愁了：他缺少正常人类的脑电波波动数据啊。
　　“算了，先用小花做下实验吧，只要把东西捣鼓出来，后边再优化就行了……”
　　扫视了一圈，高昂又把主意打到了正在看海的小花身上。
　　正在眺望远方的小花，忽然觉得身后发冷，没等他反应过来，就被高昂给一把捞到了手里。
　　“喵？”光头，你干哈？
　　“没事，带你坐车，待会你帮我个忙。”
　　高昂赶紧好言相劝。
　　“喵？”啥忙？
　　小花狐疑地看着他，总觉得这个光头不安好心。
　　“嘿嘿，你先试试能不能控制这辆车，让它跑两圈。”
　　指了指那台代步车，高昂撸了小花两下，直接把他舒服得想睡觉了。
　　“喵？”怎么控制，跟你开车一样么？
　　说完话，小花就从高昂手里挣脱开来，蹦到了那辆车上，溜达了两圈，对高昂怒目而视：方向盘呢？
　　“不用方向盘，再说了，就算有方向盘你够得着么……”
　　把小花放在座位上，高昂给他系上了安全带，“你就想着想想它动就行，就跟你平时想让你的碗里凭空多几条鱼一样。”
　　“喵？”这么简单？
　　“对，就这么简单，赶紧的，你要是能让它动起来，”高昂拍了拍智能车，“待会儿给你加餐！”
　　“喵。”我要吃螃蟹，一对公母。
　　小花趁机敲起了竹杠。
　　“成交，但是拉肚子的话，可别怪我！”
　　小花没再吭声，整个身体老老实实地窝在座位里，神情颇为专注的样子。
　　看到他安静了下来，高昂也赶紧“观察”即将发生的一些变化。
　　无论是人类，还是动物，其实都能发出脑电波。
　　脑电波说白了，就是大脑当中的神经元之间的活动产生的电信号。
　　小花神情专注的那一刹那，高昂能明显地感受到，在小花的大脑里有一股突然出现的范围波动。
　　这股波动，比平时要猛烈许多。
　　甚至还带着一丢丢的电荷属性，只是这些信号并不是简单的正负电荷，更像是最为纯粹的原子。
　　“也就是说，脑电波的属性的确和通讯信号类似，但是少了很多正负电荷属性，所以被观察到的概率就低了许多？”
　　这也恰好解释了，为什么为了检测到脑电波，人们通常要把电极放置在头皮上，再用相关的设备进行脑波的收集与处理了。
　　高昂之所以没给小花准备电极，主要是他觉得小花不算是一只普通的猫，他的脑电波应该比普通人的波动要强上许多。
　　事实也正是如此，当小花的那股剧烈波动的脑电波发出的时候，智能车的媒介系统很轻松地就接收到了这股波动。
　　经过小花脑电波电信号的刺激，媒介系统内的各种回路上的沟壑开始涌动，并且产生新的波动。
　　这些波动经过回路和沟壑的再处理，类似于计算机当中的处理器处理，最终释放出去了一股新的信号。
　　这股信号直接触发了智能车的制动和动力系统，于是接下来的一幕让高昂和千岁等直接目瞪口呆。
　　随着智能车的一声嘶鸣，这家伙跟一匹脱了缰的野马一样，直接冲了出去。
　　“这速度起码也得100公里每小时了吧？”
　　高昂并没有拦截的打算，反正小花又不会受伤，他更不会担心一辆破车。
　　他现在需要的是数据，他需要反复记载观察小花脑电波的每一次活动，还得观察这些脑电波活动和智能车行动之间的关联反应等等。
　　“砰”的一声，智能车直接撞到了墙上。
　　身手敏捷的小花，一看情况不对，四爪并用，撕开安全带，整只猫直接飞了出去。
　　等他安稳落在地上之后，对着高昂又是一顿咆哮：你大爷的，又坑我！
　　“小花啊，你为啥让它跑这么快呢？”
　　看着冒烟的智能车，高昂有点哭笑不得。
　　车架没散，但是变形了；这辆车估计报废了，因为它的电机烧坏了……
　　“喵喵喵！”你大爷的，我只是按照你开车的速度去控制它的啊，谁知道啊。
　　“我开车的速度？”
　　高昂恍然大悟，他是带小花开过几次车，车速基本上都是120左右。
　　所以说，小花习惯了这个速度，所以当它想让智能车动起来的时候，下意识地还原了那个速度。
　　而媒介系统毕竟是接近意识智能的存在，所以很快就理解了小花的需求：120的时速，冲出去！
　　于是，智能车的电动机急速运转……于是，它撞了！
　　“这么说的话，这次实验算是成功了吧？”
　　高昂看了一眼千岁，不知道他们几兄弟有没有什么看法。
　　“算是成功了，但是有个问题啊，花总的脑电波应该比普通人的要强上不少，先生你最好还是找个正常人再来试验下。”
　　千岁指了指那台报废车，说了一句，随后就吩咐老二和老三去收拾烂摊子。
　　“小花的脑电波是有点奇怪。”
　　高昂把小花抱在怀里，撸了几下，接着说道，“当他没有情绪的时候，他的脑电波频率和岛上其他动物的差别不大，基本上都在一个某个范围内；但是当他神情专注的一刹那，这个频率急剧升高，比之前提高了不止10倍。”
　　说到这里，高昂摸了摸小花的脑袋和身体，“小花，难受不？”
　　“喵。”不难受啊，就是有点饿了。
　　确定小花没事，高昂才出了口气，“普通人的脑电波要是急剧提升十倍，不说脑袋爆炸了，起码也是脑溢血级别的，甚至有可能直接被那些弱电流烧坏脑子，变成傻子，但是小花却没一点事儿……看来咱们的花总身上，也有不少秘密啊。”
　　把小花放到地上，高昂看了一眼那个智能车，“把它稍微修一下，我出去一趟。”
　　话音刚落，他人就没了影。
　　千岁三兄弟对视一眼，这个拿扳手，那个拿电焊，围着变形的智能车捣鼓了起来。
　　高昂没飞多远，而是悬浮在长明岛上空，搜集着下方多数普通人的脑电波数据。
　　“普通人的脑电波强度，比小花正常状态的要稍微强一些，但是和小花爆发状态的强度，还是差了不少。”
　　如果说正常人类的脑电波强度是1，平时的小花脑电波强度就是0.8，爆发状态小花的强度就是8。
　　8的脑电波强度是肯定可以激活媒介系统，从而控制那辆智能车的。
　　也就是说，需要有一个仪器能把普通人的脑电波强度增幅八倍以上。
　　而这种仪器的主要构成元素，一定是可以导电的，类似检测人脑电波的那个电极一样。
　　能导电还不行，还得异常活跃，并且是在常温状态下活跃。
　　只有在常温状态下异常活跃的材料，才能在受到异常弱小的人类脑电波波动刺激的时候，发生原子波动。
　　而且这种材料的原子波动频率，还要比人类脑电波的频率要高八倍以上。
　　高昂搜索了一下大脑中储存的元素数据，元素周期表上的所有元素都不符合这个要求。
　　哪怕是锂元素，都不行。
　　“不对，这几种元素好像可以啊！”
　　有三组数据还真的符合高昂的要求，而这三组元素恰好不在元素周期表上。
　　“怪不得那么多人都想找陨石，原来陨石还真能帮上大忙啊！”
　　这三种元素，就是高昂在那块天外陨石上提取出来的新元素。
　　稳定而又异常活跃，看起来非常适合做这个脑电波增幅器的主要材料。
　　之所以说这三种元素异常活跃且稳定，主要是它们的电子层数是变化的。
　　按照正常的逻辑，这种一直变化的电子层数不应该存在于某种元素当中，因为这和当今的科学系统发生了冲突。
　　但是，它们的确存在着，而且很稳定地微妙地保持着一种平衡。
　　“很可能正是因为这种电子层数的随意变动，所以它们才会异常活跃？所以才会有磁性，所以才有导电性？”
　　如果按照这个推测的话，这些元素可就值大钱了啊。
　　如果能量产这些元素的话，常温超导也不是没有可能啊。
　　想到这里，高昂给徐青打了个电话，他很想知道京都大学实验室那边，有没有什么新的进展。
　　“你说的这个情况，我们已经知道了，而且张教授他们已经着手准备粒子对撞实验了。”
　　徐青的声音从手机里传了过来，只不过好像有点有气无力的样子。
　　“能成功么？”
　　“不知道，小概率事件吧。这是张教授的原话。”
　　小概率事件……也就是说基本上不能成功了呗……
　　也是，凡是能做粒子对撞实验的元素，基本上已经被地黄星上的科学家们撞了一个遍。
　　迄今为止能发现的元素基本上都发现了，不能发现的就是没法发现，可能是受制于当前科学系统的上限吧。
　　“对了，夏先生案件的复查申请我已经提交了，但是被驳回了。”
　　听到徐青这句话，高昂算是知道她为什么有气无力，消极异常了。
　　也是，夏建成可以说是303局大多数人的偶像，于公于私他也值得享受这个赞誉。
　　他的命案已经有了一点头绪，结果被上头给堵住了，徐青能不难受才怪。
　　“多大点事儿，振作点，他们不让你查，我来查，等我有进展了，随时和你同步。”
　　303局不管怎么说也是一个特权部门，有个帮手在里边，还是方便不少的，高昂打的是这个主意。
　　“你为什么对夏先生的死亡，这么感兴趣？”
　　处于职业习惯，徐青带着疑惑和怀疑问了一句。
　　“没兴趣，我只是觉得有疑点，而我和夏薇薇不管怎么说也算是有那么一点关系，如果能把他老爸的死亡真相查出来，也算是我报答她当初对我的知遇之恩吧。”
　　忽悠，高昂再次开启了忽悠模式。
　　“我说啊，给你同步情报没问题，但是你们不能再查我了，顺便还得把我家人保护好，这算是我们的交易。”
　　“你和我们谈条件？”
　　徐青的语调拉了起来。
　　“不是和你们，是和你。”
　　那头沉默了一会儿，“可以，我会在能力范围内，尽量保护你的家人。”
　　徐青也就这么随口一说，高昂家里的情况她已经基本了解了，就算她不派人去，那边也不会有事。
　　如果那边真的出事了，就算她派去一个连队都没招儿。
　　“那行，先这么说定了，对了，还有个问题，我需要一些仪器，本来是打算找张局长帮忙的，但是现在看来，找你可能更靠谱。”
　　接着，高昂就把自己对粒子对撞机的需求，说了一下。
　　“我就呵呵了，这种东西你找一个保健局的副局长……你让一个医生给你搞物理实验仪器，也真够可以的啊。”
　　终于找到一个点，徐青开始打击嘲讽高昂。
　　“行了，能不能成吧，给个话。”
　　“大概应该没问题，给我点时间，但是你得保证，这些仪器……”
　　“安啦，我又不是傻子，我是自己用的，我觉得单靠你们，新元素那块儿不会有什么进展。”
　　信人不如信己，而且高昂也不觉得这些人能造出来同样的新元素。
　　挂了电话之后，高昂返回了长英岛，他得花费点时间，造出来一些新元素物质，同时再弄几个脑电波增幅器出来。
　　这三种元素的质子数从宽泛角度来讲的话，应该分别是2.3.5，如果按照元素周期表的序列来说的话，应该属于已知元素。
　　但是正是由于他们的质子活动是游离的，一会儿是2，一会儿是1，所以又不能把它们归到已知元素的序列当中。
　　想要重塑这些元素，高昂只能从空气中随便抓取一些氢气，然后对氢元素进行重塑。
　　抓过来一个别的元素质子，强行放到氢原子当中，再控制这个质子来回移动。
　　这个移动的轨迹完全按照之前新元素当中的质子运动轨迹模拟，一会儿是椭圆形，一会儿是菱形……
　　这个过程重复了1024次之后，终于形成了新的元素原子。
　　有了元素之后，还得考虑原子结构和分子结构，不然无法形成一种新物质。
　　“分子结构的话，我的表皮细胞不就是现成的么？”
　　强度够，导电性优良，而且被仿制的难度还大，完美！
　　这个过程是繁琐的，也是无趣的。
　　先构造新元素，然后构造新分子，最后构造出来固体物质……
　　当高昂完成这一些列步骤，并且得到一块巴掌大的新材料的时候，已经是第二天的中午了。

186、对勾践剑的怀疑 【5000大章求订阅】
　　“怪不得搞科研的都短命，这活儿也太累人了啊！”
　　习惯性地伸了个懒腰，高昂嘟囔了一句。
　　只不过当他看到那块巴掌大的新材料的时候，心情却好了许多。
　　呈现暗金色的金属光泽，摸上去冷冰冰的。
　　硬度不大，甚至说它是液态金属都不为过。
　　虽然硬度不大，但是强度却足够。
　　高昂试验过，用他现在的力气，用普通的菜刀根本无法在上面留下一丝痕迹。
　　也不能说没有痕迹，一个凹痕而已，随着菜刀拿走，这块痕迹很快又复原了，就跟没有受过力一样。
　　“这是……记忆金属？”
　　类液态性质的记忆金属？
　　新材料之所以呈现液态，可能和它的分子结构有关。
　　高昂的表皮细胞处于人体自身的需要，肯定是有很强延展性的。
　　所以新造出来的这种材料，也就有了很强的延展性？
　　那如果把它的分子结构换成其他的，那岂不是就是一个正常的固体材料了？
　　“固态的记忆金属……怎么感觉历史上有这个玩意儿呢？”
　　稍微一思索，高昂就想起了初中课本上的一件武器：越王勾践剑。
　　关于越王勾践剑具有记忆金属功能这个传说，历来已久，大概可以分为两个版本。
　　第一个版本是官方的，也就是文物工作者在发掘这把剑的时候，现场的一些情况：
　　发掘这把剑的时候，它是被压着的，呈现一定的角度，而且这个角度肉眼可见。
　　当工作人员把压在它上方的重物拿走的时候，奇迹发生了，这把剑“噌”的一声，恢复了原状！
　　而且是笔直笔直的那种形状，就好像从来没有弯曲过一样、
　　试想，几千年前的一把青铜武器，被压迫了两千多年，竟然能恢复如初，不是记忆金属是什么？
　　第二件是坊间传说：
　　测试勾践剑期间，曾经冒险采用过较高温度测试性能。
　　谁知道测试时候不太严谨，一次性加热过高，对宝剑用力过大，出现了严重事故。
　　一瞬间，宝剑发生了扭曲，变成了一柄扭曲的剑。
　　测试人员大惊失色，破坏稀世国宝可是不小的罪行，不说坐牢最起码也要开除公职了。
　　更糟的是，第二天还要将宝剑送到东北展览，这事也瞒不住。
　　测试人员无可奈何下，只得先将剑从北湖省博物馆带到冰天雪地的东北。
　　当时东北气温极低，一度达到零下三十度。
　　到了冰城以后，测试人员战战兢兢打开盒子，准备向主管领导汇报失误时，让人震惊的事情发生了。
　　严寒中的勾践剑竟然恢复了原样，根本不是之前扭曲的样子。
　　60年代东国金属技术落后，也不知道是怎么回事。
　　到了70年代西方突然开始大力研发记忆金属，国人才醒悟，勾践剑可能是记忆金属制造。
　　后来不管是科学院，还是北湖省博物馆的技术人员，都对勾践剑进行了科学的研究，结果却无人知晓。
　　但是关于越王勾践剑的事情还没结束。
　　2019年03月20日，春秋越王勾践剑被列为第三批禁止出境展览文物……
　　“禁止出境就有点意思了啊！”
　　对于课本上的内容，高昂之前一直保持着敬畏和盲从。
　　但是随着见识越来越广，他看待问题的方式也发生了变化。
　　比如，那个“恢复如初”可能就是真的。
　　但是，说什么之所以能恢复如初，是因为古代人掌握了先进的合金技术云云之类的，他是半个字都不信。
　　古代人都能掌握的技术，现代人掌握不了？
　　现代科技不比古代发达？
　　那只能有一个解释：现代人分析和掌握了勾践剑恢复如初的原理，但是局限于当今科学技术的上限壁垒，只能干瞪眼！
　　要证明这个猜测很简单，只要高昂去一趟北湖省博物馆就行，去看看那把有记忆金属嫌疑的勾践剑的成分如何就可以了。
　　“先不急，记忆不记忆的不关键，先把这个智能车弄好再说吧……”
　　今天都14号了，距离老爷子说的进京时间没几天了，他再不抓点紧，可能要空手去了。
　　用指甲和牙齿把这块材料分割成两块儿，一块儿用来做脑电波增幅器的电极材料，领一块儿留着用来做其他实验。
　　想来想去，高昂还是决定先做一个有线的脑机互联系统。
　　类似于脑电波检测仪那样的玩意儿，把一个连接着电极的小金属片贴在头上这样的。
　　一方面是因为时间紧，他还没来得及去脑电波甄别和精准定位的系统。
　　如果用无线的话，这个智能车很有可能会被其他人的脑电波干扰。
　　另一方面是，他担心这几位长辈毕竟算是高龄，脑部区域的活跃程度没有壮年人那么强烈，有线的电极毕竟是贴着头皮的，搜集脑电波的电信号也更靠谱一些。
　　至于这个有线式脑机互联联机系统，是采用头盔式还是耳机式，他还没想好。
　　“千岁，你认为？”
　　“各有各的好处吧，头盔式的信号采集能力会更强，但是从美观角度来说，有点难看了，哪怕这个外观再优化，它毕竟还是得戴在头上的，这是无法抹除的；所以我倾向于耳机式的。
　　耳机这个东西，距离大脑皮层也不远，虽然说和头盔式相比肯定有差距，但是这个差距应该可以忽略不计。
　　还有，先生你应该没忘记吧，你之前做实验的时候，是不是戴的有线耳机？”
　　听到千岁说这个，高昂立马就想了起来。
　　他当初的确做过实验，有线耳机的确有一定的信号导流作用。
　　当时他就推断，磁极信号是借助着耳机线进入的电脑。
　　“那就耳机式了！”
　　又花费了一个下午，高昂才把这台智能代步车给完善得马马虎虎。
　　说是马马虎虎，其实已经算得上是功能完善，如臂使指了。
　　当然，这些都是经过他个人验证的。
　　他也没有刻意去使用磁极信号，甚至刻意压放松了自己，让自己大脑皮层的细胞尽量不那么活跃。
　　看着在院子里跑来跑去的小代步车，他有点坐蜡了：
　　该找谁来实验下呢？
　　回家找老爷子是最安全不过的，但是来往很花费时间，一来一往就得多半天，如果哪个地方不标准，再回来自己修改的话……那时间估计来不及。
　　“所以说，还得找魔都周围的。”
　　但是找谁呢？
　　谁能信任他，还不出卖他的秘密，甚至会帮助他完善这个秘密呢？
　　师兄就算了，体制内的人，纪律条例的约束太多了，太不方便。
　　师姐的话，应该不会出卖他，但是让他把这么一个秘密给她，高昂还是觉得有点不是很合适。
　　“千岁，你觉得让师姐来测试下这个脑机互联系统，会有暴露风险么？”
　　高昂心里其实已经有答案，但是他还是习惯性地想咨询下千岁的建议。
　　“杜师姐的话，应该很靠谱，先生不必有任何顾虑。”
　　让高昂惊奇的是，千岁直接给出了一个肯定的答复，而且是那种绝对的肯定。
　　“为啥？”
　　他就好奇了，难道这里边还有什么说法？
　　“我根据先生你的心理学专业性，再结合网络上和部分档案中的记载数据，模拟了一个个人行为预测指南。
　　当然，这个指南虽说说是个人行为预测，但是也没那么邪乎。
　　主要功能就是预测个人在一定条件下的选择方向，比如黑白的选择或者是是非的选择等。”
　　“你这不就是大数据算命么……”
　　高昂白了千岁一眼，“我还以为是什么黑科技呢。”
　　“额，个人行为是包含在大数据算命当中的，先生你可以把前者看作是后者的细分个体。”
　　千岁说的这些，高昂能理解，人的一生不就是多种行为的综合么。
　　“行了，你继续说吧。”
　　“好的，我把和先生关系尚可的一些人，都列入了这个指南的考核，得出的结果如下：
　　曹坤师兄，性格……”
　　“别说了，”高昂直接挥手打断了千岁的解说，“直接说结果吧，说你认为最合适的人选。”
　　他心里有谱，但是不想让千岁撕开这个口子。
　　“最合适的人，两个，都是女生。”
　　“莫非有一个是大师姐？”
　　高昂猜测道。
　　“没有，大师姐认识的人太多，她毕竟也算是一个女强人，如果她知道……”
　　“打住，别给我说原因，”高昂很想抽自己一个嘴巴，没事干嘛总想猜呢……“到底是谁，别卖关子了。”
　　“不是我卖关子，是先生你一直在打断我……”
　　千岁委屈巴巴的，如果他有表情，这个时候肯定很萌。
　　高昂没再回话，摆了摆手，示意他继续说下去。
　　“这两个人先生应该完全猜不到，一个是夏薇薇，一个是万新月！”
　　千岁终于给出了最终答案。
　　“夏薇薇？万新月？”
　　对于夏薇薇，高昂说不上很理解，但是千岁这么一说，好像还是有点道理的。
　　和曹坤师兄不同的是，她在市局的原因，很大一部分是因为她要追寻她父母的死亡真相。
　　而且她家庭富足，对于金钱这一块没那么渴求。
　　至于万新月……他就有点摸不准了。
　　千岁也没有急着解释，他知道高昂的脾气。
　　对于这两个备选人，高昂还是倾向于万新月一点的。
　　夏薇薇的身份毕竟摆在那里，总让他有一种抵触的冲动。
　　而且徐青那个短发女子，又打算把她吸纳到303局里边，甚至已经打算这么做了。
　　如果让她知道了自己的这个秘密，岂不是意味着303局也知道了？
　　虽然脑机互联这个东西，迟早都要面世，但是他还是不打算和303局有太多的接触。
　　至于万新月……从之前的种种推断来看，倒还真有那么一丁点的逻辑支撑。
　　首先吧，这个女人和其他部门没那么多乱七八糟的关系，就算有也都是商业层面的。
　　再说到商业层面，这个女人也不是缺钱的主儿，光看一个直播，都能把等级砸到满级，身家起码也得大几亿吧？
　　而且最近她又在高昂的帮助下，获得了机器人大基金会副会长的头衔，等她的机器人公司上市，那就能再割一波韭菜。
　　更关键的是，她能割这割韭菜，还是高昂给她递过去的镰刀。
　　江南人的脑子很灵光，他们知道什么人能得罪，什么人不能得罪，所以从利益角度，倒是可以解释这个原因。
　　最为关键的一点，这个女人是超级英雄的脑残粉！
　　单从她的微信头像和背景，就能略知一二。
　　而且当初和她合作的初衷，也是她打算把她的美少女战士系列给动起来？
　　这么一想，高昂觉得自己好像找到了关键。
　　“千岁，你是不是看中了万新月个人偏好于机器人这一点啊？”
　　“是的，先生。这一点尤为重要，从万新月的个人履历来看，她对于机器人和超级英雄已经到了痴迷的地步，对于这种人，任何利益都不可能阻拦她追求超级英雄的决心。说得再直白些，哪怕先生你把脑机互联技术送给她，她都不一定会拿去卖钱，而是自己造一堆的机器人，陪她自己玩儿！
　　男人可能还会考虑到名和利，但是对于这么一个痴迷超级英雄的女人，个人的私欲才是第一，其他都不重要。”
　　私欲……听到千岁说了这个词，高昂总觉得怪怪的。
　　但是他也懒得和他掰扯这个用词不当的问题，继续说道，“希望你的判断是正确的，联系下她吧，越快越好。”
　　“还是先生你亲自来吧。”
　　“嗯？”
　　高昂惊奇地看了一眼千岁，这家伙拒绝自己了？
　　随后又有点惊喜，这说明千岁这家伙逐渐摆脱了生物计算机的范畴，一步一步地朝着自我意识方向努力狂奔。
　　但是，随后他又有一点担忧。
　　这种拒绝会成为常态么？
　　这种拒绝会随着千岁意识的进化，变成阳奉阴违么？
　　他不知道，也无法预测，但是他只能强迫自己相信，千岁这样的进化是好的。
　　摸出手机，高昂给老万发了个消息：求助，很急很关键！
　　附带了长英岛的位置坐标，其他的倒没说。
　　老万的回复也很有意思：？？？？
　　一堆问号。
　　“哎呀，好事儿，对你来说绝对是好事儿，我什么时候忽悠过你了？”
　　“emmmmm，倒真没有忽悠过我，但是不代表你这次不忽悠啊。”
　　我去，谁说熊大就无脑的，这女人防范之心不小啊。
　　“绝对没忽悠，真的是好事儿！”
　　高昂再次把“好事儿”这几个词重复了一遍。
　　“真的？”
　　“真的，不能再真了！”
　　“行吧，但是你要请我吃大餐。”
　　大餐？
　　一个富二代，什么样的大餐没吃过，还要到我这里吃？
　　高昂有点摸不着头脑，管她呢，先答应下来再说，大不了到时候让千岁给她弄一桌。
　　一个智能机器人做出来的饭，算是独一无二了吧，应该算是“大餐”。
　　满口答应了老万的要求，高昂美滋滋地把手机给息了屏。
　　“那个，千岁啊，你的厨艺怎么样啊？”
　　“还行吧，网上所有的菜谱都在脑袋里，论水平的话，应该比得上米其林三星大厨。但是一些比较特色的，或者家传的菜谱，那就没办法了。”
　　千岁双手一摊，他也很无奈。
　　他的数据信息都是来源于网络上，或者自己摸索。
　　但是让他自己发明一道菜……难度还是有点的。
　　不是不可能，而不是现在。
　　老万也是个妙人儿，嘴上说着怕忽悠，结果两个半小时后，就到了长明岛。
　　“你这是打飞机过来的？”
　　感觉自己这句话好像有歧义，高昂赶紧换了个词，“打飞的……”
　　老万风情万种地白了他一眼，“都是成年人了，我还没那么小气，”语气一转，接着说道，“开车啊，今天又不是周末，除了市区稍微堵一点，其他还好。不过要是以后的话，我估计得坐高铁来了，或者半夜开车过来。”
　　说到这里，老万略微有那么一丁点的不开森。
　　“为啥？”
　　高昂好奇地回过头，看了一眼在海风吹拂下飘荡的秀逸长发。
　　黑长直，他很喜欢。
　　“因为魔都新政策啊，非魔都本地车牌，只能晚上十点到次日八点才能进内环，包括中环高架。”
　　高昂恍然大悟地点了点头，“这个消息我听说过，但是没怎么在意，谁让我是魔都车牌呢~~”
　　说到这里，他再次为自己当初的英明决定开森不已。
　　“切，有个魔都车牌有什么好炫耀的……说的好像你开过车进市区一样。”
　　老万没好气地白了他一眼。
　　还真被她猜到了，高昂这破车牌虽然是魔都的，但是他还真没享受过这个待遇。
　　之前的他是典型宅男，基本上就在普东这个魔都乡下晃荡。
　　像其他几个繁华的区域，他还真没怎么去过。
　　“说吧，到底什么事儿，还得让我大老远跑过来一趟？”
　　捋了捋自己的秀发，老万往摩托艇上一靠，随着不大的颠簸起起伏伏。
　　“急啥，到了你就知道了。”

187、赝品 【二合一求订阅】
　　两人回到院落，高昂指了指那台被他改装过到底智能车：
　　“就这个，让你帮我测试下，看看能不能动。”
　　“就这？”
　　老万也跟着指了指那台车，她甚至能从上面看到事故的痕迹。
　　车头的漆都掉了，前边两个轮子还有点变形，大概应该不影响行驶吧？
　　“就一辆破代步车，你让我跑这么远？老高啊，你也太拿我不当回事了吧，我好歹也是机器人大基金会的副会长诶。”
　　老万抬头望苍天，一副无力吐槽的模样。
　　但是她忽然反应了过来，“不对啊，要是这么一件小事，应该不会让你说是‘很急很关键’吧？”
　　高昂指了指她，“算你聪明，要是那么简单，我会请你来？我会不知道你是个大忙人？”
　　把代步车推到院落中间，高昂伸手示意她上去。
　　老万将信将疑地坐了上去，还仔细打量了一圈，这里摸摸那里看看，“也没什么稀奇的啊。”
　　从外观上，她根本看不到任何奇特的地方。
　　“我做的东西，可能会差么？它奇特的地方不是外观，而是内在。”
　　高昂神秘兮兮地轻声说道，同时把那个有特殊电极的蓝牙耳机递了过去，“带上，我待会儿和你说具体怎么操作。”
　　看着手里的精巧耳机，老万有点期待，“你不会告诉我，可以通过这个蓝牙耳机，用声音操控这辆车吧？”
　　话音未落，她就迫不及待地把耳机带了上去。
　　“怎么启动，赶紧的。如果真的是通过声音操作的话，是不是也能应用到龙脑一号上啊？还有啊，你这个灵敏度和市场上的那些相比如何，但是单靠你这个语音控制，怕是没那么黑科技吧？”
　　高昂无语地看着老万，“你就别脑补那么多了，还语音……这都什么年代的技术了，你觉得我看的上么？”
　　老万信服地点了点头，“也是啊，语音识别也就那样了，如果真的是语音识别，我还真有点失望了呢。”
　　“马上给你揭秘，戴好了么？”
　　高昂盯着老万的侧脸，看了好一会儿。
　　皮肤真的好，耳朵的轮廓也不错……
　　“好了，这怎么用？”
　　“别急。”
　　高昂打了个响指，千岁点了点头，控制着启动了智能车。
　　随着灯光闪起，老万迫不及待地在车上扭来扭去。
　　“那个，待会启动的时候，你注意点分寸哈，时速最好不要超过100，这伤就是100时速造成的，我觉得每秒1米就行。”
　　为了避免小花的悲惨遭遇再次发生，发车前，高昂特意叮嘱了老万一句。
　　“我知道，再说了，就算我想时速100，你这院子也得能啊。”
　　高昂讪讪一笑，跑到了车头前，站在墙边，对着老万轻声说道，“现在控制你的大脑，发出开车指令。”
　　“啥？”
　　老万目瞪口呆，像看智障一样看着高昂：
　　“大脑发出指令？你确定不是在逗我？或者是让我发出语音？”
　　这一激动，老万差点破了功，连“啥”这样的口头语都飙了出来。
　　“我确定没逗你，我很严肃，很认真，很庄重地告诉你，请万新月女士，控制你那可爱的小脑袋，发出开车的指令，OK？”
　　高昂双手下沉，做了一个请开车的手势。
　　老万这才确定高昂没糊涂，也没智障。
　　只是她脑袋还有点转不过来，一个耳机，通过大脑，控制一辆车？
　　虽然这是一辆小车，但是这毕竟是辆车啊。
　　“我信你了，你要是敢耍我……”
　　老万稳了稳身子，恶狠狠地威胁道。
　　“停！”
　　看到老万神情肃穆，高昂再次叫了停。
　　“又干嘛？”
　　老万气急的声音传了过来，看得出来，她是有点恼火的。
　　“没啥，我就是提醒你一下，你大脑中的指令不要太复杂了，可以简单一点，比如：以每秒一米的速度，向正前方匀速行驶，或者再简单点，你就按照你平常步行的速度，向我走来就行，记住了么？”
　　老万蹙眉，“那我到底是发出具体指令，还是模糊指令？”
　　“额，都行，看你吧。”
　　高昂挠了挠头，他也感觉自己说得太多了，反而容易让老万陷入迷茫。
　　听了高昂这话，老万一噘嘴，再次沉下心来。
　　看了一眼高昂的方向，目测了一下两者之间的距离，然后默念：以每秒一米的速度，向正前方匀速行驶。
　　默念的声音不大不小，如果不是认真听，还真有可能听不到。
　　在她看来，通过大脑控制车辆那是根本不可能的事情。
　　这家伙大概率是利用了语音识别技术，所以呢，谨慎起见，她还是发出了一点声音。
　　不然实验失败了，这男人得多难受啊，得照顾下大男子主义的心态嘛。
　　话音刚落，智能代步车就真的启动了！
　　以每秒一米的速度，向着高昂的方向匀速行驶。
　　“还真跑起来了啊。”
　　老万的语气里有惊喜，但是却没太多的惊讶。
　　可是跑着跑着有点不对劲了，速度逐渐加快，最后竟然朝着高昂冲刺了起来。
　　“握草，你干嘛，刹车啊！”
　　看着越来越接近的小车，高昂有点慌了，赶紧吼了一句。
　　“刹车，刹车啊！”
　　嘴里喊着刹车，可是这辆车的速度丝毫不减，竟然还是一往直前地冲刺，速度都快飙到3米每秒了。
　　“千岁，刹车！”
　　高昂话音刚落，小车就在距离他半米的地方，稳稳地停了下来。
　　由于是急停，坐在上面的老万由于惯性，不由自主地立了起来，然后就往前砸……
　　狗血的剧情没有发生，高昂稳稳地扶住了她，避免她和自己发生肢体上的触碰。
　　“还好我出手及时，不然你就摔下去了，”把老万从车上扶下来，高昂看了一眼小车，“看来得给它弄个安全带，还得加固下四周，最好有点保护措施，不然出什么问题了，那就玩大了。”
　　一旁的老万平撇了撇嘴，甚至对着不远处的千岁狠狠瞪了一眼。
　　“那个，老万啊，你再试下倒车和拐弯吧。”
　　好不容易逮到一个苦力，高昂肯定得把实验做完，哪能简单的直走就结束了。
　　“哦。”
　　老万配合地再次上车。
　　“你可以不用说话的，声音都不要发出，就靠这里。”
　　指了指自己的脑袋，高昂再次强调道。
　　“真的？”
　　老万还是将信将疑。
　　她刚才的默念声完全被高昂给听见了，所以她的心思，高昂大概能猜到。
　　“真的，开始吧。”
　　坐直了身子，老万回头看了一眼，确定了距离之后，默默地开动了大脑。
　　倒车，转弯儿，加速，急停……等等，两人一直忙活到晚上八点，才把所有的实验都做了一遍，千岁也把该记录下来的数据，都储存了下来，以备不时之需。
　　让高昂感到郁闷的是，这个女人好像并不是特别兴奋啊。
　　难道说，脑机互联现在已经烂大街了？
　　还是说，她就是个大条神经的女汉子？
　　吃着千岁做好的饭菜，两人有一句没一句聊着。
　　但是每当高昂把话题转到代步车上的时候，老万都会刻意地把话题绕过去。
　　“不是啊，老万，我这次让你过来就是让你给我测试我这个脑机互联系统的，你能不能别这么应付啊？”
　　到最后，高昂急了，直接把“脑机互联”这个重要的名词说了出来。
　　“没应付啊，我觉得挺好的啊。”
　　擦了下嘴，老万还是在打哈哈。
　　“不是，你就没一丁点的惊奇么？”
　　“惊奇啊，老高你实在太厉害了。”
　　说着，老万还比了一个大拇指出来。
　　高昂无语了，这比应付还应付。
　　“先生，她可能觉得你是在吹牛皮。”
　　千岁的声音通过他们之间独有的渠道，传了过来。
　　“我？吹牛？吹啥牛？”
　　“我估计啊，万新月以为你是通过遥感技术在控制这辆车……”
　　高昂一愣，眨巴两下眼睛，又稍微回忆了下之前的细节，他顿时明白了。
　　就因为他让千岁刹了一下车？
　　“卧槽，我说哪里不对劲，原来这个笨丫头是在照顾我可怜的自尊心啊！”
　　想到这里，高昂忍不住笑了出来，笑到最后整个人直接半躺在椅子上，一个人乐呵。
　　对面的老万看到他这副样子，微微叹了口气，“老高啊，科研不是那么好搞的，你也别给自己太大压力了，就你那个龙脑一号，都够你吃一辈子了，没必要搞一些虚头巴脑的东西。”
　　好家伙，虚头巴脑这样的词都说出来了，看来老万以为他是明白了她的苦衷……
　　高昂还能说什么呢，说他真的把脑机互联弄出来了？
　　然后向她证明一下？
　　他又不是一个肤浅的人，他也过了喜欢装逼的年纪。
　　也不对，不是说过了装逼的年纪，而是过了装逼的层次。
　　他这样的实力，还需要装逼么？
　　他都巴不得把自己藏起来，能不引起别人注意就不引起别人注意。
　　偶尔的几次网络爆火，他甚至主动灭火。
　　不管是东盛健康还是东兴动力，甚至夏薇薇那些公司的股东身份，他都刻意要求他们给他保密。
　　现在网络上除了他的姓名和基本的履历，连照片都没有一张。
　　有句话不是说过么：一个人越缺什么，就会越想要什么。
　　高昂现在缺什么？
　　权，他不稀罕；钱，有的是；美色……享受不了。
　　没了，该有的都有了，所以他不需要再去刻意装逼，引起他人注意了。
　　既然老万误会了，那就让她继续误会下去吧，也省了他一番解释的说辞。
　　不管怎么说，老万毕竟是不远百里从杭城过来的，高昂当然是让千岁给她准备了一顿丰盛的晚餐。
　　“怎么样，第一次吃机器人做的饭吧？”
　　高昂兴致勃勃地看着老万动筷子，自己却一直盯着人家看。
　　倒不是垂涎她的美色，而是看她沉浸在自己培育出来的生物机器人做的饭菜当中，也是一种另类的成就感。
　　“是第一次，不过你还别说啊，这味道真不戳。”
　　嘴里含着东西，老万说话也是不清不楚的，但是不耽误她表达自己的赞美之词。
　　“嘿嘿，上次张局长也是这么说的，他是第一位，你是第二位。”
　　“哦？你这么一说，我还不是第一个啊？”
　　老万抬头瞄了高昂一眼，让他摸不清她这句话什么意思。
　　“不是啊，张局长是第一个。”
　　“哦，那这味道就一般般了。”
　　放下筷子，老万起身伸了个懒腰。
　　怎么忽然之间就一般般了？
　　高昂有点莫名地看着这个富家女，女人的好胜心也这么强？
　　“那个，多谢你今天帮我的忙，我帮你定个酒店吧，晚上开车回去不安全。”
　　“不用了，我还是有住的地方的，再说了，订酒店我不会自己订啊，你看我是付不起房费的那种人么？”
　　老万摆了摆手，“走吧，送我回去，我车还在岛上呢。”
　　领先高昂一步，老万先出了大门。
　　嘿，比我还急！
　　高昂丈二和尚摸不着头脑，这又是什么节奏，怎么总感觉这女人的话里有其他含义呢？
　　但是他也懒得想那么多了，他还有其他事情要做，得赶紧把这女人送走，代步车的其他后续工作还得赶紧完善下，顺便还得多买几辆改装下。
　　接下来的一天，高昂又去威尔专卖店买了10辆车回来，并且全部都给改装了一遍。
　　他也没问老爷子的战友有几位，但是他寻思着，10辆应该差不多了。
　　和老爷子约定的时间是18号，他得提前一天回去。
　　这两天时间还长，得找点事情做做。
　　“千岁，最近外围有什么动静没？”
　　“那几方都很安静，暂时没什么动静。”
　　“我记得前几天不是有个新闻么，山国的哪个鸟地方不是发现了一个钢板石碑么，还穿得神乎其神的，说是什么外星人做的，真的假的？”
　　这个新闻高昂有点印象，完全是因为当初直接奔上了热搜第一位。
　　“毛线的外星人，几个电影发烧友自己弄出来的，我早就把他们扒得底朝天了，懒得揭露他们而已。”
　　千岁如果有嘴，他肯定会撇着嘴表达自己的不屑。
　　“个人行为？”
　　“有山国政府参与，新闻上不是说了么，禁止外国人包括当地居民一探究竟，就是为了掩盖事实。”
　　千岁这么一说，再结合一下当今的世界局势，高昂就心知肚明了。
　　山国毕竟是当前的头号大国，虽然呈现崩溃的前兆，但是他们不甘心啊。
　　开始营造各种噱头，从而吸引各种目光，而这起外星人事件，估计只是冰山一角而已。
　　“不出意外的话，过段时间应该有后续的其他狗血新闻出来了。”
　　“需要我去曝光一下么？”
　　“不用，让他们自娱自乐吧，等他们哪天露出狗尾巴了，咱们再去给他们一巴掌。”
　　现在直接揭露了这些人的阴谋，那未免让他们太好过了。
　　萌芽初期就被扼杀，最多损失一点点成本，完全可以忽略不计。
　　但是等这个萌芽快成熟收获的时候，直接让他们人财两空，岂不美哉？
　　最大的绝望不是毫无希望，而是希望马上成为现实的时候，轰然倒塌。
　　“要不，我去北湖省博物馆转一趟，你们几个在家看家？”
　　高昂想了一下，还是决定把越王勾践剑的假设证实一下。
　　不管是真是假，总比一直吊着胃口强。
　　“喵。”我也要去。
　　小花一听高昂要出门，立马从墙头跳了下来，直接蹿到高昂肩头，一个劲地撒欢。
　　“你去干嘛，我是飞过去的，你也想飞么？”
　　“喵。”不要飞，坐车不行么？
　　“开车太慢了啊，一来一往都得一天时间了，过两天我还得回老家呢。”
　　听了高昂这几句话，小花不开森了，从他肩头蹦下来，再次蹿到墙头，望洋兴叹。
　　高昂无语地摇了摇头，赶紧过去哄，花了好大的劲儿，才把自己的好兄弟给哄得没了脾气。
　　为了安抚小花的情绪，高昂再次许下了一堆诺言，无非是一些吃的，好说。
　　安顿好了家里的一切，高昂直接飞到了北湖省博物馆上空。
　　按照网上所说，勾践剑应该是存放在这里的。
　　“不对劲啊，没发现勾践剑的影子啊。”
　　高昂通过透视眼，把北湖省博物馆上上下下、里里外外都看了个遍，愣是没找到勾践剑的一点踪影。
　　模型他倒是发现了一个，但是他一看就知道是赝品。
　　现代合金工艺，做了一些外部的包装……就分子结构来说，最多是一把比较好的工艺品，金属记忆的话……根本不可能，而且里边也没什么未知元素。
　　“千岁，能从公共网络找到勾践剑的去处么？”
　　“查过了，没有任何消息显示这把剑出去过啊。”
　　千岁当高昂发出疑问的时候，就已经着手搜寻网络信息了，可惜还是没结果。
　　“看来这把剑的确有问题啊。”
　　这个有问题，说的不一定是这把剑一定有金属记忆功能，也有可能这把剑被盗了之类的……
　　但是稍微一思索，高昂就把这个想法给打消了。
　　“怎么可能被盗嘛，这可是国宝哎，都禁止出境了，安保措施肯定严格的一批，到底去哪儿了呢？”
　　悬浮在高空，高昂盘着腿，仔细琢磨着上头的几个部门。
　　北湖省博物馆都没有，那肯定说明这把剑已经出了北湖省。
　　出了省，那就得去更重要的省份。
　　还有哪个省份比京都更牛的？
　　那里毕竟是东国的首都，各个行业的顶尖人才，基本上都聚集在那里。
　　“难道是被存放在了故宫博物院？”
　　想到这个可能，高昂忽然想起了一件事，那就是今年是京都紫禁城建成六百年啊。
　　京都故宫于明成祖永乐四年（1406年）开始建设，以金陵故宫为蓝本营建，到永乐十八年（1420年）建成。
　　1420到2020不多不少刚好600年整啊！
　　“难道说，为了给故宫博物院撑门面，把越王勾践剑也给请过去了？”
　　但是不至于啊，如果是这种行为，肯定有官方渠道说明的呀。
　　那就是说勾践剑的本体之所以没在北湖省博物馆，很大可能是被保存到了某个未知之地进行某种保护或者研究。
　　研究的话就算了，这都几十年了，能研究的估计都研究完了，更大的可能是保护。
　　“不对，我是从新发现的三种未知元素的属性联想到了记忆金属，指不定科学院那帮高人也发现了同样的问题？”
　　但是这里有个前提，就是科学院的高人得发现这种元素的特性。
　　“想来不难，他们的数据库里肯定有勾践剑上面元素的分析记录，再把这次陨石上面的未知元素加以对比，结果不就出来了么？”
　　想证实这个猜想不难，高昂返回长英岛，立马给徐青打了个电话：
　　“阿sir，我觉得吧，你们是不是有点不讲究啊？”
　　高昂没有采取什么迂回战术，直接开门见山。
　　“什么意思？”
　　“没啥意思，陨石上的三种未知元素可是我告诉你们的吧，原材料我也大公无私地给你们分了一半吧？这没错吧？”
　　“没错。”
　　“那我就不懂了啊，你们早知道地黄星上以前出现过类似的元素，为啥不和我说呢？”
　　其实高昂也不确定勾践剑就一定有这些元素，之所以假装他知道，他只是诈一下徐青而已。
　　对面没声音了，电话也没挂。
　　看来是选择了静音模式。
　　电话那头，徐青把手机调成静音模式之后，无奈地和她的中队长说道，“队长，高昂那小子好像发现了什么，直接说我们不厚道，没有和他信息共享。”

188、费电么 【二合一求订阅】
　　一个看起来很磊落，面白无须，潇洒异常的中年男子一笑，回道：
　　“这小子也是个妙人，没想到竟然和我们跑得一样快，回复他吧，看看他怎么说。”
　　“不是吧，我们303局什么时候需要向一个毛头小子低头啊。”
　　徐青有些不理解，拿着手机，不肯回话。
　　“不要有主观情绪，局长都说过你多少次了……”
　　面白男子指了指徐青，叹了口气，“既然都决定对高昂既往不咎了，你就别再把怀疑的目光聚焦在他身上了。不管他是不是那个秘闻生物，都不重要。重要的是，这小子给我们带来了很多惊喜。
　　从ROG到东兴动力的强力电池，再到龙脑一号，说明人家是真有本事的。
　　而且，你又不是不知道他是个小愤青，你还怕他会对祖国造成什么危害？”
　　话很简单，但是信息量可不少。
　　这些道理徐青也懂，但是她总觉得心里有个疙瘩。
　　“行吧，既然你都这么说了，那我就回他了。”
　　“嗯。”
　　面白男子喝了口茶叶水，静静地看着徐青和高昂交流。
　　“你想知道什么，可以来一趟京都，我们当面谈比较好，”徐青看了一眼队长，面白男子满意地点了点头。
　　有些事情，不是三两句话就能说明白的，而且他们还得担心保密方面的问题。
　　他们的手机不会有问题，但是高昂呢？
　　虽然他们对那座小岛进行了全方位的保护和搜查，也没发现什么窃听物件，但是以防万一，还是京都安全。
　　“当面谈？”
　　高昂拔高了一个嗓音，“有必要么？”
　　“有必要。”
　　“行吧，过几天我就过去，对了，我姥爷过两天也会去京都，路上得麻烦你们了哈！”
　　他说的是徐青答应他的保护措施。
　　“不麻烦，老爷子安全得很，回见。”
　　说完，徐青就挂了电话。
　　“队长，我总觉得高昂这家伙是故意气我的，你听听，他还让我去保护李老，他是真的傻还是故意嘲讽我的？”
　　徐青气得胸膛起伏不定，也不知道为什么，她一看到高昂就气不打一处来。
　　从小顺风顺水惯了？
　　“他不傻，也不是故意嘲讽你，而是李老太高风亮节了啊！估计啊，他以为李老只是一名普通的老兵，不会受到太多的优待，至于说保健局那边，也挺正常的，除了一个副局长坐镇，其他地方也没毛病，外人看不出来的。你真的以为，他一个做主播的毛头小子，会知道那么多？”
　　面白男子拨弄了一下茶盏，笑呵呵地说道。
　　“那就更奇怪了啊，他一个主播，怎么能……”
　　“行了，”面白男子打断了徐青的牢骚，“过去的事情就过去了，我们要看当下，只要他不危害祖国，只要他能为祖国做贡献，那就是我们要争取的目标，那就是各单位都要保护的对象。”
　　队长都这么定性了，徐青也没再说什么。
　　“你去准备下吧，过几天那小子来了，我得好好会会他，看看他脑子里到底还有什么存货。”
　　徐青不情不愿地出了办公室。
　　面白男子摇了摇头，“老徐啊，你这个宝贝女儿怎么就没学会你那奸猾的一面呢……”
　　“万事不是非要查一个底朝天的，各自留一线，日后好相见啊！”
　　看着徐青远去的身影，面白男子微微叹了口气。
　　挂了电话的高昂，也是一脸懵逼：“这还得去京都？多大点事儿啊……”
　　既然这样，他就准备提前回家了。
　　随同他一起回去的，还有小花，还有其他四个钢铁侠。
　　至于千岁和老二还有老三，就留在长英岛看家。
　　一人一猫还好，又多了四个大家伙，他那辆小破车就不行了。
　　飞机和高铁也没法坐，只能自己想办法了。
　　“要是你们也能飞该多好啊！”
　　也就是吐槽下，真要是跟电影里一样，那地黄星的局势估计就得重写了。
　　四个大家伙，加起来都一吨多了，轿车不行，SUV也不行，想来想去高昂只能去提了一辆宇通的房车。
　　马力足够，外形也好看，自己不用的话也能留给父母，让他们出去旅个游什么的，挺好。
　　而且上面还有多余的空间，还能安置一到两个钢铁侠，还能提供安保工作，完美。
　　当高昂把四个钢铁侠一个一个从长英岛搬到长明岛码头的时候，这个阵势让其他人吓了一跳。
　　“我去，高先生，你这是干嘛呢？”
　　张科长看到第一个钢铁侠的时候，就瞪大了眼睛。
　　迄今为止，高昂的身份一直没有被暴露，所以在张科长眼中，他就是一个搞医药研发的普通人而已，最多也就是这个普通人略微聪明和运气好一点而已。
　　“做了几个玩具，带回去给我侄子他们玩。”
　　等他把其余几个钢铁侠也搬过来的时候，刘长官也凑了过来看热闹：
　　“高先生，你这玩具，能动么？”
　　“能动啊，不能动那不就是个模型了么？”
　　刘长官也跟着瞪大了眼睛，“真能动？动动呗。”
　　“都有，立正，稍息，齐步走！”
　　随着高昂的口令，四兄弟整整齐齐地昂首挺胸，迈着稳定坚实的步伐，给众人表演了一场即兴阅兵。
　　“我滴个神啊，高先生，你这也太厉害了吧？”
　　张科长跟着四兄弟边走边拍照，看高昂不介意，他赶紧过来讨好道，“这东西贵么？”
　　“怎么，张科长也有兴趣？”
　　“有啊，钢铁侠啊，哪个男人不喜欢啊！”
　　“张局长也想要，我都没给，主要是涉密。”
　　高昂拿鸡毛当令箭，指了指头顶。
　　一旁的刘长官恍然大悟地点了点头，随即向后转，离开了这个是非之地。
　　张科长一听“涉密”，立马把刚照下来的照片删除了个一干二净，“我啥也不知道，啥也没看见，祝高先生返乡旅途，一路顺风。”
　　说完这话，张科长立马跟一个大忙人一样，瞬间跑得没了影子。
　　“嘿，涉密这个词儿，威力这么大？”
　　看着两人落荒而逃的样子，高昂有些想笑。
　　“不得不说体制内的人，保密意识还是好，觉悟还是高啊。”
　　这要是路人看到了，还不得分分钟就把这几兄弟给弄到网上？
　　其实高昂也不是很在意他们被曝光，既然他都决定给家人配备钢铁侠了，已经做好了让智能机器人面世的准备。
　　龙脑一号都出来了，再多个智能机器人也无伤大雅。
　　就跟某位外交官说过的话一样：以前啊，我们给你们的惊喜不够多，以后多了，你们就习惯了。
　　把四兄弟和小花安置好，又把小花摁倒副驾驶位子上，“坐好了，别乱动，要不要给你系个安全带啊？”
　　“喵，”系你个头啊，安全带都快比我粗了。
　　“坐好了，出发咯~”
　　不得不说这房车虽然动力看着很足，但是毕竟车上多了一吨多的大块头，还是有点肉的。
　　接近一千公里的归途，愣是让他跑了快十个小时。
　　下午三点出发的，凌晨一点多下的高速，凌晨接近两点才到家。
　　这个点父母肯定都睡了，高昂也就没敲门，把房车停在大门口，严严实实地堵住大门，随便收拾了一下床铺，倒头就睡。
　　10月中旬的天气已经不太热了，今年好像是冷冬。
　　一大早，高昂就爬了起来，他是被邻居们的动静闹醒的。
　　时不时的有拖拉机的声音响起，大概扫了一圈，高昂就看到有几块地还在播种小麦。
　　下车伸了个懒腰，刚好碰见路过的邻居。
　　打了个招呼，递了几根烟，高昂这才敲门。
　　“这么早，你不是说明天回来么？”
　　高母开了门，看到自己儿子反倒一愣。
　　“没啥事就提前回来了，我爸呢，又在学校了？”
　　“嗯，你回来的刚好，去京都别忘了去看看丽丽，听你大姨说，她住院了。”
　　说到这里，高母叹了口气。
　　“住院？咋回事？”
　　高昂眉头一皱。
　　“她们一家不是在雷蒙开了个超市么，不舍得请人，都是自己动手切牛肉什么的，把手指给伤了，在京都大学附属医院接指头。”
　　“接指头？”
　　“嗯，右手，孩子没人看，你姨夫去了，给她接孩子，她家二女儿在家她爷爷奶奶看着，都啥事啊。”
　　高母叹了口气，心事重重。
　　“别急，我打个电话，看看保健局那边能不能帮上什么忙。”
　　高昂安慰了一下老妈，赶紧摸出电话给张科长打了过去。
　　对于自己这个表妹，他还是很上心的。
　　小时候那会儿，他和大姐还有这个表妹关系好得不得了，听闻这次事故，不免得有些着急。
　　他都差点起飞直接去给表妹接指头了。
　　但是考虑到自己刚到家就出门不合适，而且周围村民们的目光也多，委实不大方便脱身。
　　张科长接到高昂的电话之后，非常重视，满口答应了下来。
　　十分钟后就回了电话，说是已经和京都那边协调好了，他们会抽调顶尖专家进行会诊云云，并且保证绝对不会让表妹有任何后遗症。
　　这个电话，高昂是开合公放的，高母也听得清清楚楚。
　　“张科长是吧，多谢了，多谢了，麻烦你们了。”
　　高母双手合掌，对着电话那头不停道谢。
　　“阿姨您可别这样，这是我们当医生的职责，别说是您家亲戚了，就算是普通患者，我们也会全力以赴的，您就放心吧，一个月后，绝对还您一个五指健全的表妹，我给您保证！”
　　隔着手机，高昂都能听到那头的张科长把胸脯拍得“砰砰”响。
　　表妹……这家伙顺杆子爬的功夫可真不一般啊。高昂把头扭到一边，心里一个劲地吐槽。
　　他也就是吐个槽而已，其实他心里还是蛮感激张科长的。
　　“张科长，多谢了，回头请你吃饭，你要是真想要钢铁侠，我可以秘密地送你一个。”
　　“高先生，你这就见外了啊，你可千万别送，送了我也不敢要，这样，不耽误你和阿姨聊天了，咱们回聊。”
　　张科长识趣地挂了电话，反倒让高昂对他的印象又好了几分。
　　表妹的事情算是解决了，高母也开心了许多。
　　“你们刚才说的钢铁侠是什么？”
　　“哦，你这一说我想起来了，等着，给你一个惊喜。”
　　拍了拍脑门，高昂立马又跑到了门口，把车门打开，“下来吧。”
　　高母抱着蹿到她怀里的小花，好奇地看着房车侧门，“还有人？你对象？”
　　“……对象啥啊，几个……大玩具。”
　　话音刚落，一个铁疙瘩脑袋就冒了出来，把高母吓了一跳，直接把怀里的小花给扔了：
　　“哎哟，这啥东西啊，啥怪物啊？”
　　高母后退了几步，略微惊恐地看着钢铁侠，声音都有点发抖。
　　“妈，你没看过电影么？”
　　高昂赶紧过来安抚了一下自己老妈，“这就是科幻电影里的钢铁侠啊，我把它造了出来，以后在家里有什么重活累活，都可以让它做。”
　　高母抱着自己儿子的手臂，小心翼翼地往前走了几步，仔细看了几眼，确定就是个人的外形，没有什么三头六臂之后，这才缓缓出了一口气。
　　对着高昂的光头就是一个爆栗，“你个小混蛋，把你老娘吓了一跳，就不能提前打个招呼？”
　　“说的好像我打了招呼，那就不会吓一跳一样……”高昂摸了摸脑袋，嘟囔了一句。
　　“你说啥？”
　　高母嗓子一提，右手又抬了起来。
　　“没啥没啥，”高昂赶紧抱住了自己老妈的手，“反正啊，你就当它是个下苦力的就行，也不用吃，也不用喝，没电了给他充点电就行。”
　　“费电么？”
　　这个问题问得好，高昂直接愣住了，“妈，咱不缺那点电费……应该不算特别费电，肯定比你看电视用的电少。”
　　高母瞪了他一眼，随即看向这个走下来的钢铁侠，“那谁，你，给我去扫下地。”
　　钢铁侠四号听到高母的声音，氛围灯闪了一下，随即迈动步子，在院子里溜达了起来。
　　“他这是干嘛？”
　　高母好奇地看着这块铁疙瘩。
　　“在观察周围环境，同时寻找清洁工具。”
　　高昂给老妈解释了一下，机器人的程序是他和千岁开发的，基本的逻辑他还是很清楚的。
　　十秒钟后，四号钢铁侠拿起放在一楼门口的扫帚和垃圾斗，开始了清洁卫生的工作。
　　高昂他们家是个典型的农村小院落，二层小洋房，大门院墙一应俱全。
　　院子里还有一颗梨树，还有几颗葡萄树，西边的围墙上还有爬山虎。
　　秋天到了，院子里到处都是落叶，四号钢铁侠的动作很麻利，一点也没有机器人的迟钝和机械感。
　　“嘿，儿贼啊，你这铁疙瘩还挺好用啊。”
　　不到五分钟，四号钢铁侠就把院子里打扫得干干净净，顺便还撒了点水，空气中也没什么尘土。
　　放下扫帚和垃圾斗，钢铁侠就要进屋收拾客厅。
　　“那是，你儿子做出来的东西，能差么，老妈你以后就可以不用干那么多活儿了，有事没事嗑个瓜子，看个电视，多好啊。”
　　抱着老妈的肩膀，高昂也开心得眉开眼笑。
　　又有什么能比让自己老妈开心，更让他满足的呢。
　　“你要是给我带回来一个儿媳妇，再给我生个大胖小子，就更好了。”
　　甩开高昂的手，高母白了他一眼，进了厨房准备给他做早餐。
　　吃完早饭，高昂开着车去了一趟大姨家。
　　当他到的时候，正看到老爷子在院子里晒着太阳，编着什么。
　　别看老爷子年纪大了，可是不服老啊，让他吃喝玩乐他也不愿意。
　　“姥爷，你又在编蒲团啊？”
　　蹲在老爷子身边，高昂看了一下，旁边已经放着两个编好的。
　　“对啊，这东西烧了怪可惜的，扔地里也不方便犁地，弄个这东西，小孩子玩也好，坐也好，摔着了也不疼。”
　　老爷子麻利地又编好一个蒲团，拍了拍上面的土，示意高昂坐上去。
　　双腿往前一伸，屁股往下一沉，高昂就稳稳地坐在了蒲团上。
　　老爷子笑了笑，从一旁的箩筐里重新扒拉出来一堆玉米棒子皮，递给高昂一把，“忘了没？”
　　“没，这怎么会忘！”
　　高昂一把接过，依偎在老爷子身边，一老一小开开心心地编着。
　　从小到大，可以说他是踩着老爷子的脚印长大的，别说编一个蒲团了，就是让他编一双草鞋出来，都没一点问题。
　　爷俩一直忙活到中午，高昂大姨才让他们停了下来，“赶紧洗手，准备吃饭了。”
　　高昂忙活的时候，把表妹的事情和大姨说过了，算是把大姨那颗急躁的心安抚了下来。
　　老爷子也没说什么，只是一个劲儿地问高昂有没有找到合适的女孩儿。
　　还说如果实在不行的话，他就得托他的老战友们帮忙了。
　　这直接把高昂吓了一跳，“姥爷啊，你就别操我的心了，我觉得现在挺好的，还年轻嘛，而且啊，我最近又有新发明了，你肯定感兴趣。”
　　“哦，什么东西，造出来飞机大炮了？”
　　洗完手，老爷子坐在太阳底下，晒着太阳，笑眯眯地问道。
　　“飞机大炮倒没有，不过有个好东西，我拿给你看看哈。”
　　高昂跑回房车，提着一个造型怪异的箱子走了过来。
　　里边装的就是那把次声波重狙。
　　老爷子疑惑地看着这个说长方形不是长方形，反正就是挺怪异的箱子，好奇地问道，“这是一把枪？”
　　外形虽然怪异，但是还是保留着枪械的基本外形。
　　这对于熟悉各种热武器的老爷子来说，难度不大。
　　“算是吧。”
　　高昂也不再卖什么关子，直接开箱。
　　等他组装好了，姥爷熟练地一把操在手里，端枪，瞄准，一气呵成。
　　枪身上的其他家伙是他不了解，但是基本的瞄准镜，扳机这些，他还分辨得出来。
　　“没弹夹啊。”
　　“这不需要弹夹，算是一把……电力武器吧。”
　　高昂解释道。
　　“电磁枪？电磁炮？”
　　老爷子是没怎么接触过外面的世界，但是看的电视多了，还是能了解到部分外部信息的。
　　“都不是，次声波重狙。”
　　高昂神秘兮兮地说道，伸着一张小脸，很希望得到老爷子的表扬。
　　“次声波重狙？”
　　老爷子眉头皱了起来，端详着这把造型怪异的重狙，好像在回忆着什么。
　　只可惜，关于次声波方面的信息，电视上讲得还真不多。
　　高昂就把这把次声波重狙的原理和适用方法，给老爷子做了一个简单的介绍。
　　听完高昂的介绍，老爷子笑了出来，“这把枪有点意思了啊，无声战争，好东西。”
　　“这次去京都，把这家伙带上，给我那些老战友们看看，我老李的外孙，不比他们的小娃子们差，哈哈哈哈。”
　　看到老爷子笑得红光满面，高昂也是发自内心的高兴。
　　他就知道，老爷子对什么东盛健康和东兴动力没啥兴趣，他关注的还是军工领域的发明和创造。
　　“姥爷，还有个东西，你估计更开心，不对，是两个东西。”
　　高昂就跟献宝似的，把全新一代的代步智能车和钢铁侠都拉了出来。
　　“这个是代步智能车，只要你带上这个耳机，按下耳机上的这个按钮，你就可以用大脑操控这辆车了。”
　　“这个是智能机器人，不管是从力量还是速度，都远远超过了普通人的身体素质，而且只要给他下达一个简单的命令，他就能很像一个正常人一样，把接收到的命令完完全全地执行下去。”
　　老爷子听了高昂的话，眼神里的火热越发清晰，都快烧了起来。
　　手一伸，“耳机给我。”

189、连长 【二合一求订阅】
　　老爷子带好耳机之后，高昂赶紧摁了一下上面的开关。
　　“姥爷，你可以指挥这辆车了。”
　　“就靠脑子？”
　　老爷子还是有点不相信，指了指自己太阳穴的位置，问了一句。
　　“对啊，你就想着让它怎么走吧，不管是拐弯还是倒车……”
　　没等高昂把话说完，代步车就动了起来。
　　不像小花那次直接冲了出去，而是慢慢悠悠地启动。
　　等速度稳定下来之后，姥爷则控制着这辆车围着院子转了一圈又一圈。
　　“哈哈哈，娃儿啊，你这可是个好东西啊，给我弄一辆，不，四辆，我自己留一个，其他三个送我那几个老战友，哈哈哈。”
　　老爷子是真的高兴，看到这辆车具有这么神奇的功能，他第一件事情想到的就是自己那几个老战友。
　　有的瘫痪了，有的截肢了……
　　有了这个家伙，他们哥几个又可以一起肩并肩，大步往前迈了。
　　玩了一会儿的老爷子，忽然看向了竖在一旁的钢铁侠：
　　“娃子，你这个耳机能不能控制那个大家伙啊？”
　　顺着老爷子指的方向，高昂明白了姥爷的意思。
　　“理论上可以，但是我还没来得及实验。”
　　“这是个好东西啊。”
　　老爷子把耳机取了下来，拿在手里仔细摩挲，就跟看一件国宝一样。
　　“这东西……算了，等到了京都再说吧，你去说。”
　　老爷子招了招手，“过来吃饭咯。”
　　看得出来，老爷子很开心，饭量都比以前多了几分，饺子都多吃了一小碗。
　　第二天上午，也就是17号上午，来接老爷子入京的车队排在了大姨家门口。
　　“这谁啊，阵仗这么大？”
　　“老赵他老丈人吧，退伍老兵，听说要进京。”高昂的姨夫姓赵。
　　“现在退伍兵待遇这么好了？”
　　“这车队厉害了啊，清一水的红色车牌……啧啧啧！”
　　在农村出现这么大的阵仗，一般都是结婚的时候。
　　而现在，他们也没听到谁结婚的消息，更关键的是，这些车的车牌，也没人敢弄来做结婚车队。
　　老爷子和高昂早就收拾好了，领头的中年男子过来请示了一下，老爷子挥了挥手，“走吧。”
　　这一声，没有什么气壮山河的气势，但是听在中年男子耳中，不亚于一声军令，“是！”
　　敬礼，向后转，小跑！
　　老爷子的座驾是一辆考斯特，内部做了一些调整，可以坐，也可以半躺下休息。
　　除了老爷子，车内早就备好了一溜的医护保障团队。
　　临上车的时候，老爷子指了指高昂的房车，对中年男子说道，“那辆车上有好东西，我想给我的老战友们看下，你看？”
　　中年男子闻言，无奈说道，“李老，外地进京车辆都需要备份，希望您能理解。”
　　“我也不为难你，你给你领导打个电话，我来说。”
　　中年男子无奈，只能联系了上级领导。
　　上级领导也做不了这个主，最后电话还是转到了某位老军工那里。
　　姥爷子接过电话，走里屋，说了大概五分钟，然后又把电话还到中年男子手里。
　　电话那头传来一个激动的声音，“把那辆房车带上，全程严密监视，任何人不得靠近！”
　　闻言，中年男子立马一个立正，“是，保证完成任务！”
　　接下来，房车就不归高昂了。
　　完全由安保团队接管，并且车上还多了几名看起来异常冷酷的小寸头。
　　车到途中，又加入了五辆护卫车，是那种大卡车。
　　包裹得严严实实，外人看到里边什么情景，但是高昂看得一清二楚。
　　好家伙，五辆车，满满的都是人！
　　“有这个必要么……”
　　心里嘀咕了一句，高昂接着和老爷子继续唠嗑。
　　说是唠嗑，其实就是给老爷子介绍沿途的风景，说他是半个导游也不为过。
　　老爷子自从退役之后，在他的印象里就没出过他们这个乡镇，除了去县医院就诊。
　　说老爷子是一个乡巴佬，一点都不过分。
　　“姥爷，这个是我们省会的大玉米，算是我们省会的标志性建筑了。”
　　“旁边比我们跑得快的是高铁，每小时能跑200多公里。”
　　“咱们走的这条高速是京港澳高速。”
　　“……”
　　老爷子第一次出远门，满脸都是兴奋，从上午九点到下午五点，一路上都没合眼，也没休息。
　　对于这些新奇的事物，老爷子很开心，但是话很少。
　　偶尔也会嘀咕两句，但是周围人基本都听不清。
　　高昂却听得一清二楚：
　　“好啊，好啊。”
　　“当年没白打，老刘的腿也没白瘸。”
　　“小光啊，这是你老家，你马上就能回来看看啦。”
　　“老庞啊，你说你咋就走那么早呢，你看看现在，多好。”
　　“……”
　　听着听着，高昂鼻头一酸，把脸转了过去。
　　坐在后排的几位医生，清楚地看到几颗大眼泪珠子从他脸上滚落下来。
　　一位护士从兜里掏出来一包纸巾，抽出来两张，递了过来。
　　高昂感激地点了点头，没出声。
　　他怕他打断老爷子的回忆，怕打断老爷子和他战友们的对话。
　　....
　　车队下了高速之后，并没有直接进城区，而是沿着外环到了郊外。
　　等下车的时候，天色已经黑了。
　　高昂扫视了一圈，嘴角露出一丝苦笑：怎么到这儿了……
　　既来之，则安之。
　　“娃子，把你那车弄出来，我得给那几个老家伙一个惊喜。”
　　老爷子一点都不困，精神还很好，乐呵呵地对高昂招了招手。
　　“好勒！”
　　片刻的功夫，智能车就组装好了，耳机也给老爷子戴上了。
　　周围的护卫人员，好奇地看着这一幕。
　　没多大一会儿，一队铁血汉子，推着三辆轮椅走了过来。
　　老爷子拍了拍高昂的手臂，示意他放开手。
　　高昂松开手，老爷子的智能车缓缓前行。
　　对面那队人停了下来，只剩下三名铁血汉子推着三辆轮椅缓缓前行。
　　当老爷子和那三位轮椅上的老者相距不到三米的时候，双方都停了下来。
　　老爷子颤抖着举起了右手，敬了个礼：“稍息，如今山河无恙，国泰民安，我命令你们……”
　　“给老子好好活着！”
　　“连长！”
　　“连长！”
　　“……”
　　高昂再次抬头望天，他不知道该怎么劝老爷子。
　　四位老爷子可以说是抱头痛哭，就跟失散了几十年的亲人一样。
　　没人愿意去打搅他们。
　　“行了，别哭哭啼啼的，跟娘们儿一样。”
　　老爷子抹了一下眼角，骂咧咧地骂了一句。
　　“连长你不也是！”
　　“就是，就连长哭得最厉害。”
　　“连长，咱们进去说吧，别让这些小鬼头看了笑话。”
　　老爷子扫视了一圈，“他们敢，我们上战场捅联军的时候，他们还不知道在哪儿呢！”
　　“不敢不敢，几位首长是我们的大英雄，咱们还是进屋说吧，外边风大。”
　　一位佩戴两枚星徽肩章的将官，抹了抹眼角，过来劝说道。
　　“那咱们走吧。”
　　三位老者虚手一引，示意老爷子先走。
　　老爷子呵呵一笑，“这个规矩还没忘啊？”
　　“那不能忘，咱们的传统就是这样，当官的永远冲在最前，吃子弹也是连长先吃，哈哈哈。”
　　老爷子摇了摇头，没说什么，挥了挥手就先走一步。
　　听到这里，高昂算是了解，为什么老爷子体内有那么多弹片了。
　　“连长，你别跑太快了，别又冲到敌人包围圈咯。”
　　“就是，连长就会瞎胡冲，总想着一个人打十个……”
　　老爷子停下车，回头瞪了一眼，“那还不是因为你们跑得慢，你们要是快一点，我至于被一群王八蛋扫么？幸好我反应快，不然人都得被打成筛子。”
　　几位老者追了上去，其中一位摸了摸老爷子的后背，“我记得有个弹片还在脊椎里，听说治好了？”
　　“好了，取出来了，我现在啊，可比你们硬朗多了。”
　　“切，我才不信，你硬朗你还做轮椅？”
　　“胡说，”老爷子急了，“你才是轮椅，我这是智能车，我外孙给我做的，我身体好着呢。”
　　怕他们不信，老爷子直接从车上下来，原地还蹦了两下。
　　这可把将官吓了一跳，“李老，您就赶紧坐上去吧，我看着都提心吊胆啊。”
　　“就是，那谁，连长的外孙呢，还不赶紧过来推车？”
　　“别，我这车不需要推，全自动的，我外孙给我做的，哼。”
　　老爷子美滋滋地上了车，舒服地往座椅上一靠，智能车在没有任何外力的作用下，绕着三个老头儿转了起来。
　　而且速度越来越快，都能听到呼呼的风声。
　　“连长，别转了，我们都头晕了。”
　　“就是，都多大的人了……”
　　老爷子慢慢停了下来，不满意他们打断自己，“年纪大怎么了，我看你们就是羡慕我！”
　　“连长，这就是你电话里说的，那辆可以用脑子控制的车？”
　　听到这里，将官也围了上来。
　　“没错，还有个铁家伙在车里，咱们进屋说吧。”
　　一众人眼看就要往里走，高昂急了，“各位领导，我姥爷年龄大了，先让他歇会儿吧。”
　　不是高昂觉悟低，而是老爷子一路上真的没怎么休息过。
　　虽然说老爷子看着身体很硬朗，但是身体机能真的退化了不少，这一顿舟车劳顿的，他怕老爷子吃不消。
　　“也是啊，连长，要不咱们明天再说吧，今晚你好好休息下。”
　　“休息个屁啊，我没事，”老爷子大手一挥，瞪了高昂一眼，“别废话，赶紧把那家伙弄下来，给他们开开眼，顺便也让我开开眼。”
　　高昂砸吧了两下嘴，站在原地没动。
　　他没敢看老爷子，反而把目光转向了那位两枚星徽的将官：这里是你的地盘，你看咋整？
　　将官也有点矛盾，高昂的眼色他当然看得懂。
　　但是说实话，当他听到老爷子说的信息的时候，整个人差点炸毛了。
　　如果真的如李老爷子所说，不管是智能代步车的脑控系统，还是说机器人的高智能性能，对于东国的军工系统来说，可以说将会带来无法估量的提升。
　　单说脑控系统，是不是就意味着以后的战场上，将不会再有士兵亲自参战了？
　　就算是和平年代，这个脑控系统也能处理很多棘手危险的紧急任务。
　　起初他是不信的，但是有三位老英雄打包票，他才推了一个会议，亲自过来见证奇迹。
　　但是人家小伙子说的也没错，李老爷子毕竟九十多岁了，于情于理也得给老人家一些休息的时间。
　　“说的也是，李老，要不这样，今晚呢，就先这样吧，您几位好好休息下，反正咱们有的是时间。”
　　将官斟酌了一番，也打算还是让几位老同志先休息好再说。
　　“可别，你有时间，我们可没多少时间了，”老爷子一瞪眼，“麻利的，这是大事儿，娃子，你可别拖我后腿，不然我揍你了啊。”
　　高昂苦笑，只能不情不愿地打了个响指，“出来吧。”
　　话音刚落，被带到军营的房车侧门就被从里面给打开了。
　　一个魁梧的身影逐渐显露出来，浑身的金属光泽，在探照灯的照射下，闪瞎了众人的眼。
　　将官好奇地看了一眼高昂，从上到下，看了耳朵，也看了手上，也看了胸前，什么都没啊。
　　没耳机，也没领麦，也没遥控器啊。
　　难道是内置芯片？
　　钢铁侠迈着六亲不认的步伐，来到高昂面前，脑袋转了一圈之后，竟然给众人敬了个礼……
　　这个敬礼直接把众人给看懵了，这是啥意思，学我们？
　　高昂有点头大，早知道就把这家伙的学习能力给剥夺了。
　　他没有赋予这家伙自我意识的能力，但是给了他一点点的学习能力。
　　这家伙估计看到周围的风景，再看了一眼周围人的着装，把自己给代入进去了……
　　“有点意思啊，小伙子，你……没控制他吧？”
　　“控制啥啊……”高昂叹了口气，“你们这个地方怕不是早就屏蔽信号了，就算我想控制，得有控制的本事啊。”
　　将官点了点头，高昂说的没错，这里的确是处于屏蔽范围之内。
　　“既然李老都这么说了，咱们也就遵从李老的意见，走吧，去靶场。”
　　一行人到了靶场，各式枪械都摆在面前，固定靶，移动靶都有。
　　将官指了指那些枪械，“小伙子，开始你的表演吧。”
　　说完，将官带着老爷子其他人去了观察室，把这里留给了高昂和那个大块头。
　　“小家伙，接下来是你的秀太木，开始你的表演吧，”高昂拍了拍钢铁侠的肩膀，往后退了两步。
　　“别跟我说你没学会怎么打靶啊，那就太丢人了。”
　　大块头转过身，敬了个礼，抓起面前的枪械，就开始了表演……
　　观察室内。
　　“太利索了，和我们的兵王不差上下啊。”
　　“全部打在一个位置上，厉害！”
　　“移动靶竟然也能打在一个位置上……”
　　“连长啊，你这宝贝外孙的确比我那孙子强！”
　　一位老同志心服口服。
　　“一般一般，小孩子小打小闹嘛，也就是小玩意儿！”
　　老爷子开心啊，自己的娃儿，能被老战友认可，他肯定高兴啊。
　　“李老，差不多了吧，你看你是去酒店还是在我们这里休息，我们尊重你的意见。”
　　将官兴奋地握紧了拳头，眼角的笑意出卖了他的真实内心。
　　“休息啥啊，好戏才刚开始。一个小机器而已，那个智能车你们还没测试啊？”
　　“哎呀，连长，还测试什么啊，你说行就行，赶紧休息吧，这都不早了。”
　　“对，有什么好戏，明天再说，走走走，去我家。”
　　“干嘛去你家，去我家！”
　　三个老同志为了老爷子的住宿问题，竟然吵了起来。
　　“哪儿也不去，就在这里了，我想听听明天一大早的军号声。”
　　听了老爷子的话，其中一位老同志对将官打了个眼色。
　　将官立马点了个头，收到，保证完成任务。
　　揉了揉耳朵，高昂装模作样地出靶场。
　　一大票人忙活了这么久，晚饭还没吃。
　　老爷子也不是矫情的人，直接决定吃大锅饭。
　　“现在的伙食，的确比当初好了很多啊，有蛋有肉，还有汤，唉！”
　　看着一大桌子的菜，老爷子又陷入了回忆。
　　其他人也默不作声，也不知道说什么。
　　“连长啊，事情都过去了，就别这么难过了，咱们不都是扛过来了么？”
　　“是啊，我记得当初连长你可不是这么矫情的。”
　　老爷子眼一瞪，“什么矫情，这是忆苦思甜。”
　　“对对对，李老说的没错，忆苦思甜，咱们不就应该这样么，哪怕是和平年代，也得时刻备战，帝国主义忘我之心不死，天下虽安，忘战必危！”
　　将官端起茶杯，站起身，隆中地对着几位老同志敬了个礼，“以茶代酒，我敬各位老同志！”
　　他也是上过战场的人，对于这几位从尸山血海里爬出来的老同志，那是真心的佩服。
　　那可是立国之初啊，小米加步枪，硬是把联合国军打的哭爹喊娘，对于这样的英雄人物，他不得不敬服！
　　医疗团队按照惯例给几位老同志做了检查之后，大家也就休息了。
　　第二天一大早，嘹亮的军号响彻整个军营，安静了一个晚上的营区热闹了起来。
　　高昂陪着老爷子一起参加了升国旗仪式，一起观看了战士们的日常训练。
　　趁着这个时间，高昂也把他之前准备的礼物送了出去。
　　三位老同志也都换上了最新的代步车，再也不用后边跟着一个跟屁虫了。
　　“连长，咱们看看谁跑得快？”
　　“比就比，谁怕谁啊，我这车肯定比你的厉害。”
　　“也是啊，连长的外孙肯定给他准备的最好的啊，咱们吃亏啊。”
　　“吃什么亏，吃亏是福，冲啊！”
　　高昂和一众将官校官，看着四位老同志在训练场上你追我赶，都不由得露出了笑容。
　　“小伙子，听李老说，你这车也有说法？”
　　趁着空闲，将官打算聊点其他的。
　　“额，还行吧，一点小科技，但是有局限性，不好量产。”
　　“不好量产？”
　　接着，高昂就把大概的情况简单地解释了一下。
　　将官也是个明事理的，虽然不一定理解其中的原理，但是基本的逻辑还是能分得清。
　　“这些材料不能人工合成么？”
　　“不知道，至少我合不出来。”高昂直接睁眼说瞎话，反正又没人指证他，他怕个毛。
　　“这个脑机互联的有效范围是多少？”
　　将官又问了一句。
　　“不远，具体的得看每个人的个体数据，脑电波活动剧烈的，可能稍微远一点，但是应该不会超过100米。”
　　这句话高昂没撒谎，事实也的确如此，当然，这个事实是针对于普通人的。
　　像他，这个范围取决于他的全力场大小。
　　像小花，如果爆发的话，起码能达到七八百米远的距离。
　　“距离近点也没关系，大不了弄成机甲嘛。”
　　将官自言自语了一句，直让高昂暗自翻白眼：这些人怎么动不动就想着去打仗呢……
　　四位老同志玩够了之后，众人再次回到了会议室。
　　“机器人咱们看过了，智能代步车的脑机互联系统也见识过了，听李老说，还有好东西？”
　　将官眼光灼灼地盯着高昂，那里边的迫切都快把他烧着了。

190、仅此而已 【二合一求订阅】
　　“有是有，但是和脑机互联一样，这个也没法量产。”
　　双手一摊，高昂做出无奈状。
　　“也是材料的原因？”
　　将官端着茶杯的手一抖，他忽然有种不妙的预感。
　　“没错，次声波武器的核心是那条声源……”
　　没等高昂说完，会议室里就响起了一片惊叹声：
　　“什么，次声波武器？”
　　“真的假的，这东西真的造出来了？”
　　“次声波的扩散如何解决的？”
　　“是啊，扩散问题不解决的话，后患无穷啊！”
　　会议室一片乱糟糟的，倒不是说这些军官们心理素质有多差，而是次声波武器给人的震撼性太大了。
　　世界上有类似的应用，但是那些都是最初级的，和真正的次声波武器相比，就是小手枪和原子弹的区别。
　　他们都是职业军人，小手枪见识的多了，哪怕火箭大炮也见过，除非是原子弹那样级别的战略武器，才能让他们惊讶。
　　“等我一会儿。”
　　高昂回到房车，把那个造型怪异的箱子提到了会议室，放到会议桌上。
　　“这就是我弄出来的次声波武器，这里是瞄准镜，这里是……”
　　按照设计理念，高昂把这把武器的功能和细节给各位展示了一下。
　　“其他地方都好说，都能用现有的材料替代，唯一需要注意的就是声源和这个枪腔。”
　　枪腔是他发明的新词语，就是那个和他的口腔很类似的一个环境。
　　将官摆了摆手，“材料的问题，先搁置吧，咱们去看看你这个次声波武器？”
　　看看就看看呗，反正高昂没打算把这个东西留给他们。
　　有老爷子在，他不愿意做的事情，估计这些人也不敢为难他吧？
　　测试实验还是由那个大块头亲自操刀，实验对象是从炊事班带过来的一只鸡。
　　实验很顺利，按照将官的要求，大块头用了五秒不到，就把那只鸡给弄死了。
　　“厉害啊，没有一点外伤，就这么死了？”
　　“不仅没有外伤，而且没有任何动静！”
　　“这东西要是能量产……”
　　众人火热的目光齐齐聚集在高昂身上，让他略微有些不自在。
　　“威力还行吧，但是指望大规模应用到实战，基本不可能。材料问题是最主要的因素，就这把枪可是耗费了我手头上所有的材料，想制作第二把的话……难！”
　　“有多难？”
　　“比登天还难！”
　　“小伙子，登天可一点都不难哦，咱们的嫦娥航天器，可马上就要去月球了。”
　　将官摇了摇手指，对高昂说的难度直接一个否定。
　　在他看来，这小子都把东西造出来了，还说什么难度，不是讲笑话么？
　　高昂叹了口气，“我说有难度吧，你们不信，那你们自己去做吧，反正我是做不出来了。”
　　“小伙子，你有什么难处，和我们说嘛，你的这几个发明，可都具有里程碑的意义。”
　　一位老同志坐着高昂送的代步车，溜达到高昂身边，拍了拍他的肩膀，接着说道，“你们年青一代呢，是生在和平时期，长在和平时期，可能对战争的感觉，就是两个字：遥远。
　　但是呢，我倚老卖老说两句，战争这个东西，随时都有可能爆发。
　　祖国尚未统一，我们还需努力啊。”
　　对于老同志的这番话，高昂是认同的，“我叫您爷爷吧，爷爷，不是说我不懂那些，也不是说我没有爱国之心，问题的关键是，这些东西真的没法量产啊。
　　那个次声波武器，我就是随便捣鼓出来的，那些材料不是我造出来的，而是我捡到的。
　　还有那个机器人，我的本意就是让他们给我爸妈干点杂活，顺便给我姥爷当个护卫什么的，至于上战场，他们真的没这个资格。
　　还有那个脑机互联系统，你们看着很简单，是，它的确简单，但是脑机互联系统最核心的部件其实是那个耳机，那耳机里边有个脑电波的增幅器，这个材料是我从前段时间的不明陨石上提取出来的，也就那么一丁点儿，全砸在这里了。”
　　说完这些，高昂双手一摊，“您看，这就是我说的不能量产的原因，我可没骗人啊。”
　　其他人仔细打量着高昂，想从他的话里分辨出来一些什么。
　　“那个机器人呢，它不会也有什么稀奇的材料吧？”
　　一个校官把主意打到了钢铁侠身上。
　　“它倒是没有，就是一个机器人外形加一个智能程序，这个简单。”
　　“那可以量产了意思是？”
　　将官终于听到了一个好消息，满脸的兴奋。
　　高昂端起水杯，咕咚了几口，接着说道，“想量产，面临两个问题。
　　第一个，资金问题。
　　一个最普通的机器人造价，接近五百万，我说的只是最简单的外观模型，还没算其他的液压动力和其他精密部件。
　　单就这个机器人，我是从一个朋友那里弄来的模型，然后自己改造的。
　　就不说我的人工成本了，单说我那朋友批量生产的模型成本吧，一个一千八百万。”
　　听到这个数字，会议室有了一些骚动。
　　“才一千八百万？值啊！”
　　“是啊，士兵的命是无价的，而且这些机器人毕竟是机器，估计还能维修。”
　　“能维修的话，价格就不能用一千八百万衡量的，得打个折，起码打对折，也就是几百万啊！”
　　“几百万，买一个没有感觉，二十四小时无休的战争机器，太划算了。”
　　将官把所有人的议论声都听在了耳中，笑眯眯地看着高昂。
　　“不贵！”
　　我去，这还不贵？
　　高昂心里直接开始吐槽，早知道他就把这个数字再翻几倍，直接说他一个亿得了。
　　“别急，资金只是第一个问题，你们既然说不贵……那就不贵吧。
　　第二个问题，就是这些机器人随时可能产生自我意识，他们可以说都是龙脑一号的兄弟姐妹，都植入了同样一道程序。
　　龙脑一号都产生了自我意识，你们说，他们会不会也产生自我意识？”
　　看到众人的脸色开始变化，高昂接着说道，“机器人大会现场的视频，你们应该看过吧？”
　　众人有的点头，有的摇头。
　　“美少女战士七号，也就是龙脑一号的前身，可是当着全世界的面，把那两个机器人打成了稀巴烂。
　　究其原因，就是因为她诞生了愤怒的意识。
　　假设，咱们批量生产了这些机器人，他们同样愤怒了，忽然倒戈相向，你们说怎么办？”
　　双手一摊，高昂把难题丢了回去。
　　“《终结者》不就是这个剧情么，机器人叛变，要消灭人类。我想问，面对这样的无敌钢铁军团，各位真的做好准备了么？”
　　“我们可以想办法杜绝这种意识的产生吧？”
　　一个校官提出了一个想法。
　　“那就用别的程序，我的程序不支持这样。想要让一个机器人表现得和人类相似，甚至要比人类更聪明，你不给他意识，只靠一些规定好的脚本，根本不可能。
　　只要是人类造出来的东西，只要他没有自己的意识，他就永远不可能超越人类，那我们还要他们干什么呢？
　　单纯的杀戮机器？
　　恕我直言，如果这个大块头里边植入的不是我的智能程序，他的表现根本不会让你们这么惊叹。
　　言尽于此，爱信不信。”
　　高昂把水杯放在桌子上，发出了“咚”的一声。
　　气氛略微有些尴尬，也有些凝重。
　　高昂已经表明了他的态度，脑机互联就这些，再多没有；
　　次声波武器就一把，再多没有，也造不出来；
　　机器人可以量产，但是得做好被机器人消灭的思想准备……
　　这不等于啥都没么，等于是让众人看到一座金山，然后告诉他们，这些金子只能看，不能带走……
　　“李老，您的意思呢？”
　　老爷子睁开眼，迷迷糊糊地问道，“我的什么意思？”
　　“连长，就是那个机器人的问题。”
　　“对，代步车和次声波那俩玩意既然这么难弄，咱们先说机器人这个能量产的。”
　　“不错，材料的问题交给科学院，让他们给个结果就行。”
　　其他三位老同志大概地把事情又重复了一遍。
　　“哦，机器人啊，你们看着办啊，我一个种地的，你们看着我干嘛？不过……”
　　老爷子话锋一转，看向了高昂，“娃子，咱们把这个大块头留给他们，可以吧？就当是为国家做贡献了，让他们拿去研究。”
　　高昂心里再一次叹了口气，他就知道会是这个结果。
　　老爷子年岁是大了，但是不代表他糊涂。
　　在他心里，他可能又想到了当初的那场立国之战。
　　过去的事情就过去了，但是以后呢？
　　他们都是从尸山血海里爬出来的，他们知道这种滋味不好受。
　　如果可以的话，老爷子肯定希望这些机器人能量产。
　　“姥爷，留下是不可能留下的了，”高昂无视众多瞪他的目光，接着说道，“这个机器人就是我给你量身定做的，他只听你一个人的话，不会远离超过你10米的距离，除非他动都动不了。
　　而且，我还给他做了一个自毁装置……”
　　听到这里，会议室的气氛顿时凝固了下来。
　　没理会众人的表情变幻，高昂接着说道，“只要超过了这个距离，他计算中枢的程序就会自我崩溃……”
　　众人齐齐出了一口气，有的还擦了擦头上的虚汗。
　　“想研究也可以，你们直接去找这个人就行。”
　　高昂把手机拿出来，把老万的联系方式显示了出来。
　　“这个人和你们打过交道，不过好像被你们坑了……”
　　接着高昂就把老万和这些人的恩怨简单解释了一下，他也不确定为难老万的是不是这些人，他也是随口那么一说而已。
　　几个校官对视一眼，“这个人我们的确调查过，但是她提供的机器人和你的这个，差距很大。”
　　如果没差距的话，要我干嘛，我是吃干饭的？
　　高昂忍不住在心里翻了个白眼，“我给过她一套智能程序的母版，算是最基础的那种，你们可以交流下。”
　　老万，我能帮助你的就这些了，其他的，靠你咯！
　　...
　　在军营又呆了两天，直到20号一大早，高昂才被通知要离开了。
　　“终于可以走了，在这里真是感到不自在啊。”
　　他本来以为，跟着老爷子进京就是简单的会见一下他的老战友。
　　谁知道会有这么多事情，还差点把自己给搭进去。
　　如果不是老爷子的战友们够开明，他都怀疑他会不会被限制自由……
　　“我们这是去哪儿？”
　　带他们出门的人，并没有让他去开那辆房车，而是护送着老爷子一行人去了别的车队。
　　而且还有人递给了他一顶假发！
　　“连长没给你说啊？”
　　一位老同志坐在智能车上，滑了过来。
　　“没啊。”
　　“今天是立国之战七十周年，大会堂有个纪念大会，首长要为连长这样埋名的老英雄们，颁发荣誉勋章！”
　　是啊，一晃眼都过去七十年了啊！
　　“那，这顶假发？”
　　“你这个光头，不大合适吧，那个场合可是很庄重的。”
　　老同志指了指他的光头，哈哈大笑。
　　“额，还行吧……”
　　嘴里说着还行，高昂老老实实地把假发戴了上去，老同志还给他瞧了几眼，确定没啥大问题之后，众人才依次上了车。
　　颁奖仪式之后，车队再次出发，目的地是烈士陵园。
　　高昂头一次看到老爷子哭得这么悲壮，甚至是头一次见到老爷子哭，哪怕是老爷子的小儿子，也就是高昂唯一的舅舅溺水而去的那次，老爷子都没掉一滴泪。
　　几个老同志亲眼看着从南国护送回来的烈士骸骨，安安稳稳地埋葬在烈士陵园，再次抱头痛哭。
　　“老战友，终于把你们盼回来了！”
　　“看，这是你们的家！”
　　“我们都来看你们了！”
　　“这是咱们年轻的新战友！”
　　“想起咱们当年上战场的年纪，和他们也差不多！”
　　“不过，咱们的文化程度都不高，现在，他们整体都比我们强！”
　　“老战友啊，我替你们看了，现在的日子比以前好多了！”
　　“高楼大厦到处都是，汽车飞机咱们也都有了！”
　　“这些都是咱们打仗，和你们的牺牲换来的啊！！”
　　“现在，咱们的国家强大了，生活也越来越好了！”
　　“可是越好的生活，我们越想你们啊！”
　　...
　　高昂又没绷住，只能抬手擦了擦眼角和脸上的泪水。
　　“你还年轻，没经历过战争的洗礼，在你们这一代人看来，和平至关重要，能不打就别打。
　　但是，有的时候不是我们说不打，就能不打的。”
　　将官和高昂并排站着，语气中多了一分凝重吗“你说，如果没有那些老一辈抛头颅洒热血，没有他们用小米加步枪打赢那场立国之战，你们能看到这些年的和平么？
　　就连你们眼中的和平，也并非你们看到的那样风平浪静。
　　在这个和平的背后，有太多你们不知道的牺牲和争端。”
　　将官扭过头，看着高昂的双眼，“我不知道你在担忧什么，是怕我们掌握了高科技战争武器就会侵略他国，还是说你认为我们东国会欺负弱小？
　　我告诉你，东国是世界上唯一一个没有靠侵略，没有靠殖民，一步一步和平发展起来的国家。
　　我们靠的是什么，我们靠的是万千东国民众的背井离乡，靠的是他们妻离子散，靠的是他们起早贪黑！
　　我们军人的职责是保家卫国，我们之所以想要那些高科技武器，并不是想着怎么去入侵别人，去霸占他国的资源。
　　我们只是想着，能为东国民众支撑起一片蓝天，能让他们在劳作之余不再担心国破家亡，仅此而已！”
　　拍了拍高昂的肩膀，将官转身离去。
　　走了几步，将官停了下来，接着说道，“告诉你个消息，我们已经和你那位小女朋友建立了合作关系，我们会恢复对她公司的碳基芯片供应，你有空的话，可以多去指导一下，尽快解决机器人意识的问题。”
　　此刻的高昂，有点迷茫。
　　将官说的没错，他的确是有某种担心。
　　而且这种担心从他开始造出来这些东西的时候，就一直没有放下过。
　　按照他的本意，他只是想给老爷子提供一些方便，哄他开心一下而已。
　　他是真的没想过要走这一步的。
　　上次给张局长做了一次小手术之后，差点把他害死，他已经有了警觉。
　　他的超能力就好像是一只蝴蝶，每当他发动一次，这只蝴蝶就扇动一次翅膀。
　　他很怕随着他把更多的奇特产品展现出来的时候，地黄星会发生什么不可预知的大恐怖事件。
　　所以，他尽量在某个领域内维持某种平衡。
　　东盛健康如此，东兴动力如是。
　　这次被老爷子稀里糊涂带到这个京都，把脑机互联等技术都暴露出来，他也是尽量回避这个话题。
　　实在回避不了的，就用不可能完成这个理由回绝。
　　在他看来，不管是生物体内，还是某个领域，甚至整个地黄星，都存在着某种奇特的平衡。
　　这种平衡遵循着自有的某种规律在运行，如果有外力试图打破这种规律，只会有两种结果：
　　一是这种外力被泯灭；一种是新规则的建立。
　　他就是这个外力，他会被泯灭么？
　　他不知道，虽然目前来看他是无敌的，但是不能排除他就没有天敌，比如那些巫师，他还是一个没见过。
　　他也不知道这些巫师到底是什么玩意儿，是不是地黄星刻意保留下来对付他的终极武器。
　　假设，他不会被泯灭，那就意味着新规则的建立。
　　新规则如何建立？
　　他没有一点头绪，他也没有这个野心，他只想安安稳稳地过日子就行。
　　“你们说的我都懂，但是我也有我的苦衷啊！”
　　喃喃自语两句，高昂甩了甩头，把脑子里乱七八糟的东西都甩得一干二净。
　　“看来，得先确定这个巫师，到底是什么玩意儿了！”
　　“千岁，把那颗卫星给我盯紧了英伦，多特家族城堡每进出一个人，一只苍蝇我都要知道。”
　　“收到！”
　　.....
　　高昂陪着老爷子在京都又停了两天，去了长城，去了鸟巢，去了很多他以前从没去过的地方。
　　老爷子开心啊，开心得不得了。
　　高昂从没见过老爷子的脸上，有如此多的笑容。
　　这些笑容是发自内心的，而且从这些笑容里，高昂竟然看到了许多人的笑容。
　　从抗战到解放战争，再到立国之战，再到自卫反击战……
　　老爷子就是那些先辈们的缩影，他们看到了祖国的日益强盛，他们终于开心地笑了！
　　...
　　当他们回到老家的时候，已经是23号晚上了。
　　次声波武器被老爷子送给了那个将官，大块头倒是跟着回来了。
　　“姥爷，你可真大方，我那把武器是给你玩儿的，你倒好，直接送人了……”
　　把老爷子安置好，高昂蹲在床头，一脸不开心。
　　“娃子，那是大杀器，轻易玩不得，你的好意姥爷心领了。你也别置气，我听说你不是给你那小女朋友搞了个大订单么？”
　　话锋一转，老爷子开始打趣他了。
　　“什么女朋友啊，就是一普通朋友，我做主播那会让，支持过我。”
　　“行行行，不是就不是，那你什么时候带回来一个啊，给老头子看看？”
　　高昂无语了，“咱们聊的不是这件事好么？”
　　“唉，”老爷子叹了口气，“娃子啊，你是不懂我们这一辈人的心啊，老头子没强迫过你做任何事吧？”
　　高昂点了点头，但是脸上的纠结表现得很清楚。
　　“放心，这次我也不会强迫你，做你认为该做的事情就行。记住一句话：问心无愧。”
　　高昂重重地点了点头，“我知道，你放心吧姥爷！”
　　安置好了老爷子，高昂回家和父母打了个招呼，连夜返回了魔都。
　　家里人的安全，有了几个大块肉之后，他基本上可以高枕无忧了。
　　接下来要做的，就是把躲在多特家族的那几个巫师给找出来。
　　“我特喵的倒是要看看，你们这些巫师到底是什么玩意儿！”

191、全乱了 【二合一求订阅】
　　24号上午，高昂和小花返回了长英岛，千岁几兄弟出来相迎。
　　“还是没动静？”
　　“没，就跟死了一样。”
　　“莉莉安呢？”
　　“也没动静，人脸识别也好，骨架识别也好，都没发现踪迹。”
　　揉了揉眼角，高昂觉得有点头大。
　　这些人都特么的这么怕死？
　　你们好歹也是大家族吧，身为血族的荣誉和自尊呢？都被狗吃了？
　　我特么也没怎么你们吧，这就消失得无影无踪了？
　　“不行，我们什么也不做肯定不行，这不是坐以待毙么？”
　　高昂决定主动出击。
　　当他悬浮在多特家族城堡上空的时候，并没有察觉出这里有什么不同。
　　同样的地底空间，同样的设备和仪器，但是这个地底空间却没有棺材。
　　不仅没有棺材，反而多了很多科研设备和实验室，比伯特利家族的还要多。
　　一大群人在里边忙碌着，忙碌的实验对象不是高昂想象中的血族，而是很多他都没见过的玩意儿。
　　“千岁，我把多特家族的独立网络入侵了，你赶紧把他们的资料复制一下，看看都是啥玩意儿。”
　　有些资料没有存在网络上，高昂就得把自己当做一台扫描仪……
　　凡是能看到的，能听到的，一个字都不拉地给千岁复制了过去。
　　复制的过程中，高昂好像逐渐明白了一些什么。
　　“握草，这些家伙的科技水平这么高了？”
　　硅基芯片1nm的成品都做了出来……这不是伯特利家族的专利么，怎么跑到多特家族这里了？
　　流感疫苗也做出来了……可是为什么不投放呢？
　　除了这些，高昂还发现了其他的东西。
　　比如某种和普通疾病症状特别相似的病毒，这些病毒还不是一种，而是多种。
　　黑死病、鼠疫……
　　高昂还发现了相对论的手稿，而这份手稿上的时间戳，比爱因斯坦的出生年份都要早……
　　不仅有相对论，还有交流电、直流电……
　　还有蒸汽机的设计手稿……
　　太多太多了，这些东西完全颠覆了高昂的历史认知。
　　“乱了乱了，全特么乱了！”
　　詹姆斯·瓦特于1776年制造出第一台有实用价值的蒸汽机。
　　以后又经过一系列重大改进，使之成为“万能的原动机”，在工业上得到广泛应用。他开辟了人类利用能源新时代，使人类进入“蒸汽时代”。
　　后人为了纪念这位伟大的发明家，把功率的单位定为“瓦特”。
　　也就是说，蒸汽机的出现是在十八世纪七十年代左右，可是手稿上的时间戳是特么的十八世纪二十年代！
　　也就是说，如果这份手稿是真的话，蒸汽机的理论发明时间，要比课本上说的提前至少半个世纪！
　　“这特么是世纪大谎言啊！”
　　高昂忽然有了一个大胆的猜测，但是他也不是很确定。
　　“看来，得和地下这些朋友们好好聊下天了！”
　　此刻的高昂，可以说是激动异常。
　　他觉得，他发现了历史的真相。
　　撤去部分全力场，以半自由落体的速度急速撞向多特城堡。
　　这次他没有再扭扭捏捏，直接一脚踹开了地底空间和城堡之间的隔板。
　　顿时，警报声响彻整个城堡。
　　“烦人！”
　　手一挥，所有的警报瞬间炸得四分五裂，整个城堡立马陷入了安静。
　　当然，也不是特别安静，惊叫声和呼喊声依然到处都是，只不过和聒噪的警报声一对比，却显得微不足道了。
　　看到有入侵者，包围地底空间的守卫立马冲了上来。
　　他们手里都拿着怪异的武器，说是武器，其实就是一个手电筒。
　　这些人没等靠近高昂，就把手电筒齐齐对准了高昂。
　　“干嘛，你们都眼瞎了？这么亮的灯光啊。”
　　话音未落，十几道炽白色的光芒从这些手电筒里射了出来，齐齐照在了高昂身上。
　　这一瞬间，高昂终于感受到了一股灼热感。
　　随着时间流逝，这种灼热感逐渐增强。
　　按照他的预估，他皮肤表面的某个亮点周围的温度，可能高达3000°。
　　到了这个时候他才明白，这哪里是手电筒啊，这特么是手持式的激光武器！
　　一个破壁手电筒都能发出3000多度高温的激光，那要是武装起来，岂不是更可怕？
　　既然知道了这些是什么东西，高昂也没有继续玩下去的心思了。
　　一个念头闪过，围着他的一群人就飞了出去，手里的手电筒也都掉在了地上。
　　高昂捡起来一个，对着墙壁射了一下，上面立马出现了一个红点。
　　那是被烧红的钢板，甚至已经呈现液化的迹象。
　　“龟龟，这些人也太……让人难以置信了吧？”
　　就这些东西，拿到外面，每一个都会引起全球轰动。
　　可是如今却默默无名地藏在这个地底空间，他真的不知道这些人到底要做什么。
　　收拾了这一众小喽啰之后，从里面又跑出来一队中喽啰。
　　之所以说他们是中喽啰，是因为这些人比普通人要大一号。
　　从身高到体重再到体型，都快接近正常的两倍了。
　　“尼玛，巨人族？”
　　高昂观察了一番，这些人的基因组成和普通人一模一样，并没有发现特别怪异的成分。
　　就好像是一个正常人，经过了放大一样。
　　“上次是激光武器，这次又会是啥呢？”
　　说实话，高昂有点好奇。
　　当这些人把一个类似小雷达一样的东西对准自己的时候，高昂好像搞明白了。
　　“我丢类老谋啊！”
　　没错，这批人用的是次声波！
　　竟然是他非常熟悉的次声波。
　　而且他们竟然还掌握了规避次声波的办法，和他想出来的原理竟然一毛一样。
　　甚至比他的次声波武器还要先进，人家是AOE杀伤，他那把破武器只能针对个体杀伤。
　　把这些巨人收拾了之后，高昂又捡起来一个小雷达，他打算再做下测试。
　　“咦，坏了？”
　　打开了开关之后，小雷达并没有再次发射次声波。
　　稍微一观察，高昂就知道了原因：声源损坏了。
　　“我就说嘛，你们怎么可能比我还牛屁呢？”
　　把小雷达随手一丢，高昂继续往下走。
　　经过这两次阻拦失败，这些人的指挥终于发现了不对劲。
　　他们估计也知道，高昂是他们无法阻挡的劲敌。
　　地底空间的某个大厅，高昂和一队人分列两端。
　　对面为首的是一个光头，只不过他光头花里胡哨的，弄得跟个锅盖一样，刻满了各种稀奇古怪的图案。
　　“阁下是哪位，来我们多特家族闹事，未免有点过分了吧？”
　　“你是巫师？”
　　高昂答非所问，他来这里本来只有一个目的，那就是研究那些巫师。
　　现在多了另一个目的，挖掘历史真相。
　　花光头一愣，他没想到高昂竟然这么无视他，“我是不是巫师，重要么？”
　　“当然重要，你是的话，才有资格和我对话，不是的话，就赶紧滚，找巫师来和我对话。”
　　表面漫不经心，高昂实则严阵以待。
　　因为他从这个花光头的眼里，没有看到害怕。
　　他是什么，他可是怪物啊！
　　激光武器弄不死他，次声波武器也被他一一摧毁，这样的人不是怪物是什么？
　　任何一个正常人，看到这样的情景，不说撒脚丫子就跑，也得蹲在地上求饶吧？
　　可是这个家伙呢，还有他周围的那些人，竟然没一个跑的。
　　看他们的情形，好像是在看戏？
　　对，就是看戏，还刻意拉开了和两人之间的距离。
　　“阁下，你不觉得……自己有点困么……看看头顶的灯光……”
　　呢喃的话语从花光头的嘴里蹦了出来，高昂抬头看了一眼灯光，“没啥特别的啊？”
　　“你不觉得这些光……是神圣之光么？……糅合……唯美……犹如母亲的怀抱……温暖……慈祥……”
　　听到“母亲”这个词，高昂还真的有那么一瞬间的恍惚。
　　他想到了小时候，那是大冬天，那时候没暖气没空调，只有老妈的怀抱最暖和。
　　“睡吧……睡吧……”
　　还别说，听着听着高昂还真的有点困了。
　　这是他变异以来，第一次感觉到困。
　　他之前的睡眠都是自我强迫入眠，他的身体细胞并没有告诉他“我很累，我要休息”这样的讯息。
　　而这次不一样，好像他所有的身体细胞都想休眠，想罢工了。
　　就在意识即将沉睡的一刻，高昂忽然惊醒了，“不对，你丫的在催眠我！”
　　对面的花光头仅仅露出了一丝惊诧，然后就低头看了一眼自己的胸膛位置。
　　那里有一个手电筒，直接穿透了他的胸透，把他的心脏穿得稀碎。
　　“你……”
　　左手在虚空中抓了几下，花光头轰然倒下。
　　“娘希匹的，还想催眠我，看来你就是巫师之一了吧？”
　　按照毕奥博所说，巫师的能力主要是体现在未知。
　　他也没见识过，但是这个花光头的能力恰好可以说明这一点。
　　催眠嘛，不就是看不见摸不着的么，毕奥博那样说也没错。
　　助威的那群人，早就四散逃开，高昂也懒得抓什么喽啰，直接朝着最底层冲了过去。
　　是真的冲了过去，人挡人飞，门挡门碎！
　　只是有一点让他略微感到奇怪，最底层的两个人很是镇静，完全无视周围纷乱的人群，安静地自顾自地进行着他们的实验。
　　除了几个还在帮忙的助手，地底最后一层基本上已经散光了。
　　这就让高昂有点怀疑了，这状态一看就是有恃无恐啊。
　　这俩人要是没什么杀手锏，打死他都不信。
　　他可不认为外边发生的这些这俩人不知道，他们眼前的监控屏幕是黑了，但是他高昂也没阻止那些手下给他们通风报信啊。
　　高昂仔细搜查了半天，也没发现什么异常。
　　“脑袋瓦特了……刚才那比就是用的催眠，也就是精神攻击，讲道理的话，这俩货应该也是这个能力……”
　　自我嘲讽一句之后，高昂小心翼翼地一点一点接近这个实验室。
　　短短的一段路程，高昂异常谨慎。
　　全力场全开，时刻注意着周围的每一个动静。
　　当他双脚刚踏入实验室的时候，忽然感觉有点不对劲。
　　他能非常清晰地感受到，有一股莫名的能量在攻击他的大脑皮层细胞。
　　也不能说是攻击，而是在诱惑，诱惑他的神经元细胞跟随某种奇特的频率去共振。
　　就像是……在酒吧一样，他本来安安静静地在喝酒，忽然有人放了一首DJ，他的身体就不由自主地开始扭动。
　　让高昂感到恐惧的是，这种细胞层面的共振他竟然没法去控制。
　　随着神经元细胞的共振，他发现全力场竟然失去了部分功能。
　　他本来是想直接把这两个家伙砸到墙上的，但是他的意识动了，然而却是白动。
　　预料中的两人齐飞的情景并没有发生，那两个人还是异常忙碌地继续着他们的实验。
　　手上的试管还在晃荡，酒精灯的火苗还在跳跃。
　　“是不是觉得自己没法动弹了？”
　　其中一个男性声音传了过来，声音很轻，但是高昂能听得很清楚。
　　他甚至还能听到酒精燃烧发出来的“啪啪”声，还能闻到各种各样的其他气味。
　　尝试着挪动脚步，双脚却纹丝不动。
　　“阁下是自己摘下面具，还是我们来动手？”
　　其中一人把手里的试管放下，来到了高昂面前不远处。
　　“哦，我忘了，阁下现在浑身动弹不得，是我冒失了……这样，我就冒犯一下，就让我们见识下刀枪不入的阁下，到底是什么尊荣吧。”
　　来人的手距离面具越来越近，高昂内心也越来越躁动不安。
　　从变异至今，他从来没有这么憋屈过。
　　上一次还是罗伯特，让他狼狈地跳进了一个小水沟，和那些乱七八糟的垃圾来了个亲密接触。
　　而这次的情形比上次还要严重，他竟然失去了对身体的控制，变成了一块肥妹的鱼肉，躺在砧板上任人宰割。
　　“骂了个巴子的，大意了，看来全力场还是有漏洞啊！”
　　脸上的面具被摘了下来，来人忽地一愣，“哟呵，是东方面孔啊，让我猜猜……”
　　来人拿着面具，围着高昂开始转圈，嘴里还絮絮叨叨嘀咕着什么：
　　“东方面孔……能力超群……再加上前端时间伯特利家族的变故……还有我之前的大预言……如果我没猜错的话，你应该就是那个弄死了毕奥博的神秘人物吧？”
　　“你是谁？”
　　忽然之间，高昂发现自己能说话了。
　　既然能说话了，是不是意味着这两个巫师对他的束缚少了呢？
　　咳了两下，呼吸系统没问题；想活动手脚，还是不行……
　　“我是谁？我就是你找的那个巫师啊，鄙人正式做个介绍：纳特伦，那位是我的伙伴兼挚友，哈特。”
　　纳特伦装模作样地行了一个西方的贵族礼仪，这才从桌上拿起了一根小棍棍。
　　“其实从毕奥博失踪那天我就发现了异常，我就知道一定有一个大恐怖会找到我，所以我提前从伯特利家族跑了出来。可惜的是，那些喜欢喝臭血的笨蛋，竟然无视我的建议，还说什么‘高贵的血族是无敌的’……幸好我跑得快啊，不然我是不是就……用你们东国话来说就是……步了他们的后尘？”
　　“你也不要惊讶我是怎么知道你是东国人的，因为我会大预言术！”
　　纳特伦自言自语了一会儿，就好像一个话痨一样，根本不给高昂开口的机会。
　　“我没有恶意，我只是想探究一些真相。”
　　忽悠，高昂开始了忽悠。
　　“哦？”纳特伦用那个小棍棍直接捅在了高昂的身上，“咦，还挺硬啊，你穿的什么？”
　　纳特伦没有回答高昂的问题，反而又伸出手摸了过来。
　　眼看那只手越来越接近自己，高昂实在忍不住了，张开嘴巴，按照既定的频率轻轻地吼了一股次声波出来。
　　没下来之前他已经观察过，这里所有人器官的振动频率都差不多，也就是说次声波对他们同样有用。
　　果真，包括纳特伦和哈特在内，实验室内的所有人员全部痛苦地在地上打滚。
　　而随着他们开始打滚，束缚着高昂的某种莫名规则，忽然就没了。
　　形势立马发生了对换，高昂从纳特伦手里夺过那个小棍棍，瞄了一眼：
　　“硬度可以啊，都快赶得上碳炔了。就是不知道，到底是你硬，还是这跟棍子硬。”
　　话音刚落，高昂就把这跟棍子插在了纳特伦的小腿肚上。
　　“嗷！”
　　一声悲鸣，纳特伦发出了震天的惨叫。
　　“握草，你特么是不是男人啊，至于叫这么大声？”
　　这一声悲鸣，把蹲在他旁边的高昂吓了一跳，他怎么都没想到，一个巫师，竟然如此脆弱。
　　不就是腿上多了一个洞，洞里插了一根棍子么，至于么？
　　“啊，不好意思，次声波有点厉害了，我估计你都快嗝屁了吧？”
　　透视了一下，发现这家伙还活着，内脏有些许的裂痕，短时间内应该死不了。
　　如果是平常，高昂根本不会直接下这么重的手，因为他还有很多疑惑需要这个家伙来解答。
　　可是刚才的失控，让他紧张了，害怕了，所以出手的力度就大了那么一丢丢……
　　花费了一点时间，高昂把纳特伦的内伤修补了个七七八八，“别装死了，回答我的问题。”
　　“你们巫师还有几个？”
　　“你们的能力是什么？”
　　“你们能力的科学依据是什么？”
　　“那些手稿是怎么回事？”
　　“多特家族和伯特利家族，还有什么样的秘密？”
　　“最关键的是，地黄星上还有没有其他类似你们这样的怪物？”
　　高昂踩着纳特伦的脖子，一字一句问了一堆问题，“你想好了再说，如果你说出来的答案我不满意，你身体的其他部位，可能还会多几个窟窿。”

192、太顺了……【二合一求订阅】
　　“不是，你是怎么伤害我们的？”
　　纳特伦满脸惊慌，他很是不理解，为什么已经被他们禁锢住的高昂，可以无形中重创了所有人。
　　“你这么一问，我倒是忽然来了点兴趣，”高昂把之前的问题暂时搁置，接着说道，“你们是怎么禁锢我的，催眠的话，应该不是吧，和之前那个倒霉蛋的手段好像不太一样啊？”
　　高昂指了指远处，那里正躺着想催眠高昂的那个可怜鬼。
　　“这是我们巫师一族……”
　　“族你大爷啊，别给我来玄幻的，我要听科学，懂么，用科学给我解释！”
　　高昂一巴掌呼在了纳特伦脸上，他没敢用力，怕把这家伙给抽死。
　　纳特伦的脑袋贴着地面，晃晃悠悠抬起来了头，嘴角都是鲜血，还混着几颗牙齿。
　　“哟，你还有牙呢，我以为你们巫师一族是神仙呢，神仙知道吧，就是东国传说里的某些……类似山国大片里的超人，你先这么理解吧。”
　　“你说的仙人我懂……但是……我真的是巫师一族……你别打……”
　　纳特伦看到高昂抡起的右手，赶紧求饶，“我是巫师一族……但是我也没说巫师就不是人啊！”
　　看到高昂把右手放了下来，纳特伦挣扎着从地上坐了起来，靠在桌子腿上，喘了口气，“咱们是不是换个地方聊，这里动静这么大，待会儿警察要来了，想必你也不想把自己曝光出去吧？”
　　高昂扫视了一圈，动静是有点大，“没事儿，外边听不到这里的所有动静，也看不到。”
　　他也盘腿坐下，左手一挥，从一个酒柜里吸过来一瓶洋酒，啥牌子没看清，看年份是十九世纪的。
　　“挺会享受的嘛……说吧，把你知道的都说出来，不然的话……我真的不能保证我会做什么。”
　　扭开瓶塞，咕咕咚咚喝了小半瓶，高昂打了个酒嗝，“把劳资吓一跳，喝点小酒压压惊。”
　　纳特伦没说话，转动着眼珠子四处扫描。
　　“砰”
　　酒瓶子直接在纳特伦脑袋上开了花，两道鲜红色的血流顺着他的额头就流了下来。
　　“别打了，别打了，我说！”
　　“真的没什么巫师，我们其实也就是普通人，只不过是掌握了一些黑科技而已。
　　十七世纪，有一颗陨石从天而降，可以说改变了许多人的一生，这其中就包括老多特和老伯特利，还有我的前身。
　　他们是第一批发现那颗陨石的人，也是受益最大的一批人。
　　他们把那颗陨石在教堂里供奉了起来，并且到处散播谣言，说是天降祥瑞，趁机搜刮了不少金钱。
　　但是后来他们发现，这颗陨石竟然是个祸害。
　　他们开始掉头发，开始掉牙齿，甚至开始吐血，而且性情极度暴躁。
　　有天晚上，老多特实在受不了了，活生生咬死了他的一个仆人。
　　正是他这一咬，改变了他们大部分人的命运。”
　　“他们发现咬人能好受一些？”高昂按照自己的推测，插了一句嘴。
　　“没错，老多特咬了人之后，发现那些血液可以缓和他的暴躁，同时牙也不疼了，身体也有劲儿了。
　　起初的时候，他没有把这个发现告诉别人，而是偷偷摸摸地去做咬人实验……”
　　没错了，这就和那段地方志对上了。
　　“随着实验的进行，失踪的人口越来越多，而且不知道什么时候，大多数人开始染上怪病，这些人就包括老多特的小儿子。
　　老多特就把咬人的秘密告诉了他的小儿子，但是这并没有救下他小儿子的命，他小儿子最后还是死了，死得很惨，全身溃烂。”
　　“类似于核辐射？”高昂又插了一句嘴。
　　“差不多，按照当今的科学解释，那块陨石的确有辐射源，但是辐射也仅仅只是一个方面，因为它上面还携带了病毒。
　　这些病毒哪怕是在科学技术很发达的今天，都无法根治，因为它们根本就不属于这里。”
　　“比如？”高昂又插有一句嘴。
　　“最熟知的艾滋病毒，就是其中之一。”
　　“不对吧，第一例艾滋病是在1984年发现的，如果按照你这么说的话，你们西方的历史里，应该有艾滋病的记录啊？”
　　“不会有记录的，因为这些所有得病的人，都死了，除了那几个最先接触陨石的人。”
　　“因为他们获得了免疫疗法？”高昂猜测道。
　　“差不多吧，陨石刚降落在地黄星上，他们就接触到了，这个时候的陨石辐射能量可能还处于最活跃的状态，所以他们受到的辐射最深，但是从另一个角度说的话，就是他们被改造的最深。”
　　“改造？”
　　对于这个词，高昂再次插了一嘴。
　　“是的，”纳特伦舔了舔嘴唇，看了一眼高昂重新拿在手里的一瓶酒，“我可以来一口么？”
　　“哼，”高昂重新吸过来一瓶，扭开瓶塞放在了地上。
　　纳特伦勉强给自己灌了一口，洒得到处都是，但是却不甚在意，接着说道，“老波特他们接触的最早，所以咬人有有效，而他的小儿子接触得晚，所以咬人没效果；咬了人之后的老多特，觉得自己的力量大了很多，头发也长出来了，而且就算身上有伤口，也会愈合得很快。
　　你说，这不是改造是什么？”
　　从理论上来说，的确算是改造，但是高昂总觉得这里边有问题，“不可能没有后遗症吧？”
　　纳特伦叹了口气，“被你猜着了，的确有后遗症，”闷了一口酒，接着说道，“而且很多，他们这些逐渐发现，他们成为了吸血的怪物，已经完全无法脱离吸血的生活。
　　一天不吸血，就浑身难受，就会抽筋，甚至会呼吸困难。
　　这些都是表面的，更让他们感到恐惧的是，他们丧失了生育能力。”
　　听到这里，高昂不由得打了一个寒颤，尼玛，这是在说我么？
　　“在繁衍后代这一块儿，不仅你们东方看重，我们西方也同样看重。
　　如果不能生育后代，哪怕是顶尖权势，哪怕是金山银山，又有什么意义呢？
　　幸好啊，他们还有我们巫师一族，我们帮他们解决了生育的问题。”
　　“克隆技术？还是试管婴儿？”
　　“试管婴儿，刚开始是试管婴儿，克隆技术是后边的事情了。”
　　“行了，这块儿先别说了，说说你们巫师吧，我对你们的能力很好奇。”
　　两个家伙就跟两个老朋友一样，坐在地上边喝酒边聊天，完全没了刚才的剑拔弩张。
　　“我们？”纳特伦看了一眼高昂，“你确定要听？”
　　“为什么不？”
　　“行吧，我们的故事比血族的故事更……恶心！”
　　想了半天，纳特伦说出来这么一个词。
　　“恶心？”
　　高昂忽然有点不敢喝酒了，他怕他吐出来。
　　能让一个巫师说恶心的事情，那得多恶心啊。
　　“咱们先说巫师的能力吧，巫师其实也是普通人，用现代科学解释的话，就是他们和血族基因突变的方向不一样。
　　血族针对的是身体素质，而巫师则是这里。”
　　指了指自己的脑袋，纳特伦揪着头发，忽然发力。
　　“握草！”
　　高昂被眼前的一幕给吓住了，这家伙的脑袋竟然是个光头，而且上面布满了奇奇怪怪的花纹。
　　再仔细一看，是个求求的花纹啊，那特么是多次手术后的缝合痕迹。
　　手术次数多了，哪怕科技再发达，都无法掩饰这些痕迹，于是这些家伙就给头皮弄了点花纹……
　　“最早一辈的巫师，他们没有吸血，但是也勉强活了下来。
　　他们之所以能活下来，靠的就是他们无比坚强的毅力和感知。
　　我刚才说的大预言术，并不是在欺骗你，而是我真的能感受到，有一股来自东方的奇异波动，所以我提前离开了伯特利家族。”
　　纳特伦把他之前为什么离开伯特利家族的原因，解释了一下。
　　“继续你的表演。”
　　“后来这些巫师就发现，他们竟然可以影响别人的思想，甚至可以控制他人的思想。
　　而且他们发觉，他们变得很聪明，甚至可以做到过目不忘。
　　但是他们有一个天生的对手，那就是血族。
　　血族在暴躁期间，巫师是没有办法掌控他们的。
　　所以，最初的五名巫师，前前后后被血族误杀了两个，仅剩这里的三个了。
　　而我们巫师一族也见识到了血族的强大，不得已之下只能依附于他们，这也是为什么我之前会在伯特利家族城堡出现的原因了。
　　至于说巫师控制别人的能力，其实说白了很简单，就是情绪共振，再直白一些，就是脑电波共振。
　　人类的每一个行动，每一个动作，甚至每一个情绪，都会产生各种各样的脑电波。
　　这些脑电波现在的一起根本检查不出来，但是我们却可以模糊地感受到。
　　看到这些花纹了么？”纳特伦指了指自己脑袋上的那些花纹。
　　“这些花纹有两个含义，最主要的功能就是增幅我们的脑电波，让我们脑电波的频率可以影响到他人的脑电波频率。
　　还有个功能，也不能说是功能吧，而是这个花纹的最初来源
　　这些花纹你仔细看，”纳特伦把脑袋神道高昂面前，“你细细看，能看到什么？”
　　“看到了缝合的痕迹。”
　　“没错，这些缝合不是表面的缝合，而是头骨和颅内的真正缝合！”
　　语不惊人死不休，纳特伦的话，再次把高昂炸了一跳，“颅内缝合？”
　　这特么的都是什么黑科技啊，这些怪物的脑袋是怎么想的，他们能活到今天真的是个奇迹啊。
　　“哈哈哈，这就是我之前说的恶心的事情啊。
　　你应该没忘记吧，我说那些第一辈的巫师是说的‘他们’，而不是‘我们’。”
　　高昂点了点头，他刚开始就有所怀疑，只不过现在有了一个大致的猜测，但是他不敢想象，如果真的是那样的话，这些人到底是怎么活下来的。
　　而且他也看过了，这些人的大脑真的很不正常。
　　“巫师一族不能吸血，就算吸血了，跟喝一杯豆浆没什么区别……区别还是有的，红色和白色的区别嘛。
　　所以呢，巫师该怎么传承呢？
　　这个问题困扰了老一辈很久，虽然他们没有丧失生育能力，但是他们诞生的后代却都是普通人，根本没有一丝一毫的超能力。
　　所以老一辈的巫师就确定，他们的这种能力应该取决于他们的大脑，而不是其他部位。
　　他们做了很多的实验，最终成功得到了一个结论：记忆可以继承。
　　这个继承和DNA级别的继承并不一样，这个继承是物理性质的。”
　　说到这里，纳特伦再次指了指自己的脑袋，“现在，你应该猜到什么了吧？”
　　“你的意思是……你的脑袋里是几百年前的某个巫师的大脑？”
　　说到一半，高昂就想吐了。
　　“没错，那些花纹下方大脑皮层不是我的，而是那些老去的巫师先辈的。
　　他们发现，他们的大脑和别人的大脑不同的地方，就在于那些花纹位置的突触。
　　他们得到这个结论，还得感谢那两名被血族打死的前辈呢，不然他们可就没有对比的对象了。”
　　听到这里，高昂再次观察了一下纳特伦的脑袋。
　　不得不说，如果不是纳特伦的提醒，他还真的很难发现这些大脑皮层细胞和突触之间的不同。
　　“我们这辈的手术已经过去了二十多年，这些突触早就和我们合二为一。”
　　好像“看”到了高昂的想法，纳特伦回答了一句，只是他有点好奇，“你是怎么‘看’到我们大脑的机构的？”
　　“继续！”
　　高昂没理他，示意纳特伦继续说下去。
　　“继续什么？”
　　“继续刚才的话题！”高昂一字一句地说道：
　　“你们能力的科学依据是什么？”
　　“那些手稿是怎么回事？”
　　“多特家族和伯特利家族，还有什么样的秘密？”
　　“最关键的是，地黄星上还有没有其他类似你们这样的怪物？”
　　高昂把他的问题，又复述了一遍。
　　纳特伦叹了口气，“我的时间不多了，我就简单给你解释下吧。”
　　“什么时间不多了？我就没怎么重伤你好吧，你可别想着碰瓷我告诉你！”
　　高昂往后退了一点，他还有很多疑问没解决呢。
　　“唉，我给你说过了，我们的身体没有血族那么变态，而且我们的脑袋可是动过很多次刀子的。刚才你对我又是打又是骂的，我的大脑皮层突触已经开始龟裂了。”
　　高昂又扫了一眼，不对啊，刚才还没问题的，怎么现在就真的开始龟裂了，而且部分细胞竟然开始脱落了。
　　“那你，赶紧说吧！”
　　“好吧，我就长话短说了，我的能力就是靠着脑电波的共振，从而影响和控制别人的情绪，不过有一点，根据记载，我们第一辈的巫师，是可以读取别人的记忆的，具体的方法我们没有继承下来，但是原理我还是可以和你分享一下的。
　　说是记忆，其实也是大脑皮层细胞和突触的振动，也就是我们常说的脑电波。
　　每当我们看到或者听到一些情景的时候，这些脑电波都会有记录。
　　随着时间的流逝，这些脑电波也没有消失，只是蛰伏了，但是，它们还在活跃，只是这种活跃没有那么明显而已。
　　加入这些脑电波不活跃了，也就意味着人类……失忆了，这个你能理解吧？”
　　纳特伦脑袋上的那些花纹，已经开始往外渗血，浅红色的痕迹密密麻麻，看得高昂又想吐了。
　　“可以理解，但是怎么感受这些脑电波呢？普通的脑电波都得靠仪器，更何况是这些蛰伏的脑电波？”
　　“等我死了，你如果感兴趣的话，可以把我的脑袋带回去仔细研究下。”
　　纳特伦邪魅一笑，蛊惑着高昂。
　　“我特么又不是变态，对于你的脑袋没有半分兴趣。”
　　高昂嫌弃地摆了摆手。
　　他其实已经明白了纳特伦说的话，他的磁极信号其实就是脑电波，他之所以还没有控制和接收他人情绪的能力，大概率是因为他对自己大脑的开发还不够，对于脑电波的研究还不够深入。
　　“至于那些手稿，其实就是我们弄出来的，由于时代的发展需要，或者是多特家族和伯特利家族的需要，我们把他们给了不同的人，比如爱迪生，比如爱因斯坦，比如瓦特等等。其实，他们的背后都是血族。”
　　高昂漠然地点了点头，这个结果和他的推测差不多。
　　“至于伯特利和多特家族的秘密，我知道的也就那些，我说过，我们巫师在他们眼里只是个工具人，我们参与的我们才知道，比如手稿，我们不参与的，他们不想我们知道，我们也没兴趣知道，我们感兴趣的是研究和发明创造，就和那些研究所的专家们一样，”
　　“还有你问的，地黄星上有没有其他的怪物……你不就是么？刀枪不入，还能发出次声波攻击，呵呵，我就知道，这个星球还有这个宇宙，远比我们看到的更复杂啊！”
　　“我也一直以为，血族和巫师就是这个星球最高等的生物了，起初我们还忌惮你们东方小说里的仙侠之类的神人，可是后来我们发现，那些都是骗人的。直到我们瓜分了近代的东国，那些人也不曾出现，哈哈哈，你们东国老祖宗给你们撒了一个弥天大谎啊！”
　　“小伙子，你们东国不是有句话么，人之将死其言也善，我说的话，你信么？”
　　高昂没搭理他，抬头看了一眼另一个巫师，“信不信，等我再问问他不就知道了么？”
　　一个人的片面之词，高昂大概率只会信三分。
　　两个人的，最多信一半，其余的还得经过他自己的验证。
　　“他？”
　　纳特伦轻轻一笑，“在你进来的时候，我们就注定了死亡，我们都是棋子！”
　　忽然之间，纳特伦的所有细胞开始衰竭，而位于大脑的那些细胞，则开始分离，很快就成了一堆散兵游勇，化成一滩细胞液……
　　另外一个巫师，也是如此。
　　“敲里来来，什么情况，劳资话还没问完呢！”
　　高昂愣住了，这俩人死得也太快了吧。
　　就像龙卷风，让他猝不及防。
　　最主要的是，他们身体内的变化太突然，太剧烈，范围太大，他根本来不及也没法去做什么急救工作。
　　他不甘心地想继续唤醒纳特伦，甚至给他重组细胞，但是都是徒劳。
　　这个工程量太大了，更关键的是，他在这个比的体内，包括他的头部发现了一种未知元素。
　　这些元素刚开始都隐藏在他的体内，高昂也是被限制过全力场，所以根本就没有注意到这些。
　　这种元素具有一定的放射性，但是看情况好像已经到了活跃末期……
　　“也就是说，你们两个是因为这种元素衰退了，所以嗝屁的？”
　　“也就是说，你们的死和我没关系了啊！”
　　看着两个死翘翘的巫师，高昂觉得自己很委屈。
　　委屈过后，他越想越觉得不对劲。
　　“这个审讯过程，是不是太顺了？”
　　这些巫师也没吃什么苦头啊，他无非就是揍了他一顿，给了他一个酒瓶子而已。
　　这算酷刑？毛线，地痞流氓打架都比这个残酷好么！
　　越是想，高昂越觉得自己被设计了。
　　【10月23号，英伦多特家族，雾天；
　　玛德，好像被设计了，好不容易逮到两个巫师，结果最后都嗝屁了；
　　他们的死和我没关系，应该是他们体内的某种辐射元素进入衰退末期引起的；
　　他们的能力，应该是被这种元素辐射之后突变而获得的，而这种元素不仅仅是他们能力的来源，也是他们生命体能量的来源；
　　不过纳特伦在死之前，把一些理论和我说了，如果磁极信号的原理和他们的原理一样的话，我大概可能也算是一个巫师吧？
　　虽然我这个巫师还没啥能力，但是我觉得他说的原理倒是不难理解；
　　另外，我把他们实验室的成果发明都复制了一份，这些东西应该能卖不少钱吧？
　　但是最大的问题又来了，如果说纳特伦他们的死亡是故意设计的，那操盘手是谁？
　　多特家族么？
　　很有可能，毕竟按照纳特伦所说，巫师是要依附于血族的，血族也是他们的克星；
　　在多特城堡没有找到其他血族，基本上也就证明了这个猜测：多特家族可能预料到了某种风险，所以提前撤退了，为了麻痹我，他们抛出了纳特伦这个棋子；
　　按照辐射元素的衰退周期，他注定是死亡的，所以临死前给我布了一个局？
　　这样的话，他的话里边，又有多少是可信的？
　　多特家族的大本营去了哪里？山国？
　　谜团还没解开……】
　　复制了一堆技术的高昂，开开心心却又忧愁不已地返回了长英岛。
　　开心的是多了一堆技术，忧愁的是谜团还没完全解开。
　　“千岁，把这几个东西的专利申请一下。”
　　过了一会儿，高昂终于确定，他被耍了：
　　因为这些技术专利，早就被注册了！
　　而注册这些专利的公司，就在刚刚召开了发布会，向全世界展示了他们的重大发明。
　　激光武器、流感疫苗、高性能材料、新一代的发动机等等。
　　“给我查，这些公司都特么的是谁在控股！”
　　高昂很生气，后果很严重。

193、被设计了？【二合一求订阅】
　　“先生，查过了，他们背后都是皮包公司，如果你真的想找到幕后主使的话，只能去一趟山国了。”
　　“山国？”
　　“是的，这些公司的法人和注册地都是在山国，我觉得吧，莉莉安可能在里边扮演着重要的角色，甚至不排除多特家族把大本营从英伦迁移到了山国。”
　　千岁把他的推测大概解释了一下，：“你前脚刚在多特城堡干了大事，后脚他们就召开发布会，而且先生你没忘记吧，那次曲水湖基地的事情，莉莉安不是被分配到了山国的7号基地么？”
　　“没错，西方的多特和伯特利家族都没了，这些人肯定意识到了某些风险，远遁山国也不是不可能。”
　　从理论上来说，山国还算是英伦的附属国，虽然现在主次的角色发生了变换，但是高昂觉得这些应该都是表面。
　　说不定就是多特家族这样的老牌家族，控制着山国呢，不能排除这个可能。
　　“但是伯特利家族呢，他们也跑了？”
　　“没跑，但是有迹象，奥利集团的资金开始向山国转移了，而且都是非常大的投资，加起来……差不多超过了500亿山金，都快把奥利集团掏空了，何国政府都开始刁难他们了。”
　　也是，养活何国三分之一人口的大集团要跑，何国王室和内阁肯定着急。
　　“先不管他们了，把目光转到山国吧，看来我们以前看到的都是表面，说不定山国财阀才是这一切的幕后推手。”
　　这是高昂的另一个猜测。
　　要么是多特家族控制了山国议会，要么是山国财富渗透了多特家族，控制了他们。
　　但是高昂更倾向于前者，因为多特城堡里的技术真的太先进了。
　　不是说在他看来先进，而是在当前科技水平之下，外界会认为很先进。
　　虽然说没有什么里程碑式的创新，但是在某些领域也是做出了突破性进展的。
　　举个例子就是，多特家族是拿着砍刀的，而山国拿的的烧火棍……
　　当然，这一切都是目前的状况分析，如果万一山国隐藏的水更深呢？
　　比如那个神秘的51区？
　　万一人家真的有外星文明呢？
　　“不对，咱们捋一捋啊，千岁，你也给我分析下，看看我的推测有没有问题。”
　　“好的，先生。”
　　“假设，我这次去多特家族搞事情，完全在他们的预料范围内，这个应该没错吧？”
　　“应该没错，多特城堡内没什么重要人物，除了那两个巫师意外，其他人都是小喽啰，要么就是普通的佣人，说是空城计也不为过。”
　　千岁做了一句补充。
　　“那就是说，纳特伦这两人其实就是舍车保帅当中的车了？”
　　“我觉得……他们称不上是“车”……”
　　“现在不是讨论车不车的问题，”高昂瞪了千岁一眼，“是讨论他们是不是那个‘车’，是不是被舍弃的问题！”
　　“那肯定是了，他们绝对是被舍弃了！”
　　千岁一本正经地回答道。
　　“也就是说，这帮比从毕奥博出事以后就开始设计我了？岛礁基地被我摧毁了，毕奥博肯定还有着其他的联系方式，然后毕奥博身后的大Boss就得知他们的意图被发现了。过了一段时间之后，发现大国之间都好像默认了这件事，再加上伯特利家族被一锅端，所以他们察觉到了某种危机，比如我这种他们不能抵抗的存在。
　　而恰好纳特伦又会什么‘大预言术’……”
　　虽然高昂对这些玄之又玄的东西不怎么信，他只相信科学，但是既然这个家伙都说了出来，他还是相信一点比较好。
　　说是“大预言术”，估计是类似大数据算命之类的？
　　“所以多特家族就来了一个‘空城计’，而且这个‘空城计’是真的空城了，把多特家族的核心资产和人员进行了转移，可能是去了山国，也有可能是分散投资，毕竟英伦当初的殖民地可太多了。
　　而他们留下的纳特伦那两个巫师，从本质上说已经要嗝屁了，他们的辐射源元素已经进入衰退期，要么进行下一个继承，要么直接死亡……”
　　说到这里，高昂忽然有了另一个推断：“还有一个可能，这些巫师找到了新的继承方法，不然的话，这些习惯掌握权力和财富的人，不会那么平淡地看待生死。”
　　“先生的意思是……巫师还存在，其他地方还会有巫师？”
　　千岁插了一句嘴。
　　“很有可能，你想啊，多特家族会那么轻易地舍弃他们的核心资产么？咱们就和他们打过一次交道，就是曲水湖17号基地，那个地方他们说放弃就放弃，说明了什么？说明曲水湖基地的作用没那么重要，事实也的确如此，他们还有山国7号基地，甚至还有别的国家甚至岛屿的N多个基地。同样的，纳特伦这两个巫师的地位，估计和曲水湖基地的地位一样，可能会比曲水湖基地高那么一点点，但是绝对不是多特家族的核心资产！
　　凡是能被放弃的，要么是真的垃圾，要么是有放弃的价值。
　　真的垃圾不可能，纳特伦这些人不管怎么说，脑子还是很好用的，所以他们的被放弃，也就说明一个问题：多特家族希望我们相信我们看到的和听到的，也就是说，他们希望我们到此为止！”
　　高昂的目光深邃了起来，“他们希望我们到此为止，原因应该有两个，第一，我们已经快触及他们的核心秘密了，第二……”
　　高昂回头看了一眼千岁，“我记得纳特伦死之前说过一句话，‘这个星球还有这个宇宙，远比我们看到的更复杂’，第二个原因，我觉得多特家族可能认为，我们就是比他们更神秘的秘密？”
　　“先生应该倾向于第二个原因吧？”
　　“不，我更倾向于第一个原因，他们应该不会认为有比他们更神秘的秘密，他们当年横扫全球的殖民计划，基本上已经印证了这一点，不管是东方还是西方，所有的土地都插上了日不落帝国的旗帜，如果有比他们更神秘的秘密，他们根本不会那么顺利。”
　　“但是，现在日不落帝国没了啊，而且先生你也学过历史啊，现在的英伦，就是一个日落西山、苟延残喘的落魄贵族国家而已。”
　　“不不不，我们看到的都是表面，这就回归到之前的那个话题了，山国的存在，他到底是英伦的延续，还是双方的合作。其实我现在更倾向于后者了。强者只会和强者合作，如果多特家族真的强到山国无法抵抗，山国当初的独立战争就不会胜利，更不会有今天的世界级霸主存在。”
　　揉了揉太阳穴，高昂觉得有点晕，“我总觉得，这些事情连贯起来的话，还差点意思，总觉得有些地方不通顺，但是又说不出来。”
　　“可能我们掌握的资料和信息还不够多吧。”
　　千岁及时地递了一杯茶叶水过来。
　　抿了两口茶水，高昂瘫在沙发上，看着头顶的水泥天花板，目光游离。
　　“计划总是赶不上变化啊……咱们还没能把奥利集团干趴下，这又蹦出来一个多特家族……咱们这是与世界为敌么？”
　　高昂苦笑着看了一眼千岁。
　　“与世界为敌又如何，我们会跟随先生，神挡杀神！”
　　“佛挡杀佛！”
　　那两兄弟也出来凑热闹了……
　　“行了，该干嘛干嘛去，之前制定的计划继续实施，对了，对奥利集团的围剿如何了？”
　　他说的是从医药领域围剿奥利集团。
　　之前他不是弄了几款奥利集团医药公司主打药物的仿制药么，有了现成的资料，仿制起来难度应该不大。
　　“东盛健康那边已经着手临床实验了，过程我一直在追踪，目前来看进展顺利，不出意外的话，一个月内就可以上市了，那时候奥利集团的医药部门就可以关门大吉了。”
　　“完美！”
　　硅基芯片这个领域，奥利集团已经走到了尽头。
　　哪怕多特家族那里有1nm芯片的成品，那又如何？
　　再把他们的医药创收打断，这个奥利集团也就不足为惧了。
　　正义之剑的第一个围剿对象，也就顺理成章地被消灭了！
　　正当高昂陷入自我吹捧的时候，老万的消息发了过来：
　　“老高，好消息，我们收到了大大大大订单！”
　　从几个“大大大大”字，就能看得出来吧，老万很开森。
　　“有多大？”
　　他想到了某个画面，某个部位，是真的大。
　　“很大，”老万可不知道这家伙脑子里开始花花了，“上头的超级订单，100个美少女战士……不对，100个超级机器人的订单，他们给的价格很高啊，单价都快1500万了！”
　　15000000*100=150000000，15亿的订单，算是大订单了。
　　“恭喜啊！”
　　高昂随便应付着。
　　“我待会儿去你那里一趟，有好事和你说。”
　　“啥好事？”
　　“到了再说，给我准备点吃的，马上就到！这几天一直谈判，快把我累死了。”
　　收了手机，高昂看向千岁，“什么好事儿？”
　　“给你股权，大额的那种。”
　　“为啥？”
　　刚问完，高昂就点了点头，“知道了，唉，才华啊，颜值啊，一切都让我是那么的与众不同，就犹如黑夜里的启明星，想不被关注都难啊。”
　　三兄弟互相对视了一眼，“先生，你这话……是不是从我们这里说出来会比较合适点？”
　　“……”
　　..
　　很快，老万就到了长明岛，还得高昂去接她。
　　刚下摩托艇，老万就围着他转来转去，甚至还有出手模他的动作，只不过被高昂拦了下来：
　　“你干嘛啊？”
　　好家伙，刚见面就动手动脚的，过分了啊。
　　“不是，你的头发呢？我记得电视上你是有头发的啊？”
　　老万还是狐疑地上下扫了两眼，“假发？”
　　“嗯，那个场合，光头不是很合适！”
　　高昂闷声闷气地回了一句。
　　“哈哈哈哈。”老万直接捧腹大笑，一点淑女的样子都没有，等她笑够了，这才接着说道，“不过有一说一啊，你有头发的样子，还是挺帅的。”
　　“有没有都很帅，这和头发无关，这是天生丽质！”额，这个词，好像有点用词不当……
　　“嗯，的确，有颜值有才华，的确是很帅。”
　　说到最后，老万就差双手捧心了……
　　“行了，别吹了，说吧，啥事？”
　　上了摩托定，高昂有些不自在地转移了话题，明知故问地问道。
　　“急啥，先到你家！”
　　两人落座，千岁上茶，老万抿了一口，“好茶！”
　　好个屁，信阳毛尖也是好茶？
　　高昂暗自翻了个白眼，这个女人不对劲。
　　“是这样的，我和家里沟通过了，也和董事会商量过了，这笔订单你居功至伟，而且我们智能程序的后续开发和优化，还得仰仗你，所以呢，我们打算让你技术入股。”
　　老万斟酌了许久，说明了她的来意。
　　“哦。”
　　“‘哦’？？”老万有点迷糊，“你没什么疑问或者惊讶么？”
　　“没啊，正常啊，技术入股嘛，我知道了啊。”
　　双手一摊，高昂也很无辜啊，这些事情我都知道了啊，我还能怎么滴？
　　装作一副感恩戴德的样子，还是假意推辞？
　　老万接下来的话直接被高昂的不安套利出牌，给打断了思路，直接宕机了。
　　看到以往那个精明的女子陷入错愕，高昂给她了一个台阶，“打算给我多少股份？”
　　老万这才从自我怀疑当中迷糊过来，“哦，打算给你四成，也就是40%。”
　　“不多啊，”高昂嘀咕了一句，直接拿起茶具，又冲了一遍。
　　“是不多，但是有隐情……”老万双手紧握，看着好像有点紧张的样子，“你这四成干股算是最大的股东了，另外……”老万指了指上头，“那边占了三成五，我们原始股东只有二成五……”
　　“看你的意思，感觉吃亏了？”
　　高昂好笑地问了一句。
　　“那倒不会，只是觉得……略微有些不甘心吧，但是可以接受，甚至说呢，还会有一点窃喜，嘻嘻。”
　　老万很快就恢复了过来，甚至还有一点俏皮。
　　“和上边做生意，尤其是这种重工生意，你还指望你们一个民间小厂能拿到多大干股？”
　　“我们知道啊，所以就老老实实地接受了啊。”
　　老万做无奈状，双手一摊，接着问道，“让我没想到的是，他们会给你四成干股，这个比例可比那头都高了啊。”
　　这不废话么……
　　高昂翻了个白眼，那头这是打算用利益捆绑我啊。
　　老爷子亲情属性加成，将官的国情攻势，再加上利益捆绑，海陆空立体化作战规模，这是打算把高昂给牢牢绑在这艘船上。
　　“难道你认为我不该拿这四成？”
　　眉毛一挑，高昂反问道。
　　“当然该啊，”老万一拍大腿，随着剧烈动作大幅振幅的某个部位，太晃眼睛了，“如果没有那头，我都打算给你六成呢。”
　　“行了行了，老万啊，你就别这么刻意了，你能不能正常点啊？”
　　高昂受不了了，这女人从一上船，他就觉得很不对劲。
　　到处都是矫揉造作，完全没了往日的精明和贵气。
　　“收，”右手虚空一抓，老万换了一个表情，显得很是正经，“正事儿谈完了，其他的边吃边聊呗？”
　　看到老万恢复了正常，高昂暗自吁了口气。
　　他很怕因为种种利益纠葛，失去这个处了两三年的好朋友。
　　从网络到奔现，再到现在的利益牵绊，他觉得很奇妙，也很沉浸这段感情。
　　不是友情，也不是爱情……类似于红颜知己那种？
　　老万打开一个文件袋，从里边拿出来一堆东西，递过来一支笔，“签字吧。”
　　还能说什么呢，又不是什么坏事，签呗……
　　就这样，高昂凭借一个简单的智能小程序，轻易地就拥有了老万手里那家东安智能的百分之四十股权。
　　“你以后就是我的老板了，我这忙来忙去的就是为了给你打工？”
　　老万把文件放好，一脸的郁闷。
　　“打工人，打工魂，打工的都是人上人，知足吧你，千岁，”高昂冲着厨房的方向吼了一句，“晚饭好了没？”
　　“马上好，还差一个汤。”
　　...
　　吃饭的时候，老万把小花抱在腿上，自己吃什么，就给小花夹什么。
　　小花那一脸嘚瑟的样子，把高昂看得牙疼。
　　“我说，你就吃你的呗，管他一只色猫干嘛，他又不是不会自己吃东西……”
　　看到小花趴在一双象牙色的大腿上，满足地用他那猫脸蹭来蹭去，高昂就气不打一处来。
　　“我觉得小花挺好的，挺懂事的，还不闹腾，比我家那只二哈强多了。”
　　老万又夹了一块头的红烧鱼，把里边的鱼刺仔细挑了，这才送到小花嘴里。
　　“二哈？”
　　高昂惊呆了，“你敢养二哈？也是啊，除了家里开矿的，没人敢养这玩意儿……”
　　“我打算把二哈送人了，太笨了，我也养只猫，就跟小花这样的，多乖，mua！”
　　你喂就喂呗，还亲上了……
　　更可恶的是，小花还美滋滋地冲高昂笑了笑。
　　这不是笑，这是嘲笑，是讽刺，是挑衅！
　　“小花啊，差不多就得了哈，不然的话……我会让你知道花儿为什么这样红！”
　　高昂恶狠狠地瞪了他一眼。
　　没吓到小花不说，反而被老万拍了一下胳膊，“你干嘛呢，干嘛吓唬人家小花？”
　　继而低下头，温柔地捋了捋小花的小肚皮，“甭搭理他，舒服不？”
　　“喵，”舒服，我还想要！
　　要你妹啊！
　　....
　　晚饭过后，千岁弄了点水果，两人一猫窝在沙发里看电视。
　　“东安智能那里……”
　　“哎呀，能不能别谈那些了，”老万嗔道，“在家是公事，到你这里还是公事，能不能聊点别的？”
　　“别的？”高昂一愣，“聊啥？我跟你说技术你又不懂啊。”
　　“老高啊，你是不是研究傻了？”老万抱着小花，美目盯在他脸上，认真地说道，“你直播那会儿也不是这样啊，偶尔查个房，或者口花花几句，这才多久啊，你都跟换了个人一样。要不是你还记得我什么时候送你的第一个飞机，我都怀疑你被外星人夺舍了。”
　　夺舍……这女人思维也够跳跃的。
　　“没傻啊，可能是……长大了？”
　　高昂挠了挠头，他回想了一下自己以前的生活，的确和现在发生了翻天覆地的变化。
　　那时候就是混吃等死，玩玩游戏，看看主播，聊聊骚，挺好的。
　　现在呢，开始关心国家大事了，甚至是星球大事。
　　还得去破案，还得去抓一些幕后黑手，还得惩罚一些坏蛋，甚至还得搞发明……
　　但是讲道理的话，日子好像是比之前充实多了昂！
　　“长大了……”老万不知道是该哭还是该笑，“这是什么答案啊……不过说实话啊，我真的很好奇，在你身上到底发生了什么，能让一个主播变化这么大？”
　　老万拄着脸，饶有兴趣地盯着高昂的俊脸，就好像要看穿他一样。
　　“别问，问就是天才！”
　　“信了你的邪……还天才……”老万没好气地白了他一眼，“真就不能说说么，我觉得你可以相信我，我肯定保密，哪怕是我亲爹亲妈我都不会说，我发誓。”
　　说着，老万右掌朝天，做了个发誓的动作。
　　“唉，电视上说的果真没错，说实话总是没人信……”
　　高昂不想在这个话题上扯，转而问道，“不早了，这都快十点了。”
　　说着还拿着手机，把时间亮给老万看。
　　“知道啦，你家里没客房……”
　　老万收拾了一下，继而离开了小岛。
　　第二天，徐青一行来到了长英岛。
　　原因很简单，京都之行高昂放了他们鸽子！

194、送客 【6000大章求订阅】
　　“你这人怎么这么不讲究啊，我和队长等了你好久，你知道么？你不来就不来，就不能打个招呼？”
　　一见面，徐青就是一顿喷。
　　没办法，他们什么都准备好了，说辞都编排了好几遍，就等高昂这个正主儿到场了。
　　可是高昂倒好，电话不接，也没个消息。
　　“那几天心情不是很美丽……”随便找了个接口，高昂就应付了过去。
　　徐青一行人倒也没怎么过于在意这件事，他们也没法在意啊，现在是他们有求于高昂，双方位置发生了倒置。
　　“给你介绍下，这是我们队长，夏宇。”
　　又一个姓夏的……
　　高昂很直观地把自己的怀疑写在脸上，盯着夏宇看了好久，一点儿也没觉得不好意思。
　　“怎么，高先生认识我？”
　　夏宇伸出右手，面白无须的国字脸上带着如清风般的微笑。
　　“不认识，只是对‘夏’这个姓氏，最近有点敏感而已。”
　　轻轻握了握手，高昂带头进了院落。
　　自顾自地摆弄着差距，高昂并没有先开口。
　　夏宇也是个耐得住性子的人，你不说，他也不说。
　　徐青应该是最耐不住性子的，喝了三杯茶之后，二郎腿一翘，双手抱胸，气鼓鼓地盯着高昂，就好像要把他看死一样。
　　“别看了，有话就说，没话喝茶，上好的大红袍，老爷子战友送的。”
　　抿了一口，高昂双眼微闭，好像沉浸入了茶香当中一样。
　　“哦？那我得尝尝了，老首长们的东西，肯定是好家伙。”
　　夏宇倒是个妙人，之前一动不动，如今听了“大红袍”的名头，还是老爷子战友的，反倒来了兴趣。
　　高昂暗自瞥了他一眼，这家伙档次还挺高啊，这意思是……一般的茶叶不喝呗？
　　看着两人在打哑谜，徐青干脆眼不看为净，低头闷喝：好东西是吧，我给你喝完！
　　高昂不是一个小气的人，你喜欢喝，我就给你泡呗。
　　夏宇端着茶杯，饶有兴趣地看着高昂在那里忙活，“高先生，除了勾践剑，你还发现了什么？”
　　这是直接进入正题了？
　　“除了勾践剑，你们还知道些什么？”
　　来而不往非礼也，高昂没有直接回答，而是反问了过去。
　　“我们还知道很多，应该比高先生发现的要多得多。”
　　把玩着茶杯，夏宇脸上堆砌出一团和煦的笑容。
　　“巧了，我知道的也不少，可能……比你们知道的还要深那么一点，你们呢，可能对国内了解比较多，我呢，手不敢在国内伸太长，我就去国外随便溜达了一下，倒是发现了一些有趣的事情。”
　　说到这里，高昂断句了，没下文了，继续泡茶，继续喝茶。
　　“比如？”
　　夏宇双眼一眯，这个动作很轻，徐青都没有发现，她也发现不了，她正在闷头喝茶呢。
　　但是高昂发现了，夏宇眼角的夹角起码小了0.05°，心跳在在这一刻忽然窜了一下，振幅比之前起码大了5.7%。
　　有点意思，看来303局的手也伸到国外了。
　　只不过可能伸得不够长，如果他们发现了那些秘密，这时候应该是剧烈的情绪波动。
　　哪怕303局的人是受过特殊训练的，关键时候的某些表现也不可能全部掩盖住。
　　他们能骗得过别人的眼睛，甚至仪器的检测范围，但是骗不过高昂的全力场。
　　“比如……”
　　高昂右手一摊，意思是你先说我再说，咱们等价交换。
　　夏宇呵呵一笑，有点意思，这个小年轻也不是个好相处的主儿啊。
　　“行吧，咱们也别试探来试探去的了，”夏宇放下茶杯，右手食指碰了碰鼻尖，好似在斟酌着词组：
　　“先回答你一个问题，勾践剑的确有问题，也的确没在北湖博物馆，该你了。”
　　高昂翻了个白眼，这不等于什么都没说么？
　　“免费送你有一个问题，相对论不是爱因斯坦提出的，蒸汽机也不是瓦特发明的，工业革命和历史上的那些人物，没有半毛钱关系。”
　　话音刚落，徐青就哈哈大笑了起来。
　　“我说高先生啊，你是当我们是没读过历史，还是当我们303局是吃干饭的啊？”
　　徐青也不喝茶了，直接站起身，“你要是拿这些没诚意的东西来糊弄我们，那就没意思了，我们可是很有诚意地来和你沟通的……”
　　“诚意？”高昂反问了一句，“拿着一个谁都知道的所谓的秘密，来和我说诚意？”
　　“小徐，你坐下。”夏宇摆了摆手，示意徐青稍安勿躁。
　　好戏才刚开头，夏宇可不会现在就走。
　　高昂刚才说的那些话，的确超出了他的理解范围，但是他不认为这个小家伙是胡编乱造的。
　　303局内恰好有个部门，就是研究地黄星科技树发展历程的。
　　在这个研究构过程中，他们也发现了很多不能理解的地方。
　　某些跨时代的发明，就好像忽然之间蹦出来的一样，没有任何逻辑可寻。
　　而且这段时间的发明和知识大爆炸，就跟井喷一样，呈现一副杂乱无章的样子。
　　从蒸汽机到电力，再到后来的核能，从无线通讯到计算机再到最近的脑机互联……
　　每个关键节点，都会有一个或者多个杰出的人来引领这个潮流。
　　而这些关键节点的人，本身没有什么特别之处，就好像忽然之间顿悟一样，拥有了改天换地的能力。
　　“我对高先生说的国外的事情，真的很有兴趣，高先生可以先不说，我先把关于勾践剑的情况大概说下吧。
　　这把剑里的确有未知元素，也的确符合记忆金属的属性，这把剑之所以不能出国，也是因为保密方面的考虑，我还可以告诉你的一点是，这把剑里的未知元素和那块陨石上的元素，的确是同位素，甚至有可能就是一模一样的元素。”
　　说完，夏宇朝着徐青点了点头。
　　徐青不情愿地随身携带的文件袋里，拿了一份资料出来，不情不愿地递给了高昂。
　　但是高昂没有直接打开这份资料，而是狐疑地问了一句，“我看了这份资料，不会就被强制性地纳入到你们303局了吧？”
　　电视里不都是这么演的么，看到了某个不该看的秘密之后，要么被灭口，要么就是和那些人成为同伙。
　　“那不至于，”夏宇没忍住，直接笑了出来，“而且我们303局也不是随随便便就能进来的。”
　　“那就好，不进就好。”嘀咕了一句，高昂这才翻看了起来。
　　资料不多，也就二十多页，高昂一目十行之下，一会儿就看完了。
　　“这里边也没什么啊？该有的你都说了啊。”
　　“是没什么啊，我也没说它有什么不可言说的秘密啊。”
　　高昂指了指夏宇，“有你的。千岁，送客！两位，就不留你们吃午饭了，反正时间还早，你们可以去市区吃好的，我这小庙可招待不起你们这样的大菩萨。”
　　高昂这送客的话一出，夏宇愣住了，这家伙不按常理出牌啊。
　　他夏宇不管怎么说也是特殊部门的小领导了，或者说是中高层，不管是在魔都市局还是京都市局，那都是高人一等的存在。
　　这次倒好，他巴巴地从京都亲自跑过来主动拜访一个小家伙不说，竟然还被人家赶……
　　如果是一般人，可能拉不下这个脸，直接起身走人了。
　　但是吧，大人的世界，脸皮厚才是王道，而且他们这次来的目的还没达成，怎么可能置气之下，扭头就走？
　　“高先生，你这茶不错，再来一杯？”
　　夏宇就好像没听到送客的话一样，厚着脸皮端着杯子，往高昂面前一递……
　　耍赖皮？
　　行，我倒要看看你还有什么要说的。
　　高昂翻着白眼，淅淅沥沥地给夏宇续着茶水，“我这茶叶可金贵了，没了！”
　　说完，把桌上的茶叶一收，反手就递给了千岁，“藏好。”
　　夏宇摇了摇头，小孩子气……
　　场面一度有些尴尬，三人各忙各的，谁都没有先开口的打算。
　　高昂是没打算开口，他得看看对面这俩人要说什么，他才能对症下药。
　　夏宇这边呢，他是在斟酌，哪些能说哪些不能说。
　　来之前他们可没想到，高昂竟然会知道西方的一些事情。
　　关于西方的很多传说，他们有过怀疑，但是没什么石锤。
　　而高昂刚才说的那些，算是打破了他以往的一些认知。
　　如果高昂说的是真的，那这背后可能还有一个大秘密，或者大阴谋。
　　“其实呢，勾践剑的问题，不是单独的个例，东国历史上很早就有利用天外陨石铸造兵器的记载。”
　　夏宇斟酌了许久，首先缓和了这个尴尬的局面。
　　“古人可能不了解这些陨石的化学结构，但是不妨碍他们探索他们的特性，当他们知道这些陨石的成分，对于兵器的锋利等特性，有巨大帮助的时候，就开始刻意地追求这些天外陨石，勾践剑如此，其他的名剑也是如此。让我们感到有些利器的是，为什么在前后相差两千多年的两个东西上面，会发现同一种元素？”
　　“这个简单啊，天外陨石大部分都是死亡爆炸的行星或者恒星或者其他天体的一部分，他们路过地黄星，然后就被俘虏了呗！”
　　高昂耸了耸肩，他觉得这个问题是多此一举，再简单不过了。
　　“这个不是关键，关键的是，凡是有历史记载的陨石大规模群降时期，地黄星的科技树甚至历史进程，都会被严重影响，甚至发生跃迁。”
　　夏宇接着说道，“这个不是我个人的推断，而是历史事实的证明。”
　　听到这里，高昂就想起了何国首都附近的那个传说。
　　十七世纪初，神石降临，蒸汽机，大航海时代，第一次工业革命……
　　高昂也仅仅能把夏宇所说的推断，通过这一次事件进行联合，除非他能找到第二次工业革命和第三次工业革命同期，也发生过类似天降陨石的记录。
　　高昂对千岁示意了一下，千岁转身上了楼，不大一会儿，拿着一沓打印好的资料下来了。
　　“这是我在西方搜集到的一些资料，可能和你说的有那么一点关联。”
　　这份资料经过他和千岁的处理，已经删除了关于血族的那一部分记录，也没提什么相对论什么的，只是把当初那个神石降落之后的一些异变，复述了出来。
　　夏宇看了一会儿，扬起手中的资料，问道，“你这里边好像少了很多……人物的记载啊，单独说事件，没有主角和配角？”
　　“你不也是么？”
　　高昂反问道。
　　“高先生，我真的希望咱们可以开诚布公地谈一谈，而不是勾心斗角，遮遮掩掩。”
　　夏宇很严肃地说道。
　　“我也希望这样啊，可是你们没诚意，总是想从我这里得到什么，却不舍得拿出来一些真家伙……空手套白狼也不是你们这样玩的吧？”
　　高昂又不是傻子，不见兔子不撒鹰虽说不是什么好话，但是却很实用。
　　说了这么久，夏宇就告诉他，“哦，是的，勾践剑有问题”，然后就没了？
　　他要的是更多的私密消息，或者说是未解密的那种，而不是这种干巴巴的搪塞话。
　　夏宇叹了口气，“不是我们没诚意，而是你的身份不合适。”
　　高昂撇了撇嘴，“你可别用什么想知道消息，就必须加入你们303局这个借口敷衍我啊，你们局呢，我是不会加入滴！”
　　“不是，你怎么这么抵触加入我们呢？”夏宇就很郁闷了，不知道多少人花费多少精力想进入303局，这小子倒好，弄得好像303局会吃人一样，一个劲儿地规避。
　　夏宇接着说道，“我们又不是正规的政务部门，从自由度和福利这块儿来说，可以说是最好的，你加入进来的话，不会耽误你的研究，”夏宇往前一凑，继续说道，“而且我们还会额外给你提供其他便利，比如你要的离子对撞机，甚至轻重力实验塔，都可以……”
　　“打住，”高昂一挥手，打断了夏宇的蛊惑，“我意已决，不用再劝说了，你以为我为什么之前做主播？还不是因为放荡不羁爱自由么？说的好听……没有约束……有没有约束大家都心知肚明，就别用这话骗小孩子了……咱们还是说回正事吧……”
　　高昂指了指那些文件，“我的诚意可是拿出来了三分之一，就看你们的了，你们要是如果还这么耍无赖，咱们好聚好散，这些东西就当是我免费贡献给国家的了。”
　　高昂之所以这么硬气，那是因为他把徐青旁边那个文件袋都看过了，里边根本啥都没。
　　别说资料了，连个硬盘都没了。
　　者不等于说这两个人就是来空手套白狼的么？
　　他本来还以为他们脑袋里能有东西，结果唠了半天只说皮毛，根本不来点干货。
　　夏宇和徐青两人对视一眼，微微点了点头，夏宇开口道，“这样吧，既然高先生对我们还有其他看法，那咱们就再观察一段时间，希望到时候可以改变高先生对303局的看法，到时候我们再长谈，如何？”
　　“可以，那回见！”
　　摆了摆手，高昂首先起身去给他们开门了。
　　这主动的动作，又是让夏宇两人，尤其是徐青再次窝了一肚子火。
　　回去的路上，徐青不满地嘟起了嘴，“队长，咱们干嘛要来这一趟啊，还是大老远地从京都过来，反倒被这小子甩了一脸嘚瑟！”
　　夏宇呵呵一笑，看着专车窗外的风景，淡淡回道，“也不是没有收获啊，起码咱们知道，这小子的确有点存货，而且知道的东西还很多，更关键的是，我确定了一件事。”
　　“确定了什么？”徐青好奇地问道。
　　夏宇没有直接回答，转过头看了徐青一眼，“你回头和魔都市局还有魔都警备那里说一声，让他们加强一下对高昂的个人保护，不要太明显了，这小子的技术储备不比我们差，而且这家伙说的没错，他的确是那种‘放荡不羁爱自由’的人，我们看得紧了，可能会让他对我们有什么误会。”
　　徐青一瞪眼，好家伙，不调查他就不说了，还得去保护他，“凭什么啊？”
　　“有些东西你不了解，或者说你看到的只是表面，”夏宇重新把头转到窗边，喃喃自语道，“科学技术是第一生产力，但是人才，才是科学技术的唯一生产力啊！”
　　“其他的你也别问了，去做事吧！”
　　徐青点了点头，她好像明白了什么，但是又觉得自己明白的只是皮毛……
　　送走了303局的两位大神之后，高昂重重地把自己摔在沙发上，“都是老狐狸，光想着空手套白狼。”
　　“先生，我觉得吧，可能是303局内部，真的没有咱们想要的秘密。”
　　“你的意思是说，他们成立的时间不长，手里的东西不足以和我们做交易？”
　　“差不多，”千岁很人性化地点了点头，“如果他们有的话，肯定会拿出来一部分和先生做交易的。先生你想啊，东国在西方世界的贸易份额也是越来越大了，上头不可能不重视这方面的一些信息。而且先生应该还记得303局的设立初衷吧，目的就是提高东国的科技水准，提高了科技水准之后呢？那不就是售卖高科技商品么？
　　而先生你这次却告诉他们，西方世界所谓的科技开创者，可能都是组虚乌有的，他们会不好奇么？如果可以的话，他们甚至会放出这个消息，这个消息只要放出来，西方世界的科技信仰就会崩塌……”
　　高昂摇了摇头，“你说的有点道理，但是应该没那么简单，而且也没人会这么做。”
　　如果说真的把这些消息放出去，信仰崩塌的可能不止西方世界，包括东方世界也会跟着崩塌。
　　这是几代人课本上都学到的基本常识，现在你告诉他，你们学的都是假的……那不是完犊子了么？
　　“和平与稳定是当今世界的主题，不管是西方还是东方都一样，地黄星是一个整体，不管哪里出了问题，都是一荣俱荣，一损俱损的，夏宇他们没这么傻。就算他们有这个打算，也得一步一步来，这个时间拉长的话，可能就得几十年来准备，完全没这个必要。
　　不过有一点你说的应该没错，这些人手里估计是真的没什么大秘密，我们连血族的事情都没告诉他们，他的心脏跳动都那么剧烈了……看来啊，303局也没有他们表面上显得那么光鲜亮丽啊！”
　　伸了个懒腰，高昂左右望了望，也没看到小花。
　　稍微一搜索，才发现这家伙竟然还在墙头看海……
　　“小花，来，康忙，北鼻！”
　　小花从墙头蹦下，来到高昂身边，蹲在沙发扶手上。
　　“喵，”光头，叫我干嘛？
　　“你说你小子有事没事整天蹲在墙头，弄得自己跟个文青一样……你不无聊么？”
　　撸了一下小花的猫头，高昂很是好奇地问道。
　　“喵，”不无聊啊，这日子比以前好多了，猫啊，得知足。
　　“……”
　　高昂很无语，抬起头看了一眼千岁，“千岁，你能听懂小花说什么么？”
　　“听不懂，但是我能感受到有股讯息，也就是说，从花总那里发射出来的脑电波，我们可以感受到，但是却无法理解和破译，我估计……应该是我们少了一部分构造。”
　　高昂点了点头，“可能吧，你们的构造我都不清楚，我也尝试过利用全力场分析下你们的组成，但是从结构上来说，你们的组成很类似人类的大脑，但是和我自己有什么不同，我是真的察觉不到。”
　　这不是高昂在忽悠千岁，也不是他怕千岁太智能了，会出什么幺蛾子等等，而是他真的无法内视自己的大脑。
　　他的整个身体，除了大脑，他基本上都能内视，甚至还能控制个别不重要的部位和器官细胞进行某种变化。
　　唯独大脑这一块，好像被屏蔽了一样。
　　“很有可能，我身体的变异原因就在这里。”
　　敲了敲自己的脑袋，高昂接着说道。
　　说到脑袋，高昂忽然想起了在多特城堡看到的那个花脑袋，也就是巫师纳特伦的脑袋。
　　同时他也想起了纳特伦的一些理论。
　　按照纳特伦的说法，不管是过去的，还是当前的记忆，其实都是存在的。
　　只不过是被人储存在某个地方而已，这些东西的储存方式其实就是神经元的突触波动。
　　每一个波动，都代表着一段或者一个信息。
　　“是不是说，只要我们能复制这些突触波动，就能复制某个人的意识了？”
　　再大胆一点，如果掌握了这些突触波动的规律，是不是可以人为地去改变或者移植记忆？
　　这些情节在电视和电影里都出现过，具体的方法没有说，但是高昂决定做下测试。

195、心理不健康 【二合一求订阅】
　　纳特伦那家伙死得急，高昂都没来得及问他巫师施法的具体细节。
　　但是他也把理论上的原理说了一下，这也算是一个突破点。
　　“千岁，你们有记忆么？”
　　“有啊，但是我们的记忆好像和人类的不同啊，我们的记忆都是想数据一样，存储在每个单独区域的，说白了，我们就是一台生物计算机啊。”
　　千岁双手一摊，表示很无奈。
　　他知道高昂的意思，无非是想看看他们的突触波动是什么样的，但是他们根本没有啊。
　　“行吧，那我去一趟长明岛，好好研究下普通人大脑的运动方式。”
　　想要研究突触波动的规律，那得需要大规模的实验数据支撑。
　　悬浮在长明岛上空，高昂自信观察着下方人员的脑电波规律，同时把这些数据及时同步给千岁。
　　他首先要做的是观察大脑对人类动作的控制作用。
　　举个例子，也就是当人要步行走动的时候，大脑的哪些组织参与了运作。
　　大脑的运动系统负责产生和控制运动。产生的运动从大脑通过神经传递到身体运动神经元，达到控制肌肉的作用。
　　皮质脊髓束将运动信息从大脑，脊髓传递至到躯干和四肢。
　　脑神将运动信息传递至眼睛，耳朵等区域，避免外界环境对步行造成干扰等等。
　　单独一个步行的流程不是孤立的，而是由多个系统分工完成的。
　　通过多个人物的观察，高昂得出了一些结论：
　　就一个简单的行走指令，竟然还能分为三步……
　　首先是最大的动作，也就是迈开步子，这个信号的起源是在在前额叶回内的初级运动皮层，其负责用于不同身体部位的运动的部分，他们大部分在迈开步子之前，都从这里发射过某种信号。
　　迈开步子之后的运动则由位于主运动皮层前面的另外两个区域支撑和调节：前运动区域和辅助运动区域……
　　观察了一上午的高昂，得出了一个结论：
　　人体竟然也是一台计算机，而且每个人都是独一无二的计算机。
　　大脑是CPU，嘴巴和耳朵是音箱和麦克风，手脚是键盘和鼠标，眼睛是摄像头，整个身体是硬件等等。
　　和人工计算机不同的是，人体是智能的。
　　人工计算机的运行流程大概是先给它一个指令，然后它会按照既有的流程去支配其他行动。
　　而人体呢，这个指令是自发的，或者说是循环的，并不是一定需要大脑给出指令，因为大脑也会根据外来信息的变化，给出应激式的的指令，而这个指令并不是大脑主动的。
　　“计算机我熟悉啊，那磁极信号是不是又能派上用场了？”
　　高昂之前根本没有做过类似的尝试，他也不清楚其中的风险。
　　但是他知道的是，一台正在正常运行的计算机，忽然被外力强行打断某个流程的话，大概率会造成计算机的崩溃，要么是死机，要么是重启……
　　如果是人体的话，大概率就是脑死亡？
　　“这个实验不好做啊！”
　　盘坐在高空的高昂，愁眉不展。
　　拿一个正常人做实验，他办不到。
　　但是可以从植物人身上着手吧？
　　所谓的植物人是指与植物生存状态相似的特殊的人体状态。
　　植物人除保留一些本能性的神经反射和进行物质及能量的代谢能力外，认知能力已完全丧失，无任何主动活动。
　　但是植物人的脑干仍具有功能，向其体内输送营养时，还能消化与吸收，并可利用这些能量维持身体的代谢，包括呼吸、心跳、血压等。对外界刺激也能产生一些本能的反射，如咳嗽、喷嚏、打哈欠等。
　　而最后一点，对外界有刺激，能进行一系列的反射活动，才是高昂实验所必须的。
　　如果是脑死亡，也就是不能进行任何反射活动的，也就意味着这个人的CPU已经和身体的其他部位断开了联系，哪怕他能控制他的大脑，复制出来一系列的动作，这个人也做不出来。
　　从长明岛离开，高昂来到了魔都市人民医院，没过多久，他就找到了一个很合适的实验对象。
　　张龙，因为一起交通事故，造成缺血性脑病，持续性低血压发作脑血管意外，已经在病床上躺了一年了。
　　他是家里的独生子，上有老下有下，父母也年迈了，紧靠着父母微薄的退休金和他妻子的工资，支撑着整个家庭。
　　如果能把他苏醒，也算是功德一件吧！
　　高昂仔细观察着张龙的大脑，他算是发现什么叫做植物人了。
　　这家伙的大部分脑细胞都处于半休眠状态，这些细胞和毛细血管之间沟通的渠道，被交通事故给堵住了。
　　脑部受到严重撞击，组织结构发生位移，细胞被强行挤压……
　　缺少了能量供应的大脑细胞，出于自我保护需要，只能把部分细胞选择休眠，仅保留部分能维持机体正常运行的细胞活跃。
　　想要打通这些拥堵，对于高昂来说一点都不难，但是对于当今的医学技术来说，就难如登天了。
　　“等我先做试验，如果我试验成功了，我就把你叫醒，如果失败了……你放心吧，你家老小我替你养了。”
　　想了一下，这句话好像有问题，“你家老小我会保证他们物质充足，其他的你别多想哈！”
　　既然找好了实验对象，高昂就打算开始自己的实验了。
　　第一个步骤是先要模拟好，想让张龙的大脑发生什么样的突触波动。
　　这个时候病房里没有其他人，就张龙自己一个，所以高昂想弄一个动作幅度比较大的动作，比如打哈欠。
　　打哈欠这个动作看着简单，但是涉及到的器官和部位还是蛮多的。
　　大脑、脸颊、肺部，甚至还包括双手四肢等等。
　　不过他这次没打算让张龙完成太复杂的动作，所以针对的器官和部位也仅仅是脸颊而已。
　　找到控制脸部肌肉的脑部区域，高昂从之前数据库里找到和哈欠相关的数据模型，再根据张龙自身现有脑细胞的运动模式，模拟制作出了一套适合张龙自己的突触波动，也就是张龙自己的脑电波信号。
　　在长明岛观察的时候，高昂就发现了这个现象，就是人与人之间的突触波动频率是不一样的。
　　就像每个人内脏器官的振动频率不一样是一个道理，也就是说每个人体内部的计算机语言是有差异化的。
　　好在这种差异化还是处于同一系统内，而这次张龙这个实验对象还是个体，所以也就不存在差异化处理的难度。
　　模拟好打哈欠的突触波动之后，高昂控制着全力场，开始去刺激张龙的神经元变化。
　　这个变长，那个变短，这里有堵塞的地方就疏通一下，而且还不能使用太多的能量，以免造成张龙体内生态系统的失衡。
　　好在需要疏通的地方不多，这种极小范围内的元气溢出，理论上不会对张龙造成太大的伤害。
　　和上次张局长那次治疗对比，这次的元气溢出，最多只有百万分之一，完全可以忽略不计。
　　当他把打哈欠最后一个模拟突触波动处理好之后，高昂果断停住了动作，开始观察张龙的反应。
　　和预料之内的情景差不多，当他把这最后一个波动模拟好之后，张龙如愿地打了个哈欠。
　　嘴巴张开，脸部的肌肉开始收缩和伸张。
　　然后张龙又闭上了嘴。
　　并没有哈气的发出，和正常人打哈欠不同，张龙这次只是张开了嘴。
　　因为高昂为了省事，并没有去刺激影响他肺部和其他器官的脑部区域。
　　“哦鸡儿K，收工！很完美。”
　　有了哈欠这个试验之后，高昂又测试了其他的动作，比如抖眼皮，比如抖耳朵等等，他甚至还让张龙抽搐了一下右腿。
　　所有的动作都完美呈现，高昂也在这个过程中熟悉了突触波动的基本模拟流程。
　　越是到最后越是得心应手，玩到最后，他都有点停不下来了。
　　又找了其他几个不同程度的患者，这些动作也都一一实现了出来。
　　在这个过程中他发现一个规律，就是每个人的突触波动差异化和其他内脏器官振动频率的差异化是同比例增加或者减少的。
　　也即是说，假设A的心脏振动频率是B的1.01倍，那么他的突触波动频率也是另外一个的1.01倍。
　　当然，1.01这个系数肯定不准确，但是大体上是这个意思。
　　忙完了这一切，高昂很满意地打算回家了。
　　临行之前，他特意给张龙还有其他几个人梳理了一下脑血管方面的堵塞，把那些引起植物人状态的休眠脑细胞，重新激活了起来。
　　虽说是激活了，但是他们还不能立马醒过来，毕竟是休眠了好久的细胞，需要逐渐适应。
　　这个适应过程不仅仅要靠他们自己，还得有外界的环境刺激。
　　比如，张龙的妻子带着他们的儿子来看他，小宝贝趴在他床头，用胖嫩的小手触摸他的脸颊，或者呼喊着“粑粑”之类的。
　　有了这些刺激，那些重新活跃的脑细胞就能通过被疏通的神经元，感受到外界的讯息，然后发出该有的波动。
　　有了这些波动，张龙就能逐渐地恢复到正常人的状态。
　　“千岁，盯着这几个人，如果有什么后遗症，及时通知我。”
　　“好的，先生。”
　　虽然高昂有把握不会出什么差错，但是万一呢？
　　张局长那次可把他吓坏了，他那次是不懂，而且是出于好心。
　　而这次他是知道其中风险的，而且是带点私人目的的，两者的心理负担差别，那不是一般的大。
　　“顺便，给这几家支付一点报酬吧。”
　　不管怎么说，他也是借助了人家的身体，虽然人家不知道，但是该有的补偿还是得有的。
　　【10月24号，长英岛，晴天；
　　今天测试了纳特伦说的脑电波控制法，还真的有用！
　　‘人之将死其言也善’难道是这个说法？问题是这家伙为什么要对我说这些呢？
　　他完全可以用虚假的信息忽悠我啊，对于他那样的巫师来说，对我说个谎话，应该可以很好伪装过去的；
　　还是说，他活得太久，或者是继承的记忆太复杂，让他感到厌倦了？
　　不应该吧……
　　初步的测试是成功了，接下来还有其他的实验安排，但是实验对象不好找了；
　　最初步的实验还能找一些植物人来凑合，但是接下来对于正常人的实验，就会有风险了；
　　两者的难度和风险系数，完全不是一个层次的；
　　植物人还好说，他们的脑细胞本来就休眠了很多，重新让他们活跃起来即可；
　　但是正常人活跃的脑细胞就太多了，动起来的难度会很大；
　　这就好比是在一群睡着的人里，叫醒几个，然后带他们出去溜达，和在一群正在聊天的人群里叫几个出去溜达的难度一样，后者想要不引起别人注意，或者安抚好这些人的怀疑，难度系数要大很多；
　　相对于最后一个实验，也就是提取人脑记忆深处的突触波动，这个还算轻的……】
　　对于接下来的实验，高昂真的不知道该怎么做了。
　　“去监狱要几个死刑犯？”
　　这个念头一出来，都把高昂自己给吓了一跳。
　　“我凑，我怎么会有这样的想法了？”
　　高昂赶紧对自己做了一系列的心理诊断和心理治疗，他觉得自己有病了。
　　这个病情最主要的特点，就是有点漠视生命了。
　　或者说是漠视普通人的生命，有点凌驾于他人之上的自大感了。
　　通过一番自我审视之后，高昂发现这种自大从他获得超能力那天起，就一直存在。
　　只不过一直被他压抑而已，但是他内心深处是有这种潜意识的。
　　而随着东盛健康，东兴动力，包括东安智能的浮出水面，他也有一种成功人士的优越感了。
　　这种优越感和他小时候穷苦的生活，形成了鲜明的对比。
　　虽然从小他就被教育要三观正，不能爱慕虚荣，不能攀比生活等等，但是出人头地，光宗耀祖的想法，是深刻在东国所有人骨子里的烙印，根本无法消除。
　　他之所以压抑自己的超能力，与其说是想低调，不如说是怕死……
　　为什么怕死？
　　因为死了就一了百了，再也不能享受这个花花世界了。
　　而今天，他可以说是已经消除了能对他造成最大威胁的一个潜在对手：西方的巫师。
　　巫师无非是个别基因变异的普通人而已，而且这一代的巫师也没多大的能力，也就仅仅能禁锢他一小会儿而已。
　　其实那天他有很多手段可以应付纳特伦，哪怕没有次声波，他还有超乎异常坚固的外表。
　　而且事后来看，那两个巫师也都丧失了继续控制他的能力，随即嗝屁了。
　　也就是说，至少在他认知范围内，能威胁他的人或者组织已经没了。
　　所以，他的内心不由自主地膨胀了？
　　膨胀到竟然可以无视普通人的性命了？
　　高昂托着下巴，有点愁眉不展。
　　作为一个优秀的心理分析专家，他也同样地陷入了医不自医的怪圈里。
　　他知道自己的问题在哪里，也能找到很多看似有用的治疗方案，但是问题就在这里，他自己给出的意见，他肯定知根知底这些方案的关键点在哪里。
　　知道了关键点之后，再去进行自我治疗就没啥疗效了。
　　想了多半天之后，高昂收拾了一下行李，决定来一个自驾游。
　　上次心情低落的时候，也是靠着这一招度了过去。
　　打定主意要出去浪一圈的高昂，用手机编辑了一条朋友圈：
　　“近期工作压力太大，要出去自驾游一圈，如有失联，请勿挂念~~”
　　随后给家人都发了个视频，汇报了一下大概的情况，稍微解释了一下工作上子虚乌有的“压力”，带上小花，一人一猫就踏上了西北之行的旅途，
　　如果是一般人的话，这个季节大概率是要去南方的。
　　比如亚三市，或者是深海市等等。
　　但是高昂不是一般人啊，他又不怕冷，更何况那些地方想都不用想，肯定是人满为患。
　　酒店住宿费用贵就不说了，到处都是人头，乱糟糟的多闹心。
　　他是出来散心的，可不是给自己添堵的。
　　车行半路，高昂发现一个问题：我都有千岁这种高科技了，为啥还得自己开车呢？
　　弄个智能程序出来，让它开车，自己坐在驾驶位应付下摄像头或者来往的车主，手里玩把王者他不香么？
　　就算不玩王者，看会儿直播，散散财，不也是散心的一种方式么？
　　想到直播，他终于记起来自己的另一个身份：斗鱼前主播……
　　“千岁，我的那个直播间还在吧？”
　　“在的，斗鱼官方并没有回收。”
　　“那就好，你帮我改下标题，这几天开个户外玩玩。”
　　让千岁去忙活直播间的事情，高昂趁着开车的时候，琢磨出来一套解决自动驾驶的方案。
　　想要让这辆房车能自动驾驶，必须修改它的一部分硬件设定。
　　像刹车、油门、方向盘这些的，他还得保留，以防万一有人借车什么的。
　　他得在车体内部重新改造一个内部的动力和控制系统，而这些系统都要和行车电脑直接联系。
　　也就是说，后续的加油门啊，转方向盘啊这些操作，都将由行车电脑直接操控，而不再需要手动操控。
　　...
　　从魔都到青山省，路途大概是3000公里左右。
　　按照一般的行驶速度，大概也得需要接近40个小时。
　　这40个小时的时间里，高昂一边和直播间不多的水友们聊着天，一边修改着自己这辆房车，同时配老万下着棋。
　　一心三用，而且一点都不费事，简单的一批。
　　到了长安之后，他就没再走高速，直接下高速上了国道。
　　这个时候，这辆房车已经被他完成了基本的改造：
　　完全可以实现真正的无人驾驶，能自主规避任何妨碍物，可以根据指令自动改变行车速度，甚至还能自动去加油……
　　当然，加油的时候还得高昂去付钱……
　　而且这辆车也算得上是防爆功能车，无论是轮胎还是车皮，都被掺杂了部分碳炔类粒子材料。
　　发动机之类的也被改造过，用的正是从多特城堡“打劫”过来的部分资料。
　　10月26号凌晨7点，高昂和小花来到了青山省玉书市。
　　这里应该算是北方，凌晨7点的玉书显得很是寂寥。
　　通过导航，高昂得知他们停车的地方是一个叫囊县的地方，准备住宿的酒店是当地最好的唯一一家“豪华”酒店：格林豪泰。
　　“距离酒店还有13公里啊……”
　　不大的一个县城，13公里之外的这个地方基本上已经处于荒山野岭了。
　　没有村落，没有建筑，就是一片山地和树林。
　　沿着国道，高昂让房车自己行驶，自己则摸出手机打起了王者。
　　这个游戏其实不难，或者说很简单。
　　他根本就不用浪费自己的磁极信号，单凭意识和操作，就能把那些小学生水平的玩家打得哭爹喊娘。
　　什么一杀、二杀都是家常便饭，动不动还能来个1V2/1V3，队友配合好的话，偶尔来个五杀暴走也不是不可以。
　　“唉，真的是……独孤求败啊！”
　　他本来是想说寂寞如雪的，但是这个词他有点阴影，就换成了独孤求败。
　　大清早的，就有一堆闲着没事的人来匹配了。
　　“这不是工作日么？玩游戏的还这么多，你们都不上班，不上学咩？”
　　匹配成功，进入游戏，没等高昂来得及大杀四方，前方忽然亮起了一道炽白色的光。
　　很刺眼，而且很晃动！

196、地外文明？【二合一求订阅】
　　非特殊时候，高昂都不会刻意开着全力场。
　　哪怕是开着，也仅仅是覆盖自己周围百十米的范围而已。
　　所以，这道光来得猝不及防。
　　刺耳的呼啸声，也犹如山崩海啸一样。
　　高昂错愕地看着那道白光越来越近，他甚至精确地计算出了这道白光的目标：就是他这辆房车。
　　他甚至看清楚了这道白光的光源是个什么东西，所以他瞪大了双眼，感觉很不可思议。
　　“小花，跑！”
　　这是高昂几经思考之后，做的一个决定。
　　按照他的本能反应，应该是直接冲破挡风玻璃，直面这个物体。
　　然后和它发生激烈碰撞，把来者撞得支离破碎，以确保自己这辆房车和小花的周全。
　　但是，不能这样做。
　　这样做的后果只有一个：他还得重新登上303局的怀疑对象名单。
　　这么大一个家伙，还发着这么亮的光，是个人，是个机构都能看到吧？
　　人家会不知道它的最终落脚点？
　　人家会不知道他高昂在这里？可别忘了，他用的还是普通手机，而且很多人都知道他就是来西北旅游的。
　　如果他真把这个东西给撞碎了，怎么善后？
　　这家伙这么大的冲击力道，他能把这股动能消散于无形？
　　所以，他保守地选择了回避，忍痛割爱地和小花选择了逃跑，独留那辆刚经过改造的房车，去迎接这个UFO。
　　“砰”的一声，白色光球撞到了放车上。
　　房车直接发生了猛烈的撞击，轮胎和车皮到处飞，玻璃渣子碎了一地。
　　随风四处飘散的，还有他买的很多零食，有薯片，有鱼干，还有爆米花……
　　“不对，这个场景不是很合适啊。”
　　这个东西的温度很高，讲道理是不是应该有燃烧？
　　由于这辆车被他改造过，所以发生燃烧爆炸的概率极低……
　　为了把现场重新还原成爆炸现场，高昂只能再次动用全力场，做了一点手脚……
　　...
　　这道白光和爆炸，同样引起了众多网友和当地有关部门的强烈关注。
　　爆炸之后10分钟不到，囊县县局就赶到了现场，并且进行了紧急封锁。
　　15分钟之后，当地武装部门也派了人过来，代替县局接管了现场。
　　而高昂和小花，则被带回了县局……
　　“同志啊，我是真的来旅游的，不信你看我的朋友圈，我24号就发了朋友圈……”
　　“你问我为啥在这里？自驾游啊，漫无目的地旅游，咱们囊县风景这么好，不来看一看岂不是很可惜？”
　　“是是是……我错了，不该在国道中间停车，这不是看周围没车么，而且我那只小猫要撒尿，我总不能让他在车上尿吧，猫尿很骚的……”
　　“没错，我就是带着那家伙下车撒尿的时候，我的车就爆炸了……”
　　“里边的东西？我没看啊，是外星人么？还是变形金刚？”
　　...
　　值班的民警掏了掏耳朵，他都快被高昂给烦死了。
　　嘴碎的一笔，问一句话他能说十句，而且还是不带重样的那种。
　　他就纳闷了，不就是做个简单的笔录么，至于把自己撇得那么干净？弄得好像你是从UFO里蹦出来的孙猴子一样……
　　“行了，没事儿吧，要不要送你去医院检查下？”
　　虽然被烦得不行，但是人民卫士的义务还是得尽到，值班民警关心地问了一句。
　　“不用不用，就是受了一点惊，我那猫呢？”
　　他可不敢去医院，万一人家要给他扎针，那岂不是露馅了。
　　“它啊，我同事给你喂着呢。”
　　等高昂去接小花的时候，才发现这家伙比自己过得滋润多了。
　　猫粮一大袋，还有一堆鱼干，甚至还有两条冒着热气的红烧鱼……
　　人比人气死人，人比猫也是气死人……
　　离开县局，高昂打了个车，重新返回了事发现场。
　　隔得远远的，他看到在他那辆破碎房车周围，多了很多着装异常的人。
　　中山装、白大褂，还有各种各样的仪器……
　　“你们速度挺快的啊，只不过……这些人好像不认识啊。”
　　中山装那些人不是徐青，也不是夏宇。
　　如果没猜错的话，应该是303局西北分部的。
　　“不认识就没法打交道啊……”
　　嘀咕了一句，高昂拿出手机，给徐青发了个消息：
　　“我在青山省玉书市囊县，我的‘车’被你们的人给扣了，帮个忙呗。”
　　帮忙是其次，最主要的是，他想仔细研究下那个砸坏他房车的东西。
　　正在补妆的徐青看到消息，差点把手里的口红给扔了。
　　“青山省？囊县？”
　　她忽然想起来了，局内好像是有这么一个简报，说是让囊县附近的同事就近去一趟……
　　抿了抿嘴唇，把上面略微明显的妆容擦淡一点，徐青这才回了一句：
　　“多大点事儿，看我的。”
　　过了一会儿，徐青气鼓鼓地给高昂打了回去：
　　“扣你个头啊，车都碎成渣了，把轮胎给你寄回去？”
　　说到这里，她自己反倒先乐呵了起来。
　　听到她的笑声，高昂翻了个白眼，“阿sir，你就别笑了吧，车坏了没关系，把砸坏我车的那东西，赔给我吧。”
　　正在抚弄头发的徐青听到这一句，冷静了下来，也恢复了理智。
　　高昂这家伙可不是一个肯吃亏的主儿，现在竟然提出了这么一个看似很合理的要求……事出反常必为妖。
　　“等着，我打听下什么情况。”
　　挂断了和高昂的通话，徐青通过局内的呼叫系统，联系到了青山省那边出现场的同志。
　　三言两语，徐青就把事情的来龙去脉了解了一个七七八八。
　　“好你个高昂，幸好本姑娘机智，这要是被你给忽悠了，那我岂不是得被队长给喷死？”
　　嘟囔了两句，徐青立马把得到的消息进行了上报。
　　“知道了，你去一趟青山吧，至于高昂那小子……也把他带回来吧。”
　　夏宇在电话里简单地下达了一个指示。
　　两个小时后，徐青就到了事发现场。
　　苦等无果的高昂，看到她的时候，那是一个感动啊。
　　“唉，还是老相识靠谱啊，你是不知道，你这些同事根本不搭理我……”
　　一见到徐青，高昂就开始吐槽。
　　“不是，你一个大公司的领导，别出口就是‘老相识’这样暧昧的词眼好么？”
　　徐青皱着眉，不满地瞟了他一眼，这才和朝着她走来的同事打了个招呼，握了个手。
　　“你们真的认识啊？”
　　“嗯，打过交道，算是……朋友吧。”
　　虽然不情不愿，但是徐青还是承认了这一点。
　　“那就好办了，这里就交给你了，我带人回去？”
　　“行，多谢了，东西呢？”
　　“在这里！”
　　青山省303局出现场的同志，把一个看起来很朴实，但是实际上很厚实的保险箱，交到了徐青手上。
　　“我再派点人？”
　　“嗯，护送我们去军用机场。”
　　来的时候，徐青就是乘坐的军机，回去的话，肯定也得是军机。
　　“顺便把这些，”徐青指了指碎成一地的房车零件，“也给处理了吧。”
　　“可别，”听到这里，高昂忍不住了，“想要这些零件也行，掏钱！”
　　右手一伸，高昂一副守财奴的样子。
　　徐青眉头一皱，“高先生，不管怎么说，你也是有钱人了，还是顶尖的那批，犯得着这么斤斤计较么？这些零件，”徐青指了指，接着说道，“和这个东西有过接触，我们需要化验之后才能归还给你。你也看到了，这次的东西不是普通的陨石，生化专家只是做了简单的检测，但是还不能排除它是否携带了其他的异常物质，比如病毒之类的，所以，还希望高先生配合我们的工作。”
　　徐青深深地看了高昂一眼，措辞颇为诚恳，反倒让高昂有点无法拒绝。
　　“行吧，随你们了，但是有个条件，”高昂摆了摆手，一副“我很善解人意”的态度，“这个东西，和陨石一样，咱们对半分。”
　　“那我做不了主，你可以回去和我们队长协商。”
　　随后，高昂配合地抱着小花上了飞机，一路上两人都不再有其他沟通。
　　趁着这段时间，高昂加班加点地把房车零部件内的异常成分给剔除了，至于多出来的部分……多了就多了吧，他毕竟也是一个人工智能专家，完全能解释的通。
　　到达京都的时候，差不多已经是中午了。
　　吃饭的时候，青山省玉书市囊县UFO事件已经登上了头条和热搜榜一的位置。
　　“又一颗陨石落西王母宫了。”
　　“猜一猜，根据装备一代，曝光一代，实验一代，预研一代的原则，这是东风50还是东风100[微笑]？”
　　“UFO来了，UFO真来了！”
　　“我觉得当初是不是错把2021译成2012了[并不简单][并不简单]？”
　　“宇宙中某个星球:我们的探地工程探测器已经成功在地球着陆，这次要挖一些土壤回来研究。”
　　“元气复苏了[doge]修仙世界来了！”
　　...
　　看着网上水友们各种脑洞清奇的猜测，高昂也是边摇头边乐呵，同时还逗着徐青，“你说，他们要是知道了真相，会是怎样一副情景啊？”
　　徐青美目一瞪，双眉差点竖起，“警告你，这件事情属于保密范围……”
　　“知道啦，肯定保密，我又不是三岁小孩儿，”摆了摆手，高昂打断了徐青的唠叨，“话说，我的建议你们考虑得如何了？”
　　徐青没有正面回答他，直接起身往回走，“走吧，夏队要见你。”
　　两人驱车离开徐青她们小组基地，徐青带着他来到了京都市区某个不显眼的小四合院。
　　“霍，你们领导待遇还挺高啊！”
　　四合院啊，本身就很值钱了。
　　再加上是在京都……这排场有点大了。
　　“瞎说什么呢，这是我们明面上的办公场所。”
　　徐青都不知道自己白了多少次眼，她简直恨不得把高昂的嘴给封上，她怎么就没发现，这人嘴怎么这么碎啊。
　　进了四合院，徐青带着高昂直接进了东厢房，在门口摸索了一阵，地板就裂开了一个洞。
　　“走吧，愣着干什么？”
　　徐青似笑非笑地看着高昂，迈着大长腿，领先一步进了地洞。
　　等她人走了，高昂这才撇了撇嘴，不就一个地洞么，我见得多了。
　　这个地下工程，比起多特家族和伯特利家族的那两个地洞，不管是豪华程度还是基础设施的完备程度，都要差上许多。
　　也可以理解，一个是两大家族几百年的财富累积，一个是民间小商人投资的，两者本来就没法放在一起对比。
　　看了一圈，高昂并没有发现特别稀奇的物件。
　　看来这里并不是303局的研发基地，大概可能只是个工作场所，或者保管某些物件的地方，因为高昂看到了很多保险柜。
　　这些保险柜周围都有着形形色色的防范措施，不仅有物理的，甚至还有化学毒气之类的。
　　两人来到一个办公室，夏宇正在里面泡着茶叶。
　　高昂闻了一下，“普洱茶，还是陈年的，夏队好品味啊。”
　　虽然上次不欢而散，但是高昂也不是不明事理的人。
　　夏宇微微一笑，指了指沙发，“坐吧，喝点茶，咱们随便聊聊。”
　　高昂接过夏宇递过来的小茶盏，抿了一口，砸吧两下嘴，舒服地打了个饱嗝，“这么一看，你们303局的待遇，还真的不错啊。”
　　“是吧，考虑下？”
　　夏宇也抿了一口，笑眯眯地接了一句。
　　“可惜啊，放荡不羁……”
　　“爱自由！”
　　夏宇接过了他的话茬，摇了摇头，“说正事吧，你怎么会去青山省啊，真的是为了旅游？”
　　“唉，说实话怎么总是没人信呢。”
　　高昂摸出手机，扒拉出24号的朋友圈，递到夏宇面前，“你瞅瞅，这是时间，我没骗人吧，还是说夏队你以为我有未卜先知的超能力？”
　　夏宇默然，他相信高昂不敢在这件事情上作假。
　　“有件事情说给你听也无妨，青山省那个东西，我们没有监测到。”
　　高昂眉毛一挑，“躲过了所有的监测系统？”
　　“是的，卫星没有监测到，地面基站也没反应，地方武装部门的仪器也没有反应，如果不是那个东西发出那么亮的光，还和你的房车发生了碰撞，还真有可能让它给跑了。”
　　“你们也检查过了，有什么发现么？”
　　“最初步的判断是，这可能是山国的某种神秘飞行器。”
　　听到这里，高昂立马捂住了耳朵，“你说啥，我没听见，你再说一遍？”
　　嗓门很大，把夏宇和徐青两人震得都皱起了眉头。
　　“行了，别装了，都说给你听了，不会把你怎么样的。”
　　徐青不满地把高昂捂住双耳的手给拉了下来。
　　只是她有点好奇，队长怎么会把这种机密的事情说给这个光头听呢？
　　高昂嘿嘿一笑，“说实话啊，我是有那么一点小聪明，但是吧，这种涉及到高端层次的争斗，我觉得我还是不参与的好。”
　　虽然他已经参与了，但是绝不能暴露自己，这是最基本的底线。
　　悄悄地进村，打枪的不要。
　　他可不想把自己暴露在大庭广众之下，不然到时候对付他的，说不定就是人家成千上万的特情人员了。
　　山国的尿性如何，他不是很清楚，但是就何国那个屁大点的小国家，都敢因为一个碳基芯片，直接把一艘游轮给搞没了……
　　山国那可是头号强国，和它对上了，只能下黑手，正大光明地打，只会伤敌一千，自损八百，说不定还得自损好几千。
　　夏宇挤出来一丝笑容，“你以为你没参与进来么？”
　　“有么，我怎么不知道？”
　　“从你制裁布曜菲斯公司开始，到你后来搞出来的碳基芯片，再到龙脑一号意识智能计算机，还有你远在深海的东兴动力，你不会以为人家都是白痴吧？”
　　夏宇用一副看傻子的眼光看着高昂，“你想低调，可以；但是你得考虑现实啊，就你那名字一出现，人家分分钟就能把你扒个底朝天，你倒好，在外人面前装糊涂也就算了了，我们是谁，我们是你同胞唉，你这样处处提防我们，让我很难受啊。”
　　这是打算敞开了说，还是故意试探的话？高昂一时有点分不清。
　　如果他们真的发现了什么，肯定不会是这个态度吧。
　　超人啊，我可是超人啊，你们如果真的发现了我的秘密，还会这么淡定？
　　有了这个推测，高昂反倒缓缓松了一口气。
　　“夏队，你这么说好意思么？上次在岛上那次，你忘了？是谁先提防谁的？”
　　这话一说，夏宇反倒是尴尬了，咳嗽了一下，掩饰了自己的难堪，赶紧转移话题，“那个，小徐啊，把资料打印下，给高先生先看下。”
　　徐青心里直嘀咕：该说的你都说了，还有什么好打印的……
　　不大一会儿，高昂接过徐青递过来的资料，翻看了起来。
　　边翻看嘴里边嘀咕，“我可是认识一把手的，我姥爷可是老前辈了，你要是敢坑我，就等着被电话轰炸吧，”抬头努了努嘴，把夏宇的视线转移到了徐青身上，“她应该知道电话轰炸的恐怖之处。”
　　徐青迟疑了一下，还是认可地点了点头，这点不用她作证，夏宇也深有体会。
　　夏宇没接话，这话怎么接？
　　他能说我怕了你了？
　　那多跌份儿，不如不说。
　　没多大一会儿，高昂就翻完了资料，把文件往桌子上一丢，开口问道，“你们也只是猜测而已，那东西上面有具体的证据么？”
　　“目前还没有，但是拿东西绝对不是陨石，我们的元素分析仪已经检测出来了它的具体元素组成，除了极个别稀少的未知元素，其他构成物的分子结构完全和地黄星上已知的部分物质相同，甚至是一模一样。所以我们猜测，他们可能掌握了某种核心技术，就像勾践剑和你的脑机互联一样……”
　　“打住，脑机互联你们也知道了？”
　　“我早就给你说过了，东国的秘密，我们知道很多。”
　　高昂撇了撇嘴，“那你们当初还抓我？”
　　“知法犯法，罪加一等，当时的情况，不抓你抓谁？别打岔，听我说完，”夏宇微微皱眉，对于高昂打断他，表示了自己的不满。
　　“你继续。”
　　“他们可能从某些地方提取到了一些未知元素，经过实验分析搞清楚了它们的属性，然后和地黄星对应的技术融合，开发了这个东西。”
　　夏宇敲了敲桌上的文件。
　　“不对，”高昂摇了摇头，“这东西从外形看，根本没有飞行器的样子，而且你看啊，它连基本的动力装置都没有，它怎么飞的？”
　　“它没有，不代表它的母体没有啊。”
　　“你的意思是，它只是某个大型飞行器的一部分，类似于航母上边的舰载机？”
　　“不排除这个可能。”
　　“问题是，你们发现它的具体功能了么？”
　　高昂的这个问题，把夏宇给问住了。
　　“没，这东西就跟一个盒子一样，除了一些我们地黄星上常见的元素构件意外，连线路什么的都没有……没法确定这玩意儿到底是干嘛用的。”
　　夏宇欲言又止，最后还是说了出来，“你说，会不会真的有地外文明啊？”

197、新身份……证 【求订阅】
　　“请把你这句话的疑问语气去掉，不用怀疑，我觉得肯定会有地外文明。
　　宇宙这么大，地黄星只是沧海一粟。
　　之所以迄今为止还没有发现地外文明的痕迹，无非两个原因：
　　第一，其实早就发现了，只不过被掩盖了；
　　第二，地黄星太落后，或者说在宇宙中的位置太偏远或者太过于隐蔽，再加上地黄星的科学水平不咋地，一直没能接收或者破译其他文明的讯息。”
　　高昂之所以这么坚信存在地外文明，主要是因为他本身。
　　他怎么变成现在这个样子的？
　　不就是当初那颗别人看不到的白色球体造成的么？
　　白色球体从何而来？
　　那肯定不是地黄星啊，如果是地黄星自己孕育出来的，人类有记录的历史都几千年了，怎么可能没有一丝一毫相关的记录？
　　再加上血族和巫师的传说，一一成为现实，一一被他破解，他是越发坚信地外文明的存在了。
　　但是，这些所谓的地外文明，并不是主动降临地黄星的。
　　而是通过陨石或者天外来物的方式，这种方式意味着地黄星还没有被地外文明发现。
　　至于地黄星什么时候会被发现，高昂自己也不知道。
　　可能等到某个节点，地黄星的科技足够发达？
　　“地外文明这个东西先不说了，高先生，你看我们这次没对你保密吧？”
　　夏宇指了指那份文件，接着说道，“你上次说的西方世界的那些事儿，能不能再详细一点儿？”
　　“你们在西方世界没分部么？”
　　高昂好奇地问了一句。
　　“有，但是等于没有，还是那句话，我们才成立几天啊，人家都是几百年的老牌家族了，没得比。”
　　夏宇摆了摆手，一脸苦笑。
　　“那行吧，我就简单地把血族那些事儿，和你们说下吧。”
　　听到“血族”这个词儿，徐青的大眼睛一亮。
　　“其实血族没有传说中那么稀奇，他们应该和我们刚才说的地外文明，大概可能存在那么一丁点儿的关系。
　　几百年前吧，天降神石，这颗陨石很有可能就是某地外文明星球的碎片。
　　上面携带者某些特殊的元素，可能还有辐射性，可能还有病毒。
　　最先接触这颗陨石的几个人，就是后来多特家族和伯特利家族的族长，也就是第一代的血族。
　　当然，除了血族，同时也有部分人，大概是五个人吧，因为变异的随机性，成了所谓的巫师。”
　　...
　　三个人，高昂一个人在叙述，另外两个人有什么疑问他来解答。
　　当然，如果他们问的问题他也不知道，那就说“不知道”……
　　“这就是所谓的‘血族’和‘巫师’，这个世间并没有什么鬼神邪说，只不过是他们的基因变异了，肉体或者脑电波的强度，比我们普通人强上许多罢了。但是吧，说到底他们还是普通人，血族也怕子弹，一枪，‘砰’把他们脑袋轰碎，他们也得嗝屁。那巫师就更不用说了，不用搭理他们，时间一长，自己就像先挂了。”
　　耸了耸肩，高昂把血族和巫师简直贬低得一无是处。
　　夏宇和徐青对视一眼，夏宇开口说道，“你说的那些发明，你是怎么知道的？”
　　“网络啊，他们虽然是独立网络，但是我可以使用物理手段啊，拍个照什么的，问题不大。”
　　这还问题不大，人家那么私密的地方，能让你牌照？
　　看到他们不相信的眼神，高昂只能紧张地搓了搓手指，“我有自己的秘密，不能和你们说，说多了怕你们担责任。当然，如果你们非要知道的话，我也可以说，你们……确定……想知道么？”
　　说完，高昂端起一杯茶水，翘着二郎腿，等待着他们的回答。
　　这个答案他早就想好了，大不了就把那些后续的资料和图片，归功于山鹰一号卫星得了。
　　反正山鹰一号卫星的功能强大的一批，管他有没有的功能，往上边推就是了。
　　高昂也想趁着这次机会，再把他的身份坐实一下。
　　我就是一个大发明家兼计算机高手兼……其他的身份以后再说。
　　对了，还有个身份是大侦探。
　　在他胡思乱想这会儿，夏宇和徐青也差不多眼神交流完毕。
　　“说说看，只要你没有违法作乱，我想，没人动得了你。”
　　夏宇悠悠说了一句，抿了一口茶水，静等高昂的答案。
　　“唉，行吧，既然你们都这么不怕担责任，我怕个毛啊，电脑用下。”
　　指了指桌上的笔记本，高昂打了个响指。
　　接过徐青递过来的电脑，高昂开始了噼里啪啦的键盘敲打。
　　手上一遍敲打，一边通过手机和千岁联系着：
　　“千岁，把山鹰一号的权限开放一下，我要把这东西给夏宇他们看看，这样的话，咱们大概以后又能找个背锅侠了。”
　　“先生，你这样……会不会太过分了呀？”
　　虽然是这么说，但是高昂却从千岁的语气里听出来了一股幸灾乐祸的味道。
　　那个“呀”字，深深出卖了千岁隐藏的情绪。
　　“不过分啊，这颗卫星我们都研究透彻了，送给他们也无妨，如果他们想要的话，得拿出点诚意出来吧？如果不想要，咱们也能趁机把之前的方案提前搭建一下。”
　　不到一分钟，高昂就处理好了一切，把电脑屏幕掉了个头，放在了办公桌上，“界面很简单，你们应该看得懂。”
　　夏宇和徐青把手里的茶杯放下，一起凑到了笔记本电脑屏幕前。
　　“山鹰一号！”
　　“山国那颗失踪的卫星？”
　　“被你给截胡了？”
　　“你胆子也太大了吧？”
　　两人你一言我一语，齐齐看向了高昂。
　　由不得他们不震惊，不害怕！
　　这事儿也就他们三个人知道，万一被外界知道，再给捅出来，那可是要出大乱子的。
　　山鹰一号可是山国的头牌卫星啊，单是上面包含的科技含量就不多说了，更重要的是，这可是人家的脸面啊。
　　这就给偷偷摸摸地掳走了，看这个地方，目前是飘在北极上空……那不是沙国的地盘么？
　　好家伙，这一下得罪两个庞然大物……
　　夏宇后悔了，他有点后悔自己为啥没有把持住。
　　为啥就是这么好奇呢，不知道“好奇害死猫”这句话么？
　　现在好了，不该知道的都知道了，他能怎么办，得上报吧？
　　上报了之后呢？
　　想都不用想，上头肯定会把皮球踢给他，他惹出来的麻烦，还得由他自己来擦屁股。
　　“那个……这件事知道的人不多吧？”
　　夏宇擦了擦头上的虚汗，小心翼翼地问道。
　　“不多啊，就你我她。”
　　高昂指了指自己，又指了指夏宇，最后指了指徐青。
　　另外两人再次齐齐对视了一眼，狠狠地舒了口气，“那就好，那就好。”
　　“这样啊，”夏宇咽了口因为紧张格外分泌出来的口水，继续说道，“这个事情你可千万别再和其他人说了，我得赶紧去上报，在我回来之前，你小徐先呆在这里，可以吧？”
　　高昂不置可否地点了点头，他从夏宇的语气里听出来了央求。
　　而不是之前的那种高高在上，虽然他也没怎么高高在上过，但是这种态度让他很受用。
　　夏宇对徐青点了点头，抱着电脑就冲出了办公室。
　　屋里只有高昂和徐青两人，你看我我看你，王八对绿豆，眼对眼。
　　“不得不说，你再次打破了我对你的认知，你就是个……怪物！”
　　徐青打破了安静，古怪地说了一句莫名其妙的话。
　　“怎么就怪物了，不应该是天才么？”
　　“天才到极致，不就是怪物么？”
　　“你这么说的话，我听着还挺舒服的，继续，多说几句，说不定我开心了，给你们303局也追加一点投资。”
　　高昂翘着二郎腿，美滋滋地和徐青随意唠着。
　　两个小时后，夏宇回来了。
　　一进门，就把办公室的门关得严严实实，还连续开了好几个奇形怪状的仪器。
　　这是在防窃听？
　　“长话短说，上边已经决定了，这件事就当不知道，那颗卫星你继续用，过段时间风平浪静了，会有人和你联系，到时候他们要做什么，你配合就是了。”
　　说完，夏宇从公文包里掏出来一个证件，还有一堆其他的资料，“这是上头给你紧急办理的新身份，对外你不再是高昂，而是赵昂，这个新身份拥有外交豁免权和他国司法豁免权，如果你真的在国外出了什么意外，这个东西估计能有点用。”
　　高昂没接那个证件，继续把玩着手里的茶盏，“不用，我又没打算出国，如果按照你们说的那样的话，我只要前脚出国门，后脚不就被收拾了么？国外那么乱……枪击每一天，欢乐他大山……还是咱们东国好，这东西，没啥必要。”
　　想都不用想，这个身份肯定是公职身份，指不定还是某些要害部门的身份。
　　高昂又不是傻子，他会就这么稀里糊涂地被套进去？
　　他可是放荡不羁爱自由的新时代好青年，想把他绑在体制之内？想多了。
　　“你可别想太多了，”夏宇好似看穿了他的想法，继续劝道，“这次真不是给你下套，真是为了你的个人安全着想的。你想啊，那可是山国最顶尖的一批高科技装备了，被你给黑没了……人家要是知道了，你不会以为你那破岛能保得住你吧？你能轻易地把卫星给劫持了，那驱逐舰呢，航母呢，甚至他们的核弹头呢？高先生啊，我给你透个底吧，如果你不是李老的亲外孙，你们还真的有血缘关系，你不会以为你还能坐在这里吧？”
　　“怎么，夏队这是在吓唬我？”
　　“没有，不敢，”夏宇喝了口水，接着说道，“我的意思很简单，上头是想保护你，你可千万别误解了他们的好意。”
　　“我没误解啊，我不需要啊。”
　　双手一摊，高昂再次拒绝道。
　　“行吧，你不要就不要，这东西先放我这里，反正这个身份有了，我们也记录在案了，真的出事了，也是有说法的。”
　　夏宇看似自言自语，其实是在告诉高昂一个事实：他赵昂的身份，已经坐实了。
　　也就是说，从此刻开始，东国国内将会诞生一个新人，就是赵昂。
　　从出生到现在，每一分每一秒，做过什么，有哪些经历，所有的档案都完完整整。
　　哪怕是有心人去调查，去取证，得到的结果都是一样。
　　即使有人当着他高昂的面，和那些档案里记录的相关人员聊天，人家也会直呼他：赵昂。
　　顺便还会谈论他喜欢吃什么，处过几个女朋友……
　　这就是国家机器的恐怖之处！
　　“随你们吧，但是我有句话要说在前头，”高昂坐直了身子，很是严肃地说道，“我这边你们不用花费太多心思，但是我老家那边，一定给我照顾好了。”
　　夏宇重重地点了点头，“放心吧，从我回来那刻起，你家人方圆十公里内每个人的底细都会被查个底朝天！你大可放心。”
　　高昂满意地点了点头，“那……就这样吧，我先撤了。”
　　旅游泡汤了，还遇上这么一摊子烂事，还把自己给搭了进去……
　　高昂总觉得这次出来旅游有点亏本，不过还好，家人的安全算是又上了一层保障，划算。
　　“不是，你这就走了？你知道……”
　　“小徐！”
　　夏宇叫住了准备拦住高昂的徐青，然后亲自打开了办公室的门，“高先生可是我们的贵人，怎么能用这种语气说话？”
　　旋即右手示意，“高先生，请吧，随时欢迎再来做客。”
　　很客气，甚至还有一点恭敬？
　　高昂迷迷糊糊地出了这个院落，一头雾水地上了专车，然后和小花一起乘坐鲲鹏运输机，稀里糊涂地返回了魔都。
　　“握草，忘了一件事，我的房车……”
　　长明岛上，张科长还在监工。
　　两人随便聊了一会儿，高昂抱着小花就要返回长英岛。
　　这个时候，电话响了，一看，是曹坤师兄。
　　“喂，师兄啊，好久没联系了啊，怎么，不忙了？”
　　“忙啊，通知你个事儿，明天和我一起出趟差。”
　　“啥，出差？你搞错了吧，我又不是你们市局的，你出差拉上我干嘛，我忙着呢！”
　　一听到出差，高昂就难受。
　　那磨磨蹭蹭的交通工具，哪有他飞来飞去舒服。
　　“你可别给我撂挑子，这次去也得去，不去也得去。”
　　曹坤很强势，语气很坚决。
　　情况不对劲，高昂觉得这件事有蹊跷。
　　听这语气，好像曹坤师兄有点生气。
　　但是生气的对象绝对不是他，那倒是案子上出了什么问题？
　　“啥情况，说吧。”
　　“今晚有空吧？”
　　“有，刚到家，刚从京都回来。”
　　“那行，晚上见面再说吧，一言难尽啊，唉！”
　　这一声叹气，把高昂听得一愣一愣的：这是遭受了多大的委屈啊。

198、原来如此 【求订阅】
　　晚上下班之后，曹坤带着从便利店买来的一些零食，还有从生鲜店买的几条海鲜，来到了高昂的家里。
　　刚见面，高昂就迫不及待地问他，“咋回事啊，看把你愁得……”
　　人都老了好几岁，三十出头的人，就跟四五十一样。
　　胡子没刮，头发也没理，略长的头发都被大盖帽给压得变了型。
　　“别说了，你还记得那个劳芳么，本来以为立了大功，现在倒好，你师兄我有可能还得脱下这身警服。”
　　曹坤气得狠狠地拍了一下摩托艇的扶手，把高昂吓了一跳。
　　“有这么严重么？”
　　“也没这么严重，我就是气得很，你说现在的人到底怎么了，啊，是非观都没了？”
　　曹坤骂骂咧咧的，高昂摇了摇头，启动了摩托艇。
　　“那女的，不是移交给西江省了么，怎么又和你扯上关系了？”
　　说到劳芳，高昂还是有点印象的，当初他就怀疑这女的才是当年那几起命案的幕后黑手。
　　只是这件案子终归是人家西江省的，而且他也没有正式编制。
　　自从这女的被移交过去之后，他就没怎么关注了。
　　“是移交过去了，但是我们是抓捕她的见证人啊，”曹坤指了指高昂和自己，接着说道，“明天就开庭了，我们得过去一趟，如果有什么需要补充的，咱们得说几句，决不能让这个女魔头逍遥法外。”
　　说完，曹坤又拍了下扶手。
　　“不是，怎么就逍遥法外了？”
　　说实话，对于这些普通的民生新闻，高昂还真没怎么留意。
　　他让千岁监控的，都是一些世界上异常的信息。
　　比如曲水湖基地，比如沙国的绿兔组织，甚至莉莉安那些。
　　像劳芳案子的消息，他还真没什么兴趣。
　　如果不是曹坤师兄找上了他，他都不见得会去关注。
　　“你是没见网上有些人，还有那些专家大V的丑恶嘴脸，什么‘被胁迫作案’，什么‘她也是受害者’，还有更可恶，说什么‘她这二十多年都没有继续作恶，已经有改过之心了’等等，我可去特么的吧，这些人都是NT么？她这些年作案没作案咱们不知道，但是就事论事，她当年的案子难道就不追究了？简直是弥天大笑话！”
　　曹坤不解气地解开了几个扣子，让海风吹散心头的郁闷。
　　“那些沙比的话你也看啊，那不是自己给自己找不自在么……”
　　高昂摇了摇头，继续说道，“再说了，他们又不是法官，甚至绝大多数都是法盲，甚至不排除他们里边还有一些恨国党，还有一些当代汉奸，和他们置气，不值得。不过话又说回来，西江那边就没找到她作案的铁证？”
　　当代司法讲究的是证据，只要证据确凿，管她如何操控舆论，法律必定会给她一个严惩。
　　“我的师弟啊，事情都过去二十多年了，她的同伙儿也没了，死无对证，她如果把所有责任全部推到那个混蛋身上……”
　　曹坤叹了口气，他也是在为这件事发愁。
　　“这个女人太会操控舆论了，再加上有一点姿色，再装作一副诚心悔改，被胁迫的可怜的样子，我还真怕会被她给翻了。”
　　高昂没再接话，停好摩托艇，提着东西进了院子。
　　“千岁，过来拿着，去做下，味道可以重一点，别太淡了。”
　　“小花，别看风景了，看看谁来了？”
　　蹲在墙头的小花回头看了一眼，不咸不淡地“喵”了一声，继续去看风景。
　　曹坤本来想打招呼而举起来的右手，尴尬地伸了一半……
　　高昂当做没看见这个让师兄难堪的场面，自顾自地收拾着院落里的那个石桌，其实心里则憋着笑意。
　　好家伙，市局队长给一直猫打招呼，反倒被猫给无视了！
　　“那个，师弟啊，天气冷了，进屋吧。”
　　曹坤扫视了一圈，随便找了个由头，化解了自己的尴尬。
　　高昂一愣，这才意识到现在都十月份下旬了，马上都十一月份了，讲道理的话，现在已经入冬了，还在外边吃东西，的确是有点不合适。
　　他自己是冷热不侵，但是曹坤不行啊。
　　他虽然体格也算健壮，但是刚才那会儿的海风，吹得也是有点刺激。
　　哥俩重新把石桌上的餐具之类的拿到屋里，高昂把之前喝剩下的大红袍拿了出来，“尝尝，胡建大红袍，正宗的很，几位长辈赏的。”
　　“我就知道你有好东西，我这次就是来吃地主的，早知道就不给你带那些了。”
　　“你这就过分了啊，礼尚往来懂么，你要是不带点东西，我就给你喝信阳毛尖。”
　　“……现实，势利！！”
　　高昂没再接话，把茶盏用热水烫了一遍，这才抓了一丢丢的大红袍，丢到茶壶里。
　　“师兄，我们明天去西江，有发言权么？”
　　“那当然，检方作为公诉人，肯定需要我们发言的，特别是当初的抓捕细节，对于法官的量刑也会有一定的参考意义。”
　　“抓捕细节？我觉得不会是什么好事吧，你可别忘了，当初可是劳芳跑到我门前求救，咱们才把那混蛋制服的。”
　　曹坤接过高昂递过来的茶杯，抿了一口，说道，“你不觉得当初的情景有点蹊跷么？”
　　“比如？”
　　“我仔细回想了一下，这女人那天的行动很不对劲。你想啊，一个正常人，咱们假设她是被胁迫，被胁迫了二十多年，讲道理的话，不应该忽然之间就想自首吧？为什么那天我们刚回你屋子，正在讨论抓捕细节的时候，她就跑过来求救了？就好像她知道在屋子里有警察一样。”
　　说到这里，高昂也开始回想当初的某些细节。
　　“的确啊，你这一说，好像是有点蹊跷。”
　　“还有，最后那会儿，她被劫持为人质的时候，她到底给方子英说了什么，以至于方子英暴起伤人，甚至还特意把你叫了过去？我总觉得这女人不简单，这也是为什么我如此害怕她被轻判的原因。”
　　当初劳芳说了什么，高昂还真没听清。
　　那时候气氛很是紧张，头一次见到那种阵仗，他是既害怕又激动，哪有空去偷听两个人的悄悄话。
　　更何况都那时候了，谁知道他们两个还会咬耳朵啊。
　　不过，当时他没注意没关系，只要发生过的事情，高昂都可以调动自己的记忆碎片，从而回忆起当时发生的点点滴滴。
　　“师兄，你先吃着，我去厨房看看。”
　　起身出了屋子，高昂开始回忆当初的某些细节：
　　场面很紧张，方子英紧紧扣着手里的扳机，整个人躲在劳芳身后，楼梯下是一排排的枪管。
　　这些场景高昂都看不到，但是他可以听到一些东西。
　　喘息声，心跳声，还有手指头摩擦金属的声音……
　　这个时候，一个很轻的女声响了起来：“K字房那小子的功夫，比你强多了！”
　　紧接着，就是方子英激动的声音：“你放屁，你个贱女人！”
　　...
　　接下来的事情就简单了，枪响，方子英授首！
　　“我说当初好好的，这个方子英怎么忽然之间就激动了，原来问题出在这里。”
　　从千岁手里接过一盘红烧鱼，高昂喃喃自语，返回了里屋。
　　如果说他以前都是怀疑劳芳是幕后主使的话，通过刚才的回忆，他已经确定：劳芳才是方子英背后的那个女人。
　　也就是说，二十多年前发生在西江省的那些案子，很大可能是在劳芳授意下实施的。
　　方子英也就是个工具人，到最后成了替死鬼。
　　他一死，劳芳就可以把所有的罪名都推到他身上。
　　再加上她本身是教师的身份，甚至可以说自己是明事理的，只不过是被方子英胁迫了而已。
　　甚至还能说，只要她不顺从他，他就杀她全家等等。
　　如果没有刚才那段回忆，高昂甚至都会被她骗过去。。
　　只可惜啊，她面对的是一个超人啊！
　　费尽心机地用谎话欺骗方子英，从而让他暴怒。
　　什么事情能让一个男人暴怒呢？带绿帽子！
　　只要是个正常男人，在绿帽子面前，都会失去理智。
　　更何况，这个狡猾的女人还强调了一句话：K字房那小子，也就是高昂的功夫，比他方子英强，而且强很多。
　　这说明什么？
　　不仅头上戴了一顶绿帽子，而且还被女人质疑自己的能力。
　　这可是双重打击啊，怪不得当时方子英直接暴走了！
　　“MMP的，劳资被污蔑了啊，我和这个女人可是没一点瓜葛啊，方子英啊方子英，你可别信啊！”
　　了解了当初那一幕的真相之后，高昂决定亲自陪着曹坤去一趟西江。
　　他是法学专业的毕业生，对于劳芳这个可能逃脱法律制裁的女魔头，他绝不会袖手旁观。
　　在餐桌旁坐下，高昂递了一双筷子过去，问道，“根据你的了解，劳芳会怎么判？”
　　曹坤没一点胃口，点了一根烟，忧愁地说道，“如果没有证据证明她是主观杀人的话，只能作为胁迫犯罪处理。”
　　“胁从犯罪？”
　　“没错，你熟读法律，你应该清楚《刑法》的相关规定吧？”
　　“嗯，根据《刑法》第二百三十二条：
　　【故意杀人罪】故意杀人的，处死刑、无期徒刑或者十年以上有期徒刑;情节较轻的，处三年以上十年以下有期徒刑。
　　根据《刑法》第二十八条：
　　【胁从犯】对于被胁迫参加犯罪的，应当按照他的犯罪情节减轻处罚或者免除处罚。
　　如果把劳芳归到胁从犯罪的话，那就属于情节较轻的故意杀人罪。
　　情节较轻的犯故意杀人罪：
　　犯故意杀人罪，情节较轻的，处3年以上10年以下有期徒刑。
　　也就是说，这个女魔头很大可能最后还是会重获自由的！”
　　说到这里，高昂也意识到事情的严重性了。
　　西江那边目前为止并没有劳芳直接杀人的证据，再加上劳芳在击毙方子英的过程中，还起到了一定的关键性作用，换句话说，她甚至有立功表现。
　　如果法官真的按照这些现有的证据来量刑的话，可能真的会让那些被他们害死的人继续蒙冤。
　　“所以，明天咱们得见机行事，决不能让这个女魔头逍遥法外。”
　　曹坤恨恨地说了一句，满眼通红。
　　第二天，也就是 10月28号，两人一大早就乘坐高铁，前往西江省高级法院。

199、当初带的那句话 【二合一求订阅】
　　一个晚上，加上几个小时的高铁路途，高昂都在思索该怎么打破这个僵局。
　　证据什么的，肯定是没了。
　　如果有的话，早就被西江相关人员给找了出来。
　　那就只能把主意打到劳芳本人身上了。
　　让她自己认罪？
　　基本不可能，劳芳都潜逃二十多年了，她要是想认罪，早就自首了，还用得着隐姓埋名还美容潜逃二十多年？
　　催眠她，让她自己交待问题？
　　也不行。
　　在催眠状态下，人说出的话与行为受到他人的影响与诱导不能反映客观情况，所以不具有法律效力。
　　在司法机关取证过程中也不会选择这种方式进行取证。
　　“但是，如果别人不知道我催眠她了呢？”
　　偷偷摸摸地催眠了劳芳，让她说出实情？
　　操作起来难度不大，但是高昂总觉得有点不舒服。
　　开了这个头儿之后，那是不是意味着就打破了某种自己的某种限制，突破了某种底线？
　　是不是就意味着，只要有不如意的地方，就用这些超能力去改变结果？
　　这次他是发现了事情，就算催眠了劳芳，让她认罪伏法，她也是罪有应得。
　　可是下次呢，下下次呢？
　　马有失蹄，人有犯错，高昂不觉得他每次都是正确的。
　　如果因此误判了，那造成的损失将是不可挽回的。
　　“应该还有其他方法，容我再想想吧。”
　　不到不得已的时候，高昂绝不会轻易去催眠劳芳。
　　对劳芳的审判终于开庭。
　　这是高昂再一次见到劳芳，在他的印象里，这个女人算得上是风韵犹存。
　　这三个多月的时间里，他不知道这个女人经历了什么，但是她的状态看起来怪怪的。
　　脸上没了妆容，看起来有些憔悴，好像忽然之间苍老了很多。
　　但是从她忽闪忽闪的大眼睛里，他好像又看到了一些兴奋。
　　这股兴奋在她看到他的时候，似乎又明亮了许多。
　　“握草，这女的不会真对我有兴趣吧？”
　　高昂忽然感觉有些蛋疼菊紧，他的取向很正常，是非观也很正，被这样一个女魔头惦记，他不仅没有荣幸，甚至还有点心慌。
　　更让他心慌的是，劳芳竟然还对他笑了笑。
　　“玛德，不会把我当成她的同伙吧？”
　　高昂忽然想起了她被移交的时候，托曹坤师兄给他带的一句话：谢谢你让我拥有重获自由的能力。
　　当时他的第一反应是：这女人是伪装的。
　　第二个反应是：这女人说的“能力”是什么意思？
　　难道她也拥有什么超能力，或者说她意识到他是个超能力拥有者？
　　如果不是这些的话，一个正常人不会说出那样的话。
　　如果她要感谢高昂法办了方子英，她只需要说：谢谢你让我重获自由。
　　这不就得了？
　　为什么非要加上“能力”这个词？
　　再加上今天这个眼神，高昂忽然之间发动了全力场，他倒是要仔细看看，这个女人到底是什么情况。
　　从下往上，高昂把劳芳分解成了无数个细小的微观分子，仔细对比着她和普通人之间的差异性。
　　“下身正常，没有特别的地方……内脏正常……上身正常……头部……不正常！”
　　终于，高昂发现了劳芳不正常的一个地方，他终于知道她说的“能力”是怎么回事了。
　　劳芳的其他地方都正常，但是涉及到听觉的系统和器官，则发生了部分异变。
　　听觉的产生是因为外界声波进入外耳道，引起鼓膜振动。
　　鼓膜的振动频率与声波频率一致，振幅决定于声波强度。
　　当鼓膜作内外方向振动时，通过三块听小骨的传递，使抵在前庭窗上的镫骨底板振动，引起内耳前庭阶外淋巴液振动。
　　使前庭膜、蜗管内淋巴、基底膜、鼓阶外淋巴，以及圆窗膜相继发生振动。
　　基底膜的振动使螺旋器的毛细胞与盖膜相对位置不断变化，引起毛细胞发出神经冲动，使耳蜗神经纤维产生动作电位。传至延髓，再经中脑下丘到内侧膝状体，最后到大脑皮质的颞叶，形成听觉。
　　而劳芳的骨膜、听小骨、基底膜、鼓阶外淋巴等等器官内的细胞都发生了异变，变得很是晶莹剔透，细胞结构也更为复杂多变。
　　高昂敲了一下扶手，他很清晰地作了一个对比。
　　同样的声波振动，在劳芳听觉器官里的振动和和接收效率，要比正常人提高了至少10倍以上。
　　也就是说，如果普通人只能听到10米外的声音的话，这个女人很有可能能听到一公里之外的声音。
　　到这个地步，高昂再次确定，当初的那场抓捕，就是这个女人自导自演的一场闹剧。
　　她肯定是听到了自己和师兄两人的密谋，也知晓了师兄的身份。
　　她甚至知道周围已经埋伏了无数的市局通知，她也知道自己这次插翅难逃了。
　　于是，就借助这个机会，趁机前来拍门呼救，趁机打乱了高昂他们的部署。
　　阴差阳错之下，方子英被逼到了死角。
　　而她又利用方子英男人自尊心这个弱点，巧妙地挑起了方子英的怒火。
　　于是方子英在冲动之下，想要和自己一换一，结果被曹坤师兄就地正法……
　　是了，这一切就说得通了。
　　庭审正在进行，劳芳好似漫不经心，随便应付着法官的提问。
　　而她更多的注意力，则是在高昂这边。
　　高昂靠在椅背上，分析着当前的局势。
　　可以说目前的局势非常不利，或者说对劳芳非常有利。
　　和他们之前的推断差不多，公诉方也就是检方，根本没有足够的证据证明劳芳是主犯，所以劳芳的辩护律师本着遵守法律的前提下，不得不替劳芳作无罪辩护，哪怕他也不想放过这个女魔头……
　　高昂对曹坤悄咪咪说了几句话，曹坤点了点头，拍了拍前方公诉方律师的肩膀。
　　而另一边的劳芳则皱起了眉头。
　　高昂收到曹坤的“OK”手势后，站了起来。
　　先做了一个自我介绍，然后开始了自己的表演。
　　“我只提供疑点和解释，具体的请法官先生自行斟酌，另外，我想听下劳芳的自我解释。
　　首先，潜逃这二十多年，你有足够的时间和机会自首，为什么没有？
　　其次，当日我和我的师兄，也就是曹坤，刚好准备诱惑你们出门，你恰恰在那个时候拍门呼救，我想问的是，这一切是不是你的自导自演？
　　再次，方子英被逼入死角，无路可逃的情况下，警方有足够的时间来缓和当时的局面，甚至有可能让方子英束手就擒，你到底说了什么让他性情大作，从而出手伤人，以至于他被曹坤师兄当场击毙？
　　综上所述，我个人认为劳芳是西江省二十多年前特大连环杀人案的主谋。
　　而她之前所说的一切，都不过是为了逃脱法律制裁的辩护。
　　就连和她一起逃亡二十多年的伴侣--方子英，也最终沦为了她脱罪的工具……”
　　说完这一切，高昂坐了下来。
　　而劳芳则面如死灰。
　　高昂甚至听到了她心碎的声音，心跳从急到缓，然后归于稳定。
　　“劳芳，你有什么解释的么？”
　　“没有，我有几句话想问高先生。”
　　高昂再次站了起来，他不是尊重这个女魔头，而是尊重法庭。
　　“没有人是生而为恶的，我也本性善良。
　　我不否认我是爱慕虚荣，我也不否认我是想脱罪。
　　但是，我想问一句：人非圣贤孰能无过？
　　二十三年前的那些事，是我做的，是我指示方子英做的……”
　　说到这里，法庭乱了起来。
　　不管是公诉方还是辩护方，不管是受害者亲属，还是劳芳的亲属，都感到异常震惊。
　　“妹子，你胡说什么？你怎么可能杀人？怎么可能？”
　　“女儿啊，你别瞎说啊，你就是被胁迫的啊！”
　　“我就知道，她怎么可能那么干净？”
　　“这是破防了吧？”
　　高昂也有些发愣，他想不通，这个女人为什么忽然之间认罪了。
　　“方子英那个人有勇无谋，只想着打打杀杀。
　　当时我也缺钱，也想过上人上人的生活，但是靠着那点死工资，根本不足以实现我富裕的目标。
　　在我的机缘巧合设计之下，很多人都以为我是被他胁迫的……
　　后来，我就提出利用我的美色诱惑一些有钱人……
　　还有那次，我之所以敲你们的门，是因为我们的门就没关过，从你们回来的那一刻，我就判断出你旁边的那个人是警察……
　　是，我不否认，我是说了一些话，原话是……我就是想激怒方子英，想让他死，仅此而已……
　　这么多年，他是很听话，但是他真的太蠢了。
　　总想着蝇头小利，一点都不考虑大局……
　　我们抢来的钱，一部分挥霍了，一部分去炒股了……
　　这二十多年，我最后悔的是两件事……
　　第一，是找了方子英这个笨蛋；
　　第二，把太多的钱投入到股市……
　　高先生是吧，我想问你一句，如果说，我真的悔过自新了，你能原谅我么？”
　　问出这句话的时候，劳芳很认真。
　　高昂很慌：怎么又到我这儿了……
　　“既然你都认罪了，就没有原谅不原谅这一说了，而且你不该问我，你应该问这些受害者家属。”
　　高昂指了指在那里抹眼泪的受害者家属，接着说道，“有法可依，有法必依，执法必严，违法必究。你杀了人，还是主谋，于情于理，你都应该受到法律的制裁，而我，高昂，身位政法大学的一员毕业生，理应维护法律之正义，在法律面前，人人平等。无论是否悔过自新，但凡违法，必有严惩！”
　　说完这一切，整个庭审现场响起了掌声。
　　高昂坐了下来，缓缓出了口气。
　　而劳芳，则犹如没了骨头一样，整个人瘫了下去……
　　庭审结束，法院没有当场宣判。
　　虽然劳芳认罪了，但是还是需要各方完善下对应的材料。
　　离开法院，高昂抬头看了一眼蓝蓝的天空，笑了出来。
　　这是他变异以来，笑得最开心的一次。
　　无关于能力，而在于责任。
　　他维护了正义，也给了那些受害者一个圆满的交代。
　　“这么看来，有的时候‘作弊’也挺爽的啊！”
　　回去的路上，曹坤也是兴奋不已，一个劲儿地叨叨。
　　高昂不胜其烦，直接打断道，“师兄啊，你有这个兴奋劲儿，还是考虑下那些炸药的问题吧。”
　　劳芳只是承认了那些杀人罪行，但是对于炸药的事情，则是一字不提，这也是没有当庭宣判的一个原因。
　　“和他们说了，西江省那边会跟进的，而且我们也有同事在那边儿。”
　　高昂点了点头，闭上双眼假装休息，他可不想再听这个师兄的唠叨了。
　　只是有个问题一直萦绕在他心头：劳芳为什么忽然之间就认罪了呢？
　　他的那些问题也仅仅只是疑问而已，她完全可以装作不知道，甚至抵赖随便应付就是。
　　他也没证据，法官也不会以此作为宣判理由，最多只是参考而已，对于宣判应该不会产生太大的影响。
　　“这里边应该有其他原因，还有，这个女人是怎么变异的？”
　　这个问题高昂也是百思不得其解，从劳芳的神情来看，她应该也不清楚。
　　可是她为什么说是我给了她“能力”呢？
　　难道她知道我是也是变异人？
　　不应该啊，如果她知道的话，她的表现不会那么心如死灰，甚至有点绝望。
　　“也就是说，她觉得她的能力是来自我，但是她又不清楚其中的缘由，甚至不能确定我是不是变异人？”
　　“问题是，我的能力怎么会传递给她呢？”
　　一路上高昂都在思考这个问题，直到他回到长英岛，也没想出来个所以然。
　　在山国的漫画和带影视剧里，超人的能力是可以传递给别人。
　　但是劳芳的情形好像又不太一样，她只是得到了极个别的能力，也就是听力。
　　就好像是……进化不完全一样。
　　“看来，还得找个时间亲自去会会这个女人了。”
　　把这件事暂时放下，高昂拿起手机又给夏宇拨了过去。
　　两件事情，一个是关于山鹰一号，一个是钱。
　　“夏队，我有件事情想和你打个商量，我这手机吧，总觉得还用这个普通网络有点不安全，你说是吧？”
　　“你有什么要求，直接说就行，不用铺垫这么多。”
　　“那行，事情很简单，我想把电信的通信波段和山鹰一号共通，当然，如果移动和联通也能打通的话，就更好了。”
　　对面的夏宇沉思了一下会儿，回了一句，“明天，会有通信工程师到魔都，你招待一下，其他的你们看着办吧。”
　　“还有个事儿，我那房车……”
　　“你是要零件还是要现金？”
　　电话那头的夏宇有些无语，“都这么有钱了，还这么抠门？”
　　“额……算了，你都这么说了，就当是我捐给你们局了。”
　　挂断了电话，高昂皱起了眉头。
　　“千岁，你不觉得这件事情太顺利了么？”
　　“异常顺利，顺利得有点匪夷所思。”
　　千岁点了点头，学高昂那样，右手托着下巴，左手托着右手臂。
　　三大通信网络，可以说已经涉及到了民生和国民安全甚至机密信息等领域，一个电话就决定向他开放……
　　而且还是派遣通信工程师，上门服务……这待遇搞得他高昂好像是谁的亲儿子一样。
　　“这些人不会在使诈吧？”
　　高昂狐疑地暗自猜测着，没办法啊，他是一个多疑的人，电视剧看得也多，小说里不是有句话么，‘无事献殷勤，非奸即盗’。
　　“应该不至于，303局虽然是正式编制，但是潜规则之下，大家都默认他是职能部门，他们如果使诈，那丢人的可是上面。”
　　千岁指了指头顶，高昂同意地点了点头，“你说的有道理，先不管了，明天你和那些人对接下，赶紧把咱们的网络建立起来，以后就可以带着手机肆意遨游咯。”
　　可以放心玩手机是一个方面，其实高昂还打着另外一个主意，那就是建立真意识智能网络，简称智网。
　　当今地黄星共用的网络是计算机网络，也就是因特网。
　　这个网络不能说不好用，但是存在一些很严重的问题。
　　比如，网络的根服务器不在东国，会受到各种限制；
　　比如，这个网络里充斥的都是计算机语言，没有意识，信息的沟通效率还差点意思。
　　而如果千岁编写的智网语言能够普及的话，再加上脑机互联硬件的普及，基本上可以把当今流行的因特网一脚踹到南极去。
　　到了那个时候，谁还用键盘鼠标啊，直接脑袋一拍，一行字就出来了，小说里描写的头盔式网游也不是没有可能。
　　当然，这些都是未来的架构，最基本的两个问题他得解决：
　　一个是脑机互联系统所需要的未知元素，一个是智网语言的普及……
　　第二天，也就是10月29号，三大运营商的通信工程来了个齐全……
　　高昂把千岁介绍给了他们，在他们目瞪口呆之下，独自一人踏上了前往冰城的航班。
　　因为他的铁哥们，金冠荣给他f发消息说，他之前那批货到了，同时邀请他去滑雪。
　　“滑雪啊……也不是不可以！”

200、吃得下么你？【二合一求订阅】
　　还是那辆熟悉的库里南，还是那个骚包的小胖子。
　　两人见面就是一顿互损，结果当然是以金冠荣的落败画上圆满的句号。
　　“东西在哪儿？”
　　“在我家，我看你那么在乎那些东西，就让工人直接给拉了过来。”
　　到了地儿，高昂也没在意，当着金冠荣的面，就把那些东西给开了箱。
　　“我去，你这是打劫了帝国博物馆么？”
　　金冠荣绿豆大的小眼，瞪得跟花生米似的，看着琳琅满目的国宝，一时不知道该说什么好。
　　“等价交换弄来的，只不过没法见光而已，你懂的。”
　　给了金胖子一个眼神，对方一副“我懂了”的神情。
　　“这些……”金胖子指了指箱子里的东西，继续问道，“你打算怎么处理，个人收藏还是直接捐了？”
　　看到高昂想说话，这家伙直接挥手打断了他，“别说，让我猜下。按照你自诩为社会主义接班人的身份，你不会真的都要给捐了吧？”
　　说到最后，金胖子都带了一点哭腔。
　　这些可都是宝贝啊，除了那个铜首还有其他异常出名的国宝，剩余的无非是一些瓷器或者字画什么的，还有一些名贵珠宝。
　　这些东西讲道理的话，是可以私吞一些的。
　　国宝嘛，放在他们手里也没啥用，展览出来，让国民都看到，意义会更大。
　　“这几个，”高昂指了指那个铜首，还有其他几个特别出名的家伙是，“肯定是要上交的，这些东西对我们国家来说，意义非凡。他们是在一百多年前流失出去的，一百多年后，我们这代人亲眼见证了他们的回归，那些为了国家，为了民族献身的先贤们，也可以含笑九泉了吧！”
　　金冠荣竖了个大拇指，“讲道理我讲不过你，但是我觉得你说的没错。只是，这个东西应该不是我们的吧？”
　　金胖子用手指头勾起来一串珍珠项链，看造型和工艺，明显是西方风格。
　　“送你了，只要不是咱们老祖宗的东西，你随便挑。”
　　“够意思！”
　　金冠荣不是缺钱的主儿，他也没什么收藏的爱好，他也不是贪小便宜。
　　之所以死皮赖脸地挑几样东西，主要是满足自己“恶心”高昂的怪癖。
　　高昂也不是小气的人，金胖子那点心思他会不知道？
　　不过话说回来，如果是往常的话，他就得好好恶心下这个胖子，只不过这次看他劳苦功高的份儿上，也就没怎么为难他。
　　“对了，你们这里的滑雪场营业了吧？”
　　两人一边整理东西，一边交流着。
　　“早就营业了，今年可是个冷冬啊，温度比往年都低了十几度，我这个正宗的东北人都有点扛不住了。”
　　“你可拉到吧，零下三十六度我都能抗住，你扛不住？”
　　高昂说的是他之前来东北旅游那次，刚下火车，半夜十点半，好家伙，零下三十六度，对着电线杆撒泡尿，本以为能把电线杆上的积雪给滋化了，没想到雪是化了，但是还没尿完，就又结冰了。
　　不过有一说一，虽然那次是零下三十六度，他还真没觉得特别冷。
　　“骗你是孙子，你看我穿的……”金胖子放下手里乱七八糟的东西，扯了扯自己的衣领，“大哥，两件保暖内衣，往年我可都是一件啊！”
　　“那……咱们还去滑雪么？”
　　“去啊，干嘛不去，滑滑就暖和了，再说了，你都来了，哪能不去，我还准备再来一次‘向她们开炮’呢！”
　　高昂看了下时间，“走吧，东西先放这儿，等咱们玩够了，再说这些，现在吃饭去。”
　　两人吃完饭，时间就差不多了，冬天的时间过得好像特别快，天都黑了下来。
　　“咋弄，今晚去嗨皮下？”
　　金胖子开着车窗，抽着烟，看了高昂一眼。
　　“我说胖子啊，你就别给我吹牛逼了行不，你是什么德行你心里没点笔数么？还‘嗨皮下’……我都懒得打击你，你说你那怂样对得起你这一身行头么？”
　　看到金胖子一副“我是老票客”的可恶嘴脸，高昂就想拆穿他。
　　“你大爷的，小昂子啊，你这么说我可就真的不开心了，我这么给你说吧，你敢不敢打个赌，看看今晚谁怂谁是王八蛋，敢不敢？”
　　金冠荣一听这话可气了，东北爷们儿可是贼好面儿的，敢说他怂？立马吹胡子瞪眼地就要拉着高昂去见识下深浅。
　　“你可拉倒吧，”高昂一看这情形，心里有点发憷，但是嘴上不能输，继续叫嚣道，“还搁这儿装大尾巴狼呢……你想去你去，我回去睡觉了，明天还得去滑雪！”
　　女人什么的，都是大猪蹄子，能有滑雪香么？
　　金胖子好似胜利一般，把手里的烟头一弹，拍了下高昂的肩膀，“小昂子，你的那点把戏我是看透了，爷们儿这么给你说吧，以后啊，你不可能再在我头上屙屎撒尿了，以后，你，高昂，请叫我金大爷！哎哟，卧槽，你特么打我干啥？”
　　刚嘚瑟了几秒钟的金胖子，就被高昂一巴掌呼在了右胳膊上，直打得他上窜下跳。
　　幸好这个点路上车不多。
　　“你大爷的，你想死别拉上我，这花花世界还没玩够呢！”
　　金胖子畏畏缩缩地开着车，刚才的嚣张气焰被高昂这一巴掌打得烟消云散了。
　　这一闹腾，两人再也没有打野的兴趣了，返回别墅，开箱挑玩物。
　　一边挑东西，高昂一边让千岁估算这些东西的价值。
　　说是估算价值，其实也就是鉴定下这些东西的年份，顺便和某些拍卖行的数据进行下对比。
　　比如清末翡翠手镯，按照上一次的成交价，23，225，400块，他这个箱子里的手镯就要更值钱。
　　不管是从色泽还是做工，都要比拍卖会上成交的那个上乘得多。
　　至于之前金冠荣挑走的那个珍珠项链，单从价值来说，还不计算历史价值，估计也得有三千万以上的估值。
　　金冠荣也就挑了那么一件，至于现在，则是在给高昂打下手。
　　“你不再挑几个？这个翡翠项链，还有那个珍珠耳环，都挺不错的。”
　　“我要那些干嘛，单身狗一只，”金胖子撇了撇嘴，拿着一个清康熙德化窑瓷塑西洋人物摆件左看右看。
　　“现在单身不意味着以后也是单身啊，就当是我送弟妹的礼物，多拿几个。”
　　对于非国宝的这些东西，高昂还真不怎么看得上眼。
　　他认识的人里边，还真没有对古董特别爱好的。
　　说句难听的，让他在这些古董和现金之间做选择的话，他很大概率会选取现金，国宝除外。
　　“这东西？送给我未来的对象？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“好家伙，我直接就是好家伙，这些玩意儿指不定被多少人戴过，弄不好还沾过血，晦气！”
　　金胖子嫌弃地摇了摇头，死活不愿意再挑几件。
　　高昂怎么会不知道他那点小心思，无非觉得之前那条项链已经占了他大便宜了。
　　忙活了一晚上，两个人算是把这些东西给大致地分了类。
　　铜首那些，单独放在一个地方，做了特别的防护处理。
　　其他的按照字画、瓷器、翡翠、金银首饰之类的，又分了好几个箱子。
　　第二天，高昂给夏宇打了个电话。
　　“夏队，有好事儿，赶紧派个人来冰城，地址发你了。”
　　这些东西的归还，他没想过走博物馆那边。
　　主要是他不认识那些人，思来想去还是找303局靠谱。
　　这些人手眼通天，人脉极广，而且看似对他也没什么敌意，刚好可以作为中间人。
　　一听到“好事儿”几个字，夏宇眼皮直跳。
　　“你不会又劫持了哪家的卫星吧？”
　　“说啥呢，我是那种人么，”高昂翻了个白眼，自己在这个人心中的印象这么差么？
　　“圆明园铜首你该知道吧，我个人通过某种渠道，这个渠道你别问，问了我也不会说，搞了回来，就是那个没有踪迹的狗首！”
　　“什么，狗首在你那里？”
　　夏宇差点把桌上的茶杯打翻，整个人激动地直接从椅子上蹦了起来。
　　“对啊，”夏宇激动的声音让高昂有点错愕，至于这么激动么？
　　当初给你看卫星的时候，这家伙也不是这个样子啊。
　　“你等着，我马上派人过去！”
　　...
　　中午的时候，夏宇派过来的接头人和高昂见面了。
　　这人他很熟悉，而且还算相处过一段时间，正是他的前美女房东--夏薇薇。
　　“你进303局了？”
　　看着眼前一身笔挺中山装的夏薇薇，高昂有点发愣。
　　不得不说，这个女人的身材的确不错。
　　一身乌漆嘛黑的正装，在她身上硬是穿出了英姿飒爽的味道。
　　“嗯，我也没想到，队长让我找的人会是你。”
　　夏薇薇也是唏嘘不已。
　　想当年……不对，想当月，这家伙还是自己的小租客，一个落魄的小主播。
　　为了一点房租，硬是凑在自己的屋檐下。
　　后来，成为了自己的白手套，这么算的话，他好像还是自己的员工？
　　想到这里，夏薇薇的眼色古怪了起来。
　　“那个，进来吧，”高昂让开一条道儿，领着她进了书房，指了指角落的那些东西说道：
　　“东西都在这儿了，那些是你可以免费带走的，都算得上是国宝，剩余的算是我的个人收藏，没问题吧？”
　　“我不知道，我只能把这里的情况上报，至于你能留下什么，那得看专家们的意见了。”
　　夏薇薇随后把这里的情况作了上报，下午的时候，冰城博物馆的专家就赶了过来。
　　“小昂子，这些东西不会全部都要上交吧？”
　　金胖子伸着头看着一群白大褂在他书房里忙活，有点担心地问道。
　　“应该不会吧，我电话里说过了，国宝之类的咱们一个子儿都不沾，但是属于个人收藏范围内的，得给我留下，我原话就是这么说的。”
　　高昂也不是很肯定地回答道。
　　“完了完了，那老头儿把手伸到翡翠项链上了……我去，蓝宝石也算国宝么？”
　　金胖子有点看不下去了，这些东西虽然不是他的，但是是他哥们的。
　　如果就这样无缘无故地被收缴了，他肯定会跟着难受的，哪怕高昂不难受。
　　高昂一把拉住了他，“你急个屁啊，我都不急，让他们拿，我倒要看看这些人的胃口有多大。”
　　高昂也看出来了一点不对劲儿，这些人好像是要把书房内所有的东西都给打包带走一样。
　　再看了一眼在里边忙来忙去的夏薇薇，他逐渐琢磨出了一点味道，“有点意思啊，把主意打到我头上了。”
　　“什么主意？”
　　金冠荣一脸懵逼。
　　“没什么，咱们去滑雪吧，把这里留给他们。”
　　高昂瞥了一眼书房的方向，嘴角挂着一丝轻笑，就往停车的方向走去。
　　“不是，这就走了？他们要是把东西都给打包带走了咋整啊？”
　　“他们敢！不过，如果他们真的打包带走了……也不见得是坏事啊！”
　　拉开副驾驶的车门，高昂先钻了进去，金冠荣紧随其后上了驾驶位。
　　“他们可是博物馆的人啊，你这东西也没海关的入境文件，真给你来一个莫须有的罪名，咱们可吃不消啊。”
　　金冠荣不是傻子，这些阴谋阳谋他见识的也多了去了。
　　“应该不至于，我找到的是一个八面玲珑的人，不大可能因为这些东西就跟我翻脸，最多是想恶心我一下而已。”
　　“这些东西？大哥，这些东西你知道值多少钱么，不说那些国宝，就那些老外的东西，加起来都得好几亿甚至几十亿了，你竟然说‘这些东西’？你的心是有多大啊！”
　　金冠荣就差把手指头戳到高昂的鼻孔里了。
　　“如果是博物馆的人，倒是有可能，但是那个人应该不会。别说了，开车吧。”
　　虽然和夏宇打交道的时间不长，但是高昂看得出来，这个男人不是喜好钱财的人，也不喜欢权势，他应该有着自己的追求。
　　到了滑雪场的时候，差不多已经四点多了，里边基本上没什么人了。
　　“看来咱们没法再现当年的名场面了。”
　　金胖子看着稀稀拉拉的人，略微有些遗憾。
　　“都多大的人了，还那么幼稚……”
　　高昂穿好装备，戴好头盔和雪镜，一步一个脚印地走向了传送带。
　　“握草，你说我幼稚？这鬼主意不是你想出来的？”
　　高昂没搭理他，自己一个人先一步到达了山顶。
　　双脚与双肩同宽，保持腿部放松，膝盖前曲，膝盖骨位于脚背上方……
　　按照基本的滑雪技巧，高昂看了一眼蜿蜒漫长的雪道，缓缓吸了口气。
　　他这次可是想好好练习下滑雪技巧的，这项运动可以说是他为数不多有点兴趣的项目了。
　　“胖子，看你昂哥给你表演一下，什么叫做‘旋转跳跃闭着眼’！”
　　雪仗轻轻一推，整个人直接滑了出去。
　　稳住身体之后，高昂双臂向前，上体前屈，雪仗杖尖点在脚尖前方，一方面控制方向，另一方面控制速度。
　　同时稍微降低了一下重心，主要是他的身高略微有些超出常人，重心略微有些不稳。
　　虽然可以通过各种方法避免出糗，但是他可不想这个时候随随便便就发动超能力，那多没意思啊。
　　到右拐弯地方的时候，高昂稍微向左压了一点，严格遵循拐弯的八字口诀：压左转右，压右转左。
　　右腿和右脚踝略弯曲，将重心放在了左脚上，同时右脚雪板轻浮在雪道上，向右滑出一道弧线。
　　“完美！”
　　转了几个弯之后，高昂基本上完全掌握了滑雪的技巧，再也不是当初那个只能从上滚到下的菜鸟了。
　　而金冠荣呢，还是和当初一样，从上滚到下，滚得满身是雪，连帽子都歪了。
　　来来回回玩了三趟，高昂就卸下装备，在山脚处等着金胖子。
　　金胖子气喘吁吁地晃荡了过来，手里提着装备，一脸生无可恋，“我给你说，以后啊，如果没美女的话，我是……再也不会来玩这个了。”
　　走到高昂身边，金胖子毫不顾忌自己少东家的身份，一屁股坐在地上，一点儿都没有要起来的意思。
　　“你这也太弱鸡了吧？你以后可别再说你是东北的了，滑雪都比不过我这个门外汉，不嫌丢人？”
　　解着身上的装备，高昂顺势奚落着胖子。
　　“你可拉倒吧，谁跟你说……东北人就……得会滑雪了？说的好像南方人就不会被淹死一样……”
　　金胖子把身上的装备都堆在一旁，“这东西你去还吧，让我歇会儿！”
　　“歇毛线啊，赶紧去室内，别感冒了。”
　　一把拉起胖子，高昂拖着他就往更衣室走。
　　刚运动完，浑身都是汗，再晾一会儿，最容易感冒了。
　　回去的路上，高昂看了眼手机，不出意外好几个未接电话，都是夏薇薇和夏宇的。
　　高昂也没回电话的打算，把座椅调低之后，转过头对金胖子说，“咱们去吃点东西，上次那个地锅鸡味道还不错。”
　　“不回去？咱们那里可是有几十亿啊。”
　　“不急，丢不了。”
　　别墅内，夏薇薇和几个老头子你看我我看你。
　　“夏小姐，这些东西都封存好了，我们可以带走了吧？”
　　一个精神矍铄的老头子，笑眯眯地问道。
　　“等人家的主人回来再说。”
　　“哪有什么主人啊，这些都是文物，凡是文物都属于国家财产，哪里轮得着两个小年轻做主。”
　　老头儿抱着茶壶，美滋滋地品了口茶，心里打着自己的小算盘。
　　这些可都是好东西啊，每一件都是价值连城，更别说还有那个狗首了。
　　就这些东西，只要上报上去，那就是大功一件。
　　如果可以的话……这辈子就不愁吃不愁喝了啊。
　　“这个也是文物？”
　　夏薇薇指着一枚发国金币，不屑地瞥了老头儿一眼。
　　“呵呵，这些嘛，说是文物也没错，对于咱们研究西方世界的历史和人文，也是很有帮助的。”
　　小老儿一点都不害臊，翘着二郎腿开始胡搅蛮缠。
　　他已经打定主意了，这些东西一个不拉得都得弄回去。
　　这个别墅的主人他也不认识，看起来也不像什么有权有势的人，再说了，他是拿着民族大义的名头来办事的，就算得罪了他们，也无妨。
　　在利益面前，得罪一个不认识的富豪，完全划得来。
　　高昂两人吃饱喝足返回别墅的时候，已经晚上八点了。
　　“哟，还在呢？吃了没？”
　　晃了晃手里的外卖，高昂打了个招呼，直接丢给了夏薇薇，至于那几个老头，他才懒得搭理。
　　本来憋了一肚子气的夏薇薇正要发火，接过高昂递过来的外卖一看，立马眉开眼笑，“这红烧肉，味道怎么样？”
　　“还行吧，马马虎虎，没我做的好吃。”
　　“切……”夏薇薇才不会信了他的邪。
　　但是不管味道如何，先吃了再说其他的，这都饿了一下午了，早就前胸贴后背了。
　　老头儿们看到夏薇薇自顾自地在吃红烧肉，不满的情绪直接暴露了出来，“年轻人，我们忙活了五六个小时，你也太不懂规矩了吧？”
　　“规矩？”
　　高昂拍了拍自己的脑袋，恍然大悟道，“我的，胖子，去拿点现金，多拿点，给几位德高望重的前辈表达下咱们的敬意。”
　　“嘿，你这小子，你什么意思啊？”
　　“就是，我们这是公职在身，谁稀罕你那臭钱。”
　　几个老头儿叽里呱啦一阵唧唧歪歪，为首老头儿伸手打断了他们的唠叨，强忍着怒气说道，“现金就算了，既然事情都办完了，那我们就撤了。”
　　说完，摆了摆手，跟着他们来的几个小年轻就要去搬东西。
　　“打住，你们这是……入室抢劫？”
　　“噗嗤！！”
　　正在吃东西的夏薇薇直接喷了出来，几道目光齐齐射了过来，她红着脸赶紧摆手，“你们聊你们的，我吃我的。”
　　转过身抓起一张餐巾纸，擦了擦嘴，两只耳朵却竖得跟小兔子一样，仔细听着身后的动静。
　　几个年轻人看着手上的东西，再看看几个老头子，进退两难。
　　搬走吧，那个大高个儿看起来挺吓人的。
　　大光头，一身腱子肉，大冷天的还是一件单衫，看起来就不是好惹的主儿。
　　不搬吧，发话的是是他们副馆长，这以后还得在人家手下讨饭吃……
　　“愣着干什么，这是国家的文物，我看谁敢阻拦？”
　　“文你个头啊，给你脸了啊！你还真以为自己干的那点破事没人知道啊？”
　　高昂把外套一扔，走到老头儿面前，俯视着他，一脸轻蔑：
　　“见到好东西，眼馋了是吧？你不会以为你真吃得下吧？你一个老头子，就不怕噎死了？”

201、分崩 【二合一求订阅】
　　“小子儿，说话客气点，这是东北冰城，不是你家，出门在外还是以和为贵比较好！”
　　老头儿后退两步，和其他几个老家伙并排站在一起，底气又足了一点。
　　只是心里难免有些发憷：这家伙看起来好像知道什么点什么似的……
　　“行，既然老人家都这么说了，咱们就来掰扯掰扯，我就喜欢以德服人。你刚才说这些都是文物，我没听错吧？什么时候东国把发国八百年前的金币也纳入自己的文物体系了？你这么牛比，你历史老师知道么？还有，我记得请你们来是让你们帮忙鉴定的，什么时候又是谁给你们权利让你们把这些东西带走的？还是说你见财起意，想趁机吞一部分好去倒卖，发一笔横财？”
　　高昂每说一句，老头儿的脸色就黑一分。
　　等他把话说完，老头儿已经气得脸色发紫了，“是不是文物那也得我们带回去鉴定完毕之后才能下结论，我们博物馆做事，还轮不到你一个毛头小子指手画脚，赶紧给我让开。”
　　高昂没搭理他，转过头看了一眼夏薇薇的方向，“大美女，吃完了吧，你告诉这几个老家伙，他们的任务是什么。”
　　夏薇薇赶紧擦了嘴，随便收拾了一下桌子，赶紧跑了过来，“几位，我们队长的意思就是麻烦各位做个鉴定就行，至于这些东西的去向，就不劳各位费心了。”
　　“就是，就算这些是文物，那也轮不到你们冰城博物馆插手啊，怎么滴也得是故宫来人吧，你们算哪根葱啊？”
　　高昂没好气地白了他们一眼。
　　夏薇薇和高昂的一唱一和，直接把几个老头给气得半死。
　　仗着自己人多势众，老头儿们就打算用强。
　　领头的老头儿给同伴使了个眼色：上！
　　同伙儿收到信号之后，点了点头，右手放在身后，打了个手势：上！
　　几个小年轻一看，老大们都这么说了，怕个球。
　　卷起袖子，争前恐后地奔向了各个箱子，一手一个，也顾不得会不会弄坏这些宝贝。
　　高昂一看，好家伙，这是直接硬来了。
　　“胖子，今天打坏什么东西，记我头上。”
　　话音未落，整个人就冲了上去。
　　抓住最近的一个人，左手就用了那么一丢丢的力，这家伙直接飞了出去，狠狠地砸在了夏薇薇刚刚吃饭的桌上。
　　白的、红的，各种浆液沾了一身。
　　“饿了就直说啊，跑那么远吃人家的残羹冷炙，好意思么？”
　　收拾完这个家伙，刚昂立马窜到门口，揪住一个正要出门的家伙的衣领，“干嘛，不打个招呼就走，太没礼貌了吧？”
　　左手抓住装有宝贝的箱子，右手往后一甩，这家伙直接倒飞出去，砸向了老头们的方向、
　　“闪开！”
　　“接住啊，跑什么，他就一个人！”
　　“揍他！”
　　“报警，殴打公务人员！”
　　高昂转过身，面前已经乱成了一团。
　　十几个人围在一起，对他怒目而视，却再也没人敢往外跑。
　　“怎么，就这？你们好歹也是十几个人啊，怕我一个毛头小子？来啊，我还没热身呢！”
　　高昂挑衅地勾了勾手指，大有一副“你过来啊！”的气势。
　　领头的老头儿喘了口气，为了躲避刚才那个飞过来的人肉炸弹，可把他这个身子骨给累得不轻。
　　“年轻人，你等着，”老头儿放了句狠话，招了招手，“我们走。”
　　“诶诶诶，谁让你们走了？”
　　高昂双臂一伸，就跟一道围墙一样，拦在了众人面前，“看你们人多，就想硬抢，现在感觉打不过了，就想跑了去叫人？你这老头儿也太坏了吧？别急，再等……3分钟。”
　　“等什么？”夏薇薇凑了过来，问了一句。
　　“等警察叔叔啊，他们不是嚷着要报警么？”
　　一听说高昂报了警，老头儿一行人反倒镇定了下来，“我还以为你叫帮手了，行啊，你不是不让我们走么，我还真不走了，小刘，去看下，看看小张和小黄伤势怎么样，骨头断了几根，有没有内出血。等警察到了，都给我叫起来，有多惨给我哭多惨，我就不信了，在我们地盘上，他们还能翻了天不成？”
　　“哟呵，这么义正言辞啊？老头儿，”高昂走到为首的老头儿面前，俯首打量着他，眼中的不屑一点都没有掩藏，“本来呢，我没打算怎么着你，不过你这句话可把我给逗笑了。怎么，你以为冰城市局是你家开的？还有啊，你们干的那点破事儿，真以为天衣无缝没人知道？”
　　点了点老头儿的鼻子，高昂看了一眼几个打量着周围，准备跑路的家伙接着说道，“晚了，别给自己找后路了，好好想想怎么坦白从宽吧。”
　　就在这时，一阵警笛声从远而近传了过来。
　　听了高昂的话，再加上他刚才说的那些，老头儿们真的有点慌了。
　　不是吧，我们做的那些事那么隐蔽，他怎么知道？
　　如果这家伙真的有什么证据，别说吃牢饭了，都特么有可能吃花生米啊。
　　“那个，大兄弟啊，咱们是不是有什么误会啊，我们也就是看到这些宝贝，心里痛惜不已，只想拿回去好好研究下，真都没什么其他心思……”
　　“可别，我才不是你大兄弟。怎么，怕了？站住，别动。”
　　高昂喊住了一个打算偷偷溜走的小年轻，“我给你们啊，这时候跑了，可就是拒捕，罪加一等，本来该判一年的，直接给你来个五年。”
　　什么拒捕啊，他就是忽悠这些混蛋们不懂法律，市局的人还没到，拒捕毛线啊。
　　一听他这话，几个准备溜走的人立马刹住了车，又灰溜溜地往人堆里挤。
　　不大一会儿，一群警察就走了进来，为首的一人直接亮出一堆逮捕证：“黄友良，赵三本，董大虎……涉嫌倒卖走私文物，洗钱，涉黑……这是逮捕证，把他们都铐起来！”
　　刚才还挺嚣张的一群人，瞬间萎了下来。
　　尤其是为首的那个老头儿，就跟霜打的茄子一样，瞬间老了几十岁。
　　手下人员抓捕罪犯，领头的办事人员走了过来，“你们没事儿吧？”
　　“没事儿没事儿，就是砸坏了一些东西。”
　　金胖子好像和这位警官认识，领先高昂一步和人家攀谈了起来。
　　趁着这个机会，夏薇薇拉了高昂一把，“你什么时候报的警？他们的罪名又是怎么回事？”
　　高昂摸出手机，晃了晃，“从刚开始我就拨打了报警电话，他们的对话都被话务员录了下来，至于他们的罪名……我寻思可能冰城市局早就发现了他们的罪证，刚好今天收网吧！”
　　夏薇薇撇了撇嘴，她信了高昂的邪，才会相信他的鬼话。
　　好嘛，市局早就知道这帮人有问题的话，她去冰城博物馆借人的时候，也没见有人阻拦啊。
　　如果这些人有问题，至少他们303局的案头上，肯定会有这些人的相关资料。
　　这次需要这些人鉴定的东西可是有不少国宝的，于情于理都不该让这些国宝陷入险境。
　　她是越来越看不透这个家伙了。
　　当月两人不说身份存在着比较大的差距，就连经济和物质她也是稳压高昂一头的。
　　可到现在呢，这才多久啊，人家都能直接联系她上司的上司给她安排任务了……
　　“不说就不说，谁稀罕似的……”
　　夏薇薇撇了撇嘴，继而去看那些美丽的珠宝了。
　　冰城市局把那些人铐走之后，例行对高昂他们进行了问话。
　　“这些是？”
　　领头儿的指着堆满客厅的箱子，面色凝重地问道。
　　不能不凝重啊，别的他不认识，但是那个狗首可是印象深刻。
　　这东西从历史课本开始，基本上深深地刻在了每一个东国人的骨子里。
　　“海外弄回来的，具体的，让她给你说吧。”
　　高昂指了指夏薇薇，把这个解释的皮球踢到了303局。
　　夏薇薇不满地瞪了他一眼，随即掏出证件，和领队的到了一边，开始解释事情的来龙去脉。
　　事情算是告一段落，高昂摸出手机，给夏宇打了过去。
　　“夏队，这种事以后别再玩了，没意思。”
　　“高先生，怎么了？”
　　“你心知肚明，我也心知肚明，说出来就不是那么好看了，我只希望仅此一次，不然的话，咱们之间原本就没多深的交情……就此打住。”
　　高昂算是受了一天的气，说出来的话难免有一点冲。
　　但是他总觉得这些都是夏宇搞出来的，至于原因他不清楚。
　　“额，行吧，既然高先生认为我做错了什么，那就……当我做了吧。”
　　夏宇也没争辩什么，听他这意思，好像还有点委屈？
　　高昂本来都快下去的火气，已经随着那些混蛋被铐走消散得差不多了。
　　可是夏宇这委屈巴巴意味十分明显的回答，让他直接心头火气，“第一，你明明知道这些东西有多贵重，却找冰城当地的人来做鉴定；第二，你找就算了，还找那些底子不干净的人；第三，你给我派的对接人是个生瓜蛋子，你说你什么意思？你是想看我笑话，还是有什么其他目的？”
　　说到最后，高昂的措辞严厉了起来。
　　电话那头的夏宇也正经了起来，左手敲打着桌子，眼神凝视着电脑屏幕上的某个文件夹，心里却不由得有点尴尬。
　　高昂说的其实都没错，的确是他一手操办的。
　　每个点都有他的安排，但是好像这家伙猜测的方向错了……
　　“高先生，你说的这些……也是你的主观猜测罢了，冰城当地有人，还有专家，没必要从京都派人过去吧？至于你说那些人底子不干净，我这边可是没什么消息；还有你说的‘生瓜蛋子’……那可是你的老相识啊，背后这么说人家不合适吧？”
　　“有什么不合适？她就在我跟前，她才进你们局里几天啊，不是‘生瓜蛋子’是什么？”
　　高昂可不在乎夏薇薇对他的怒目而视，转了个身，算是回避了夏薇薇的怒火。
　　“还有，你别给我打岔，说实话，我本来对你们局，包括你，还都有那么一点好感，”高昂掐着小拇指，咬牙切齿地说道，“可是现在，这点好感全被你给败光了，你可以说我自大，也可以说我有恃无恐，但是我要告诉你，咱们以后不用打交道了，你这种人让我恶心。”
　　“不是，高先生，你是不是误会什么了？”
　　夏宇脸色有点难看，他没想到自己一丁点的小心思，被高昂竟然说得如此不堪。
　　而且他从来没想到，高昂这小子竟然如此不按常理出牌。
　　不管是权力场，还是商业场，即使两人之间有再多深仇大恨，也都是你知我知而已，绝不会很赤裸地表现在脸面上，更不会像高昂这样直接脸贴脸。
　　毕竟有句话是这么说的：各自留一线，日后好相见。
　　“没误会啊，就算有误会那也是你自找的，和我没关系，你让夏薇薇回去吧，这些东西我不打算给你了，我自己交给故宫去。”
　　挂了电话之后，高昂直接把夏宇拉近了黑名单，包括徐青。
　　徐青的微信也给删了，他本来还想删了夏薇薇的，但是想了想，还是打消了这个念头。
　　“胖子，麻烦你个事儿，给我安排个货机，飞的那种，到京都的。”
　　“小意思，分分钟。”
　　金冠荣去打电话了，夏薇薇走了过来。
　　“你和夏队长怎么了？他说让我回去。”
　　“你就回去呗，这里没你们事儿了，辛苦了。”
　　虽然对夏宇心有怨气，但是高昂也不会拿着夏薇薇出气。
　　“对了，那些股权你现在可以拿回去了吧，你都不在魔都市局上班了，303局应该没有下属不能当法人的规定吧？”
　　“没有，看你什么时候有空吧，那……我先走了。”
　　......
　　夏薇薇走了之后，高昂洗了个澡，躺在床上和千岁交流着：
　　“夏宇和那些人到底有没有瓜葛？”
　　“明面上没什么明显的痕迹，不过这个人的有些行踪看起来很诡异。”
　　“比如说？”
　　“他的车牌在那家精神病院附近出现过，但是周围的监控系统没有他的踪迹；他也去过冰城，而且是经常，但是用的都不是自己的身份证，换了好多个身份，他每次去冰城，都会去一个酒吧，而且都会在那里过夜。”
　　“他相好在那个酒吧？还是说那里有什么秘密？”
　　“不清楚，我查了下，这个酒吧的法人是个沙国人，这个沙国人的籍贯很巧妙的又是新伯利亚。”
　　“新伯利亚？”
　　高昂眉毛一挑，“绿色兔子好像就是出现在新伯利亚吧？”
　　“是的，新伯利亚很大，但是这个人登记的门牌号，就在先生上次去沙国的活动范围内。”
　　高昂瞪大了眼睛，看着屋顶的天花板，喃喃自语道，“这应该是个巧合吧，如果是我们的话，会这么蠢地用自己地盘人的身份去登记么？”
　　“额，不是蠢吧，要么是有恃无恐，要么是觉得自己不会被发现吧？”
　　有恃无恐的话，可以理解，如果他们的假设没问题的话，夏宇和这些沙国人有交易。
　　有303局做靠山，就算是有恃无恐，也能理解。
　　至于第二个理由，也能理解，谁会有事没事把怀疑对象放到他们身上？
　　而且人家做的事情都是合法合规的，千岁并没有从酒吧的账目上发现什么异常。
　　没洗钱，也没走私，就是单纯的一个酒吧，最多有那么一点带颜色的交易而已。
　　“那几个老头儿的洗钱途径都追查到了么？”
　　“追查到了一部分，这部分的幕后主使人是个沙国寡头，身家不菲。但是这个寡头已经沉寂了很久，我在网上也没找到最近三年和他有关的消息。”
　　“这个人叫什么？”
　　“拉莫维奇。”
　　高昂点了点头，他对这个名字还是有点熟悉的。
　　很简单，他上高中那会儿，这家伙花费巨资收购了英伦的一个足球俱乐部，最后不了了之。
　　如今看来，收购足球俱乐部应该也是洗钱的一种手段。
　　“咱们把思路捋一下哈……老头儿们利用职务之便，走私文物，倒卖文物，将所得金钱通过一定的洗钱途径洗白，然后按照一定的比例分赃，最后转移到沙国这个拉莫维奇手里。而这次，给我们介绍这些老头儿的正是夏宇，夏宇经常去的那家酒吧刚好又是沙国人开的……查下那个沙国人和拉莫维奇的关系。”
　　“稍等……”千岁经过几分钟的追查，得出了结论，“这个沙国人明面上没啥突出的地方，履历很干净，不出意外的话，应该是个掩护身份的证件，再给我点时间……”
　　趁着千岁调取多方资料的空闲，高昂开始琢磨夏宇和这件事牵涉有多深。
　　按照他最初的猜测，可能是夏宇想恶心他一下，或者看他不缺钱，想从他的战利品当中克扣一部分。
　　这些他都不是很在意，303局毕竟不属于政府单位，都是夏建成个人出资或者从其他地方出资筹建的，缺钱可以理解。
　　但是按照现在的情况来看，这家伙可能也不是那么干净了。
　　“先生，有结果了。那个身份果真是假的，他的真实身份是一名KGB前成员，后来大沙帝国解体，这些KGB雇员也都分崩离析，各找出路了。这个人就跟着拉莫维奇了。当过拉莫维奇的司机和保镖，后来因为犯了一点小错，被拉莫维奇开出，流放到了我们东国。”
　　“说是流放，应该是安插眼线或者充当中间人吧？”
　　“应该没错。”
　　高昂看着屋顶的天花板，嘴角挤出来一丝无奈的笑容，“钱帛动人心啊，把资料整理下，发给……”
　　想了半天，高昂也没想明白该发给谁。
　　303局不隶属任何部门管制，国家监察机关对他基本上也没什么约束效应。
　　而且关键是他还没什么实质性的证据，无非是夏宇经常去那家酒吧，那家酒吧的法人又有点问题。
　　如果是权力场上，这些东西足以把某人绊倒，或者让他无法再进一步。
　　但是303局不行，说白了这个部门就是一个民事机构。
　　“发给夏薇薇吧。”
　　想来想去，高昂也只能把东西先发给这个傻女人。
　　她老爹夏建成起码是303局的创始人，如果303局真的是一个民事机构的话，她应该会有不小的话语权，哪怕她现在只是一个小兵。
　　“给这个女人留个信儿，等我们把这些东西处理完，就开始办理那些股权的交接。”
　　...
　　接下来的几天，高昂乘坐着金胖子弄来的包机，把那些国宝全部运到了京都。
　　这次他没敢再找乱七八糟的人，直接找了老爷子的老战友。
　　接下来的事情就顺利多了，故宫博物院对于那些海外的文物，并没有太大兴趣，让高昂原本悬着的心放下来了一半。
　　他也拒绝了故宫博物院高价购买那些海外文物的提议，因为他想恶心一下那些西方贵族。

202、离析 【二合一求订阅】
　　国宝的交接持续了好几天，忙完这一切的时候，差不多已经是11.2号的下午了。
　　这几天高昂哪里都没去，整天泡在故宫里。
　　“我就说嘛，故宫的结构肯定不简单，原来如此……”
　　“这个阵法有讲究……天人合一，浑然天成，大气！……”
　　“地下埋的是什么？龟龟，好家伙，这手笔也太大了吧？……”
　　全力场之下，故宫的一切在他面前都一览无余。
　　鉴于多种情况和原因，高昂没敢继续探查下去，把该上交的文物上交了之后，带着其他完全属于自己的宝贝离开了京都。
　　他这几天也不是白忙活，起码给这些本来无主之物加上了自己的标签，也让这些宝贝多了很多证书。
　　从这一刻开始，这些东西都将属于他的个人收藏，他有权利对这些东西进行任何处置。
　　可以买卖，也可以送人，甚至可以当夜壶……
　　回到长英岛的时候，千岁告诉他一个好消息，“咱们的网络可以和三大运营商同步了。”
　　“哦？我还以为夏宇会给我们使绊子来着，看来这个人肚量还不错嘛。”
　　高昂有些惊奇，讲道理的话，夏宇起码也是一个掌权着，被他这么啪啪打脸，竟然这么沉得住气，厉害。
　　高昂不由得给他默默地竖了一个大拇指。
　　“额，其实他还真的下命令让那些人回去，只不过……最后被某将官给阻止了。”
　　千岁把事实，给高昂解释了一下。
　　高昂一愣，“这其中还有此种曲折？”
　　收回高看夏宇的话，这人也就那样了。
　　只不过和将官打交道的话，高昂有点虚，或者说有点抗拒。
　　他更喜欢的是搞一些民用的玩意儿，对于军用的，多多少少有点抵触。
　　安置好这些西方的宝贝之后，高昂让千岁去办一件事。
　　而他则又把大师姐杜一冰叫了过来，再次办理股权的那点事儿。
　　“我说你们两个是在耍我么？这股权才交接几天啊，这又交接啊，玩呢啊？”
　　杜一冰办公室，这位大姐被气得凶器是波澜壮阔，恨不得把手里的咖啡泼到高昂头上。
　　“师姐啊，消消气哈”
　　高昂尴尬地摸了摸鼻头，“人家不需要我当白手套了，咱就把股权物归原主呗……刚好我那边也忙不过来了，算是减轻一点负担吧。”
　　“减轻负担你个头啊，你去开过股东会么，就看了几份财报，还把人家公司给弄st了，你可真有本事！”
　　杜一冰气不打一出来，听到高昂说什么负担，就把憋了一肚子的火给发了出来。
　　就安美药业那事儿，人家没少怼她。
　　“意外，纯属意外，不过话说回来啊师姐，我要是不看那财报，指不定老夏总那些钱都得打水漂了呢。”
　　“哟，你的意思是你高昂高总深明大义，大义灭亲，惩治不法之徒呗？”
　　别看师姐是个大美女，这挖苦人的本事一点都不差。
　　三言两语就把高昂给骂得狗血淋头，不过还好，算是勉为其难地答应，陪夏薇薇去搞新的股权交接手续。
　　“你们倒好，上次是你去，这次是她去，反正我是少不了的，我就是个苦命人啊！”
　　杜一冰往椅子上一靠，整个人都不好了。
　　“师姐，给你个发财的门路，做空北大荒等股票，保证你大赚。”
　　高昂出了个馊主意。
　　“啥意思？股票这东西我没怎么接触过，你不会晃点你大师姐的吧？以报当年我棒打鸳鸯之仇？”
　　高昂翻了个白眼，这都什么跟什么啊，“过去的就过去吧，”大手一挥，高昂根本没把那事儿放在心上，继续说道，“这几天我挂名的那些股票走势不是都挺不错的么，可能是看到‘高昂’这个名字出现在东盛健康、东兴动力，还有东安智能大股东的名单上了吧，我听千岁说，炒股的那些人还搞了一个什么‘高昂’概念。就北大荒都涨了快一倍了，这时候你直接融券做空，等你和夏总把股权交接弄完，我的名字从北大荒的股东名单里退出……你不就割韭菜了？”
　　杜一冰双眼一瞪，“还有这玩法？听起来很简单的样子啊。”
　　“杜总可别听他瞎胡说，弄不好是要吃官司的。”
　　夏薇薇坐不住了，瞪了高昂一眼，“《证券法》有规定的，你们这属于内幕交易，小心吃官司。”
　　说到法律，那是杜一冰的强项，可是有关证券市场的法律，她还真没怎么研究过。
　　“等等，犯法了？我瞅瞅。”
　　高昂装模作样地拿出手机，捯饬了一会儿，这才说道，“没多大事，你又不是什么大资本家，再说了，稍微弄一点，赚个辛苦费还是没问题的，实在不行的话，用叔叔阿姨的，或者其他人的账户都行。”
　　这时候千岁的声音通过耳机传了过来，“先生，你别出馊主意了，杜师姐不可能买得到融券的。”
　　“为啥？”
　　“国内市场就是这样，一般散户只能买融资，也就是说只能做多，禁止做空，融券是给特定机构用的调控手段。”
　　这特么的就尴尬了啊，刚才还给师姐说了一堆套利的步骤，这……
　　“师姐啊，我觉得吧，咱们还是不要做空了。”
　　高昂换了一副嘴脸，立马劝说道。
　　“为啥，我觉得你说的没错啊，我又不是恶意的，就当是小打小闹，弄点辛苦费怎么了？”
　　“咱们是法律从业者啊，怎么能知法犯法呢，再说了，你是没看新闻吧，前几天凯鹰网络前董事长王大月不就是因为内幕交易和操纵股票罪，被判了五年么，他兄弟林大斌也因为内幕交易罪被抓起来了，我可不希望过段时间去给你送牢饭。”
　　“有这么严重？”杜一冰愣了一下，赚点钱她不反对，但是动不动就被抓还得坐牢，那就得权衡下得失了。
　　权衡再三，她还是决定就此打住这件事，“你这小子，净给你师姐出馊主意。”
　　狠狠地瞪了高昂一眼，“差点信了你的邪！连女魔头劳芳都说她逃亡这二十多年，犯下的唯一过错是炒股，你还敢忽悠我去炒股？你小子是不是皮痒了啊？”
　　“我这不是想给你弄点零花钱么……”高昂嘀咕了一句，却被师姐给瞪了回来。
　　赶紧收回目光，高昂这才想起身上还带着几个玩意儿呢。
　　从口袋里拿出来一个盒子，丢在桌子上，滑了过去，“钱没有，这个算是小弟给师姐的一点心意了。”
　　“这是什么？”
　　杜一冰拿起外观很普通的盒子，翻来覆去看了几眼，怎么看都不像是贵重的东西，摇晃了几下，还很轻……
　　“哦，还有这个。”
　　拍了下脑袋，高昂从随身的公文包里又拿出来一沓文件，“这是相关的手续说明，我现在就可以签字把它转让给你，免费的。”
　　“何国王室新特王妃御用玛瑙镶金胸针？”
　　“啊，国外的几个朋友给我的，我让故宫的专家看过了，真的，应该值点钱，当然最关键的是好看，配上师姐的颜值，这枚胸针可以说是找了一个最合适不过的新主人了。”
　　高昂不是太会拍马屁，但是把师姐和一个王妃放在一个地位上，应该没错吧？
　　果真，杜一冰看了那些文件之后，立马多云转晴甚至直接花开富贵了，“16世纪的？还真有这么个王妃啊？小师弟，这很值钱吧，师姐不能要！”
　　嘴上说着不能要，手却抓得紧紧的，一点儿没有还过来的意思。
　　“也不是很贵，大概二十多万山金吧，合计也就一百多万东国币，小意思。”
　　高昂毫不在意地摆了摆手，别说一百多万了，就凭着大师姐当初把他从县局捞出来，就是再加个零都不为过。
　　“咳咳，师姐这个胸针真的很漂亮呢。”
　　夏薇薇嘴里说着羡慕的话，眼神却在高昂身上打转个不停：送我一个啊，赶紧的。
　　“是吧，我也觉得很好看，和师姐很搭。但是，好像还少了点什么……”
　　看了一会儿，高昂觉得单独一个胸针衬托不出来师姐的气质，又在公文包里扒拉了一会儿，终于找到了一个合适的搭配饰品。
　　“师姐，你再看看这个，喜欢不？”
　　杜一冰愣住了，夏薇薇也愣住了。
　　杜一冰看了一眼夏薇薇，接过高昂递过来的文件，瞄了一眼之后直接蹦了起来，“法兰西帝国王后的御用翡翠项链？这么大的珍珠？这么多的红宝石和蓝宝石，还有黑宝石？天啊，也太好看了吧？”
　　“小师弟，这个我不能要，我还想多活几年。”
　　这一次杜一冰没再接受这份礼物，直接把文件推了回来。
　　“啥意思，不就一个项链么？”
　　“这可是人家发国的国宝，我要是戴在脖子上，得时刻提防有没有发国杀手要我小命，我啊，不想活得那么累。”
　　这一次，杜一冰没有丝毫犹豫，很果断地拒绝了这个礼物，“这个胸针我挺喜欢的，就不还你了哈。”
　　高昂耸了耸肩，既然她不要，那就算了，反正他也没带在身上。
　　至于夏薇薇……则被他直接无视了，都给她那么多股权了……虽然这些股权原本就是她的，但是现在不管怎么说也是从他高昂名下划过去的吧。
　　该说的事情都说完了，高昂没理会夏薇薇的小眼神，和大师姐打了个招呼就离开了盈盛律师事务所。
　　他也没走多远，而是在大门口处等夏薇薇，他还有点事情要和她说，当着大师姐的面不大方便。
　　“什么事？”
　　夏薇薇拢了一下秀发，偏过头，随意地问着。
　　对于高昂刚才的小气，她还是有点气结。
　　她是不差钱，但是差的是那份心意。
　　“有个东西给你看下，”高昂从公文包里掏出来一沓资料，递了过去，“这东西你看着办，我也不知道是你们局内的正常操作还是夏宇的个人行为，但是我总觉得有些不对劲。”
　　“什么意思？”
　　夏薇薇结果资料，蹙着眉头看了几眼，这才重视了起来，这一看就是好大一会儿。
　　“你不冷么，咱们去你车里说吧。”
　　他是不冷，但是和一个大美女在大厦大门口看着一沓文件，总觉得怪怪的。
　　两人回到夏薇薇的改装牧马人里，夏薇薇关上车门，锁上车门，继续看文件。
　　这次看的时间比刚才长多了，而且她还会时不时地皱下眉头。
　　最终，夏薇薇放下文件，转过头，看着高昂，一脸凝重地问道，“你说的这些都是真的么？”
　　“夏宇去的那个酒吧，那个酒吧法人的信息，还有那个酒吧老板和拉莫维奇的关系，包括拉莫维奇和那些文物走私犯的关系，都是真的，你如果想要的话，我可以给你证据。”
　　证据多简单，都在千岁的脑袋里，随时都可以拉出来，然后打印一大堆。
　　“如果方便的话，先给我一份吧。”
　　夏薇薇斟酌了一下，抬起头说道。
　　“可以，回头我弄下，给你寄过去，别墅老地址，可以吧？”
　　“嗯。”
　　高昂看着夏薇薇的侧颜，感觉这个女人好像比他想象中还要不开心。
　　“这个夏宇……你认识？”
　　“不认识，但是他说他和我父亲很熟，而且说了我父亲很多的个人私事，比如他的个人爱好等等，有些是只有我们自己家人才知道的，”对于这个问题，夏薇薇也很是不解，“只不过我并没有从我父亲那里听说过他啊，而且我印象中父亲也没有什么关系特别好的人了。”
　　夏宇熟悉夏建成，夏建成没有告诉过夏薇薇关于夏宇的事情……高昂总觉得夏建成这个家伙好复杂。
　　“那这份文件你打算怎么办，你父亲在303局应该给你留的有后手吧，比如帮助你掌控303局权力之类的？”
　　高昂试探着问道。
　　“你是看电影呢，还是看小说的啊？”夏薇薇白了高昂一眼，“哪有那么复杂啊，303局又不是我们家的产业，303局创立的初衷就是引导东国科技事业的发展，同时巩固东国现有资本的稳定，在一些灰色边缘地带，处理一些上不得台面的问题，仅此而已。”
　　这就有意思了啊，这可和高昂获取到的信息不大一致。
　　按照徐青她们所说303局主要就是搞仿生学的，目的就是开发高科技；可是到了夏薇薇这里，又涉及到了灰色边缘地带……甚至还有资本稳定这一说。
　　至于她们两个谁说了谎话，高昂认为都没说谎。
　　只是每个人负责的部门不一样罢了，或者说夏薇薇的权限要比徐青更高一点。
　　“那行吧，东西都给你了，你怎么用看你，反正我是觉得夏宇这个人有问题，你以后防着一点，别最后被人家给卖了还在替他数钱。就像这次去冰城一样，如果不是我足够强硬，那些东西要是真的被那几个老头子给空手套白狼弄走几个，我吃点亏无所谓，到时候把这个帽子扣在你头上，你就等着吃牢饭吧。”
　　夏薇薇点了点头，“事后我也觉得这件事情有些不对劲，徐青和你关系不错，讲道理的话应该是她和你对接，我也想到夏队会派我一个刚入职的去，我本来以为他是看在我们以往有交集，看来这一切都是他的谋划。”
　　“这个人我第一次见他还觉得他不错，没想到啊……”高昂摇了摇头，“我把他们的联系方式都删了，以后有什么问题你单独联系我把，我是懒得搭理他们了。”
　　等夏薇薇走后，高昂看着她离去的方向，喃喃自语道，“我就说嘛，富二代哪有笨蛋。”
　　夏薇薇刚才没有多说什么，但是高昂已经看出了她的野心。
　　如果是普通人，看到自己顶头上司的黑材料，敢拿么？
　　夏薇薇不仅拿了，还和他讨论了一下。
　　这就有意思了，说明她根本就不是很在意夏宇的地位，就算让他知道她在调查他，她也有恃无恐。
　　还有一点，就是她没有拒绝股权交接。
　　如果是之前那个一心只为她父亲报仇的夏薇薇，可能还会继续呆在魔都市局。
　　大概是因为曲水湖事件，受到了刺激，所以这个女人觉醒了？
　　她父亲不是笨蛋，她的基因肯定优秀的一批，再加上得天独厚的优势……
　　“唉，果真是富人靠科技，穷人靠变异啊。”
　　返回长英岛的高昂，无债一身轻。
　　以前背着那么多的股权，刚开始还有点美滋滋，可是到了后来总觉得不是自己的东西，虚得慌。
　　如今股权都还回去了，身上有的股权也都是自己亲手打下来的江山，很自豪，甚至有点成就感。
　　几个公司的发展都是如火如荼，也都是属于非常好的车道。
　　大健康就不说了，全世界都离不开这东西；电池也还不错，高昂甚至小看了高精端电池的市场需求量；而最后一个看起来很高大上的机器人，也得到了军方不菲的订单……
　　这一切都好了起来。
　　而奥利集团的原生药市场，也在逐渐被东盛健康蚕食。
　　这主要归功于国家医保项目，老外的药，动不动就拿专利费说事，根本不给砍价空间。
　　东盛健康同种药性的医药产品一经亮相，直接和奥利集团的哮喘药，心血管医药展开了激烈的市场争夺战。
　　高昂弄出来的药物，基本上没什么成本。
　　唯一的成本就是制作药物本身的原材料成本，像其他家的什么研发周期啊，投入啊什么的，在他这里可以说是零。
　　所以奥利集团的同款哮喘病特效药物单价高达80山金，而到了东盛健康这里，则只需要20东国币……
　　一上一下，就是接近三十倍的价格差距……
　　“怪不得那么多人都投资医药研发，这东西简直是太暴利了。”
　　不单单是医药研发，就连那些医药器械，里边的利润都多的要死。
　　如果不是医保杀了一部分价格，把那些医药代表的利润空间给杀了一部分，那些到患者手中的药物和器械价格，还要更高。
　　上次的自驾游又被意外打算之后，那个把他房车砸成零件的东西就被带回了303局。
　　那时候高昂也没和他们见外，所以也就没怎么索要。
　　但是现在不一样了，他都和夏宇闹掰了……
　　“张局长，有个事儿，我的一个东西被303局给扣了下来，能帮上忙找个中间人说下话，给我弄回来么？”
　　摸出手机，高昂和保健局的张局长打了个电话。
　　别人也不是不行，但是这个张局长关系算是最好的，也是绑定得最深的。
　　“什么东西，我可以试试。”
　　“类似陨石那样的，上次青山省的那个新闻还记得不？”
　　高昂提了他一句。
　　“记得，哦，你的意思是那个白光是块陨石？”
　　张局长恍然大悟道，“我就说嘛，这有人给我抬杠，说是什么UFO……”
　　“其实也没错，也算的上是UFO，只不过具体的我还得研究，所以得麻烦你了！”
　　“不是，高先生啊，如果是陨石的话，还好说啊，可是你说是UFO……我估计我就没招儿了！”
　　张局长实话实说，也没逞能，“一块破石头的话，大家都是抬头不见低头见的，给个面子，意思下分了就是；但是这如果真的是UFO，这东西可就涉及到国家安全这块儿了，我再去插手就不是很合适了。”
　　高昂点了点头，“那行，我就不麻烦你了，不过你觉得我找谁会靠谱一点儿？老爷子？没必要吧？”
　　这个类 UFO的东西，他还是有点兴趣的，最主要的是，他不想这个东西放在夏宇手里。
　　“没必要，你上次不是上新闻了么，就你身后那个将官就不错，他出面绝对好使。”
　　挂了电话之后，高昂不情不愿地给将官打了个电话，人家一看他撅屁股，就知道他要拉什么shi。
　　“事情好说，回头我就和他们领导说一声，这单薄面应该还是会给我的。”
　　人家也没提什么要求，但是高昂还是老老实实地给了一个承诺，“我抽空会把机器人优化一下，看看能不能在现有基础上搭配一些轻武器。”
　　饭要一口一口地吃，哪怕可以直接给机器人撞上导弹，高昂也不可能直接就给设计出来。
　　..
　　303局那边，夏宇和徐青收到了来自他们顶级上级的命令：把青山省收缴回来的东西原封不动地移交给高昂。
　　“队长，这小子怎么出尔反尔啊？”
　　徐青气急，把高昂骂了个半死，掏出手机就要喷过去，却被提示对方无法接听……
　　“这家伙把我拉黑了？？？！！”
　　徐青看着自己的手机，简直要暴怒发狂了。
　　夏宇一手扶额，感觉事情有点棘手，或者说并没有按照他当初的预想方向发展。

203、暗花 【祝大家元旦快乐，阖家安康】
　　“这样，你待会儿就出发，把东西给他送过去，反正我们也研究不出来什么，放到他那儿，说不定还会有什么发现；另外，到地儿之后你和他说一声，我和他之间可能有什么误会，我希望可以和他当面沟通一下。”
　　斟酌许久，夏宇决定主动来解释这个问题。
　　想要示好，肯定需要有诚意，而他的诚意就是这个不明盒子。
　　看似是有人从上级给他施了压，但是他也不是吃干饭了。
　　如果他想的话，他有一百种方法可以扣下这个不明盒子，哪怕是局长亲自下令都不行。
　　303局又不是政府单位，任何命令都没有强制性的约束力，更何况他夏宇也是有背景的人……
　　徐青听完夏宇的话，疑惑地看了他两眼，具体的也没问，点了点头，去取东西。
　　等徐青走了之后，夏宇一手托着下巴，一手敲打着桌面，想了许久，这才打开电脑，发送了一连串的指令。
　　当天下午，徐青就把不明盒子交道了高昂手上，顺便还把夏宇的原话复述给了高昂。
　　“高先生，我觉得我们之间肯定有什么误会，夏队不是你想象的那种人，如果他想贪财的话，也不会整天猫在基地不怎么外出了，而且他的生活作风你也看到了，哪里有奢侈的痕迹？他根本不可能因为一点小钱就去和那些不法分子勾结的。”
　　徐青苦口婆心地和高昂沟通着。
　　“知人知面不知心，以前我也以为他很正经，但是我的证据告诉我，你们这个夏队，不太对劲。”
　　高昂摆弄着手里的盒子，一边用全力场观察着它的内部结构和元素组成，一边应付着徐青。
　　他不是一个没有主见的人，他认定的事情，除非别人有铁一般的事实，不然很难改变他的决定。
　　就像这次一样，他已经认定夏宇是个捞偏门的人，从心底就看不起这个人了，哪怕徐青也好，甚至是303局其他高级领导也罢，他都不会再给夏宇改过自新的机会。
　　除非，有人告诉他，夏宇是在那个组织做卧底的……
　　“证据？什么证据？”
　　徐青皱了下眉头，好奇地问了一句。
　　“证据嘛，当然不能给你了，我已经给某个人了，至于是谁，你也别问，如果你认为你们队长没问题的话，你就继续跟着他呗。但是呢，咱们两个也算相识一场，我给你一句劝告：别在一棵树上吊死。夏宇这个人，不值得。”
　　徐青听了高昂的话，眉头皱得更深了：这都什么跟什么啊，弄得好像她暗恋夏宇一样。
　　她们徐家和夏宇交情也就一般，按照她长辈所说，这个夏宇还是拿着某些信物才能得到徐家的青睐，不然她们家老爷子会把她一个娇滴滴的大姑娘，交到一个陌生人手上跑来跑去？
　　至于说一棵树上吊死……那是更不可能的，世家都知道多撒网，她们徐家也不差。
　　“高先生的好意我心领了，你看这样好不好，你给我留个联系方式，后续有其他需要我个人帮忙的地方，你还可以找我，我会在一定范围内给予高先生一定的帮助，你看如何？”
　　徐青想了一小会儿，打算先按照高昂的思路走。
　　不怕一万就怕万一，万一这个夏宇真的有问题的话，也算是给她自己留个后路。
　　高昂瞄了这个精致的短发女子一眼，点了点头。
　　就说嘛，凡是在京都那些机关单位上班的人，哪有傻子啊。
　　京都重地，那可都是玩权谋的高手，不说亲身经历，耳濡目染之下也比其他地方的平常人高了不止一个档次。
　　“可以，那我这就把你再加回来，你同意下。”
　　“好的，以后高先生需要什么仪器，如果不是很方便的话，也可以找我，和保健局相比，我还是有点优势的。”
　　通过了高昂的好友请求之后，徐青再次重复道。
　　“哦了，没啥事了吧？”
　　这是送客了……徐青点了点头，看了一眼那个在高昂手上的不明盒子，欲言又止，想了想，还是离开了长英岛。
　　等徐青离开了小岛，高昂这才和千岁打了个招呼，“千岁，你说上次山国有个地方出现了外星人的痕迹？”
　　“是的，就是一个立着的菱形柱子，但是不是说过了么，是山国人自导自演的。”
　　“你觉得，那次事件和这个东西有关系么？”
　　高昂晃了晃手里的盒子，意有所指。
　　“先生的意思是？”
　　“你之前不是查到了那次事件的幕后主使人么，都是什么身份？”
　　“有律师，有焊工，有无业游民，也有公务员，但是他们来往的信息证明他们和八角大楼有关系。所以我当初才会说，这是一件具有浓重山国政府特色意味的阴谋。”
　　千岁回忆了一下，把那些人的大概身份说明了一下。
　　“那个东西还在那里么？”高昂接着问道。
　　“不在了，山国就是搞的一个噱头，而且不允许媒体刊登那个地址，所以基本上没有外人知道具体地方是哪里。不过我对比了媒体上的那张照片，大概推断出来应该是在山国西部，而且根据那个大山谷推断，应该是落山市附近，因为只有那里的地理构成能够形成那样的大山谷。”
　　接着，千岁把一个地址共享给了高昂。
　　“怎么又是落山市啊……”
　　对于这个地方，高昂都有点阴影了。
　　罗伯特住在那里，甄飞天也在那里，甚至包括谋害夏建成的凶手之一也在那里。
　　“看来有空的话，得去一趟落山市了。”
　　高昂嘀咕了两句，继续分析着这个不明盒子。
　　和上次一样，这个盒子还是表现的中规中矩。
　　没有机械零件，就好像是一个浑然一体的物件。
　　但是从上边的凹槽还有空洞可以看出来，这东西的确和夏宇说的那样，真的可能是某个东西上的一个部件。
　　“导电性优良，甚至可以说是超导体，就因为这些未知元素？延展性一般，强度一般，比较脆，所以外部有地黄星金属材料外衣……”
　　捉摸了半天，高昂都没搞明白这东西到底是什么部位的零件。
　　“算了，不猜了。千岁，山鹰一号的监控权限够用么？”
　　“先生是打算看下山国那边的情况么？”
　　“嗯，这个不明盒子让我有点无法解释，看看能不能从他们那里获得一些什么异常信息。”
　　“权限还够用，但是我决定只靠山鹰一号，应该不会有什么发现。”
　　高昂看了一眼千岁，随即明白了他的意思。
　　“也是，山鹰一号能发现的，东国早就发现了，303局也早就发现了……”
　　摇了摇头，高昂有点垂头丧气，不管是之前的夏宇还是徐青，都没有说过和这个盒子有关的任何事情。
　　那时候他们之间还没有矛盾，所以也就不存在互相欺骗，可能这个不明盒子的确是第一次被发现。
　　闲着没事，高昂决定开始他恶心人的计划了。
　　“千岁，之前让你联系的拍卖行联系了么？”
　　“联系过了，可以匿名拍卖，只需要提供拍卖物品和定金，以及一定证明身份的信物，就可以进行物品拍卖和交易了。拍卖完成后，拍卖行会把扣除手续费后的余额和保证金，一起打到之前提交的账户里；如果拍卖不成功，拍卖行会扣除一定的手续费，最后物归原主。”
　　千岁简单地把拍卖行的一些规则解释了一下。
　　“他们会不会把我们的东西偷偷卖给谁，然后说交易成功了？”
　　高昂从来不是一个多阳关的人，虽然三观很正，但是内心深处总是会拿最坏的心思去考虑坏人。
　　“额，从他们以往的成交记录来看，还没有发现这样的先例，包括之前的某些国宝；哪怕有些国家对于拍卖的物品很是抗议，甚至制裁拍卖行，人家还是无动于衷，最后基本上也是不了了之。当然，我说的不仅仅针对于东国，其他国家也差不多，这不是个例。”
　　高昂满意地点了点头，“那就行，回头你看着安排下，把那些西方国家的国宝都给我安排一下，别忘了啊，给我好好做宣传，当年他们怎么恶心我们的，我们也怎么给恶心回去。”
　　高昂从来不是一个善男信女，以前是没得选，如今有了能力，他要做一个敢作敢当的蓝人。
　　千岁找的拍卖行是世界十大拍卖行之一，佳士得拍卖行。
　　魔都刚好有他们的分部，保密起见，高昂花费了一点手段，雇佣了一家安保公司，把他想拍卖的东西送到了佳士得分部。
　　至于瑞士银行账户那些，之前因为涉及到股权转让，他已经办了一个。
　　最近一次的拍卖时间，刚好是双十一，和天猫那些活动凑在了一起，还说是要搞什么网上拍卖。
　　“有点意思了，这样的话，看点就更足了啊。”
　　高昂很期待，他很期待看到那些西方名流是如何对待他们的国宝的。
　　是置之不理，还是理性拍卖，会在网上进行谴责和抗议么？
　　晚上的时候，高昂闲着没事在看电影，而千岁则按照往常的习惯，在网络世界里溜达。
　　“先生，暗网里有人出5000万山金的暗花，要你的命。”
　　“啥？”
　　正在啃苹果的高昂连嘴里的东西都没来得及咽下，目瞪口呆地问了一句。
　　“有人花5000万山金要我的命？我没听错吧？”
　　他又重复了一句。
　　“没错，发布时间就是刚才，价格是3300枚比特币，折合现金的话，差不多就是5000万山金。”
　　“能找到幕后发布人么？”
　　高昂不怕自己的安全，他怕的是对他的家人和朋友造成伤害。
　　“没有，发布这个信息的人，跳转了多个服务器，而且暗网你也知道，入口本来就隐蔽，再加上本身的技术是山国军部提供的，所以追踪起来很难。”
　　千岁摊了摊手，表示无可奈何。
　　“应该只有我自己的，没其他人的吧？”
　　“上边没说其他人有暗花，但是先生你最好提醒一下家人，让他们不要轻易外出。”
　　高昂点了点头，拿出手机一个一个和家里人都视频了一遍。
　　别的没多说，就是让他们没啥事的话，就待在家里，或者在国内。
　　他相信，只要不出国，所谓的雇佣兵什么的，都是笑话。
　　东国可是国际雇佣兵的禁地，这是所有雇佣兵的共识。
　　究其原因很简单，东国控枪，同时国内有强大的民众基础，基本上做到了全民都是眼线的地步。
　　老外那些人带着家伙到了国内，那不等于在雪地上扔了几块黑炭头么，不要太显眼了。
　　打到老姐那里的时候，高昂老姐的一句话，让高昂愣了一下：
　　“咱大哥好像去赤洲出差了，不知道回来没。”
　　高昂心里咯噔一下，赶紧挂断了和老姐的通讯，立马拨打了大哥的微信。
　　这位大哥是高昂的堂哥，是他大伯家的大儿子。
　　在一家上市公司做高管，占了一丢丢的股份。
　　高昂以前在魔都直播的时候，大哥也经常来南方出差，时不时地会看他一下。
　　两兄弟从小可以说算得上是志趣相投，高昂喜欢看小说的兴趣还是大哥带起来的。
　　“我的哥啊，你接电话啊。”
　　手机一直响，但是没人接听，上面的备注是：高原。
　　这就是高昂大哥的名字，高原。
　　“玛德，不会这么快就出事了吧？”
　　讲道理不应该啊，暗网上的消息才出来多大一会儿，还不到一个小时。
　　就算有组织要接这个任务，那也得有详细的规划吧。
　　他高昂爱好什么，经常去哪里，哪里可以下手，怎么脱身等等，这都需要严格的计划的。
　　就算是要通过他家人来威胁他，那也得先调查清楚他的底细吧？
　　他的资料外界基本上是看不到的，如果想从东盛健康这些地方拿到他的个人信息，根本不可能。
　　“完蛋！”
　　一直没人接听的电话，让高昂意识到了一个严重的问题：他的信息可能真的暴露了。
　　不久之前，千岁曾经说过，他的个人信息被某些人调阅过，甚至打印过。
　　那时候他还是一个无名小辈，但是不排除他已经进入到了某些人的关注名单。
　　也即是说，他高昂，包括他家人的信息，在那些人的眼里已经不是什么秘密了。
　　“千岁，查下我大哥的出差记录，看看他们公司把他派到了哪里。”
　　“好的先生。”
　　不大一会儿，千岁就列了一个表出来：
　　目的地：肯国。
　　航班：东国航空。
　　……
　　“官网上也没有我大哥的消息么？”
　　“没有，肯国当地的网络设施很不完善，官网还不能百分百覆盖那些区域，山鹰一号在北极，也是鞭长莫及，看来只能先生你亲自去一趟了。”
　　“我肯定得去，你抓紧时间，先把这个任务接下来，免得其他人出手。”
　　“这个任务不是单向的，所有人都能接，谁先拿到你的人头或者首先上传你死亡时的照片，谁就能得到那笔赏金。”
　　“……玛德，我就知道！”
　　大半夜的，高昂直接原地起飞，飞向了遥远的赤洲大陆。

204、给你脸了 【二合一求订阅】
　　遥远的赤洲大陆肯国，高昂他大哥--高原和他的同事们正被一群老外看管着。
　　他很恐慌，也很茫然。
　　恐慌的是这些人一看都不是和善之辈，手里端着的，身上背着的，无一不是对于国内人来说很陌生，对于他来说也同样陌生的现代化武器。
　　肯国是有点乱，但是还没乱到人人都有武器的地步。
　　所以，让他茫然的也是这一点。
　　高原的公司在肯国有矿场，为了开发这些矿场，他就被派了过来。
　　开发库藏第一步，得先把基础设施搞好。
　　东国建造狂魔的称号可不是白白得来的，高原到达这里已经有两个多月了，矿场前期的基础设施基本已经搞定。
　　接下来就是建造从矿场到沿海的高速公路和铁路。
　　起初高原以为这些人是散兵游勇，可能是饿肚子了，想来搞点外快什么的。
　　可是看他们健康的肤色和拔高的个头，他觉得这些人是有备而来。
　　矿场的保安队在这些人的面前，和土鸡瓦狗没啥区别，一触即溃。
　　电话线也掐断了，手机也么米信号……
　　这些人好像知道矿场的布局一样，分分钟就突破了进来，把所有人给包了个圆。
　　除了刚开始因为反抗射杀了几个保安意之外，这些人并没有接着滥杀无辜，而是把所有人关在了一起。
　　然后就有一个领头的，拿着照片一个一个地看。
　　等他大概确定了高原的身份之后，又单独找了个几个人，再次确认了一下。
　　确保无误之后，才把高原和其他人分离开来。
　　高原一个人被带到一个装有录像仪器的空房间，直到这个时候，高原还不知道这些人到底要做什么。
　　“你们是谁，想干什么，我可是东国人，我们东国和肯国可是友好国家。”
　　高昂磕磕巴巴地把他的意思，用英语说了出来。
　　一个嚼着口香糖的老外，嘿嘿一笑，“东国人？和我们有什么关系？”
　　“哈哈哈哈。”
　　“我们是谁不重要，只要你乖乖地配合我们，按照上面的台词，把你堂弟--高昂引过来，其他的都好说。”
　　另一个人拿着一张纸，上面写着几句话：
　　我是高原，我们所有人已经被黑蛇雇佣兵挟作为人质。
　　想要解救我们，只有一个条件，让高昂亲自来；
　　高昂一个人，换所有人的性命；
　　否则，免谈！
　　...
　　高原愣住了，同时有点不解，他那个堂弟好像是研发了一种药物，据说卖得不错。
　　他这几个月也没怎么回国，肯国这边忙的要死，国内的新闻除了联播以外，其他的基本都没怎么关注。
　　“老三什么时候得罪了这些人啊？”
　　高昂在他们家男生当中，排名老三，所以他们几兄弟都是老大、老二、老三这样称呼。
　　高昂是老幺，到老三之后，就没老四了。
　　老幺，可是家里最小的，也是最亲的。
　　从小到大，高原对于老二都没有像老三这样亲近。
　　老二可是他亲兄弟啊。
　　主要是两人谈得来，有共同话题，有共同爱好。
　　可是……这些人说的是要拿这里所有人的性命和老三换啊。
　　“不行，不能信任这些人的话，电视上凡是说这样话的，最后都是出尔反尔的货色。”
　　高原可不是傻子，他不能把希望寄托在这些人的善心之上。
　　他可是亲眼看到这些人手起刀落，砍掉了几个人的胳膊，还有脑袋。
　　既然他们宁可拿几百人的性命，和老三自己一个人作赌注，那只能说明老三的价值重要得多。
　　而且，如果他读了这份内容，他高原的面子还要不要了？
　　让他叔叔和婶婶，也就是高昂的父母怎么看？
　　让他爸妈、老婆女儿怎么看？
　　因为自己的安危，就把自己兄弟推进火坑？
　　“不可能！”
　　听到高原拒绝，看着像是佣兵小头目的老外给另外一人使了个眼色：给他点苦头尝尝。
　　一个头戴贝雷帽，留着山羊胡的雇佣兵，从腰后缓缓抽出来一把锃亮的大匕首。
　　说是大匕首，因为它的外形像匕首，但是这把匕首要比普通的大一号不止，说是砍刀都不过分。
　　“对一个男人来说，最大的遗憾应该是不能当男人吧？嘿嘿”
　　这句话并不复杂，毕业于九八五高校的高原，基本上听得明明白白，不由得裆下一凉。
　　但是随即他又想到，自己都有女儿了，即使怎么滴，也不算绝后。
　　牙一咬，眼一闭，不再吭声。
　　几个雇佣兵对视一眼，这招儿好像没啥用啊，难道传说中的不怕死的东国人传说是真的？
　　可是他们也见过那些放弃了东国国籍的汉奸啊，同根同宗的他们，怎么就那么娘炮呢？
　　拿刀的汉子摇了摇头，即使你不怕，我还是得下手啊。
　　不然的话，岂不是显得我们黑蛇言而无信？
　　就在高原闭上双眼，隐隐感觉到有一座大山向自己压过来的时候，周遭忽然安静了下来。
　　不仅是安静，应该说是死寂。
　　没有任何征兆，忽然之间就寂静了下来，就好像从一个热闹的菜市场，转移到了地底深处的地下室。
　　过了许久，他也不知道是多久。
　　他静等着那一刀，等了好久好久。
　　在绝望中，一秒钟都显得漫长。
　　高原感觉自己度过了一个世纪那么久，终于，他忍不住了，悄咪咪地睁开了眼。
　　“我凑，啥情况？”
　　眼前的一幕让他目瞪口呆，大惊失色，喜出望外。
　　之前那几个把他吓唬得一愣一愣，都快尿裤子的家伙，全都躺在地上，生死不知。
　　尤其是那个拿着大匕首的，拿匕首的胳膊呈现一个反向90°的夹角弯曲着，里边白色的骨头渣子都露了出来。
　　这样重的伤势，这家伙愣是一声没坑……
　　“该不会死了吧？”
　　高原心底纳闷，但是摸不准情况的他也不敢开口，只是紧张地观望着可视范围内的一切。
　　门倒是破了，铝合金防盗门好像被什么重力冲击过一样，从墙上直接摔到了地上。
　　门框里的混凝土都露了出来，眼看是不能用了。
　　从趴在地上的门上，能清楚地看到一个大脚印子。
　　由于用力迅猛，这个脚印周围的门面，都被踹得深深地凹了进去，想不看见都难。
　　“用了这么大的劲，那得用多大的力气啊。”
　　“不对啊，我也没听到声音啊？邪门了啊！”
　　高原这个时候才把事情的大概给模拟了出来：有人来救他了。
　　之所以说是人，是因为那个脚印一看就是人的脚印，44码的大脚丫子，应该是个男人吧？
　　问题来了，如果这个人是来救他的，为啥不把绑住他的绳子给解了呢？
　　高原心里有无数个疑问，他很想知道到底是谁，这里到底发生了什么。
　　...
　　高昂把大哥屋里的几个家伙收拾了以后，又把这伙雇佣军的其他小喽啰收拾了个干干净净。
　　所谓的干干净净，就是一个没留，全部给弄死了。
　　他来的时候，还是稍微晚了些。
　　全力场之下，他能清楚地嗅到很多血腥味，还听到了一些人的窃窃私语。
　　矿场的保安队和雇佣兵发生了一边倒的交火，保安队死了八个人，五名是东国国籍，三名是肯国本地人。
　　“千岁，接收这里的网络权限，把相关信息发回国内，让国内来善后。”
　　至于他，则带着被他揪出来的雇佣兵头目两人，来到了海边一个悬崖边。
　　左右胳膊，分别夹住一个，把他们往地上一丢，这两人就被摔醒了。
　　高昂只是暂时把他们的神经中枢麻痹了一下，对于这来俩人来说，就好像打了个盹一样。
　　打盹的功夫，就从肯国某个矿场，来到了一个不知名的海边悬崖边，脚底下海浪拍打岩壁的声音，显得略微刺耳。
　　两人醒来的第一个动作，就是摸了下腰间。
　　还好，武器还在。
　　抽出武器，子弹上塘，两人齐齐瞄准了那个背对着他们的身影。
　　“砰砰砰”
　　一串子弹飞了过去。
　　没有子弹入肉的声音，也没有目标中弹的痛苦惨叫声。
　　就好像子弹直接穿过了那道身影一样，甚至没有一点涟漪。
　　两人对视一眼，再次快速切换弹夹，又是一轮齐射。
　　这一次他们没有再瞄准一个部位，而是上中下三路全面开花：脑袋，心脏，大腿动脉处，无一不是要害。
　　和上次一样，那些子弹全都不知道飞到了哪里，就是没有打在那个背着他们的人身上。
　　两人揉了揉眼，再次确定眼前不远处的确站着一个人。
　　个头大概一米九多，算是光头，因为头皮上有那么一丢丢的头发，但是可以忽略不计。
　　穿着一件看起来质量还算不错的衬衫，应该没有内衬，完美地把他的背部线条展现了出来。
　　根据这个身高和身材，是个男人无疑。
　　莫非是投影技术？
　　但是两人随即打消了这个念头，荒野郊外，海边悬崖处，根本没有什么仪器。
　　而且肯国这个地方，他们是做过功课的，别说他们没这个技术了，就算是别的国家有，也不可能把这么高级的东西放到这个鸟不拉屎的地方。
　　两人对视一眼，悄咪咪地往前蹭了两步。
　　“你们是黑蛇佣兵团？”
　　那个身影竟然说话了。
　　两人吓得赶紧往后蹦了好几步，同时脑袋里冒出来一个可笑的念头：这人难道是神灵？
　　“没错，不知阁下是？”
　　黑蛇佣兵团的头子，也就是那个鼻头上有个疤痕的家伙，小心翼翼地问道。
　　“我是谁？你们应该很熟悉。”
　　高昂转过了身，把自己的面目毫无隐藏地展示给了两人。
　　“你们说，我是谁，我不就是你们想要找的人么？”
　　高昂呵呵一笑，一步一步，朝着两人走去。
　　两人看着高昂走近，也逐渐往后退去，直到退无可退。
　　鼻头有疤的家伙看了一眼悬崖下的水面，高度起码得有十几米。
　　这个高度跳下去，如果落水角度不好的话，大概率是嗝屁的。
　　而且他们也没有救援队伍，身上的通话装置也早就不翼而飞了，即使跳下去没事，没人救援的话，估计也会被这里周围游动的鲨鱼给生吞活剥了。
　　“你是活人，还是投影？”
　　“你说呢，没看到我的影子么？”
　　鼻头有疤的家伙，瞄了一眼高昂身后，果真，有着影子。
　　那就是活人了。
　　但是刚才好像没影子啊。
　　他揉了揉眼睛，鼻腔里打了一个不明显的声音。
　　子弹再度快速上膛，两人又是一轮齐射。
　　这一次，两人确定高昂有影子的时候，齐齐发动了射击。
　　没影子的问题他们来不及去细想，他们只知道，趁着影子存在的时候，赶紧把这笔佣金拿到手才是最划算的。
　　至于影子的问题，管他呢。
　　“混蛋，他的影子又没了！”
　　佣兵团的副手，刚打完子弹，就叫了起来。
　　“又有了！”
　　两人手忙脚乱地又换了一个弹夹，想要再次射击的时候，却发现……
　　“影子又没了！”
　　“你到底是人是鬼！”
　　“啊啊啊，我和你拼了！”
　　打了五轮，备用弹夹也早已清空，满地的弹壳看在两人眼里，都是笑话。
　　副手第一个忍不住冲了上去，拔出战术匕首，就要来一个割喉。
　　极大的恐惧之下，就是疯狂。
　　副手已经濒临崩溃，他不知道他们还有什么手段能对付得了这个怪物。
　　枪械没有用，他们还能用什么？
　　那就只能以命搏命了……
　　高昂没有前进，也没有退后，也没有吭声，眼睁睁地看着那把匕首以极慢的速度，靠近自己的脖子。
　　当刀锋距离自己的皮肤还有0.00001CM的时候，高昂轻轻一个后退，也没有后退，只是稍微往后收缩了一下喉管而已。
　　那把泛着黑色光泽的合金匕首，划出一道凛冽的刀风，落空了。
　　副手反手又是一捅，扎向的位置正是高昂的心脏方向。
　　“果真是亡命之徒，刀刀都是要害。”
　　高昂往右一闪，再次躲过了这一刀，嘴里还在叨叨叨。
　　两刀落空，副手没有收手，继续歇斯底里地攻击，完全是那种放开了的攻击，可以说是一换一的架势，根本没有任何防守打算。
　　“够了啊，再这么胡闹下去，我可还手了。”
　　高昂皱着眉头，一次又一次地躲过了副手的凌厉攻击，开口警告道。
　　“你还手啊，混蛋，劳资就是要你死，你给我死！”
　　“铿锵”一声，副手愣住了。
　　因为这一刀如愿地扎在了高昂的胸口上。
　　但是，并没有熟悉的匕首入肉的爽感，因为他没有感受到刀锋划开肌肉，刺入纤维的那种阻滞。
　　扎是扎到地方了，但是就好像扎在了一团坚硬的空气上面。
　　为什么说是空气呢？
　　因为他看到到匕首的尖端距离衬衫，还有一定的距离。
　　这个距离不小，也不大，足足有2CM左右。
　　就是这2CM让他的匕首，再也无法扎进去一丝一毫。
　　副手愣住了，这种情况完全超出了他的理解范围。
　　子弹打不到人，他们还能用全息投影来骗自己。
　　可是，这么一个大活人，活生生地站在自己面前，真真实实地被他扎了一刀，竟然不能破他防……
　　你说你穿了个防刺背心也好，哪怕你塞个钢板也行，也能理解。
　　可是，这2CM的空气墙是怎么回事？
　　难道真的跟《独立日》电影里拍的那样，有防护罩？
　　副手刚升起这个念头，就被高昂一巴掌拍晕了。
　　“给你脸了！”
　　看了一眼趴在脚边，一动不动的副手，高昂把目光转到了鼻头有疤的那个家伙身上。
　　“怎么，想跑？”

205、游戏开始 【二合一求订阅】
　　在两人交手的时候，鼻头有疤的家伙一直在看。
　　他没有动手，也没有趁机跑路。
　　可是等副手被高昂一巴掌拍晕之后，他果断转身，姿势都调整好了，正当他要起飞的时候，却被高昂给喊住了。
　　也不是被喊住了，他也做出了起跳的动作，但是让他感到怪异的是：他好像被什么黏住了。
　　或者说是被什么给吸住了，肌肉在发力，在收缩，但是就是没有蹦起来。
　　这是高昂对全力场的另一个新应用，衍生于全力场中空间场的不同方向的合力作用。
　　他其实可以很简单地把鼻头有疤的这个家伙给吸过来，但是那样太没意思了。
　　所以，他就花费了一点点的心思和吸力的方向，把这家伙牢牢地给吸在了地面上。
　　理论很简单，这家伙是要蹦出去的，所以他身体受到的最明显的作用力就是面朝大海的方向。
　　把这方向上的作用力简单地归纳为水平向右，那么高昂就对他施展了一个左下的反作用力。
　　这个作用力的力源，就是他的脚掌。
　　通过脚掌和腿部释放的空间场，和鼻头有疤这家伙身体的上部之间形成了这个左下方向的作用力。
　　再通过计算这家伙的体重和肌肉的收缩程度，高昂很简单地计算出了之前那个水平方向的力。
　　一个有方向，有大小的水平向右的力；一个垂直向下的作用力；还有一个有方向，但是缺少大小的力，简单的物理题而已。
　　黑蛇头子还在发力，还想跳下去。
　　可是他越是用力，越觉得自己被压得越狠。
　　很简单啊，他越是用力，高昂吸的力道就越强。
　　造成的后果就是，他的身体所收到的垂直向下的作用力就越大，甚至已经超过了他的体重。
　　黑蛇头子就觉得自己身上的担子越来越重，都快压得他喘不过气了。
　　最后，他放弃了挣扎。
　　当他放弃的那一刻，他忽然觉得轻松了，身上的压力也少了很多，甚至没有了。
　　“聪明人就不会在绝望的时候，还想着挣扎，而是想着如何解脱。”
　　高昂走了过来，把他的身子掰了过来，和他面对面。
　　两人之间的距离没有超过一米，甚至不到50CM。
　　这是一个极度暧昧的距离，如果是异性之间，可能会发生点什么。
　　如果是同性之间……
　　要么是取向有问题，要么是……现在这种情况。
　　高昂的取向很正常，因为他面对的是一个死人，一个注定了要死的人。
　　所以，他就不存在什么恶心，或者尴尬。
　　“说吧，把你知道的都告诉我。”
　　“告诉了你，又如何，你会放过我么？”
　　黑蛇头子的鼻孔变大，又变小，证明他的内心极度恐惧。
　　“都是成年人了，别这么幼稚。再说了，你长得又不美，何必想得这么美呢？”
　　高昂忽然想起了网上流行的这么一句话，稍微改了一下，送给了这个混蛋。
　　黑蛇头子一愣，他有点没明白后半段什么意思。
　　但是，他明白前半句的意思，意思就是他没得选，只有死路一条。
　　“既然如此，我为什么要告诉你？”
　　不愧是刀口舔血的人，面临死亡都是这么临危不惧。
　　“因为你能死得舒服一点，不用受那么多罪。虽然人死了一了百了，但是死之前的感受，你可是还会经历的，比如痛这个东西，它能多痛呢，会不会让你痛得想自杀？还有恐惧，有种刑罚是死亡恐惧，我会告诉你你会死，但是就不告诉你怎么死；还有一种，就是我会让你眼睁睁地看着你自己的身体，一点点消融，一点点分解。从脚开始，到小腿，再到大腿，再到你的其他部位。我保证，你不会有痛苦，我会让你毫无痛苦地看着自己的身体，一点点从这个世间消失，最后归于天地！”
　　高昂笑眯眯地说着这些，脸上甚至散发着发自内心的笑容。
　　是的，忽然之间他觉得他太仁慈了。
　　仁慈得都有人真的敢动他家人了，敢把主意打到他家人的身上了。
　　他必须以血还血，以牙还牙。
　　这些人不是喜欢刀口舔血么，那么他就让他们见识一下，什么才是真正的血。
　　“哈哈哈哈！”
　　黑蛇头子笑了，肆无忌惮地笑着，“你看我是怕疼痛的人么，混这一行的，没有哪个是被吓大的……”
　　“意思是没得谈了？”
　　黑蛇头子把脸一扭，他不敢看高昂的双眼。
　　因为这双该死的眼睛，好像能看穿他的内心。
　　“那行，刚好我有个实验没做，之前我还想着找些死刑犯来，但是出于人道主义原则，我没有；不过，你和你兄弟要死不死地撞到我枪口上，我要是再拒绝，岂不是显得我不识好歹了？”
　　听到“实验”一词，黑蛇头子的眼皮抖了两下。
　　实验是什么他不知道，但是要拿人体来做实验的，应该没什么好东西吧。
　　而且这家伙还说本来是要找死刑犯的……也就是说他的这个实验可能会弄死人？
　　要不要认怂呢？
　　认怂有用么，他不是都说了自己是死路一条么？
　　“再给你一次机会，乖乖地把你知道的，我想知道的，老老实实地说出来。”
　　高昂拽着副手的一条腿，往悬崖边走着，同时对黑蛇头子再次说道。
　　“不吭声装好汉是吧，行，真有你的。”
　　高昂摇了摇头，叹了口气，这些人真是不见棺材不落泪的。
　　右手稍微发了一点力，副手就被他整个人给抡了下去。
　　副手的身体在空中划过一个完美的抛物线，由于高昂还是稍微用了一点力的，所以飞的高度稍微有那么一点。
　　大概有好几层楼那么高，这才达到抛物线的顶点，开始急速坠落。
　　“噗通”一声，那是副手坠入海水的声音。
　　黑蛇头子大概能听到，因为他忽然之间打了个激灵。
　　这家伙不是开玩笑的，他真的会杀人。
　　他是不是还会有更恐怖的手段，他刚才说的是真的么？
　　黑蛇头子本来已经稳固的求死之心，再次动摇了起来。
　　至于因为同伴嗝屁而产生的悲伤？没有。
　　他们之前虽说是战友，但是都是临时工，大家是因为钱才走到一起的，随时都可能分道扬镳。
　　至于今天，就当是提前别离吧。
　　看到黑蛇头子如丧考妣的样子，高昂趁机再次问道，“打算说点什么了么？”
　　回答他的是一言不发。
　　“那行，你现在要是还不说，待会儿想说的时候，我也不见得会让你开口了。记住我这句话，是知识点，要考的。”
　　说完，高昂真的从黑蛇头子身上撕下来一坨布料，揉搓一下，揉成了一个布团，塞到了这家伙的嘴里。
　　“呜呜呜”你干嘛，真的不让说了？
　　高昂没搭理他，“早点让你说你不说，现在不让你说了，你有支支吾吾的，你说你是不是犯贱啊？晚了。”
　　他可还没做他的实验呢，这家伙要是这么老实地交待了，他从哪里再找这么合适的实验对象和实验机会啊。
　　没再搭理黑蛇头子，高昂把这家伙靠在一个大石头上，让他直坐着，以便能观察到一些情况。
　　期间黑蛇头子有所反抗，但是被高昂强大的武力给折服了。
　　也不是多强大的武力，就是无法躲开的耳光。
　　无论黑蛇头子想从哪里跑，都会被一个大耳光给扇回原地。
　　他明明手脚很健全，可是就是跑不动，嘴里的布团也弄不下。
　　他只要有异常，就是一个大嘴巴子。
　　现在，他的嘴都流血了，牙齿都松动了好几颗，再这么下去，他敢肯定，他如果能活着回去，肯定得镶牙……
　　“游戏开始！”
　　话音刚落，黑蛇头子忽然觉得脚下有点凉。
　　这里是海边没错，但是他穿的可是山国出产陆战队专用军靴。
　　别说是这里了，就算是在南极北极，也能抗一阵子。
　　而且这里可是赤洲啊，还是大白天的，理应很热啊，刚才明明就很热啊，怎么会发凉呢？
　　等他把目光转到自己脚上的时候，他惊呆了：
　　他的两双鞋子没了！
　　不是没了，鞋帮还在，可是鞋底还有鞋面都没了。
　　而且现在还正在慢慢溶解，按照这个速度和方向，应该是从鞋底开始，经过鞋面，现在已经溶解到鞋帮了！
　　“呜呜呜”魔术师？不不不，你是魔鬼，快住手！
　　只可惜，高昂塞住了他的嘴，他想伸手掏出里边的布团，迎接他的又是一个大嘴巴子。
　　恐惧之下，黑蛇头子顾不得那么多了，顶着疼痛还是要取出嘴里的东西去求饶。
　　“费事！”
　　高昂眉头一皱，直接卸了他的两个胳膊。
　　“老实了吧，好好看戏哈，别大惊小怪的，好戏在后头呢。”
　　靠在大石头上的黑蛇头子，还是不安分地扭着。
　　胳膊断了没关系，身体还能动啊，腿还能动啊。
　　“又不老实了？行，我来给你打几针。”
　　别误会，这个打针是真的打针。
　　高昂随手重铸了几枚银针，分别扎进了黑蛇头子的几处穴位，这家伙立马就老实了。
　　“这就是中医说的穴位，学会了么？算了，就算你学会了，估计以后也没机会用了。”
　　撇了撇嘴，高昂把这家伙的脑袋掰直，让他能一动不动地盯着自己的下半身看，“好好看，惊喜大大滴！”
　　可不是大大滴么，黑蛇头子很清楚地看到，自己的鞋子已经没了，裤管都没了。
　　“你丫的咖喱脚啊，这尼玛熏得我……”
　　高昂离得稍微远了点，但是还没用，只能暂时屏蔽了嗅觉系统。
　　他这边在吐槽，黑蛇头子那边却在恐慌。
　　他不知道鞋子为啥没，但是这个不重要，重要的是，接下来会是哪里溶解。
　　是裤子，还是衣服？
　　不会是脚吧？难道是JJ？
　　他们之前可是威胁过高昂的堂哥的，说是要把他男人的东西给切了……
　　“看好了，别大意，注意力不集中的话，可是会错过很多细节的。”
　　高昂再次提示道，然后开始了他的溶解。
　　所谓溶解，也不是真的溶解，而是用他的全力场，把黑蛇头子身上的细胞给分离了。
　　就是把组成他身体组织的单个细胞，一个一个从他身上的某些组织里给扯下来，然后丢到一边。
　　这些丢到一边的单个细胞，普通人看不到，比如黑蛇头子。
　　之前的那个军靴也是这样，就是被他给分解成了无数个分子和原子，飞散在空中。
　　先从双脚开始吧！
　　打定主意之后，高昂控制着全力场开始了细胞的分解之路。
　　先是表层细胞，也就是最外的那层细胞。
　　这些基本上都是角质层，都是一些死亡和要脱落的细胞，处理的难度不大。
　　但是接下来的细胞，就有些不同了。
　　角质层之下的细胞，可都是活着的，或多或少和黑蛇头子的身体还是有些关联的。
　　分离这些组织的时候，黑蛇头子明显感受到了一股剧痛。
　　“呜呜呜呜”好痛啊，好痛啊！
　　没办法，全力场的分解过程也是要发力的，既然发了力，那肯定是要对细胞之间的联系造成一定破坏的。
　　这就跟割肉是差不多的性质，割肉其实也是分解细胞组织。
　　只不过割肉是一坨一坨的，而高昂的溶解是一个一个细胞来进行。
　　黑蛇头子忽然有些后悔了，他后悔的是没有老老实实地按照高昂所说，把他知道的都告诉他。
　　因为除了疼痛，视觉上的冲击更让他头皮发麻。
　　试想一下，眼睁睁看着自己的双脚，从脚趾头开始，到脚掌，再到脚跟，一点点化为飞灰。
　　不对，不是化为飞灰，而是化为虚无。
　　就连电影当中灰飞烟灭的特效都没有，就是一点点地消失了。
　　这个地方刚才明明还有个脚趾头，可是眨眼间的功夫，脚趾头就没了，他能通过之前那个地方位置，直接看到地面。
　　相比起双脚带来的蚕食般的痛苦，黑蛇头子觉得这种视觉上的冲击，更让他绝望。
　　疼痛他感受过，可是这种景象他是第一次见。
　　未知的，才是最恐惧的！
　　高昂没有再盯着这家伙，而是一个人站在悬崖边，开始琢磨接下来的实验。
　　按照纳特鲁当初所说，每个人的记忆都是永久存在的，也就是说理论上他是可以从黑蛇头子大脑里获取到他想要的情报的。
　　高昂想要的情报也不多，只需要黑蛇佣兵团所有成员的信息即可。
　　他说过，他一定会以血还血，以牙还牙。
　　这次事件的幕后推手是谁，暂且不知，也无法得知。
　　暗网的世界，哪怕是千岁和他，目前来说也是无解。
　　因为那个世界，实在是太复杂了，互联网世界的信息，普通人能看到的，或者说公众网络所展现出来的，最多也就是7%而已。
　　剩下的93%，甚至更多，都隐藏在暗网世界之下。
　　找不到幕后推手没关系，他可以先把黑蛇这只手，先废了。
　　杀他们一个片甲不留，杀他们一个鬼哭狼嚎。
　　“凡是敢伸手的，就得提防着被砍断手的危险，或者，提防着小命丧失的风险。”
　　闭上眼，高昂开始在全力场内观察黑蛇头子脑补神经元和突触的微观世界。
　　记忆是存在突触之内的，每一段记忆都会触发一个或者多个突触。
　　正是有了这些突触，人类才会产生记忆。
　　举个例子就是，车轮在雪地上形成的痕迹，车轮的痕迹就是突触。
　　随着时间的流逝，车轮的痕迹会逐渐不明显，同样的，人类大脑中突触的凸起也就没那么明显。
　　如果说最新的记忆突触高度为10的话，很久之前的那些突触高度，可能只有1或者更小。
　　而这些最早的记忆突触，最开始的时候也是10.
　　人的记忆空间是有限的，因为神经元和突触就那么多。
　　每多一段新的记忆，那些老的突触都会被大脑自动减少能量供应，也就是高度会从10变成1，甚至更小。
　　对于个人来说，会有某些特别让他印象深刻的记忆，这些记忆和其他正常记忆不同的是，由于个人主观上受到的刺激很大，所以这些突触的高度会超过10，甚至达到100.
　　这也就是为什么有些记忆，有的人一辈子都忘不了的原因。
　　随着人类的成长，细胞的活跃度逐渐下降，能量供应逐渐跟不上所有突触的需求。
　　于是那些久远的突触，就会变小，变短，同样的就近记忆的突触高度，也比壮年时候低了许多，这就是老年人记忆力衰退的原因。
　　...
　　对于突触的特征，高昂并不陌生，他之前给那几位植物病人做治疗的时候，已经有了一些经验。
　　现在的问题是，他不是很确定黑蛇雇佣兵的哪些信息在这家伙脑袋里的哪个位置。
　　“千岁，黑蛇雇佣兵的建立年份是多少？”
　　“很久了，这个团队在二战时就有活动踪迹，看起来很像是有政府背景的，我也调查过，目前为止还没找到特别明显的痕迹，因为牵扯到的国家太多了，差不多每个大国，除了东国，和他们都有交集。而这个西莫多，并不是黑蛇的总头领，只是一个小分队的队长而已。”
　　“这家伙什么时候加入的黑蛇？”
　　高昂眉头都快挤到一块儿了，这个黑蛇看起来不简单的样子啊。

206、搜魂 【二合一求订阅】
　　“五年前，也就是2015年，如果先生要查找和黑蛇有关的记忆的话，从五年前查起会比较好。”
　　五年前啊……那算是比较久远了。
　　西莫多的年龄，看起来也就不到四十岁的样子。
　　高昂进一步给他做了骨龄测试，“果真，才三十六岁。”
　　但是，看起来真的跟四十岁的人一样，太沧桑了，可能是干的亏心事太多了的缘故？
　　五年，相对于三十六岁的人来说，应该是比较靠后的记忆了。
　　“想这些干什么啊，先把记忆模拟出来再说吧。”
　　高昂自言自语了一句。
　　还没找到怎么破解突触里记忆的秘密，反倒开始担心找哪一年的记忆了……
　　问题来了，该怎么实现某段记忆的获取呢？
　　背后的西莫多还在鬼哭狼嚎，这时候他的双脚已经没了，下身的分离已经越过了脚踝，逐步向上侵袭。
　　“呜呜呜”
　　这是他的呜咽声，很凄惨，同时也绝望。
　　高昂仔细观察着他的神经突触活动，他很想知道，这些突触到底该怎么破解。
　　他开始回想当初纳特伦限制他行动的那次，当时的他只感觉有股力量，侵入了自己的大脑。
　　自己大脑的神经突触因为这股力量的作用，忽然发声了异常的活跃。
　　正是这个异常的活跃，刺激了其他连锁部位的组织和器官，导致了身体行动能力的丧失。
　　这样的事情他也做过，但是和记忆不搭嘎啊。
　　“力量刺激突触……突触引发动作……记忆在突触里……也就是说突触是结果，也是根本……记忆是结果，也是根本……两者是可以互通的，也是可以反向作用的……也就是说……”
　　高昂的眉头皱得更深了，他好像抓到了一些什么。
　　“如果把突触比作工艺品……那么必须有一个模子……有了这个模子，是不是就能得到这些突触的样本了？……有了这些样本，是不是可以反过来制作一些新的突触？……再把这些突触放在我的大脑里，是不是我就能翻译出来这些记忆了？”
　　高昂睁开了双眼，他觉得这个思路应该没问题。
　　全力场再次覆盖到西莫多的神经突触区域，他没有找其他地方的突触，而是就近选择了一些。
　　详细地记录了这些突触的规模和大小之后，他开始在自己大脑里模拟这些突触。
　　这过程有点难度，而且难度还不小。
　　最主要是因为，他自己身体细胞经过了变异，变得特别强大。
　　如果普通人的细胞想要从A形状变道B形状，只需要1的作用力的话，他的细胞，可能需要10000甚至100000以上的作用力。
　　虽然他的全力场力量不可捉摸，也异常强大，但是模拟出来西莫多那些突触，还是耗费了他极大的精力。
　　但是，这个耗费是值得的，因为他真的“看”到了一些记忆。
　　这些记忆正是西莫多被他带到悬崖边上之后产生的，而且都是第一视角。
　　就好像是……看第一视角的电影一样，或者说跟打CS一样。
　　掏枪、换弹夹……
　　甚至包括了他现在正在受的酷刑，那种疼痛，那种绝望的情绪，无一不在。
　　“意思是成了？”
　　高昂再次睁开了眼，同时呼出了一口气。
　　刚才那股情绪的确很可怕，哪怕他知道这些不是自己的，突然也觉得双脚有点不对劲。
　　低头看了两眼，双脚还在……
　　“我去，这种事情还是少做吧，看的多了，神经不一定承受得住啊。”
　　他还是超人体质，甚至是超级大脑，即使如此都有点后遗症了。
　　把刚才那股记忆抹除之后，高昂继续对西莫多的记忆进行摸索……
　　“银行的账户密码……小分队的人员信息……常驻地点……哟呵，还有大洋基地啊……嗯……也是个老色皮了……干的坏事可真不少啊……连老年人和小孩子都不放过，看来你是死有余辜……我这也算是替天行道了吧？……”
　　西莫多的情况不是太好，恐惧加上绝望，他已经只有出的气，没进的气了。
　　“你的使命也算完成了，给你一个解脱吧。”
　　听了高昂这句话，西莫多的眼睛里甚至多了一丝感激。
　　...
　　把西莫多剩余的尸体丢进大海里之后，高昂才拖着疲惫的身体返回了大哥高原的矿场。
　　他没有进去，还是在上空观察着。
　　这个时候差不多已经是当地的凌晨了，而东国则处于第二天的上午。
　　西莫多的记忆毕竟是庞大的一坨，哪怕高昂是挑着看的，加速看的，也委实花费了不少时间。
　　而且他的疲惫不仅仅是精神上的，还有能量上的。
　　看完那些记忆，起码耗费了他八成的储存能量。
　　好在赤洲大陆根本不缺少阳光，高昂悬浮在高空，一边观察着下方救援人员的事后安置，一边补充着体内的能量。
　　“这难道就是传说中的搜魂？”
　　高昂是一个喜欢看小说的人，东国有很多仙侠小说里就有这一招。
　　通过法术可以看到别人的记忆，但是小说里写的搜魂好像一般是对被搜魂的影响比较大，也没说施展搜魂的人，会这么惨啊！
　　从发力的角度来说，理应是搜魂者更耗费精力。
　　而被搜魂的，只是在无意当中被复制了一部分突触而已。
　　当然，也不是没有可能，比如说搜魂者对被搜魂者，除了复制这些突触意外，指不定还做了一些其他的动作。
　　就像是罗伯特或者纳特伦还有高昂救助那些植物人一样，通过刺激他们的突触，让他们做了一些他们自己难以接受的事情，所以痛不欲生乃至被搜魂而死？
　　暂且不去细究这个问题，高昂休息了一会儿，感觉好了许多。
　　是时候回家了，同时得计划下该怎么去找黑蛇佣兵团报复。
　　至于发生在肯国的这件事，并没有闹出太大的动静。
　　可以说整件事情还没开始，就已经结束。
　　但是高昂知道，这只是个开始，暗网的暗花不取消，对他和他家人的各种追杀就不会结束。
　　11月3号中午，正义之剑官网上再次发了一个公告：
　　15年，赤洲莫国，因为油气管道问题，黑蛇佣兵团屠杀无辜村民1163名，经纬度坐标：XX、XX，附近有一个千人坑；
　　16年，西亚郎国，黑蛇佣兵团谋划了针对该国的恐怖活动，造成53名无辜民众死亡，重伤者不计其数；
　　16年……
　　上边罗列了高昂从西莫多脑子里拷贝出来的各种资料，这也是为什么他当初说这家伙死有余辜的原因。
　　“鉴于黑蛇佣兵团天怒人怨，正义之剑启动天罚行动！凡是参与这些行动之人，必付出血的代价；
　　上天有好生之德，即日起，所有参与以上行动之人，即日起三日内自断一臂，在推特上发布相关道歉视频，并上缴全部非法所得，即可免除一死，否则，后果自负！”
　　之所以不让他们向当地有关部门自首，主要是因为这些人都是在国外犯的案子。
　　说句难听的，国际刑事法院那个尿性，估计没啥执行力。
　　各个国家的政府估计也会睁一只眼闭一只眼，多一事还不如少一事。
　　然而，这个公告一发出，并没有多少人在意。
　　因为除了那个国际刑事法院的大法官意外，奥利集团至今仍然是逍遥自在。
　　高管也没人出事，也没见人家有什么负面消息。
　　“切，就会吓唬人，有本事先把奥利集团端了再说。”
　　“就是，真以为自己是上帝了？”
　　“还天罚……吓死我了，你赶紧来吧，我才不怕你，我就是黑蛇的，怎么滴了？”
　　...
　　网上叫嚣的人很多，当然，这些都是一些偏激的人，或者说是脑子不正常的人。
　　还是有一些有良知的人，希望各国政府配合，端掉这个世界性质的恐怖组织。
　　“天哪，真的假的啊，和平年代还能死那么多人？”
　　“应该是真的吧，我们看到的和平，可能只是表面。”
　　“我证明是真的，我在赤洲外派施工过，当地的确有这个传闻，那个村子也没说不愿意拆迁，就等着人来谈判的，那些承包商压根谈都不谈，全部杀了了事，太惨了！”
　　“这些刽子手就该活剐了他们！简直是禽兽！”
　　...
　　“千岁，我把大概的资料发你了，你给我整理一份名单，记住，要详细一点的。”
　　“放心吧先生，我会尽快弄好。”
　　高昂点了点头，继续躺在楼顶晒太阳。
　　他这次有点用力过猛了，到现在看着是恢复了不少能量，但是他自己知道，距离巅峰状态，还差点意思。
　　而且他感觉他好像又要有一些变化了。
　　这就跟小说里写的一样，想要突破，必须不断地去冒险，把自己的潜能尽可能的压榨出来。
　　而他想要突破自己，单独的去跑步飞行什么的，不大好使了。
　　而这一次实验，应该算得上是精神层面的，所以发生了一些微妙的变化？
　　这些都是他的个人感觉，他躺在这里也是在等那个突破的契机。
　　从中午躺倒晚上，这个契机都没有到来。
　　“难道我的感觉出错了？”
　　高昂盘腿坐在楼顶，有点百思不得其解。
　　对于这具身体，他和别人一样，到现在都是一头雾水。
　　变异提升的方向到底如何，他也不清楚。
　　白色球体的极限在哪里，他也不知道。
　　优点是有，但是隐患如何，也是一筹莫展。
　　“千岁，黑蛇的名单准备得怎么样了？”
　　“好了，还差几个小毛贼，这些是参与里那些事件的绝大部分人。”
　　千岁把一些信息和他做了同步，同时把一些打印好的资料，也交给了他。
　　看着打印好的一串名单，高昂摇了摇头，叹了口气，“地狱空荡荡，恶魔在人间啊。”
　　随即，他把这份名单全部公布在了正义之剑的官网上。
　　即使这样，造成的影响也在可控范围内，并没有像他想象的那样，能够引起轩然大波。
　　也正常，网民的记忆是短暂的。
　　据说，网民的记忆只有七天。
　　也就是说，无论多大的事情，只要过了七天，热度必定会下降，甚至泛不起一丝涟漪。
　　距离上次国际刑事法院大法官的事情，已经过去了许久，远远不止七天。
　　所以正义之剑的名头，早就在全世界网民的印象中消散了许多。
　　而且上次他们是借助了很多互联网大V，进行了比较大规模的宣传的。
　　而这次，能看到这些信息的，只有极个别的水友。
　　还有个原因是，很多西方国家对于这些东西都是很忌讳的。
　　他们知道自己有多脏，所以根本不会给正义之剑太多的曝光量，说错了，不是不会给太多，而是一丁点都没有。
　　“咱们既然说了三天，那就等三天吧，如果三天之后一切还是风平浪静，那么……”
　　接下来的话，即使高昂不说，千岁也能猜得到。
　　只是他很好奇，先生将会用什么样的手段去报复那些人呢？
　　自己主动出手，全世界一个一个杀过去？
　　那样是很解气，但是很累啊！
　　而且工作量太大了，千岁总觉得，如果那样的话，感觉有点掉逼格。
　　但是他也不会问，静静等待即可。
　　...
　　肯国的矿场发生了那样的事情，高原他们并没有立马回国。
　　他们这些外派的人，在出国之前，就已经有了如今局面的紧急培训，也做好的一定的心理准备。
　　国内的人很快就到了，除了加强安保力量，还要给他们做心理疏导……
　　事件发生24小时后，国内的鲲鹏专机就运来了新的安保装备。
　　高原作为这个矿场的负责人之一，还是有资格接触这些新装备的。
　　可是当他看到那些集装箱里的东西之后，整个人愣住了：
　　“龟龟，这是啥，机器人？”
　　他掐了一下旁边的同事，“疼么？”
　　“废话，你掐的我，我肯定疼啊！”
　　“那就没错了，说明我没眼花，你给我说说，你看到的和我看到的一样不一样，是不是也是机器人啊？”
　　高原松开了掐人家的手指头，揉了揉眼睛，接着问道。
　　“是，就是机器人，跟电影里的很像，但是外形好像更好看了。”
　　“好家伙，这东西在赤洲这个地方，应该无敌了吧？”
　　“别说赤洲了，我估计啊，就算放到山国，应该也能打一打吧？”
　　高昂虽然也是惊讶万分，但是毕竟还算理智：
　　“别吹牛，我们能拿出这种东西，说不定人家的底蕴更丰厚，瘦死的骆驼比马大，人家都发展几百年了，我们才几年啊？”
　　众人都不是一头热的主儿，有了高原给他们降温，情绪也都缓和了下来。
　　虽然还是有些激动，但是和刚才那种盲目崇拜和自信相比，已经理智了许多。
　　“是啊，这东西看起来很吓人，但是这么一分析，好像……也就看着好用？”
　　“对付那伙雇佣兵绰绰有余，但是想在某些领域和人家掰手腕，估计不好说啊。”
　　“别这么客气，什么不好说，这东西应该不会飞吧？只要不会飞，一个核弹或者导弹下来，照样玩完！”
　　高原无语地看着这帮人，刚才吹的是你们，现在损的还是你们：真有你们的！
　　他回头就问了一下公司的高层，得到的回复是：他们也不知道，一切都是有关部门安排的。
　　“有关部门？”
　　对于这个神奇的部门，高原只能无奈地耸了耸肩。
　　不再去计较为什么要给他们配备这种好家伙，无论如何，有了这些都东西，他们的安全在理论上要比之前高出不止一个档次。
　　而京都某地，还是那位将官，收到手下副官的汇报之后，点了点头说道，“知道了，安排下去就行，必要时候可以稍微对外秀下肌肉，力度的话……你们看着办！”
　　副官点了点头，回道，“放心，我会让他们注意分寸的。”
　　...
　　高昂不以为这个黑蛇佣兵团会是最后一个把主意打到他大哥身上。
　　他的家人和朋友基本上都在国内，那些外国特情可以像当初对他他家人那样，搞一些小动作。
　　但是，如果想搞大动作，比如绑架高昂这样的，基本上没可能。
　　尤其是经过上一次，那些监视和企图策划高昂父母变节的那几个人员，无故出事之后，这些人再次意识到：不是东国没注意他们，而是人家不想把事情闹得太难看。
　　那些受伤的，残疾的，除了那个女老师还在岗之外，其他几人都消失了。
　　但是，老的人走了，又来了新的人……
　　用一句话说就是：帝国主义亡我之心不死！
　　这一切也都在高昂的预料之内，所以他才把那些钢铁侠放到了家里，放到了高父上班的地方。
　　这些人的目的就是为了他本人，应该还没到那种取他家人性命的地步。
　　“先生，又有三队雇佣兵接了任务，今天应该就会动手。”
　　“三队？”
　　高昂叹了口气，“真的是人为财死鸟为食亡啊！”
　　“暗网世界应该知道黑蛇这次全军覆没了吧？”高昂接着问道。
　　“的确有这个消息，甚至还有人说他们小分队的大当家和二当家都失踪了，但是这些肯定无法阻挡那些视金钱生命的雇佣兵的。”
　　千岁把几条信息贴在了投影上，接着说道：
　　“这些就是准备今天动手的三队人马，先生你还要去么？”
　　“肯定得去啊，这是我大哥，我的亲人，必须要去。上头怎们说？”
　　高昂指了指头顶。
　　“已经派了一些人过去，加大了当地外派团队的安保力量，另外，好像还给他们配备了几台钢铁侠。”
　　“这么快就实战了？”
　　高昂有些惊奇，这东西讲道理的话，应该算是小大招吧，就这么一点事儿就给暴露了？
　　难道说，上头对于这些东西，并没有特别看重，他们手里还有更狠的家伙？
　　想到这里，高昂就想到了大乌贼的尸体。
　　那天他很肯定，魔都周围海域并没有什么炸药残留物的味道，也没有什么大规模的辐射，也没有太大的动静。
　　可是那么大的一头乌贼，竟然被切割得那么支离破碎……
　　“难道说……也是，毕竟是个国家机器，有点压箱底的手段，可以理解。”
　　“如果这么说的话，看来当初我是被忽悠了啊。”
　　高昂恍然大悟，当初那个将官可不是这么说的。
　　说的好像他不把机器人和次声波武器进行普及，就是国家的罪人一样……
　　“我还得去一趟，现场把下关，如果那些机器人不靠谱的话，还得我出手。”
　　头一次，高昂忽然觉得有点累。

207、正当防卫 【求订阅】
　　这种累不单单是肉体上的，还有精神上的。
　　肉体上是因为上次的搜顺，迄今为止都觉得有点体乏。
　　而精神上的，更多的是对那些坏人的无奈以及不理解。
　　很多道理他也懂，有利益的地方就有江湖，有江湖的地方就有仇杀。
　　可是那些毕竟都是嘴头说的，或者是小说或者电影里的剧情。
　　当这些真实地再现在他自己身上的时候，他才第一次认识到：现实，真的很残酷，也很现实。
　　悬浮在肯国矿场上空，高昂托着下巴静等着下方那些人的表演。
　　有他在，应该不会有无辜人出事。
　　之所以没有现在出手，把那三个佣兵小队给收拾了，主要是他想看看，那些机器人到底该怎么行动。
　　他和千岁给他们弄的小程序，并没有涉及到战斗部分。
　　他们只是给这些机器人增强了一些意识而已，而如今上头把这些东西提前暴露了出来，是不是可以说明一个问题：他们早就在这方面有了研究，刚好借助他的龙脑一号，进行了优化提升和实践？
　　心情不好的时候，高昂就懒得动弹。
　　以前是直接在家闷头大睡或者打游戏，如今大哥高原的安全受到威胁，睡觉是不成了，那就在天上看个热闹吧。
　　和电影里的情节差不多，凌晨四点半，三伙人直接发动了进攻。
　　黑蛇佣兵小分队是覆灭了，但是具体的细节并没有暴露出来。
　　所以这些人还是简单地以为，他们碰上的还是肯国当地的散兵游勇，最多再多一些东国国内的安保力量。
　　通过红外设备的观察，他们已经得知矿场内的具体人数，而分散在周围的安保人员并不多。
　　就这些不多的安保人员，还都是呆在地堡里……
　　“不都说东国陆军天下第一么，就这？”
　　其中一个小队，通过红外仪器观察到情况的一个老外，不屑地吐了口唾沫。
　　“这些都是人家退役的，或者是其他地方招募的，怎么算得上是东国陆军……再说了，集团军作战和这些安保是一个级别的么？”
　　一个年龄稍微大点的家伙，反驳了这家伙一句。
　　如果面对的是东国陆军，他肯定二话不说拔腿就跑，没有别的，只因为他祖上打过那场战争，最后灰溜溜地滚回了自己老家……
　　用他家老爷子的话说就是：那是一个惹不起的民族，打不死的民族，终究有一天，这个民族还会屹立于世界之巅！
　　他不觉得老爷子的话有多准确，东国这些年的发展的确很让人意外。
　　但是，说他们会屹立于世界之巅……他就有点不服气了。
　　“还‘屹立于世界之巅’，连自己的工厂都保护不好的民族，也就这样吧……”
　　老家伙嘴里嘟囔着，开始拨弄手里的按钮。
　　黑蛇佣兵小队是没了，但是他们以为只是偶尔情况。
　　况且，幸好他们没了，不然这5000万山金的暗花，岂不是花落他家了，那还轮得到他们啊？
　　“黑蛇也是一帮有名无实的混蛋，就弄死了五六个人，太菜了。”
　　“就是，咱们这次得干票大的，据说东国人很看重人命，这些人应该值不少钱吧？”
　　“一个人头100万山金，他们会出么？”
　　“刚开始肯定不会，杀几个就会了，这事儿我做过。”
　　“那咱们发大财了啊，这里边可一百多号人呢！”
　　通过耳麦，众人已经开始筹划如何瓜分赏金了。
　　“别想那么多了，先把这些做完再说，另外，准备好大家伙，还有人要和我们抢肉吃呢！”
　　“放心吧，这些都是我们的，谁都别想抢走。”
　　...
　　进攻小分队已经开始摩拳擦掌，而高原他们则在被窝里美美地睡着。
　　他们接到的通知是：天黑之后，不得出寝室一步。
　　几个人喝了点酒，睡不着啊。
　　按照这个通知的字面意思来看，晚上指不定还会有什么大阵仗。
　　几个人怕睡不着，一狠心每人灌了半斤多的茅台，醉醺醺地闷头大睡。
　　眼不看耳不听为净，管他个球球的。
　　...
　　凌晨四点五十分，进攻正式打响。
　　就好像事先约定好的一样，三个雇佣兵小队按照三个不同的方位，对矿场进行了包围式进攻。
　　没有声响，没有大规模的爆炸。
　　全部都是静默式进攻。
　　专业的手势，精良的装备，头顶还有多个无人机指挥……
　　一切都是那么的顺利，三支小队犹如蝗虫过境，佛挡杀佛。
　　只可惜，一路上他们都没有遇到任何抵抗。
　　别说一个人了，连个最基本的地雷都没有。
　　“队长，有点不对劲啊。”
　　一个突击手端着手里的山国陆战队配备的冲锋枪，有点犹豫了。
　　他们都是受过特殊训练的，这个时候如果还不能看出来不对劲，那就只能说明他们的智商有问题。
　　“是有点不对劲，怎么没人啊？”
　　“地堡有人，但是……得爆破！”
　　“那就爆！”
　　其中一个队员拿着一包东西，就往地堡方向奔去。
　　等他跑到距离地堡还有五米远的地方的时候，地堡的门，开了。
　　门是从地下打开的，轰隆隆的声音吸引了多数人的目光。
　　除了这个地堡以外，其他几个不同方位的地堡也都开了门。
　　“有情况，注意警戒！”
　　“来吧，等了好久了，终于可以大开杀戒了么？”
　　只可惜，没等他们开心多久，就被看到的大块头吓得站在了原地：
　　“发阔，这什么鬼东西？”
　　“这是机甲还是机器人？”
　　“那些混蛋提供的什么情报，这么重要的信息都没人说通报么？”
　　“发阔，我回去一定要干爆情报部门主管的菊花！”
　　“开火，开火！”
　　叮叮铛铛的声音不绝于耳，整个矿场黎明前的黑暗终于被火光打破了。
　　矿场三面环山，只有一个入口。
　　三个雇佣小队则是通过入口处进行的突袭。
　　而那些地堡，要死不死地刚好杵在入口处，完完全全挡住了这些人的去路。
　　“这些家伙好像只能挨打，不会还手啊！”
　　“是啊，看着就跟呆木头一样，该不会是吓唬人的吧？”
　　“我估计就是让我们知难而退的，我可没听说过东国有什么大发明。”
　　“前段时间不是有个龙脑一号么，莫非这就是他们的新武器？”
　　“得了吧，那才多久啊，再说了，就那龙脑一号，我估计都是忽悠人的，东国人自己打肿脸充胖子罢了！我们山国都没搞明白的东西，他们东国凭什么啊？”
　　进攻了一阵子之后，三个雇佣小队也冷静了下来。
　　他们的目的是钱，不是和这些钢铁废物较劲。
　　“这里是肯国和东国合作开发的矿场，请无关人员立即退去，否则我方将实施正当防卫！”
　　“重复，这里是……”
　　这样的声音，反复说了三次。
　　虽然听起来挺吓人的，但是却并不能吓退这些刀口舔血的金钱追逐者。
　　“轰”的一声，有个不耐烦的家伙直接朝着地堡方向，也就是机器人的位置，来了一发RPG。
　　于是，战斗再次打响。
　　而这次，除了三队雇佣兵的进攻，机器人也终于开始了反击。
　　一直垂着的手臂，双臂抬起，手腕的位置，刚好被一个圆形的枪管替代。
　　手腕的横切面处，正是一圈黑洞洞的小孔洞。
　　“哒哒哒”
　　随着这圈小孔洞的转动，一阵异常清脆的声音响了起来。
　　“好家伙，这些人还是这么简单粗暴啊，给改成了这样子？”
　　身处高空的高昂，看到底下机器人激烈的炮火装置，忍不住摇了个头。
　　他还以为能把机器人改装成飞天遁地的无敌模式呢，就这？
　　不还是常规武器对阵常规武器么？
　　唯一占便宜的地方，就是身体够厚实，够耐艹，同时不惧伤亡，可以突入多种险地……
　　他在上边胡思乱想着，下边的战斗却进入了一边倒的割韭菜模式。
　　五台机器人，十个强大火力的加特林……
　　唯一不好的是，子弹好像不是很够用，打一会儿，往前推进一点；停一下，喊下话……
　　“你方已被我方包围，放下武器，立即投降，我方将按照国际公约，对投降人士进行优渥待遇，如有继续反抗者，后果自负！”
　　“重复：你方已被我方包围……”
　　高昂有点哭笑不得了，好家伙，五个机器人包围三队雇佣兵接近百十号人，逗我呢？
　　人家会当回事么？
　　毕竟那可都是玩命的主儿啊。
　　果真，躲在掩体后的那些极端分子，叫嚣着开始投掷各种投掷武器。
　　“发阔，破铜烂铁，去死吧！”
　　“绕过地堡，从侧面突击，呼叫空中支援！”
　　高昂看着下面的你来我往，被惊得一愣一愣的：好家伙。
　　他直接好家伙了，以前看当代热武器打斗，都是通过电视或者电影。
　　现在可是亲眼见到真正的热武器战争是什么样子了，子弹横飞，各种投掷物的爆炸声震耳欲聋。
　　好在地堡距离员工宿舍还有点距离，这里发生的战斗余波，根本不会伤害到高原他们。
　　问题是，如果他们的空中支援到了，那就不一定了。
　　目前为止，高昂还没有选择出手。
　　他也想看看，这些机器人在实战中的作用到底有多大。
　　和他有这个想法的，远不止他一个人。
　　后方的某个员工宿舍，正有一个人在实时观测着每个机器人的各项数据以及损坏程度。
　　同样的，远在京都的某个神秘基地，将官和一众手下也在熬着夜，也在观察着机器人作战第一战。
　　“详细记录每一份数据，实时传感仪器传回来的数据，建立特别数据库，交由战略指挥部和后勤保障处统一分析，同时和机器人大基金会那边再沟通下，抽调几个专家加入我们的机器人部门……”
　　将官有条不紊地下达着指令，而他的注意力，则还是放在实时传回来的夜视视屏上。
　　“小家伙，你这个玩具还真的有点意思啊。”
　　将官的脸上，有一股说不明的笑容。

208、求你个事 【求订阅】
　　远在赤洲肯国的高昂，可不知道他正在被某人惦记。
　　他正密切观察着下方的每一个行动，包括进攻方的，也包括防守方的。
　　他不能让进攻方的步子迈得太大，也不能让防守方的人员受到什么实质性的伤害。
　　至于那几个机器人，就随他们被狂轰乱炸了，反正这些都是花钱可以搞出来的东西。
　　“这几个佣兵组织不咋地啊！”
　　他们所说的空中支援，无非也就是无人机作战。
　　而且还不是那种专业的悬挂导弹的无人机，而是那种经过改装，可以携带一丢丢塑性炸药的无人机。
　　说白了，就是一些廉价的空中投弹小能手。
　　这也不能怪他们，他们也不知道在肯国这个鸟不拉屎的地方，会碰见这些机器人啊。
　　他们的情报里是说有东国国内的军机路过，留了一批物资下来。
　　可是鬼才知道这批物资里有这些鬼东西啊！
　　不就几个人么，不就勒索点钱么，至于么？
　　刚升空的无人机，还没飞多远，机身上绑定的塑性炸药还没投放，就被机器人一连串的子弹给打得在空中放起了烟花。
　　这也让本打算出手的高昂，停下了动作。
　　“不得不说，机器人在预判这点，比普通人是要强上不少的。”
　　这一点，高昂也是完全赞同的。
　　像刚才这种黑夜里的地对空枪弹射击，如果是普通人的话，大概率也能打下来。
　　但是需要预判的时间，肯定比机器人要长上一些。
　　而就是多出来的这段时间，就有可能发生一些不测的事情。
　　空中支援被打掉之后，雇佣兵没有了脾气。
　　向前冲吧，冲不过去，人家都是钢铁之躯，根本不怕死啊。
　　可是他们不行，他们都是血肉之躯，哪怕身上有山国特制的特种装备，也扛不住加特林机枪的子弹啊。
　　那么大的一颗子弹，这要是给打在身上，别说血窟窿了，起码得半截身子都得没了。
　　“队长，要不咱们先撤？”
　　“是啊，回头弄点重武器过来，我就不信了，这些铁疙瘩还能干的过火箭弹？”
　　这些家伙可从来没受过这种气。
　　他们在赤洲大陆上，早就肆意撒泼惯了，还是头一次灰头灰脸，这要是说出去，那得多丢人啊。
　　“稳住阵脚，有序撤退，另外，把作战记录仪同步一下，希望后方能给我们准备好后续的应对方案吧。”
　　无奈之下，三个团队的指挥官，只能下达了撤退命令。
　　只是他们却发现，和后方总部的通讯，却在他们打算上报战斗详情的时候，被掐断了。
　　“还是联系不上后方么？”
　　其中一位队长有点慌了，通常被切断通讯，都是要发生大恐怖的预兆。
　　“联系不上！”
　　“什么时候被切断的？”
　　“可能是……刚刚吧？”
　　负责和后方总部联系的通讯兵，也不是很肯定地回答道。
　　“什么叫‘可能？’”
　　队长端起手里的步枪，举过掩体，打了一个掩护之后，恶狠狠地问了一句。
　　...
　　是高昂掐断了这些人和他们总部的联系，因为他想要的资料和信息都查到了，而他又不愿意让这些人把机器人的事情透露出去，所以……
　　“头儿，出事了！”
　　一个雇佣兵通过单兵仪上的通讯装置，开始大呼小叫。
　　“怎么了，大惊小怪的，不是已经脱离战场了么？”
　　作为殿后的队长，其中一支小队的负责人，纳闷地问了一句。
　　“我们的去路，被拦截了！”
　　队员报告了一个不是很乐观的情况。
　　“谁拦截的？”
　　小队长怒了，这尼玛都快大难临头，要被包饺子了，这些同行还在落井下石？
　　“我们残余的无人机？”
　　“沃特？”
　　小队长愣住了，“无人机不是在阿发特手上么？”
　　难道这小子是内奸？
　　“他在我旁边，他也愣住了。”
　　什么情况？
　　这是所有人脑子里共同冒出来的一个问题。
　　还没等他们想明白，那些安装在无人机上的塑性炸药，就被投放了下来。
　　“轰轰轰”
　　一阵又一阵的爆炸声，一阵又一阵猛烈的气浪，夹杂着硝烟独有的味道，充斥着整个山谷。
　　矿场的唯一入口，也是唯一出口处，直接被火海吞噬了。
　　等信号恢复之后，他们看到的，也是同一样一副景象。
　　“立马接前线，报告我方伤亡情况，同时通知海上护航舰队，全速前进，务必第一时间确保我方人员安全！”
　　校官握紧了拳头，他本以为所有事情都在掌控范围内……
　　“报告，我方无人员伤亡，只是……”
　　听到无人员伤亡，校官松了一口气，“让护航舰队待命，只是什么？”
　　“来犯宵小，全军覆没，好像是……他们自己无人机投的炸药……”
　　高昂是切断了网络信号，但是这并不意味着现场的观察员是瞎子啊。
　　人家手里还有其他的机械装备，比如军事望远镜……
　　通过前线的汇报，校官很快把事情的经过推算了出来。
　　“这也是目前最为合理的解释。”
　　校官摆了摆手，心里却直嘀咕：能做到这一点的，也就那个小子了吧……
　　与此同时，他想起了之前发生在某地的几起看似普通，却并不普通的交通事故。
　　“上一次，因为可能有威胁，你就把他们全部搞残疾；这一次，因为有直接的威胁，你就把他们搞了个全军覆没……有血性，我喜欢！”
　　校官右手敲打着桌面，有律动的节奏听起来好似心情不错的样子。
　　“我就说嘛，李老的血可是流到了你身上的，你怎么可能是个怂货！”
　　...
　　高昂并不知道就因为他的一点小动作，已经把他自己给暴露了。
　　但是话又说回来，即使暴露了，他也不是特别的在意。
　　他这是在国外，而且他是为了救人。
　　于情于理，都不会有人把他怎么样。
　　肯国？他们估计什么都不知道。
　　那些雇佣兵？早晚都会被他收拾个干干净净。
　　还有谁？没了，剩下的都是自己人。
　　事情差不多就这样了，底下的漫天火海，自有人去收拾。
　　高昂反复确认了一遍，没有什么隐患之后，这才飞回了长英岛。
　　想了许久，他还是决定动用一下自己的特权。
　　东国这边刚好是上午，还没到中午的样子，拿起电话就给校官拨了过去。
　　很快就接通了。
　　“求你个事。”
　　接通之后，高昂直接放低了姿态，他这次是来求人的，姿态必须要低。
　　“嗯？”
　　校官一头雾水，刚说这小子有血性，这就软了？
　　“你应该能搭上话，看看能不能把我大哥调回？”
　　“就这事？”
　　校官惊呆了，就这一点破事儿，还给他打电话，他的面儿就这么不值钱？
　　“对啊，不然呢？我又不认识其他人，既然你们都把机器人放到他们矿场里了，说上话应该不难吧？”
　　“不是，小高啊，没这个必要吧，事情差不多结束了，何必如此大费周章呢？”
　　校官是真的难受，军不干政，同样的，他也不能插手企业的正常运转。
　　高原被派往肯国，那是公司安排；他派机器人过去，那是军人职责，两者不冲突。
　　但是让他以此为借口，给人家公司施压……不合适，也不能做。
　　“暗网上人家可是要价5000万山金，要我的项上人头的，他们拿我没招儿，肯定会对唯一在国外的我大哥动手，这几天的情况不用我说你也看到了吧？那些人的手段可是刚开始，他们的大招估计还没上场。我就这么说吧，如果说，我大哥真的出事儿了，他们问我要机器人也好，次声波武器也罢，我肯定是会交出去的，那些东西我不在乎，但是我大哥的命，我很在乎。”
　　校官不说话了，他不知道怎么说。
　　骂高昂太小家子气，不能以大局为重？
　　那就按照他说的，把高原调回？
　　校官叹了口气，“你先别急，我回头商量下，这个真不在我的业务范围内。”
　　难得的，校官说了句玩笑话，随时玩笑，却也是事实。
　　高昂懂事地道了一句谢，“多谢，只要我大哥回，我基本上就没了后顾之忧，有什么问题，你们可以直接找我，找柳工那些人就没必要了。”
　　高昂说的是机器人的相关问题，校官也知道。
　　校官挂了和高昂的电话之后，没有休息，立马去了另外一个基地。
　　“怎么说，把高原调回来？”
　　“不急，我觉得可以给高昂这小子再压压担子。”一个比较醇厚的声音，拒绝了校官的提议。
　　“比如？”
　　“让高原那个外派小组多承担一些任务，不就行了？”
　　听了他这番话，校官摇了摇头，“和你们打交道真是累，这事儿你们去说吧，我才不当这个恶人。”
　　“你不当谁当？”
　　“你们当啊，你们不是觉得自己天下第一吗，交给你们了。”
　　校官摆了摆手，离开了空荡荡的房间。
　　...
　　高昂一直没有和高原打过电话，但是高原的电话反倒先打了过来。
　　“什么，你们还有帮助当地进行农业生产的任务？这都什么跟什么啊，老大，你是搞矿物研究的，不是搞杂交水稻的吧？”
　　高昂气笑了，这都什么跟什么啊。
　　“我是搞地质的，地质和农业生产本来就不脱钩，我问你，为什么我们老总要让我给你打电话，什么意思？你认识他？”
　　高原也是一脸疑惑，收到老总的电话通知之后，他立马就给高昂打了过来。
　　“认识个批啊，他算哪根葱！”
　　高昂有点烦躁，说话的语气也不免出口成脏了。
　　“你说什么？”
　　电话那头的高原语气一凝，略微有些不满，“晃荡几年，翅膀硬了，说话都有辦儿了，是吧？”
　　高昂这才意识到自己刚才说了什么，立马狡辩道，“不是，老大你听我说，我刚才吧，有点上头……”
　　“你上不上头和我没关系，随你，但是你小子也老大不小了，别再整那些有的没的，好好找个班儿上，别整天瞎胡搞……”
　　接着，高原就以老大的姿态，开始了对高昂的说教。
　　“打住，这些话我早听腻歪了，”高昂翻了个白眼，“你们这农业生产的任务，是刚刚下达的，还是说之前就有？”
　　“之前就有，只不过没怎么重视而已，刚才老总才给我重点提了一下，我也奇了怪了……”
　　高昂立马就明白这是怎么一回事儿了，“行了，不说了，先挂了，回头聊，国际长途很贵的，给你省点钱！”
　　说完，没等高原回话，他就挂断了电话。
　　他也没打算再去劝说老大了，没必要。
　　老大是什么样的人，他很清楚。
　　想当年上学那会儿，为了考个第一，能在电灯泡下闷头苦读半个月不怎么休息的猛人。
　　就因为那次，直接把眼睛给搞废了，现在是双眼加起来都快三千度的睁眼瞎了。
　　“我就说嘛，求人办事儿是真难啊，搭上一个脸面不说，还把自己往套子里边塞……”
　　高昂是真觉得心累，一不小心就又进了某些人的套子里。
　　想都不用想，他就知道，这个什么农业生产任务，就是给他下达的。
　　赤洲啊，肯国啊，那可是不毛之地。
　　让高原一个搞地质的，去搞农业生产……咋不让他去搞火箭发射呢？
　　“千岁，查下我大哥公司老总，都和什么联系过。”
　　“先生是觉得，有人在背后搞鬼？”
　　“那肯定啊，我估计啊，有些人看着咱们本事大，想借着咱们的手，给自己捞点业绩什么的。”
　　他高昂不是小气的人，大家摊开牌说话，你好我也好。
　　但是他很烦被人各种设计，就像上次夏宇一样，你夏宇想做什么，提前打个招呼就行。
　　缺钱的话，咱有钱，可以免费赞助点，就当是替他办了那么多事的辛苦费。
　　但是你不该把他高昂当傻子啊。
　　“查到了，和那位老总联系的是一个虚拟号码，电信公司没有备案……但是这可难不到我千岁大人……有了电信公司的通讯网络，我就能把他给定位出来……找到了，地址是xx，先生，这个地方好像距离夏宇的那个办公室很近。”
　　“那就没错了，给我使绊子了肯定是这个局。”
　　打了个响指，高昂觉得自己破案了，“但是，为什么呢？”

迟到的十二月总结
　　一直拖着没写，主要是两个原因：
　　1、月底重感冒，人差点没了...
　　但是，作者还是没断更，此处是不是应该来点....算了，不断更不是一个作者基本的职业素养么？
　　就不装可怜了~
　　2、这个月的更新，作者自己不是很满意。
　　竟然没有日万！！！
　　太不能忍了！
　　太拉胯了！
　　所以，昨天作者使劲码了一会字！
　　然后，今天凌晨就给霍霍完了！！！！！
　　没有存稿的日子，腰板真的硬不起来！！
　　......
　　近期打赏名单：
　　滴滴打劫
　　scp-166
　　苍白的懒惰
　　汉溪长隆
　　缘见666
　　地狱第八层
　　那时有点呆
　　夜勤病栋枫间爱
　　......
　　欠更还有一些，不多，个位数！
　　这段时间得好好码字了，过年前，把欠的账还了！
　　同时，把过年的稿子给存了！
　　....
　　说说走向：
　　血族算是差不多完了，其实还留了一点尾巴；
　　接下来主打国外，国内也会有点纠葛，303局会逐渐清晰化；
　　会尝试着写一些不是很擅长的打斗情节，还有就是多视角的剖析，如有不足之处，切勿见怪！~
　　作者个人来说，这本书总的大副本应该是四个；
　　血族算一个，还有三个；
　　最后的大boss，也就是完本前的最后一个，大家不妨猜一猜~~
　　作者可以很嘚瑟地说：估计一个人都猜不到，哈哈哈哈哈哈哈！
　　这个提示很明显，最后都会说一句：卧槽，原来是这样啊~！
　　....
　　好啦，咱们继续，今天的更新凌晨已经发了，7000字，硬气！！
　　只要超过6000字，作者就觉得鸡儿硬邦邦~~~
　　..
　　最后，求订阅，求全订！
　　..
　　起点又改规则了，订阅血崩！
　　..
　　可怜的作者娃子，一个重感冒，干进去685块东国货币~~

209、有一套从天而降 的……【二合一求订阅】
　　坑自己？
　　不可能，再说了，他们也不算是坑。
　　无非是把高原绑在了肯国而已，而且就算他夏宇敢坑，将官那边应该也不会同意。
　　所以，这背后应该还有一些高昂不知道的秘密或者隐情。
　　“但是如果仅仅是为了一点业绩，应该也没必要啊……再说了，就算是业绩，那也应该算在我大哥头上啊，和他们公司老总也好，和303局也好，没半点瓜葛啊。”
　　高昂懵逼了，这盘棋玩的是什么套路，他完全搞不懂。
　　当然，想破除这盘棋局也很简单，他不入套就行。
　　就当什么都不知道，随高原在赤洲肯国溜达。
　　大不了他多派一些机器人过去，再或者把那颗山鹰一号也调过来，双管齐下，总能保证他大哥的安全。
　　“这样的话，我没损失，他们估计也没什么损失……”
　　嘀咕了两句，高昂就打算按照这个计划来。
　　敌不动，我不动；敌动，我乱动。
　　兵法上讲究见招拆招，高昂干脆来了一个你出招，我看戏。
　　他倒是要看看，到底谁的耐心更足。
　　...
　　时间过得很快，这几天高昂没再出去浪，玩玩游戏，看看直播，顺便和老万谈谈心，生活很舒服。
　　更让他开心一点的是，头发长了起来。
　　虽然还不是很长，但是起码有点非光头的样子了。
　　看着镜子里的自己，高昂很确定，那层乌黑的，看起来就跟没刮干净的胡渣一样的东西，就是他那可耐的头发。
　　“千岁啊，你说我弄个什么发型好看呢？”
　　摩挲了几下，那种刮手的感觉，然让人怀恋了。
　　“……先生，我觉得目前这个发型就是最合适的。”
　　净说废话，就几毫米的头发，还能怎么整发型？
　　高昂也知道自己什么情况，对于千岁敷衍式的回答，也不是特别在意。
　　“交代你的事情都准备好了么？”
　　又看了几眼镜子里的自己，高昂满意地点了点头，“帅，真是帅呆了，酷毙了，简直无法比喻了。”
　　“准备好了，随时可以发动‘天罚’行动。”
　　听到这里，高昂才从镜子前离开，走到客厅，对千岁说道，“打开投影仪，把他们的位置都标注下。”
　　千岁应声开了投影仪，上面呈现的正是一张地黄星的全球地图。
　　上面密密麻麻的全是红点，而每个红点又对应着一个人的头像。
　　“当年参与那起屠杀的，一共有79人，这些年下来，有被捕的，有突发意外死亡的，也有在犯其他案子的时候被击毙的，加起来存活的也就剩下这38个人了，其中还有三个是潜逃的，换了身份信息，在其他地方当起了富家翁。”
　　千岁特意把这三个人标注了出来，看位置，刚好是在大西洋的某个小岛上，三个人刚好在一块儿。
　　“这几天有忏悔的人么？”
　　“有，但是不多，而且不够诚意，只有一位比较有诚意。”
　　“说说看。”
　　从冰箱里拿出一杯阔乐，高昂翘着二郎腿坐在沙发上，看着千岁的表演。
　　“忏悔人物一，推特上进行了忏悔，并且向当地公益基金会捐了10万山金；忏悔人物二，免费给当地社区做了两天义工……”
　　高昂打断了他，“直接说最有诚意的那位吧，这些继续执行天罚。”
　　“好的。最有诚意的那位，亲手剁下了自己的两个小拇指，还有两个脚趾头，都是小拇指的位置，并且只给自己女儿留下了10万山金的抚养费，其他的全部捐给了当初受难村落附近城镇的医院和教育机构；另外，还在推特上进行了文字和视频直播，并且还磕了三个头。”
　　高昂没有吱声，品着嘴里的阔乐味儿，右手无意地敲打着沙发扶手。
　　“先生，这个人就不惩罚了吧？”
　　听到这句话，高昂才回过了神。
　　的确，他刚才是在犹豫。
　　他也在犹豫，要不要免除这个人的天罚。
　　“你说，如果按照他们当地，还有西方甚至我们东国的刑事法律规定，这个人应该如何判决？”
　　高昂没有直接回答，而是把这个问题又丢了回去。
　　“他们触犯了故意杀人罪，战争罪，屠杀罪，违反了国际公约，也违反了每个地方的法律，按照法律规定，理应判处最高监禁一百一十五年，如果是按照东国法律，理应判处死刑，立即执行并且剥夺政治权利终身。再加上证据确凿，应该是终审判决。”
　　高昂双手一摊，“那不就得了，有法律做依据，我们还用操什么心？”
　　“但是……他真的忏悔了啊！”
　　千岁有点着急了，“虽然说我们规定的是自断一臂，并且需要上缴所有违法所得，但是这个人在视频和文字中说的也没错。他的确需要保留一副完整之躯，他的确需要照顾他的女儿长大成人，他的确也得保护家人的安全。如果他真的残废了，他的仇人那么多，他的家人不一定能得到善终的，先生！”
　　千岁义正言辞地再次请求道。
　　对于他的这表现，高昂其实是很开心的。
　　这说明什么，说明千岁有了同情心。
　　他甚至会站在别人的角度去考虑问题，甚至还学会了推演事件的发展。
　　但是，这并不是高昂会放过这个人的理由。
　　“你说的，我都懂，但是我问你一个问题，造成这一切的缘由是什么？”
　　“……是这个人当初犯的错！”
　　千岁憋了一会儿，只能说这么一句。
　　“没错，有因必有果，他当初做了那些，就要承担相应的后果。”
　　“但是，法不外乎情啊！”
　　高昂从沙发上站起来，围着客厅来回转：
　　“千岁，你要明白一件事情，法律的尊严不容挑衅。因为法律是人类文明的最后一块遮羞布。为什么会有法律，因为道德约束不了所有的人，道德没有强制性，所以才在道德底线之处，设置了法律这条红线。胆敢触犯法律者，无一不是道德败坏之徒；凡是品德良好之人，无一不是遵纪守法之辈。遵纪守法，是一个人最基本的需求，而这个需求却廉价到极致，什么是遵纪守法，遵纪守法的意思就很有可能是他们已经处于道德败坏的边缘了，再往前一步，就是万劫不复的深渊。这个人胆敢踏入这个深渊，他就得有接受判决的准备。”
　　“但是，他忏悔了啊！”
　　“他忏悔了，是他在为他的亲人们忏悔，所以呢，咱们该给他的判决，还是要给，至于他的亲人……多给点安置费吧。”
　　到了最后，高昂还是心软了。
　　按照他的意思，他是不愿意给这笔安置费的。
　　但是千岁说的也没错，这个人为了亲情可以忏悔，他也应该让他走得无牵无挂。
　　11月6号中午，距离上次正义之剑官网公告刚好接近24小时。
　　正义之剑的官网忽然变了画风，整个页面闪动着红色的警报气息：
　　天罚降临倒计时：59、58……
　　这个时候，全世界还是有那么一部分目光注视着这里的。
　　有各国的特别部门，有一些闲着没事的水友，当然，最关注的，还是那些名单上的人。
　　“玛德，这个页面看得我心跳都加速了，怎么回事？”
　　“我也是，我怎么总觉得这件事情怪怪的。”
　　“别担心了，我们这周围可什么都没有，私人小岛，只有你我他，安全得很，放心吧！”
　　那三个换了身份的人，正是因为高昂的那个天罚，这才重新聚到了一起。
　　遥远的西方某个国家，那个断了几根指头的忏悔男子，把自己锁在书房里，满脸都是悔恨，脸上都是泪水：
　　“我错了，我真的错了！”
　　“我也不想啊，可是我不做，我就没法回国，我就会被他们杀死啊！”
　　“我以为出去是要做安保任务，谁知道会是那种场面啊，我真的没有杀一个老弱病残，我只是击倒了几个赶来的当地安保人员而已，真的！”
　　天罚倒计时：10，9，8，7……
　　当数字跳到1的时候，高昂还是心软了。
　　“切断那个人的天罚行动！”
　　“是，先生！”
　　千岁兴奋的声音传了过来。
　　忏悔男子闭上双眼，静等着最后的天罚降临。
　　可是一切都没有发生，一声“滴”的声音，打断了他的乱想，是一封邮件：
　　“用你的余生，为你的余罪，赎罪吧！”
　　“谢谢，谢谢，我一定好好做人！”
　　...
　　与此同时，那三个在大西洋岛屿上喝酒聊天的前雇佣兵，如今的富家翁，好奇地看着头顶一个东西向着他们砸了下来。
　　“那是什么？”
　　“火球？”
　　“快跑！”
　　高昂正通过临时拿过来的卫星权限，带着一丝笑意，看着三个人在影像里像无头苍蝇一样乱撞。
　　这个要进屋，那个要下海，还有一个站在原地发愣：
　　“这就是天罚么，真的是从天而降的刑罚啊！”
　　“轰”的一声，一颗报废了的卫星，从天而降，把这个不大的岛屿化作了一片火海。
　　...
　　西方某国大街上，一个男子正在逍遥自在地听着歌，时不时地吹个口哨，调戏一下那些衣着性感的美女。
　　“滴滴滴！”
　　“轰”
　　地上仅留下一个带着些许鲜血温度的耳机，而他的主人，则被两辆无人大货车，夹得死死的，死得不能再死了。
　　...
　　山国某高楼停车场，某女子正在补妆，她待会要去参加一个舞会，那里会有她的下一个目标。
　　“轰”是发动机点火的声音。
　　“嗯？我没说发动汽车啊，这破车，出故障了？”
　　女子皱了一下眉头，正打算熄火的时候，却发现自己的座驾动了起来。
　　“发阔，难道特斯拉控制了我的汽车？”
　　这是她最后一句话，因为她的座驾带着她，直接冲破了防护栏，从15米高的地方，一头栽了下去。
　　而正下方，则是一片刚注满水的人工湖。
　　...
　　“先生，天罚执行完毕，共计38人，免除1人，实则执行37人。”
　　“发公告吧。还有，把第二批名单也放上去。”
　　所谓的第二批名单，就是第二批执行绑架高原的那三个小队，以及他们背后组织的所有作奸犯科之人。
　　正义之剑官网再次发了两个公告：
　　第一个：天罚执行完毕，首批38人，免除一人，实则执行37人，已经全部授首；
　　第二个公告：天罚名单二：……
　　...
　　“吹牛吧，这才几分钟，就执行完了？不就做个网站，然后吹牛么，我也行。”
　　“就是，无图无证据，鬼才信。”
　　“别，我是信了，因为里边有个人我见过，和我是邻居，刚才他家发生了爆炸……我从窗户外看到他刚拿了一个快递进屋，然后就没了……”
　　“握草，真的假的，这么刺激的么？”
　　“还有其他证据么，小伙伴们赶紧更新啊！”
　　“来了来了，我的推的账号就是我的马甲，大家可以看看！”
　　“注意了，楼上是骗子，他是买片儿的！”
　　...
　　普通人可能觉得这些都是假的，或者认为这是一个噱头。
　　但是很多国家的部门，却不这么认为。
　　以为他们确切地收到了消息，那些被他们列为观察对象的目标人物，的确离奇地死亡了。
　　有车祸，有爆炸，有火灾，也有触电，甚至还有被报废卫星给砸死的。
　　问题来了，其他的都好说，可是这报废卫星，是怎么一回事？
　　于是，很多人的目光，再次从世界各个角落，转到了东国这里。
　　因为东国的卫星回收技术，世界第一！
　　而那位将官，此刻也在头疼。
　　他用脚趾头都能猜得出来，这个什么“正义之剑”绝对是高昂捣鼓出来的玩意儿。
　　至于用报废的卫星砸人……按照他的技术来说，应该也不是难事。
　　卫星都能玩转，控制个自动驾驶的汽车，再谋划一些交通事故，岂不是更简单？
　　他又不是没做过。
　　但是，这里存在两个问题。
　　这两个问题不解决，将官很为难，而且很后怕。
　　解决不好的话，甚至可能会引发世界规模的动荡，由不得他不凝重：
　　“派专机……不，秘密派人去魔都，把高昂带回来，记住，客气点，是请回来，不是带回来！”

210、兴师动众...【二合一求订阅】
　　下午三点，高昂就被直接登岛的一众人给吓住了。
　　也不是吓住了，而是有点惊讶。
　　曹坤，夏薇薇，甚至还有张科长，还有万新月，也就是老万，还有他大师姐杜一冰。
　　凡是他认识的，不认识的，哪怕见过一面的，都来了。
　　“你们这是？”
　　熙熙攘攘几十号人，把他的长英岛本来就不大的登陆地，给挤得满满的。
　　“不知道啊，局里给我的命令，让我来这边度假，鬼知道什么情况。”
　　曹坤也是懵逼状态，他第一次接到这样的外勤命令。
　　“我是老爷子给的指示，让我陪你进京。”
　　杜一冰可能察觉到了什么，脸色略微有些凝重。
　　而张科长就有意思了，欲言又止，挠了好几下头，这才推开挡在他身前的人，跑了过来，低声说道，“局里的意思是，让你配合一点，但是我觉得，这次进京可能不会有什么好事。”
　　说完，咬了咬牙，又站回了原地。
　　万新月什么都没说，只是静静地看着他，眼角的湿润好像也出卖了她的内心。
　　她又不是傻子，这么大的阵仗，哪还不知道这个男人犯事儿了。
　　同样的，高昂也不是傻子。
　　他只是忽然和这么多熟人见面，有点不适应。
　　当他听完大师姐的话之后，基本上就了解了个大概。
　　再加上后边站的几位，身上的东西，还有耳麦里的声音……
　　而且，水下竟然还有人……
　　不仅有人，还有装备。
　　这是一幅围剿大boss的态势啊。
　　“没事了，各回各家，各找各妈吧，我这就进京。”
　　基本上明白了这些人被安排过来的意图之后，高昂摆了摆手，让他们各自打道回府。
　　“千岁，你就没察觉到任何异常么？”
　　“先生，你说过不能听取家人或者朋友的聊天记录的……”
　　“……好吧，我的！”
　　高昂苦笑了一下，这次真的是搬起石头砸自己的脚了。
　　不管是303局还是那位将官，想要联系这么多人，动作肯定是很大的。
　　如果他让千岁监控了这些人的话，他肯定会有所察觉的。
　　不知道是幕后之人了解他的这个部署，还是瞎猫碰见死耗子，这才让他栽了一个大跟头。
　　“还愣着干什么，走吧？”
　　打了个响指，高昂一点没有作为被限制自由的人的觉悟，首先朝着码头处停着的摩托艇走了过去。
　　“高先生，请上我们的船。”
　　高昂回头看了一眼说话之人，“兄弟，放心吧，我不会跑，我说进京就是进京。”
　　这人想了一会儿，想到了来之前将官说的“请”，于是叹了口气，“我们没有为难高先生的意思，主要是我们得保护您的安全。”
　　保护我的安全？
　　高昂挑了下眉毛，看这意思，好像“天罚”行动引起了国外某些人的注意，上头怕他有危险，所以提前保护起来？
　　那也不对啊，如果是为了保护他，没必要牵扯这么多人。
　　那就应该还有其他原因，提防他？
　　也有可能，毕竟正义之剑的能力，却是有点吓人了。
　　果真，做人莫装逼，装逼遭雷劈啊！
　　“那，走吧。”
　　招了招手，高昂让千岁照顾好小花，自己则上了摩托艇。
　　到了长明岛之后，这里竟然还有直升机。
　　“不开车？”
　　“不开车，乘坐直升机，到达最近的军用机场，乘坐军机，直达京都。”
　　“行，听你们的。手机要上交么？”
　　“不用，高先生您随意！”
　　高昂微微一笑，把手机重新放进口袋里。
　　看这意思，也没闹僵，彼此还都留有余地。
　　刚才那帮人，也就杜一冰和张科长跟了上来，其他人都被留在了那里。
　　“夏薇薇怎么没跟来？”
　　高昂问的是大师姐杜一冰。
　　“她跟着做什么，你以为这是度假啊？说吧，这次又怎么了？”
　　杜一冰换了个姿势，很认真地问道。
　　“我也不知道，应该是某个环节出问题了吧，上头……”高昂指了指头顶，“可能对我有什么误解吧。”
　　“误解？你又怎么了？又杀人了？”
　　好家伙，高昂直接一个好家伙，这大师姐是大预言家么，一句话就道出了问题的核心。
　　说到底，这件事情还真有可能是以为杀人杀过头了，手段有点激进，让上头关注到了他。
　　“瞎说什么呢……”
　　高昂双手抱头，靠在直升机的铁臂上，静等着直升机的起飞。
　　“行，你小子长大了，翅膀硬了，你就等着老爷子回头收拾你吧。”
　　杜一冰算是看出来了，她现在是真的拿高昂没招儿了。
　　当初她还能摆出来大师姐的派头，吓唬一下这个小子。
　　可是这段时间，这小子玩大了，见的世面多了，不吃她那一套了。
　　高昂只能苦笑应对，他又不能说实话，还不想骗她，只能保持沉默了。
　　直升机按照最近的路线，到达了某军用机场，紧急登机之后，众人再次飞向了京都。
　　不到一个小时，众人就降落在了南苑机场。
　　等待他们的，又是一架直升机。
　　降落的地方，高昂熟悉，还是那个军营。
　　迎接他的，还是那个将官。
　　至于杜一冰和张科长，在机场就和他分道扬镳了。
　　“首长，这么兴师动众的，没必要吧？”
　　一见面，高昂就先来了个兴师问罪。
　　“当然有必要，你现在可是我们的国宝，不管是医药研发，还是人工智能，甚至在新能源领域都颇有建树，值得这样的安保措施。”
　　将官还在打马虎眼。
　　“得得得，我不和你打官腔了，”高昂摆了摆手，和这些人说话就是累，就跟猜谜语一样，没一个痛快，“咱们就直接说吧，那事儿不是我干的，但是我可以给你们一些线索。”
　　“你给我说没用，得让其他人信服，走吧。”
　　将官带着他乘坐电梯，到了某个地下空间。
　　又乘坐地下专列，奔袭了接近二十分钟，才到站。
　　将官没告诉他到了哪里，但是高昂明白，他们这是已经出了京都，到了大草原某个著名的阅兵地点。
　　这里不仅仅是阅兵的地方，更是最为先进的实战训练基地。
　　会议室里人不多，出了他高昂，将官之外，也就还有另外两个人，都是三颗星徽的中老年。
　　在将官面前，高昂还能嘻嘻哈哈，但是到了这里，他不自觉地凝重了起来。
　　“坐吧，随便聊聊。”
　　其中一位老者指了指椅子，端起茶杯，喝了一口茶水。
　　高昂略微有些拘谨，屁股都只敢坐半拉，“不知道，召唤小子前来，有什么事儿？”
　　他先试探性地问了一句。
　　“正义之剑。”
　　另一位老者，比较严肃，直接说了这四个字。
　　“那个忽悠人的网站？”
　　高昂开始打马虎眼。
　　“怎么就成忽悠人的网站了？小伙子，你不老实啊！”
　　开头说话的老者，笑呵呵地点了点他。
　　“就你说的这个忽悠人的网站，今天干了一件大事，他们指名道姓的那些人，除了一个按照他们说的悔过之外，其余的，无一不被灭口。”
　　“更重要的是，他们竟然还调动了一颗报废了的卫星。”
　　三名将官，直勾勾地盯着高昂，观察着他的每一个举动。
　　除了会议室的交谈，隔壁还有一群人在观察着高昂的一举一动。
　　“呼吸正常。”
　　“脉搏心跳正常。”
　　“脑电波频率正常！”
　　“越是正常就越不正常，一个正常人，听到这些消息，会不惊讶？”
　　...
　　隔壁这些人的举动和交谈，都在高昂的可控范围内。
　　他原本就没打算做太多掩饰。
　　“没错，我是知道这个消息，我也认为他们死有余辜，但是这和我有什么关系呢？”
　　双手一摊，高昂接着说道，“你们不会以为我懂点计算机技术，弄了一个龙脑一号出来，就能翻天覆地吧？我可没那么自大。是，我是一个小愤青，或者说在我的认可范围内，我也想弄死这些人，但是没必要吧？”
　　“有必要啊，因为他们惹到你了，他们可是去抓你大哥高原的。按照我们对你的分析，你是一个极其护短的人，上高中那会儿，就有人在踢球的时候，揍了你哥们儿一顿，结果你用考试答案为要挟，纠结了同年级接近两百人，把那家伙打得跪在教导处张主任面前求饶。这不是你高昂的作风么？”
　　听了将官这些话，高昂尴尬的摸了摸鼻子，“首长，这都是陈年老事了，就别说了吧，怪丢人的。”
　　“别打马虎眼。”
　　严肃的老者虎目一瞪，不怒自威。
　　“我说不是我干的，你们不信，那行，我说是我干的，可以了吧？”
　　“具体步骤。”
　　“那多简单啊，直接让龙脑一号操作就完事了。”
　　“严肃点！”
　　严肃老者又发火了。
　　将官赶紧来救场，“别气，别气，注意身体，”把目光转到高昂这里，“小高啊，听我一句劝，别那么意气用事，你这样做让我们很难办啊。你是不知道，就你那么一颗卫星，把全世界的目光都聚焦在了我们国家身上。世界上都知道，卫星回收，东国第一。也不怕泄密了，就在那颗卫星坠落之后，不少国家的外交官都开始抗议了，你知道这给我们造成多大的外交压力么？”
　　“不是，我就随口那么一说啊，你们不会以为真是我干的吧？”
　　高昂瞪大了双眼，一副难以置信的语气问道。
　　隔壁监控室。
　　“心跳开始波动。”
　　“呼吸急促。”
　　“脑电波变化异常。”
　　“看来是上头了，莫非真的不是他干的？继续观察。”
　　...
　　“我是学法律的，我当然知道这些人该死，但是他们的死，得有执法机关来宣判，任何人和组织都没有资格去执行，这没错吧？还有，刚才我和这位首长说过了，我有怀疑对象，我甚至已经打包好了资料。可是你们呢，一见面就怀疑是我干的，这可太冤枉人了吧？”
　　高昂瞬间戏精附体，整个人激动得都快站了起来。
　　双手狂舞，唾沫乱飞。
　　看得隔壁的人都以为他是被冤枉的。
　　“怀疑对象？谁？”
　　起初最先说话的那位老者，摆了摆手，示意其他两位先不要开口。
　　“不知道，口渴了。”
　　老者笑了笑，打了个手势。
　　立马有勤务兵送了一杯水进来。
　　“不喝，我只喝冰阔乐，还要是百事的，可口可乐的不喝。”
　　“嘿，你小子……”
　　严肃老者给气坏了，身子一顿，就要发火。
　　却被老者给拦了下来，“给他弄，食堂应该有吧？”
　　没过多久，易拉罐冰冻百事阔乐，就送了过来，怕他再闹幺蛾子，人家直接给他来了一箱。
　　“可以说了吧？”
　　“是谁我也不知道，但是我可以给你们一个方向。”
　　在兜里摸索了一会儿，高昂掏出来一个U盘，“这是那人的全部资料，都在里边了。这人的计算机水平很过硬，我根本追踪不到，而且他入侵过魔都市局，留下了这么一串痕迹，具体意义到现在我都没破解，而且据我所知，他监视了我很长时间，我也是后来才发现的……”
　　噼里啪啦地，高昂把所有的线索都指向了那个当初派人监视他的人身上。
　　让他承认正义之剑是他的？
　　不可能！
　　他又不是不知道这东西的危害性，说的轻一点，那是扰乱全球稳定；说的严重点，那就是极端组织，和那些动不动就砍头的没啥区别。
　　这一点他也知道，所以他才会死不承认。
　　只要不承认，把自己洗干净，什么事都没有，大家都好交差。
　　如果承认了，那就麻烦了。
　　于情于理，他都无法善了，最后的出路唯有一个：不想失去自由，那就得改头换面重新做人。
　　亲人，朋友什么的，可能都会失去。
　　所以，他必须咬死是哪个派人监视他的人，才是正义之剑的幕后黑手。
　　隔壁的人进来把高昂放在桌子上的U盘给带走了，会议室又剩下了他们几个。
　　气氛略微有些尴尬。
　　如果说高昂真的不是正义之剑的幕后之人的话……
　　“咳咳，是这样的啊，高先生啊，你也知道，你现在是可是个宝贝，不管是国内还是国外，盯着你的人和组织可不要太多了，所以呢……我们这次请你过来，也是为了保护你嘛，对，就是保护，没有其他意思！”
　　将官看了一圈，发现两位老者都在低头记笔记，他只能出头来打哈哈。
　　对于将官的说辞，高昂不假辞色，他不能表现出轻松，也不能表现出过分的紧张。
　　隔壁那些人一直盯着他，让他委实有些难办。
　　“那我能走了么？”
　　“别急啊，好不容易请你过来一趟，咱们多交流交流。”
　　交流？
　　有什么好交流的，莫非这些人还有什么招数？

211、交锋 【二合一求订阅】
　　过了一会儿，隔壁的人再次走了进来，把几张纸分给了三位将官。
　　看了一会儿，两名老者对视一眼，又把目光转到了中年将官身上：你的意思呢？
　　中年将官挠了挠头，叹了口气：我能咋办，这个坏人还是我来做吧。
　　“小高啊，你说的这个人，真的存在么？我们没查到这个人啊？”
　　“我都查不到，你们能查到才怪呢……至于说存不存在，你们找下当初监视我的人不就知道了？别说你们没记录啊，我记得当初特情部门和他们打过照面的，应该能查到他们的真实身份。”
　　将官对着墙壁上隐蔽的地方，打了个手势：去查。
　　又过了一会儿，再次有消息送了进来。
　　“这些人消失了。”
　　“消失了？”
　　高昂没听明白，“是死了还是找不到了？”
　　“找不到了，家人也联系不上。”
　　说道这里，将官的脸色也难看了许多。
　　国家的力量想找一个人不要太容易，但是目前的情况却是，这几个人真的找不到了。
　　从那个超市脱身之后，这三个人就跟消失了一样。
　　他们躲过了所有的监控设备，和家人也不再联系。
　　他们家里人吃喝不愁，所以他们也算得上是没有什么后顾之忧，
　　“我记得，他们应该属于危险分子，不应该一直在你们的监控范围内么？”
　　这时候高昂也不再避讳什么，他都赶紧把自己的嫌疑目标切换到这些人的幕后主使身上。
　　“一直有监控，但是他们想跑的话，也不是没可能。”
　　“比如说？”
　　将官抬头看了高昂一眼，没再说话，反而看了一眼两位老者：怎么办？
　　两位老者也坐不住了：能怎么办，先把那几个人找到再说。
　　将官瞄了一眼高昂：这个人呢？
　　严肃老者摆了摆手，先出了会议室。
　　随后，另一位老者也出去了，只留下高昂和将官两人大眼瞪小眼。
　　“首长，我可以回家了吧？”
　　把玩着手里的手机，高昂抬起头问了一句。
　　虽然没有被监管起来，还能和外界联系，但是呆在这个地方，总觉得不对劲。
　　“小高啊，你是不是没来过大草原啊？”
　　“没啊。”
　　高昂警惕地看着将官，“你想说什么？”
　　“没啥，今晚你在这里好好休息下，明天我派人带你去草原上溜达下，看看大草原的风景，吃点烤羊腿什么的，也算见识下祖国的大好河山嘛！放心，不会花你一分钱，我给你报销。”
　　很大气的，将官挥了挥手，说的好像自己多仗义似的。
　　高昂无语地叹了口气，这是招待人？这尼玛是监禁啊。
　　“首长，咱们也算是见过几次面了，你觉得我是那种没有分寸的人么？”
　　“不像。”
　　没有丝毫迟疑，将官摇了摇头。
　　“那你觉得，我会做什么对国家不利的事情么？”
　　“不会。”
　　将官再次应道。
　　“那你为什么还要让我呆在这个鸟不拉屎的地方呢，我回去做研究不行么，给祖国做点贡献不好么？”
　　高昂伸长了脖子，咄咄逼人地问道。
　　“又不会耽误你太多时间，小高啊，你就配合下我这个老头子吧，大家都有难处，是不是？你就当是放一个假，让自己的脑细胞好好休息行不行么？看到你这么累，我们也心疼啊……”
　　将官巴拉巴拉地开始了忽悠，还别说，他这忽悠功夫就算是放在外边，估计也能成事儿。
　　“停停停，”高昂挥手打断了将官的忽悠，他又不是傻子，怎么听不出来这些都是推托之词，目的不还是想把他给关在这里么。
　　“冠冕堂皇的话谁都会说，但是，说实话，我真的有点寒心了。”
　　高昂的语气很凝重，脸色也很严肃，他直勾勾地看着将官，继续说道，“从小到大，我接受的教育就是好好学习，天天向上，报效祖国，做一个对人民有利的人。
　　当然，我是荒唐过，也浪荡不羁过，但是我觉得我的本质比多数人还是要好的。
　　别的不说，就说东盛健康吧，ROG什么效果不用我多说了吧？”
　　将官点了点头，“的确不错，已经被列入部队的战略药品了。”
　　“是吧？这东西在国外可是价格比黄金都贵，但是国内呢？
　　我特意嘱托过张局长他们，国内的价格一定要亲民，一定要纳入医保，东盛健康决不能因为一点蝇头小利，就弃人民利益于不顾。他们也这样做了，甚至有老外想走私ROG，都被我给制裁了。
　　首长，这个制裁是我发出的，我让他们发的公告欸！
　　你见过东国的企业制裁国外的公司和个人么？没有，我东盛健康，我高昂旗下的东盛健康，是第一个！
　　为什么我敢？
　　因为我对ROG有信心，他们复制不出来。
　　同时我也对国家有信心，我知道国家不会让我受委屈。
　　事实也的确如此，我在东盛健康的股权比例并没有像外界想象的那样，被稀释，被融资。
　　这一点我很感激。
　　我的家人也被妥善保护，我也很感激。
　　甚至我大哥出了以外，我爱莫能助的时候，也是国家出手了，我同样感激。
　　但是，这些也是国家的义务吧？
　　国家保护公民的生命安全，公民为国家鞠躬尽瘁。
　　这些我都可以接受，问题是，你们现在在搞什么？
　　当着那么多人的面，把我‘请’到这里来？”
　　在‘请’这个字上，高昂加重了语气，这也让对面将官的脸色难看了许多。
　　“怎么，是怕我调动那些机器人造反，还是说怕我叛国？”
　　这句话有点重了，将官按捺不住了，开口说道，“我想，你是想多了，你对国家的贡献，我们有目共睹，对于你的保护，我们的确是放在心上的。除了长明岛的工兵营，我们甚至调动了魔都警备区的人手，就连你小岛的头顶，都有一颗卫星时刻在保护着你。对于你的忠诚，我们没有丝毫怀疑，毕竟你是李老一手带大的，但是，”
　　将官调整了一下情绪，接着收到，“正义之剑的行动，的确太过于踩线了，给我们带来了很大压力，这个问题不解决，很多人都会睡不好觉，这点你应该比我清楚。”
　　“这些先不说，咱们就事论事，咱们今天就聊这个你们把我带回来这个问题，我是真的很生气。当着那么多人的面儿，我师兄，我师姐，我的朋友……说的难听一点，你们这是在逼宫！”
　　高昂敲了敲桌子，很不客气地接着说道，“正义之剑什么的我不在乎，他们杀的都是该杀之人，提心吊胆的都是心怀叵测之徒，睡不好觉那是他们的事，反正我睡得很香。”
　　听了高昂这句话，将官无奈地挤出来一丝苦笑，示意他继续说。
　　“话又说回来，你们怀疑我我也能理解，无非是我的技术先进了一些，无非是我表现的无欲无求了一点，按照政客们的想法，我是不是应该搞个自污，来表明自己不参与任何斗争？或者说我表现的贪财一点，或者好色一点，是不是就能打消你们的顾虑了？”
　　“不是，你说这个就没意思了，我们也没这个意思啊！”
　　“那什么意思？是，我是单独一个人，没有背景，没有靠山，我就靠着一点小聪明，做点我喜欢做的事情。搞电池也好，搞机器人也罢，都是闲不住捣鼓出来的破玩意儿，至于机器人，说白了，那是我担心家人的安全，给他们提供的保护手段而已；再说那个次声波武器，那是我姥爷对军工念念不忘，我才违背着自己的良心做出来的最大规模的杀伤性武器了。首长，你说，就这些，哪一条能说明我是一个残暴之人？正义之剑那样残暴的行动，会是我这样一个爱好和平的人，能做出来的么？”
　　高昂把自己的胸口捅得“砰砰”响，看得将官都龇牙咧嘴的，看着都疼。
　　隔壁监控室内，两位老者并没有走远。
　　“怎么样，这小子的数据正常么？”
　　“很激动，目前来看句句属实，没有掺假成分。”
　　比较随和的那位老者，看了一眼自己的老伙计，“我们好像把小娃娃惹急了，都开始吹胡子瞪眼了。”
　　“哼，谁让他那么……变态……”
　　想了半天，严肃老者才想出来这么一个词，来形容高昂。
　　“哈哈哈，有才能也是错么？按照你说的，这些有本事的妖孽，就只能在西方，在国外了？在我们东国出一个人才，就这么不能接受？我说啊，你们都是大惊小怪了，说的难听一点，就算正义之剑是我们东国人做的又如何？那些人不该杀？哪些人不该死？杀几个烂渣而已……唉，委屈了我们的小英雄咯！”
　　...
　　“还有，”高昂缓和了一下情绪，接着说道，“我觉得我们内部有蛀虫。”
　　“哦？什么意思？”
　　将官听到这句话，眉头皱了一下。
　　接着，高昂就把夏宇的事情说了个大概，具体的指控他倒是没说，只说说这个人有点问题。
　　“那些国宝价值如何，我就不说了，可是那么重要的东西，他竟然敢找那些不干净的人去做鉴定，司马昭之心，路人皆知！”
　　反正303就不是体制内的单位，说白了，这就是一个民间资本搞的研究所。
　　在领导面前打个小报告，也是有高昂自己的考虑的。
　　一方面，他对夏宇这个人是真的感到恶心，拿国家利益去达到他个人不可告人的目的；
　　另一方面，他也有自己的私心，他要把眼前这些人的注意力，从他自己身上再次转移出去。
　　当初监视他的那批人的幕后主使估计找不到了，那么就得有新的吸引他们目光的人或者事。
　　只有把他们的注意力尽可能的分散，才能在最大程度上保证自己的隐蔽性。
　　“夏宇嘛……他们局内自己的事情，我会和他们领导层沟通的，一定会给你一个满意的答复。至于国宝那件事，我得代表我个人，感谢你！”
　　将官起身，朝着高昂敬了个礼。
　　高昂把头撇到一边，算是勉为其难地受了这个礼。
　　他不觉得，他没资格受这个礼。
　　那些东西都流落国外几百年了，不是他的话，谁知道猴年马月才能回国。
　　“怎么样，有没有好受点？不委屈了吧？我堂堂一个中将，给你敬礼，你小子也算是年轻一辈里有牌面的了吧？”
　　将官拉近了和高昂的距离，笑呵呵地问道。
　　“谁稀罕……”
　　高昂嘟囔了一句，不过说实话，的确好受了许多。
　　“嘿，你这小子！”
　　将官摇了摇头，点了点他，这才接着说道，“我做个主，你可以走了。”
　　“真的？”
　　高昂这才抬起头，不可置信地问了一句。
　　“可不，你都直接贴脸了，我还能怎么办，难不成真不顾李老的面子，把你留在这儿？”
　　将官也是深思熟虑之后，才做的这个决定。
　　至于说李老的面子，在国家利益面前，真的不算什么。
　　问题是，隔壁的监控仪器也好，心理分析专家也罢，都没有拿出石锤的证据，证明高昂就是正义之剑的幕后之人。
　　而且，高昂提供的线索的确有一定的可信度。
　　那几个人是跑了，但是魔都市局被侵入的痕迹也的确有，他们也有记录。
　　再加上高昂最后抛出的303局的诱饵，让他们也有点分散注意力。
　　至于高昂本身，除了妖孽一点，倒是真的看不出来有什么大问题。
　　就像他自己说的那样，对于国家的忠诚，民族的热爱，这一点是无可置疑的。
　　“那我，就真的走了啊？”
　　高昂站了起来，指了指门外。
　　“走吧走吧，有人带你出去。”
　　摆了摆手，将官目送高昂离去。
　　过了一会儿，隔壁监控室内的其他人走了进来。
　　“确定不是他吧？”
　　“应该不是，但是他说的那个人，倒是有点嫌疑。”
　　“嗯，没有丝毫电脑操作的痕迹，看来的确是个高手，我会通知有关部门的同志，继续追查那几个人的下落。”
　　“另外，303局那边，也敲打一下，这段时间他们是有点过分了。”
　　...
　　出了那个神秘基地之后，高昂一个人在大草原上瞎逛。
　　不知不觉已经到了晚上，大草原的星空格外美丽，繁星点点，空气清新。
　　想要在魔都呼吸这样的空气，看到这样的美景，那无疑是天方夜谭。
　　“这一关算是暂时过了，不得不说这些人真的难应付。”
　　高昂不免有些后怕，幸好他有超乎常人的感知能力和其他作弊手段，不然还真有可能被抓个正着。
　　如果真的暴露了，他没有丝毫怀疑，等待他的肯定不是什么好结果。
　　“看来以后还是不能得意忘形啊，得给自己多留点后路……”
　　嘀咕了两句，高昂找了一家酒店，给众人报了个平安，闷头就睡。
　　第二天，也就是7号一大早，他就返回了长英岛。
　　“你们怎么还在啊？”
　　高昂“诧异”地问了一句。
　　曹坤、老万等人看着都像是没怎么休息好的样子，一个个肿着大眼睛，打着哈欠。
　　“回来了？”
　　“没事儿吧？”
　　“没事儿的话，那我们就先撤了。”
　　转眼间，那些看似很关心他的人，瞬间走了个干干净净。
　　“嘛情况？”
　　高昂无语地看着老万，“你怎么没走？”
　　“我回去再睡会儿。”
　　老万打了个哈欠，继续返回里屋睡了。
　　“睡？睡哪儿？”
　　高昂懵逼了，我就一晚上没回来啊，这里到底发生了什么？
　　“千岁，你给我说说，这是怎么回事儿？”
　　“没啥事儿，你不是没回来么，他们都担心你，就在客厅窝了一宿……”
　　高昂进了屋子，果真，老万就窝在沙发上，这一眨眼的功夫，就又进入了梦乡，嘴里还嘟囔着什么。
　　本想叫醒她，可是高昂却打消了这个念头。
　　蹑手蹑脚地回到卧室，拿了一床被子，小心地盖在了她的身上。
　　....
　　老万是被一股香味诱惑醒的，“(╯▽╰)好香~~啊！”
　　“醒了？去洗漱下，该吃中午饭了。”
　　老万这才低头看了一眼，身上的被子很暖和。
　　脸上不由得泛起一丝微红，往外偷瞄了几眼，没人影。
　　这才赶紧低头，轻轻嗅了几下，又独自偷偷笑了起来。
　　一直注视着屋里情况的高昂，看到这个情景，也是微微一愣，啥意思？
　　嫌弃我被子有味道？
　　“千岁，我身上没啥味道吧？”
　　“没，经过仪器分析，咱们这个院落很干净，没有任何异常物质和气味。”
　　“那她，”高昂抬头努了努里屋的方向，“那是干嘛？”
　　“emmmm，人类的世界，我也不懂。”
　　“……”

212、白光 【二合一求订阅】
　　吃过丰盛的午饭，两人喝着大红袍，小花蹲在阳光下晒太阳，院落内一片祥和。
　　十一月份了，天气稍微凉了那么一点。
　　高昂看到老万缩了缩身子，眼珠子一转，笑眯眯地说道，“老万啊，你是不是不忙啊？”
　　“不忙啊，怎么了？”
　　老万抬起头，好奇地问了一句。
　　“嘿嘿，这不是天凉了么，你陪我去逛街呗，我想买点衣服。”
　　他是寒暑不侵了，可是也得装装样子吧。
　　不知道为啥，这一年好像特别冷，这才十一月份，比去年的十二月份甚至一月份都要冷了。
　　其他人都是羊毛衫都套在了身上，可是他还是一件薄衬衫，看起来是有点怪哈。
　　一听说要逛街，老万可就开心了，“行啊，等什么啊，走哇！”
　　两人很快开着高昂的小破车，来到了魔都最繁华的地方，金陵西路。
　　“今天时间好像不对啊！”
　　看着来来往往的人群，高昂有点坐蜡了。
　　这人多不说，车都没地方停。
　　晃荡了半天，两人愣是没找着停车的地方。
　　“千岁，赶紧给我找个停车的地方，我这一次出门，别让你老大太尴尬了。”
　　“先生，根据数据显示，附近的停车场基本都满了，你现在唯一能停的地方，就是路边，路线给你找好了，如果运气好的话，可能不会被贴纸条。”
　　“运气不好的话，就被贴了呗？”
　　贴就贴吧，总比在街头咣当好多了，反正咱分多。
　　高昂心一横，直接找了一个背地的地方，把车停在了不是特别显眼，又不是特别拥堵的地方。
　　放好挪车电话，高昂这才给老万开了车门，“走吧，下次再逛街，一定要工作日再来。”
　　“先去女装店。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊，我这一身都穿一天了，都有味儿了。”
　　老万一噘嘴，迈着小步子就先走了。
　　“有味儿么？”
　　高昂轻嗅了几下，“很香啊！”
　　...
　　“好看么？”
　　“好看！”
　　“小姐，打包！”
　　“这件呢？”
　　“不错，质地一看就很好。”
　　老万白了他一眼，“都什么年头了，还看质地，我问的是样式，我穿上好看么？”
　　“好看啊，穿什么都好看，你这身材，简直是完美的衣服架子。”
　　老万开心地又是朝着店员招了招手，“打包！”
　　看着老万如此的利索，高昂有点怀疑了，不都说女孩子买衣服很麻烦么？
　　连续逛了几个店，高昂手里已经提了好几个袋子。
　　“走吧，到你了！”
　　高昂本以为他会更简单，因为他买衣服从来不看牌子，也不看样式，能穿就行。
　　可是老万跟着就麻烦了。
　　“这个不好，显得胖了点。”
　　“这件不行，不够修身。”
　　这不是一个意思么？
　　“这双鞋太显老了，你这才多大啊，怎么跟我爸一个审美了？”
　　老么？
　　高昂看了一眼那双鞋，那是板鞋啊大姐，你老爸会穿板鞋？
　　...
　　高昂忽然觉得，喊上老万出来逛街，好像是一个错误。
　　她给自己买东西，利索的一批，轮到给他买了，简直比他亲妈还啰嗦。
　　他以往买衣服，都是网上买，如果是实体店买的话，最多也就是身上一套，或者腿上一比就完事。
　　可是她跟着不行，非得让他换上去，还得仔仔细细地从上到下捯饬一遍。
　　只要有一个地方不合适，那就不行，那就得换。
　　这半天忙活下来，他觉得，心好累，身体也好累。
　　可是看到老万兴致勃勃的样子，他又只能把喊她打住的念头给打消了。
　　“我发誓，以后绝对不再和外人出来买衣服，不，以后我只网上买衣服！”
　　给高昂捯饬了一身行头之后，老万就离开了魔都。
　　东安智能那边还得需要她看着，而且这家公司也算是走上了上市的流程。
　　时不时的会有一些机构来调研什么的，她们万家毕竟是做生意的，对于赚钱的事情，还是很上心的。
　　虽然这半天有点累，但是收获也是满满的。
　　最起码这接下来一年的衣服是买够了。
　　魔都这个地方就是怪，一年只有冬天和夏天两个季节。
　　春天和秋天？不存在的。
　　高昂记得很清楚，他变异之前，都没怎么买过春装和秋装。
　　冬天的衣服一脱，接着就是半截袖了。
　　“先生，逛街舒服乎？”
　　刚到家，千岁就搞怪了起来。
　　“乎你个头啊，累死我了。”
　　小花也凑热闹地蹦到他肩头，一个劲地叫唤：老万呢，我要和老万玩儿。
　　“玩你个头啊，你个老色皮！”
　　“喵呜。”你大爷的，不知道谁才是老色皮，不知道是谁盯着人家鼓鼓的地方看。
　　“……”
　　晚上睡觉的时候，高昂拿起了老万送他的一个模型：超人模型。
　　“千岁，你说万新月是不是发现了什么？”
　　“应该没有吧，我观察过，她对先生你应该是那种男女之间的爱慕之情，对于你的身份和能力，应该没有什么怀疑。”
　　高昂尴尬了，“你说话能不能不要这么直接啊，让我有点不好意思啊。”
　　“有什么不好意思的，只要不是瞎子，不是笨蛋，都能看的出来啊。而且先生你不仅长得帅，还年少多金，被女孩子喜欢多正常。”
　　完了，千岁都学会拍马屁了。
　　但是这些话听起来怎么这么舒服呢？
　　“而且我根据她的电脑数据，还有个人的收集喜好判断哈，她应该是一个超级英雄迷妹，相对于先生你周围其他的女孩来说，选择她作为伴侣，应该是最合适的。”
　　“打住，我是让你分析什么的，你怎么给我拉起红线了？”
　　“没拉红线啊，我实事求是分析下而已，先生你是当局者迷，我是旁观者清，不信你可以问老三他们啊。”
　　“是的先生，根据我们对电视剧还有小说情节的分析，这个女人很大可能是迷恋上了你。”
　　“嗯，赞同。”
　　老二和老三也分别发表了自己的观点，和老大千岁的分析如出一辙。
　　“怎么样，我们的判断不会错的，这可是大数据分析。”
　　“大数据你个头啊，赶紧睡了。”
　　躺在被窝里，高昂回想着下午逛街的每个片段……别说，还真的有点意思哈！
　　累是有点累，但是更多的是不耐烦。
　　这点应该可以优化，高昂暗自对自己说道。
　　就当是……放送心情，陶冶情操？
　　顺便给自己做一个心理治疗？
　　多和普通人接触，避免自己陷入孤僻的怪圈？
　　不错……这个借口很棒。
　　那么，接下来要怎么发展呢？
　　高昂躺在床上，辗转反侧，难以入睡，脑子里一个接一个地，涌现出来很多乱七八糟的念头。
　　搞到最后，只能一个人飞到外太空，强行给自己降了一下体温。
　　很久没有来外太空了，这里还是那么宁静。
　　还是那么寒冷，还是那么一片荒芜。
　　和上次不同的是，这次呼吸的难度又降低了。
　　就好像他的身体对于氧气和其他物质的需求，进一步降低了一样。
　　稍微思索一下，高昂也大概能理解这个变化。
　　不说他这个超人了，就连普通人都能发现这个规律。
　　越是健康的人，越是身体素质强大的人，他们在短时间内憋气的能力就越强。
　　在相同的环境下，他们甚至比其他亚健康人的，更挨饿，更抗冻。
　　因为身体素质强壮，所以每个细胞更加强大，相同的单个细胞，他们能比普通人蕴含更多的能量。
　　而他自己就更不用说了，他的单个细胞强度，说不定能吊打一个人整体的细胞。
　　看着下方那个黑嘟嘟的星球，高昂打算绕着地黄星游览一圈，看看会不会有什么新的发现。
　　他目前所处的方位，刚好是夜晚，东国的长城什么的自然看不到。
　　等他转到地黄星白天的那一面的时候，才勉强能看到地表的一些标志性建筑或者河流山川。
　　“这个是山国的胡佛大坝……这个是亚马逊河流和原始森林……这个是……这是啥玩意儿？”
　　在高度超过100公里的外太空，高昂勉强能看出地黄星的圆弧度。
　　在山国右下角，也就是西大西洋的某个位置，他看到了一个发着亮光的小白点。
　　在这个距离上，一个小白点也就意味着下方是一片巨大的海域。
　　“千岁，给我查下这个地方是哪里，我去看看是怎么回事，顺便调用一下山鹰一号，或者其他卫星的权限，看看看能不能搞点视频影像。”
　　交代了之后，高昂一个猛子就扎了下去，目标正是那个发着白光的位置。
　　100多公里的高度，他自身的速度基本上已经接近10公里每秒，到达这个位置的时间最多也就是十几秒。
　　随着逐渐逼近那个地方，高昂视线里的白光逐渐消失不见。
　　当他赶到那个大概位置的时候，却找不到任何有白色光线的物体了。
　　“千岁，还能看到白光么？”
　　“看不到了，但是我有个发现，这个白色的光线，好像不是可见光线。”
　　“什么意思？”
　　高昂愣了一下。
　　“就是说，仪器也好，其他东西也罢，大概率是能看到这个白色光线的，但是人类的视觉系统，却看不到；说白了，就是这个白色光线并不是白色的，只是在你，在某些仪器的显示页面显示的是白色。这个光线对于看不到的那些人来说，就是透明的。”
　　透明的？
　　高昂忽然想起很久之前……也不是很久吧，大概小半年以前，也就是六月份的时候，他变异的那次。
　　他就是在监控上看到了一个白色的球体，但是那名保安却没有看到……
　　“也就是说，某种物体能发射某种未知光线，这种光线能被仪器记录下来，也能被我看到，但是却无法被其他人看到？”
　　“大概是这个意思。”
　　“但是刚才这个发光的东西在哪儿呢？”
　　高昂又在这附近转悠了半天，还是没能发现任何踪迹。
　　他的全力场覆盖范围是十公里，他都贴着海面了，早就能直达海底深度，就连海底的岩石都被他翻烂了，可是什么都没有。
　　“难道是搜寻的范围太小了？”
　　高昂不信邪，花费了整个晚上，把这周围所有印象中泛白光的海域，都给翻了一遍。
　　可是，还是一无所获。
　　也不能说是一无所获，倒是找到了几艘沉船，还有一些乱七八糟的东西，用世俗的眼光来说，就是挺值钱的那种。
　　什么瓷器啦，什么第一次大航海时代的金币啦，什么乱七八糟的，一大堆。
　　高昂做了个记号之后，就蹲在一块大礁石上，开始思索到底哪里出了问题。
　　也就十几秒的时间，这个光线就不见了，只能存在两种情况：
　　1、速度极快，快到超出了他的能力范围；
　　2、没动，还是在原地，只不过可能结构特殊，他没有发现而已。
　　“千岁，那个光点有移动的轨迹么？”
　　“没有，就是闪了一下，就没了。”
　　高昂点了点头，这和他看到的情况差不多。
　　他在高空观看的时候，可能是高空的集聚效应，所以看得比较清楚。
　　当他降落到一定高度以后，这些光线的集聚效应就消失了，他也不能很准确地把握到它们的位置。
　　所以说，这两个假设都有可能存在。
　　刚才千岁说闪了一下，然后就没了……难道说那一闪，就是消失的前兆？
　　可是，高昂并没有发现空间内还有海水中，有任何燃料的痕迹啊。
　　也没什么异常的空气波动，难道说是第二种情况，那个东西或者说那些东西还在原地？
　　一直到天色渐黑，高昂都没发现什么异常。
　　“千岁，把这里做个标记，我总觉得这个地方有些不对劲。”
　　百思不得其解之下，高昂只能暂时打消了继续搜索下去的兴致。
　　“先生，这个地方其实不用标记，很出名的。”
　　“嗯？”
　　高昂愣了一下，很出名？
　　“这里就是传说中的魔鬼三角区，百慕大三角区！”
　　高昂恍然大悟，“我说怎么觉得这个地方挺邪乎的，原来是它啊！”
　　相信任何一个地黄星人，对于百慕大这个地方，都有所耳闻，甚至有所好奇。
　　没办法，这个地方的传说实在是太多了。
　　有异常失踪的，也有眨眼间过了八年的，甚至还有从这里消失，又从其他地方突然出现的例子等等。
　　很多传闻都没有被证实，但是正是因为没有人证实，同样的也没有人反驳，所以更让百慕大三角区蒙上了一层永远都拨不开的迷雾。
　　很多人包括很多专家，对于各种异常现象都给出了自己的猜测。
　　水桥说，次声说，黑洞说，晴空湍流说，天外来可说等等，光是这些乱七八糟的猜测，都能拍几百部电影出来。
　　对于所有流行的猜测，高昂是一个字都不信，他只相信他看到的。

213、找到了 【二合一求订阅】
　　几个小时的探索，他基本上把百慕大周围都搜索了个遍。
　　特别稀奇的事情还真没有，但是有一些东西的确是存在的。
　　比如说海底金字塔，比如说海底码头，甚至包括海底巨型建筑遗迹等。
　　比如说，真的有很多轮船和战斗机，甚至包括人类的残骸等等。
　　但是这些能说明什么呢？
　　海底世界一片寂静，没有异常的能量波动，也没有异常的活动痕迹。
　　哪个热闹的海域没有沉船，没有人类死亡呢？
　　说实话，当高昂听说这里是百慕大之后，他还真的忽然之间来了兴趣，想继续打算下去再搜索一遍，或者拿一些纪念物什么的。
　　可是这个时候，千岁的信息发送了过来：
　　“先生，那三名监控者最后的活动范围确定了，应该是在长明岛和魔都之间的隧道内。”
　　“隧道内？”
　　“是的，魔都市局已经派人过去了，你不去看下么？”
　　“当然要去了，咱们得想办法把嫌疑彻底地推到那个幕后BOss身上！”
　　虽然对百慕大也有好奇，但是相对于自己的秘密来说，高昂还是更愿意自私一点。
　　回到长英岛的时候，东国的天色已经大亮。
　　高昂随便洗漱了一下，就开着小破车来到了长明岛隧道口最近的一个服务区。
　　他又没有执法权，只能看看有没有熟悉的人，好带他进去溜达一圈。
　　还别说，熟人还真有。
　　不过不是他师兄曹坤，而是和他同一组的刘卓，也就是那个当初和高昂打过擂台的小伙儿，也是当初从魔都奔赴千里，把他铐起来的家伙。
　　仇人相见，分外眼红这样的事情，可没发生在高昂身上。
　　他甚至还要感谢刘卓，他和徐青等于是他的工具人，帮助他完成了第一次的自我洗白。
　　“刘sir，这么巧啊，又碰见了！”
　　高昂把姿态放得很低，很客气地主动和人家打了个招呼。
　　刘卓也不是酒囊饭袋，高昂的神奇之处他可是都见识过了。
　　家里出了事，死了人，还是老外，最后都能全身而退，而且还让市局没一点脾气。
　　据他老爹说，上头甚至把这件案子都密封了起来。
　　密封的意思很简单，高昂这人不死，这件案子基本上就没有解密的可能性。
　　刘卓不是傻子，更不是脑瘫的二代，相反的，他还是一个比较聪明的人。
　　所以自那以后，他就退出了对夏薇薇的追求。
　　用他老爹的原话就是：“天涯何处无芳草，何必只在市局找？市局美女又不多，何必单恋一枝花？”
　　而且他老爹也模棱两可地提醒过他，他们两人不合适。
　　于是，于情于理地，李卓对高昂的敌意就没那么深了。
　　“高总好，你这是？”
　　刘卓上下打量了一下高昂，有点没摸准他是什么意思。
　　“哦，我来找你行个方便，之前有几个监视我的人，最近失踪了，我申请了监控探头的调查权限，发现这里是他们最后消失的地点，所以就过来看看。”
　　“是么？”
　　刘卓半信半疑，监控摄像的权限，可不是谁都能调阅的啊。
　　虽然这家伙背景看起来很硬的样子，但是也没这么简单吧？
　　“嗨，我还能忽悠你不成？这样，要不我去打个电话，你和你们领导说？”
　　就在说这句话的时候，高昂已经吩咐千岁和将官取得了联系。
　　千岁模拟高昂口音，和将官大概说明了来意。
　　“就这？你就打我电话？多大点儿事儿……你的事情以后由社情局接管，有什么问题你直接找他们，我再插手不合适。待会儿会有人联系你，具体的，你和他说吧。”
　　果真，电话刚挂，就有人加了他的微信。
　　微信名字是：张小明……
　　“社情局？这是个什么机构？”
　　高昂问了刘卓一句。
　　刘卓眉毛一挑，心里打了个鼓，好家伙，社情局都被你惹上了……
　　“社情局全称是社会安全情报管理调查局，在各地没有分支机构。”
　　高昂也跟着眉毛一挑，好家伙，没有分支机构，意思就是直属上头呗？或者是某些特殊部门？
　　这个名头他是第一次听到，但是光从全称就能看的出来，这个社情局不简单。
　　“权利很大么？”
　　“……比我们大，比国安大……”
　　高昂点了点头，这样说的话，等于是市局加国安或者其他部门呗？
　　刘卓又郁闷了，他本来以为这光头就算背景离谱，但是也不会离谱到哪里。
　　可是按照这个节奏来，这家伙都快上天了啊！
　　“呐，电话。”
　　高昂拨了一个语音通话过去，简单地解释了一下这里的原委，就把电话丢给了刘卓。
　　刘卓在那里哼哼哈嘿了半天，这才恭敬地挂断了电话，把手机还给高昂之后，无奈地说道，“人家社情局的同志说了，你可以跟着进隧道，也可以看我们的卷宗……”
　　没等刘卓把话说完，高昂把袖子一扒拉，“还等什么，走哇？”
　　两人上了同一辆车，刘卓开着警笛一路赶到了封锁现场。
　　“你们这是找到什么了？”
　　“没找到，这几个地方是这个隧道内唯一几个有可能藏人的地方。”
　　刘卓指了指那几个紧急通道口，接着说道：
　　“我们查看过所有的监控，都找不到那几个人的踪迹，想来想去，也就这里有可能了。
　　隧道多数是用预制管道衔接的，所以也都会在衔接处做一定的空间预留，为的就是方便后续的保养和维护。
　　而这段隧道，由于长度很长，所以这样的预留空间多达几十处。”
　　刘卓拿着图纸，对高昂做着简单的解释。
　　“这些预留空间内，都没有摄像头吧？”
　　“没有，主要是这些地方基本上不会长时间有人停留，所以也只有简单的供电系统，其他的都没有。”
　　隧道内的来往车辆被市局紧急管制，原来的四车道变成了双车道。
　　由于是周末，来往的车辆比较多，所以喇叭声格外的多。
　　“意思是，咱们得一个一个去查看这些预留空间？”
　　“不然呢，最笨的方法就是最有效的办法。”
　　“用警犬不行么？”
　　“警犬没用啊，这隧道内都是汽车尾气，即使有抽风换气系统，警犬的作用也会大打折扣。？”
　　行吧，既然这样了，那就只能用笨办法了。
　　高昂看过隧道的设计图，像这样的预留空间，一共有34个。
　　市局使用了排除法，首先是排除首尾两端的4个，以为首尾两端光线最充足，如果这几个人真的被灭口了，也不会在这么明显的地方。
　　其次排除了交通摄像头附近的14个，这样的话，就剩下16个了。
　　就这16个预留空间的排查量，工作量也不小。
　　由于是上头交代来下的重要案子，所以隧道管理部门也有人员前来配合。
　　高昂跟着工作人员进了一个预留空间，仔细地观察了一会儿，却发现了不妥之处：
　　“这里边怎么还有楼梯啊？”
　　“哦，这是通往隧道顶部的，我们现在身处的是隧道中部，还有隧道上部和下部，”工作人员拿过图纸，给高昂解释道，“隧道顶部为排烟风道、排烟口和射流风机预留的位置；中部为高速公路车行道，车道上方布置有可变情报板，照明灯具，应急广播、摄像机、水雾喷头等设备；车道板下方有预留轨道交通……”
　　没等他说完，高昂就打断了他，“不是，我看你这个设计图上，好像可以从这里到达地面？”
　　“理论上是可以的，这个预留空间还有个作用是紧急出口，如果说隧道内出现了不可抗力的因素，需要紧急疏散的话，里边的人可以通过这里的逃生通道，进入隧道下层，从而完成紧急逃离……”
　　“那你们这里最近没有什么人员经常来往吧？”
　　高昂接着问道。
　　工作人员想了一下，回答道，“最近没怎么来过，但是之前汛期的时候，倒是经常来检修。”
　　高昂点了点头，如果是汛期时候的话，那些痕迹应该没那么明显了。
　　而监视他的三个人，也是最近才失踪的，两者之间相隔的时间还是比较长的。
　　从一旁的协查人员手里拿过一个对讲机，高昂把这个情况和刘卓做了分享，“刘sir，看来咱们的工作量会很大啊，你要不要再请示下，多派点人啊？”
　　“高总，说实话，我去请示，不如你去要求……”
　　高昂想了想，也是，魔都市局就那么点人，还得维护治安，不能抽调太多人手。
　　但是他有小明同学啊。
　　“小明同志，情况是这样的……”
　　张小明收到高昂的消息之后，普通国字脸上露出了一丝无奈，但是也没办法，最后只能向上级求援。
　　一个小时后，大队人马就开了过来，手里还有各种高昂没见过的仪器。
　　“魔都警备区……”
　　带队的校官给高昂敬了个礼，高昂点了点头，把他的要求大概说了一下，“辛苦各位了，这件事情可能涉及到一个危害很大的犯罪团伙，我们怀疑有几个人被幕后主使给灭口了，最后逃跑的路线可能就在这里，所以麻烦各位仔细搜索一下，看看有没有可疑的脚印或者……液体之类的，或者炭灰之类的。”
　　带队校官眉头一皱，“液体？炭灰？你的意思是，他们可能被溶解或者焚烧了？”
　　“不排除，因为他们的身影自从进了隧道之后就没再出来过，而那辆车和司机出了隧道之后，也跟着消失了，所以我们只能判断，那三个人被留在了这里，”高昂指了指这个隧道，接着说道，“这都过去快半个月了，不吃不喝，谁能抗住这么久？”
　　校官点了点头，开始吩咐人手去做搜查工作。
　　高昂也没闲着，等人手都铺开之后，自己一个人随便进了一个预留空间，顺着楼梯往下走去。
　　他手头能用的信息并不多，那三个人的体味什么的，基本没什么用。
　　他能做的，就是动用全力场，仔细分析这接近十公里隧道的每一个细节。
　　为了消除自己异常的一面，他才让张小明找了足够的人手。
　　这样的话，他就可以把他的发现，推到这些人身上。
　　某个小队，正在搜查一个预留空间，其中一名队员忽然看向了某个地方，“这里好像有什么东西在闪。”
　　众人跟了过去，发现隧道墙壁上竟然有个小洞。
　　其中一名队员用手在洞口扇了两下，稍微凑近闻了闻，面色忽然之间变了几下，“通报，有情况。”
　　不大一会儿，刘卓，高昂等人都赶了过来。
　　“什么情况？”
　　“有发现了？”
　　“报告，这里有个洞，里边有异常气味，我怀疑是……”这名队员迟疑了一下，接着说道，“我怀疑是强酸和蛋白质混合物的味道。”
　　众人脸色一惊，刘卓赶紧拿起对讲机，让随队法医赶过来做检测。
　　高昂把隧道管理处的人拉到一边，指了指那个洞口，“这个地方有这么一个洞口，合理么？”
　　“不合理，”工作人员摇了摇头，“在设计图上，根本没有这样的设置，而且你看，”工作人员指了指那个洞口的周围，“这一看就是用化学试剂腐蚀出来的，这是哪些混蛋啊，不知道这样会破坏预制管道的承重性能么？”
　　工作人员越看越是生气，双手掐腰就是一顿国骂。
　　“骂了隔壁的，谁家的王八羔子啊，要死不死的非要挖在预制管道上面，你就是想死，就不能挖在其他地方？”
　　高昂掏了掏耳朵，朝身后招了招手，过来了一名队员，让他把那位破口大骂的同志给拉了出去。
　　主要是这家伙可能真的生气了，骂的越来越难听了。
　　还有一个原因是，高昂不想让普通人看到太多血腥的画面，比如那个洞里的场景……
　　想从这个小破洞里提取出来里边的东西，还是有一定难度的。
　　洞口实在太小，刚好够一个成年人勉强钻进去。
　　而且里边空间也不大，撑死了就够一个成年人躺进去。
　　而且还不能扩大洞口，以免对隧道管道造成什么其他破坏。
　　好几个法医一个接一个进去取证，恶心的场景他们见得多了，可是还有两个人一出来就娃娃直吐……
　　黏糊糊的，乌七八糟的，还有各种奇怪的味道在那个狭小的空间里发酵……
　　而且那是三个成年男人的身体组织啊……
　　由于上头格外重视，所以市局的比对结果很快就出来了。
　　不出各方所料，当初监视高昂的那三个人，的确是那个小破洞里的液体甚至快要气化了的组织的主人。
　　看到这个结果的各方，都意识到问题严重了。
　　京都那边，则是更加坚信高昂的判断：这个监视他的人，就是正义之剑的幕后黑手。
　　高昂，则是在考虑一个问题：监视他的人，为什么要把这些人灭口。
　　魔都市局那边，则是在为一件无头案抓头发：这不是仇杀，也不是情杀，作案手法都没法断定……
　　当天晚上，曹坤再度来到了高昂的小院。
　　“这件案子和你有关？”
　　“应该有关吧，但是我不是嫌疑人，师兄你要是不信的话，可以问你上级。”
　　高昂递了一杯茶过去。
　　“我没说你是嫌疑人，赵局打过招呼了，我是来找你帮忙的，我听小刘说，你也随着他进了隧道？”
　　曹坤接过茶水，喝了一口，接着问道。
　　“没错，我的电脑技术还行，发现了一点踪迹，刚好和你们那边对上了，就跟着去了，我怕你们人手不够，还找了一些帮手呢。”
　　“那你对这个作案手法，有什么想法么？”
　　高昂抬头看了一眼自己师兄，“有点想法，但是我觉得吧，哪怕你知道了作案手法，估计也找不到凶手。”
　　“为啥？”
　　“因为这个凶手绕过了太多的人，正义之剑知道吧，我觉得吧，凶手就是正义之剑的幕后主使。”
　　曹坤愣住了，正义之剑他当然听说过，他甚至认为这是一个偏正义的组织。
　　“不应该吧？”
　　“怎么不应该，这又不是我说的，你看吧，很快啊，上头就会做出某些动作了。”
　　...
　　果真，第二天，正义之剑的网址就被东国和谐了，也就是404了，也就是墙了……
　　但是官方并没有给出合理的解释。
　　看到这个结果的曹坤，只能无奈地叹了口气，他也接到了上级的指示：隧道案，列为悬案，择机侦破！
　　所有与案件有关的资料，移交社情局张小明，此案件列为绝密！
　　而张小明，则带着市局整理好的资料，来到了长英岛。

214、疑点和线索 【二合一求订阅】
　　“小明同学，有何指教？”
　　高昂示意千岁给来者倒水，自己则翘着二郎腿，笑呵呵地问了一句。
　　国字脸的小明同学，是一个三十多岁的寸头壮年男子。
　　身高175左右，很普通的一个人，属于那种仍在人群里别人都不会多看一眼的那种。
　　说白了就是一个普通得不能再普通的人。
　　可是高昂知道，这人并不普通。
　　眼神虽然看起来无精打采，但是里偶尔迸发的精光，却能看得出，这是一个极度内敛的人。
　　肌肉并不是特别发达，但是里边蕴含的力道，足以轻松干翻四五个练家子的。
　　双手虎口都有老茧，这双手不知道喂了多少子弹。
　　还有身上那股血腥味，隔着几米，高昂都觉得这人是从地狱里杀出来的铁血真男儿。
　　“没什么指教的，就是给高总看点东西，上头的意思是，这件案子，咱们联手。”
　　小明笑呵呵地坐了下来，把卷宗一丢，一点也不客气地端起茶杯，灌了几口。
　　高昂看了一眼小明端着的茶杯，暗自叹了口气，果真是个汉子！
　　那茶水可是刚烫好的，起码得有八九十°吧，不烫嘴么？
　　“这是你们的事情吧，和我有什么关系？”
　　好不容易把烂摊子丢出去了，哪有再揽回来的道理？
　　“高总的手段，神鬼莫测，特别是电脑技术，我们局内的专家都不是你的对手，而且高总你可别忘了，只有找到幕后主使，你的嫌疑才能真正被洗脱。”
　　“你这是在威胁我，还是恐吓我？”
　　高昂眼神一眯，他忽然觉得这个小明同学，一点都不可爱了。
　　“没有这个意思，我只是实事求是，”小明同学把喝光了茶杯放下，双手交差，按在膝盖上，接着说道，“我们社情局办事，只求结果，不问过程。如果是别人，我已经开始上手段了，但是高总是体面人，我也就不拐弯抹角了，杀死这三个人的凶手，不会是高总你。所以，我希望得到高总的帮助，把这个幕后主使揪出来。”
　　听前半句的时候，高昂的脸色难看了许多，当小明说他不认为他是凶手的时候，高昂的脸色才好了起来。
　　当他听到小明求他帮忙的时候，眉毛也挑了起来：好嘛，既然是求我的，那就原谅你了。
　　“其实我也在想这个问题，”高昂靠在沙发上，摩挲着不多的头发，“这三个人为什么就被灭口了呢？
　　按照我的信息显示，他们也就监视了我，然后想劫持夏薇薇和莉莉安，后边的事情就没了。
　　难道是他们在国外的事情暴露了，被仇家追杀到了国内？”
　　小明摇了摇头，“不可能是国外的人，而且从现场的痕迹来看，这三个人属于自杀。”
　　“啥？自杀？”
　　高昂诧异地蹦了起来。
　　小明翻了个白眼，“高总，你就别装了，我都能看出来是自杀，你看不出来？”
　　“咳咳，”高昂也觉得自己这个演技有点夸张，尴尬地重新坐了下来，“那个……是，我也觉得像是自杀，咱们英雄所见略同哈，哈哈哈！”
　　小明没有接他的话，继续说道，“法医从那些残存的液体当中，提取到了一些异常物质，高总你可以看下，听说你也是医药方面的专家，说不定会有一些发现。”
　　说着，小明同学就把魔都市局的法医报告递了过来。
　　高昂赶紧起身，接了过来，随后打开翻看了起来，“也没什么稀奇的地方啊，强酸溶解……没有第四人在场……这就可以认定是自杀了……至于你说的异常物质……”
　　当高昂翻看到某一页的时候，却被上面的某个分子结构给吸引了，“这个分子结构……有点意思啊。”
　　“是吧？法医也没见过这个分子结构，既不属于强酸，也不属于强碱，好像是一种什么素……”
　　“叶绿素！”
　　“没错，就是这个东西，但是这个什么叶绿素，怎么会跑到他们体内了？按照法医的推断，这些叶绿素看成分和状态，好像是存在于死者体内的，也就是说，死者在被溶解的时候，这些叶绿素就存在了，而不是死后才有的这玩意儿。”
　　高昂没有接话，而是在思考另一个问题：这三个人怎么和绿兔组织扯上关系了？
　　当初他和千岁做过判断，他们幕后主使人大概率和绿兔组织有瓜葛，因为他们使用的密码本类型很相似。
　　但是绿兔组织为什么要把他们灭口呢？他们之间应该没什么瓜葛啊。
　　如果不是绿兔组织的话，那就是幕后主使借用了绿兔组织的手段，来灭了这四个人的口？
　　为什么用绿兔组织的手段呢？
　　为了避嫌，还是因为其他？
　　“如果我没记错的话，那个洞口附近好像是有光源的吧？”
　　高昂左顾而言他，问了一个看似不相关的问题。
　　“我看看啊……”小明拿出手机，看了一会儿设计图，又对比了一下卷宗上显示的位置，这才确认道，“没错，就在洞口那里原本是有一个光源的，但是现在坏了……”
　　“那就没错了……”
　　高昂托着下巴，开始复原现场作案步骤：
　　“由于某种原因，这三个人被人拉到预留空间的位置，趁着没人注意，偷偷溜了进去；
　　然后用化学试剂，分解了隧道的预制管道墙壁，在里边弄了一个自我了解的小空间；
　　这个空间很小，所以这三个人是依次一个一个进去自我了解的……”
　　听到这里，张晓明不知道为什么打了一个冷战，“高总，你这个想法……会不会太诡异了？谁能这么从容地面对死亡啊？更何况，他们三个可都是在国外参加过现代战争的人，不可能没有一点反抗意识吧？”
　　“别急，这就和法医报告里的这个叶绿素有关了；
　　如果我猜得没错的话，应该是有种生物控制了他们，或者说是迷惑了他们；
　　我更倾向于是某种生物，或者是植物，洞口那个被破坏的光源，就是证明……”
　　听到这里，小明又不解了，“那灯泡可能就是偶尔坏了吧？”
　　“不不不，你们可能没注意到，我是看到了，电源周围的墙壁也有被腐蚀的痕迹，不出意外的话，里边的电路已经被破坏了，你可以安排人手再去复查一下现场，我接着说，你别随便打断我！”
　　高昂瞪了小明一眼，这才抿了一口茶水，接着说道，“因为他们三个人需要依次进入那个空间，所以那些控制他们的生物或者植物，就需要一定的能量供应；
　　而这些叶绿素就是那些未知生物的能量来源，光合作用并不是只有阳光可以，只要有能让叶绿素产生光合作用的一定波段的光线就行；
　　巧合的是，大部分的灯泡和白炽灯，都能满足这个需求；
　　那些未知生物迷幻或者说控制了这三个人之后，让他们一个一个地自我了解；
　　等到最后，它们也被另一种外来力量给灭口了……”
　　看到小明想说话，高昂再次瞪了他一眼，“这最后一股力量，不出意外的话应该是无人机，或者是其他类型的智能机器人；
　　但是我更倾向于是无人机，因为这东西随处都能买到，而且方便改造，对于一些动手能力强的人来说，根本不是难事，对于这个高智商的罪犯，更不是难事；
　　至于那些溶解尸体的化学试剂，就更不是难事了；
　　你看，脉络清晰了吧？”
　　这些东西当然不是高昂胡编乱造的，而是他“看”导的结果。
　　他很早就发现，他的眼睛具有一个功能，就是温度成像。
　　这个功能当时他认为比较鸡肋，因为有很多限制。
　　首先是，需要保证某个空间内的温度差异很大，起码也得10°左右；
　　其次，某个空间内的空气最好是不流通的，或者说流通很缓慢，这样热量不会流失太快。
　　当然，短时间内的他也能看到，比如现在，小明离开了他的座位，高昂就能“看”到他之前在这里的坐姿以及其他相关动作。
　　同样的，无人机运作需要消耗电量，随之机身会发热。
　　那三个人就更不用说了，活生生的大男人，体表温度起码也得36°以上。
　　而这个半封闭的小洞就有意思了，空气可以说是不流通的，而且处于水面以下，和其他几个物体的温度差就都有了。
　　那个光源也是同样的道理，发光管经过电流之后，就会散热……
　　张晓明眨巴了一下眼睛，整个国字脸上写着懵逼，“不是，这都是你的个人推断？”
　　“对啊，通过细节，还有你的这个法医报告，再加上我搜集到的信息，这就是结果。”
　　“你等下，我来复述一遍哈，有什么不对的，你给我补充下，我得打个报告上去……另外，你的那些信息来源是？”
　　“无可奉告！”
　　高昂直接怼了回去，不过想了一下，好像有点过分了，又指了指自己的脑袋还有那个立着的机器人千岁，“网络上，还有我的实地考察。”
　　正在快速码字的小明抬头瞄了一眼，“实地考察？”
　　“嗯，当初我去过沙国，在那里发现了一直绿色的兔子，和你给我的这份报告里的叶绿素成分，一模一样。”
　　在高昂的指导下，张小明完成了他的汇总报告。
　　虽说还有几个问题没解决，比如作案动机，比如真正的凶手是谁等等，但是最起码有了头绪。
　　通过作案手法，调用国家机器，想必还是能找到一些蛛丝马迹的。
　　虽然千岁的技术已经是登峰造极了，但是在某些规则之下，高昂和他还是没法接触到某些信息的。
　　小明同学走了之后，高昂独自一人坐在沙发上，陷入了沉思。
　　绿兔组织已经很久没出现在他的视野里了，他甚至都快忘却了还有这么一个组织。
　　“看来，还得去沙国一趟了。”
　　所以的线索都指向了沙国，想要查出绿兔组织的真正幕后黑手，单靠网络可是大大不够的。
　　既然打定了主意，高昂随便收拾了一下，换上了老万给他买的厚衣服，又带了一些沙币，这才起身朝着沙国新伯利亚的方向飞去。
　　当高昂双脚踏上新伯利亚土地的时候，千岁已经把马尔斯基别墅周围的信息和他做了共享。
　　近期的异常人物和事件，以及马尔斯基的通讯记录等等。
　　一句话，没有什么异常。
　　如果有异常的话，千岁早就通知他了。
　　按照他们当初的推断，马尔斯基可能就是个外围小弟。
　　他可能根本不知道绿色兔子是干嘛的，不然也不至于不叮嘱小弟一声，让他们那么随意就把那只死了的绿色兔子丢进了垃圾桶，便宜了高昂他们。
　　“千岁，随便找个沙国本地人的身份，给我订个房间，记住，要空间大，隔音好的那种，就是里边哪怕开个趴体，外边都不会察觉的那种房间，懂么？”
　　“懂，放心吧，先生！”
　　看了下天色，差不多已经天黑了。
　　月黑风高夜，正是办事儿时。
　　马尔斯基家并不难找，几个瞬移之后，高昂就飘在了马尔斯基家的正上方100米处。
　　随即放开全力场，直接以自由落体的姿势，砸向了别墅屋顶。
　　别墅内，马尔斯基正和几位小弟嗨皮着呢。
　　最近天气冷，他也懒得出门收保护费，反正晚几天也不碍事，正好有几个小姑娘挺水灵的，他就来了点兴致。
　　不知道为什么，最近大老板好像也挺开心的，给他们发的份子钱比以往都多了好多。
　　而他作为集团内的中高层，拿到的更多。
　　如果不是天气太冷，他早就出海了，游艇趴体不比这个别墅内的轰趴刺激？
　　左手不老实地摸啊捏啊，右手拿着话筒哼哼哈嘿，这时候忽然之间警报响了！
　　“呜呜呜”
　　凄厉的警报声瞬间传遍了整个别墅。
　　马尔斯基起初还是有点懵逼，因为这东西还是他老大给他们准备的。
　　说是从某些地方弄来的，甚至可以防御什么导弹之类的。
　　当然，也就是提醒一些靠近他们的异常物体，至于拦截什么的，则没有。
　　一瞬间马尔斯基就想到了他老大当初的吩咐，只要这个警报响了，二话不说，先钻进防御工事再说。
　　留得青山在不愁没柴烧。
　　来不及通知小弟们，马尔斯基一个骨碌，就翻到了沙发，紧接着一个箭步就窜到了壁炉旁。
　　正当他的手都要碰到壁炉旁那个青铜武士的大砍刀的时候，头顶却传来了一股巨响。
　　接着就是一阵噼里啪啦的东西坠落声。
　　灰尘，杂物，四处乱飞。
　　那几个小姑娘早就吓得花枝乱颤，就跟被捅了马蜂窝的小蜜蜂一样，到处乱撞。
　　马尔斯基没空搭理她们，冲着小弟们就是一通乱吼：
　　“抄家伙！叫人！”
　　虽然不知道发生了什么，但是他能肯定，绝对是有人搞他。
　　在新伯利亚的地盘上，竟然有人敢搞他，看他不弄死这些混蛋。
　　一群小弟手里拿着沙国自产的武器，对着楼顶的破洞就是一阵扫射。
　　马尔斯基也趁机爬了起来，从壁炉下的储藏柜里拿出一把来复枪，对着洞口也是一顿喷。
　　不管能不能喷到人，先把气势打出来，先把火气撒出去才是真。
　　子弹到处飞，叮叮铛铛的声音到处都是，本来就一团糟的别墅客厅，瞬间又被硝烟弥漫了。
　　“停！”
　　马尔斯基制止了小弟们，自己不解气地又轰了两下，这才透过那个洞口，向外头瞅着。
　　“奇了怪了，这也没东西掉下来啊，怎么就把劳资的房子给砸了个大窟窿？”
　　马尔斯基感到莫名其妙，“你们看见什么了没？”
　　“没。”
　　“老大，会不会是……”
　　一名小弟说完，神经兮兮地四处张望了一下，握着枪把的手都有点打哆嗦。
　　“是你个头啊，我们是干嘛的，还会怕那些东西？”
　　马尔斯基毫不客气地给了这个小弟一个巴掌，直打得他打了个趔趄。
　　“不是，老大，真的有……”
　　“天啊，这是什么东西啊？”
　　其他几位小弟，抬着头，看着马尔斯基身后，满脸呆滞，手里的武器也忘记了开火。
　　“你们见鬼了？”
　　马尔斯基臭骂了一句，这才捋了捋自己的头发，转过了身。
　　“我倒要看看，是哪路王八蛋，敢……”
　　可是当他看到身后半空中那个东西的时候，不由得吞了一下口水，“这特么到底是什么？”

215、厦和夏 【二合一求订阅】
　　别墅内的半空中，漂浮着一个浑身冒火的怪东西。
　　看外形是个人，但是又看不清面目。
　　虽然冒着火，但是距离众人这么近，他们也没感到热，甚至有点发冷。
　　“你……到底是人还是……”
　　最后一个字还没说出来，那团火影就动了。
　　“嗖嗖嗖”的几下，众小弟手里的武器都不翼而飞了。
　　“哗啦啦”
　　一堆枪支零件从半空中落下，包括马尔斯基那把来复枪。
　　“干他！”
　　“上！”
　　“我去拿灭火器！”
　　这一动手，这些小弟们都反应了过来，这特么的是敌人，不是朋友啊。
　　既然是对手，那不管是人还是神，总要碰一碰吧，束手待毙可不是战斗民族的作风。
　　化作火人的高昂可不会给他们再搞动静的机会，该玩的他都玩够了。
　　一人一巴掌，就把这些小弟们给打晕了，然后提着马尔斯基就出了别墅。
　　两人没回酒店，高昂直接把马尔斯基带到了距离地面500米的高空。
　　单手提着他，开始了问话：
　　“我问你答，不配合的话，肉饼子就是你的下场，懂了么？”
　　“明白明白……”
　　马尔斯基早就被吓傻了，一个火人就已经超出了他的认知，结果这个火人还能飞，还飞得这么高。
　　他知道他碰到硬茬了，别说是他们老板了，就是他们集团所有人来，也是白瞎。
　　...
　　得到想要的信息之后，高昂手一松……
　　马尔斯基就顺着他之前砸出来的大洞，又掉回了他自己的别墅地板上。
　　至于那些小弟们，反正都是作恶多端之徒，高昂处理起来也没什么压力。
　　况且这里是沙国，又不是东国，就当是多了一道美丽的风景线？
　　打了个响指，别墅内爆发了猛烈的爆炸。
　　高昂头也不回地朝着马尔斯基给出的地址飞了过去，那里正是他老板的隐蔽处所--一个隐蔽的地下基地。
　　根据马尔斯基所说，这段时间沙国内部也不平静。
　　当今的领导人对于他们这些寡头手下的小混混们，也是重拳出击。
　　他的老板以防万一，有事没事都是躲在这个当年冷战修建起来的地下基地里。
　　所有的吃喝拉撒都要经过严格的多重审查，就连他们的通讯，也都是专用的卫星电话。
　　“怪不得找不到你们的踪迹，原来像老鼠一样躲起来了啊！”
　　漂浮在空中，高昂通过透视看着地下空间的一切，不由得为这个叫郎涅夫的家伙感到可惜：
　　“空有这么多钱，躲在这么一个不见天日的地方，苦啊！那我就帮你解脱吧！”
　　地下基地的所有安保措施，在他面前都是土鸡瓦狗。
　　甚至没有惊动郎涅夫的保镖，高昂就潜入到了他的卧室内。
　　看看躺在床上，就跟一头死猪一样的郎涅夫，高昂皱了皱眉头。
　　扫视了一圈，淋浴室刚好有一个注满水的大浴缸。
　　右手在虚空中一抓，盛满水的浴缸就飞了起来。
　　再一挥手，浴缸狠狠地砸在了那张大床上。
　　由于浴缸实在是太大，把郎涅夫整个人都给压在里面不说，甚至都快把床给砸塌了。
　　“来人啊！”
　　“怎么回事？”
　　“混蛋，是哪个混蛋？”
　　里边传来了郎涅夫的呼喊声，还有手脚猛踹浴缸发出的“咚咚”声。
　　“别费力气了，你的保镖一时半会儿也进不来。”
　　高昂敲了几下浴缸，让里边的人冷静下来。
　　“你是谁，你知道我是谁么，你到底想怎样？”
　　“我是谁不重要，你是谁我当然知道，我想怎么样嘛……我只是想知道一些问题：那只绿色兔子，出自何处，把你知道的所有有关那只绿色兔子的消息，都告诉我，我就勉为其难地饶你一命。”
　　高昂蹲在浴缸上，随手拿过一个遥控器，对着浴缸就是一阵猛敲。
　　就跟和尚敲木鱼一样，非常有节奏。
　　在外边听起来是有节奏，甚至有点好听。
　　可是里边的郎涅夫听起来可不是那回事了，在他听来，那就跟一道道雷声一样。
　　而且还是那种回声雷，刚打完一个，接着又是一个，都快把他炸得犯高血压了。
　　“什么绿色兔子，我不知道，你就是打死我，我都不知道啊！”
　　“还在嘴硬，不是你让马尔斯基去找的么？”
　　里边的郎涅夫不吭声了，高昂的敲打也停了下来。
　　“说说吧，别给自己找不自在，我能顺着马尔斯基找到你，就有办法顺着你找到你的老板。如果你实在不配合，我也只能用强了，但是我用手段的后果我得提前提醒你，非死即残。如果你侥幸活了下来，很有可能是个脑瘫，就是那种吃喝拉撒都得别人帮你忙的那种，甚至你自己拉裤裆里你都不知道的那种……”
　　高昂絮絮叨叨地吓唬着郎涅夫，而里边的郎涅夫则在斟酌着如何骗开这个不知道什么玩意儿的东西。
　　湿漉漉的，虽然屋内有暖气，但是总归不舒服。
　　他很想通知他的保镖，可是触手可及的地方，除了湿漉漉的床单，就是冰凉的光滑的石壁。
　　“我可以告诉你，但是你是不是先把这个东西挪开？”
　　挪开就挪开，反正这家伙又看不到自己的样子。
　　浴缸被高昂甩到一边，郎涅夫这才眯着眼看着周围，猛的来到光明的世界，眼睛还是有点不适应。
　　等他适应了之后，还是没发现来者。
　　“你等着，我给你找地址。”
　　打开床头柜，就当郎涅夫的手指即将碰到报警器按钮的时候，一声枪响……
　　“啊啊，我的手！”
　　郎涅夫的整个右手，直接齐腕炸裂开来。
　　整个人抱着右手，直接从床上滚到了地上，嘴里还一直在咒骂：
　　“混蛋，你死定了！”
　　“别指望从我这里拿到什么，你永远不可能……”
　　“废话真多！”
　　不等他把话说完，高昂的右手就按在了他的脑袋上。
　　五指用力，郎涅夫甚至听到了自己头盖骨碎裂的声音，随着一声嗷叫，他直接被疼得晕了过去。
　　“王八蛋，你就不能学学马尔斯基，就不能配合一点？非得让我搜魂，你不知道搜魂很累的么？”
　　嘴里嘀咕着，高昂不情不愿地叹了口气，开始了再一次的搜魂工作……
　　相对于第一次搜魂，这次并没有感到那么的累。
　　但是疲惫的感觉还是有的，就好像熬了一宿在网吧上网的那种感觉。
　　“拉莫维奇……”
　　得到的这个名字，让高昂既感到意外，又觉得是情理之中。
　　意外的是，一个沙国寡头怎么会和国内的那些人联系到一块儿？
　　情理之中的是，当初在冰城揪出来的那些文物倒卖团伙，最后的受益人也是这个比。
　　而夏宇和那家酒吧有关联，那家酒吧的法人又和拉莫维奇有关系。
　　也即是说，夏宇和这个拉莫维奇之间也是不清不楚的。
　　而夏宇又姓夏……
　　当初安美药业被挪用的资金，最后转移到了个人名头上，那个人叫厦门……
　　夏和厦……可能意味着什么？
　　高昂做了一个大胆的推测，那就是夏宇和夏薇薇之间有关系。
　　“但是不应该啊，如果他们认识的话，夏薇薇会不知道？还是说这个女的就一直在演戏，把我都给晃点了？”
　　高昂仔细回忆了一下，也没发现夏薇薇有什么异常啊。
　　这个女人说白了就是一个傻白甜，不像是肚子里能藏东西的人。
　　“算了，先不想了，所有的答案，等着拉莫维奇解答不就得了？”
　　看了一眼郎涅夫，高昂觉得还是替天行道比较好……
　　临走的时候，他带走了郎涅夫的一个东西。
　　按照郎涅夫的记忆，这东西是拉莫维奇送他的，算是两者之间的一个信物。
　　也不是什么特别稀奇的玩意儿，就是一根破骨头。
　　看这外形，应该是肋骨之类的。
　　不是人工合成的，就是一根人的肋骨。
　　悄咪咪地出了郎涅夫的地下基地，高昂朝着新伯利亚郊区飞去。
　　那里有一个很大的湖泊，名字叫安德鲁湖。
　　湖边有一个很大的庄园，庄园里边各路设备都很完善。
　　有机场，有码头，甚至还有一艘小型潜艇……甚至在庄园的地下机库内，还有战斗机……
　　“寡头就是寡头，这安保措施别说是小偷小摸了，就是来一个特种连队，都不一定打得下来吧？”
　　这特么哪里是私人庄园啊，这特么就是一个国中之国啊。
　　除了这些装备，不管是庄园内部还是外围，都有荷枪实弹的武装人员。
　　看他们的气势和动作，绝对不是泛泛之辈，弄不好就是沙国原地退役的特种人员。
　　军衔一扒，换上民用沙漠迷彩服，就是拉莫维奇的私人武装了。
　　和郎涅夫一样，这个拉莫维奇也是个怕死的货色。
　　他休息或者说疗养的地方，也是在地下。
　　或者说是在水里更为合适，因为这个家伙把他的住所延伸到了湖底……
　　这就把高昂打算直接空中自由落体潜入的计划给破坏了，看来只能从正常途径偷摸进去了。
　　对于拉莫维奇，高昂决定采取和郎涅夫他们几个不一样的手法。
　　首先是因为这个人的影响力实在太大，贸然把他弄死，带来的不可预测的影响他也无法估计。
　　而且这家伙不管怎么说，也算是亲东派。
　　再加上这家伙当初收购的足球俱乐部里，有高昂很喜欢的一位足球明星，所以他决定正式地和这位寡头好好接触下。
　　当然，虽说是打算正式接触，但是高昂也没蠢到大摇大摆地走进去，把自己的真面目暴露出来。
　　想要绕过这些看守和保镖，还有监控室的摄像头，简直不要太简单。
　　全力场作用下，别说视线了，就算热感成像仪都会失效。
　　穿过层层安保防线，高昂站在了最后一道通往拉莫维奇住处的大门前。
　　不知道为什么，这个大门不是用的电子锁，而是机械锁……
　　所谓的机械锁，就是需要有外力从内部操控，大门才会打开。
　　如果是其他人，可能束手无策，但是对于高昂来说，无非是稍微复杂一丢丢而已。
　　不管是什么样的机械锁，总是需要有锁芯的。
　　直接分解了锁芯不就得了？
　　稍微花费了一点时间，这道最后的大门在高昂面前就形同虚设了。
　　右手指轻轻一点，这道门就无声无息地打开了。
　　无声无息到里边的人都没有发现。
　　可能是他们认为不可能有人突破他们的防守，况且就算有人突破了这最后一道关卡又如何？
　　拉莫维奇这最后的栖身地里，同样是重兵把守。
　　一个地下疗养所，弄得跟一个龙宫一样，虾兵蟹将一堆，还有一个完整的医疗团队。
　　“看来这家伙身体状况不怎么好啊。”
　　通过大门之后，高昂一路飘着往地下龙宫的尽头飞去。
　　路上经过了很多人和仪器，但是他们也只是觉得眼前的空间一阵模糊和扭曲，没有气流划过，也没有人走路带来的风声。
　　拉莫维奇并没有休息，好像是在做着什么检测。
　　整个人躺在一个看起来怪怪的仪器上，这个仪器说床不是床，因为上面有很多小小的圆柱子，很类似《金刚狼》里边那个岛国老头儿的治疗仪器。
　　这一次，高昂一直等到那些医护人员给拉莫维奇做完检查，收拾好医疗设备，里边就剩拉莫维奇自己一个人的时候，这才现出了真身。
　　收拾郎涅夫也好，马尔斯基也罢，包括他们的小弟，高昂都没什么心理压力。
　　可是这些医护人员不同，他们的手上还没有沾上无辜者的鲜血，高昂做不到把他们也给灭口。
　　等这里仅剩闭眼休息的拉莫维奇之后，高昂这才屏蔽了所有的动静，径直走到拉莫维奇身边，轻轻地在他的头盔上敲了那么几下：
　　“醒一醒，拉莫维奇先生，我有几个问题想问你。”高昂用的是沙国语言，想必这家伙应该能听懂。
　　医疗头盔下的拉莫维奇没有吭声，右手好似动了一下。
　　“别费劲了，你的保镖和医生可没功夫来搭救你，这里就咱们两个，喝点什么？”
　　高昂反客为主，直接走到隔壁的酒柜前，挑选着里边让人眼花缭乱的藏酒。
　　红的，白的，洋的，什么年份的都有。
　　这个场合白酒不合适，白酒是和自己兄弟喝的；洋的也不合适，那是在有了场所喝的。
　　挑了半天，高昂找了一瓶包装看起来很古朴，还是木塞子的红酒，瞄了一眼生产日期：76年……
　　扒开酒塞，拿了两个高脚杯，重新走到拉莫维奇身边。
　　这个时候的拉莫维奇知道自己再装下去没什么意义，也坐了起来。
　　所有的预警手段都用了，但是没用。
　　他扫视了好几圈，那些监控用的摄像头，就跟摆设一样，这里发生的一切都没有引起任何人的关注。
　　他知道，他只能和眼前这个看不清楚面目的人聊一聊了。

216、交易和传说 【二合一近6000大章求订阅】
　　红酒杯就像飘着一样，轻轻地落到了床头左边的柜子上。
　　那瓶拉莫维奇都没舍得喝的红酒，缓缓注入酒杯。
　　“能动吧？”
　　“可以。”
　　“自己拿，不用我递给你吧？”
　　“不用。”
　　两个人的对话很和谐，就跟闹了气的老朋友一样。
　　高昂品尝着这杯看起来不错的红酒，喝了半天也没品出个什么鸟味。
　　之所以说不错，一方面是因为年份够久，另一方面是他看到拉莫维奇的眼角抖了抖，应该是心疼。
　　“阁下是？”
　　等了半天，高昂没吭声，拉莫维奇忍不住了，撑起自己身子，靠在床头上，轻声问了一句。
　　“我是谁不重要，重要的是接下来我希望拉莫维奇先生能配合一点，免得受什么皮肉之苦。”
　　说完，把那个从郎涅夫家里带过来的肋骨小块，丢在了柜子上。
　　“怕你不合作，给你提个醒，这个人你应该认识吧，下场不是太好。”
　　悬浮在空中的红酒杯晃了晃，拉莫维奇的小心脏也抖了几下。
　　这个东西他当然认得，这是他给郎涅夫的信物。
　　说是信物，其实算是一道保命符。
　　当年，郎涅夫在一场刺杀中救了他一命，那时候郎涅夫还是KGB的小队长。
　　而他才迈出走向寡头的第一步，如果不是郎涅夫，可能就没有今天的沙国寡头拉莫维奇了。
　　虽然性命无忧，但是他还是受伤了。
　　这根肋骨，正是当初被打断的那根，医生取出来之后，他专门把它做成了几个小信物，给了几个自己信得过的人，郎涅夫正是其中之一。
　　拉莫维奇沉吟了许久，这才说道，“我和他之间，只是合作关系。他救了我的命，我保他一世富贵，如果说郎涅夫得罪了阁下，我应该是一概不知的。”
　　高昂笑了笑，这家伙是怕自己了？
　　“和郎涅夫无关，”又给自己续了一点，抬头问道，“再来点？”
　　“多谢，不用了。”
　　拉莫维奇一口都没喝，如果是平时，他可能会好好品尝，但是在没某头来者什么意图的情况下，他选择按兵不动。
　　“三个问题：绿色兔子，厦门，夏宇。”
　　高昂只说了这三个关键词，他相信拉莫维奇不是傻子，自己这三个关键词一出，他应该就能知道自己想知道什么。
　　“唉，”拉莫维奇难得叹了口气，抬头看了一眼天花板，“我就知道，能惹到阁下这样高手的，肯定不是小事。”
　　好像在组织词汇一样，过了许久，拉莫维奇才接着说道：
　　“事情其实很简单，一个迟暮的老人身患重疾，哪怕他很有钱，也挣脱不了这个宿命。但是他还没活够，他还有很多事情没做，偶然之下他从一个遥远的日记当中，找到了一个神秘的传说，于是重金之下，他组建了一个科研团队。理想是美好的，可是现实却很残酷，实验一直没有什么进展。就在前几年，他忽然接到了一个神秘的邮件，说是可以和他一起做研究，目的只有一个：信息共享。对方先给他共享了一部分信息，里边的内容让他很是震惊。
　　他以为他已经站在了地黄星的顶端，他以为外界对他的‘寡头’称呼真的名副其实。可是现实是，他手里的那些技术，在那个神秘人面前，真的一文不值。
　　也不是一文不值吧，至少他的那个传说还是有点用处的，那个神秘人应该就是你说的‘厦门’。”
　　拉莫维奇毕竟年纪大了，说了这么多难免有些气喘吁吁。
　　“应该？”
　　高昂眯着眼问了一句，“意思是你没见过他？”
　　“没见过，这个人神龙见首不见尾，我们的沟通都是通过互联网。不过你说那两个人名，厦门这个我有点印象，因为他给我们也提供了一部分资金支持，至于你说的夏宇，抱歉，我是第一次听到这个名字。当然，如果有相信我的话，我可以问下下边的人手，说不定他们会一些联系。”
　　“你们还需要资金支持？你不是沙国寡头么，据说在上一轮政府破产的时候，你可是捞了好几百亿山金的资金啊！”
　　“那些多数都是不动产，而且很多都是不合理的资金，洗白需要时间，另外，科研是真的花钱，无数的实验和材料，都是昂贵至极的。”
　　对于拉莫维奇说的这些，高昂都是半信半疑。
　　最主要的是，这家伙太配合了。
　　他还没怎么上手段呢，这家伙就开始自言自语了。
　　“听说过303局么？”
　　“听说过，东国的一个非官方性质的机构，但是我觉得背后应该有东国的影子，就跟山国和沙国的一些组织一样，方便政府做一些不是很光彩的事情而已。”
　　拉莫维奇没有隐瞒，把自己知道的都说了出来。
　　这些东西在普通人眼里可能是秘密，但是在他这种人类定位处于金字塔顶端的人来说，只要想知道，愿意给他提供消息的人多的是。
　　“夏宇就是303局的，所以我想问你的是，厦门是不是也是303局的？”
　　这个问题，高昂一直都有怀疑，但是一直没有证据。
　　那几百亿资金的提现，就是在厦门这个账户上操作的。
　　按照拉莫维奇刚才所说，厦门的部分资金肯定是流到了他这里。
　　而和夏宇有纠葛的冰城文物倒卖团伙的资金，也是流向了这里，包括那个酒吧老板。
　　所以说，如果厦门和夏宇之间没有联系的话，打死他都不会相信。
　　“抱歉阁下，这个问题我是真的无法回答，因为我真的不知道。”
　　拉莫维奇爱莫能助地摇了摇头，双手一摊，“我说有关系，你肯定不信，因为我没证据；我说没关系，你也不信，觉得我是在说谎。你看看我们的处境，”拉莫维奇指了指高昂的方向，又指了指躺坐着的自己，“我肯定不是你的对手，所以我没有欺骗你的必要，对吧？”
　　高昂陷入了沉思。
　　这就尴尬了，通过微表情和心跳等数据分析，这家伙的确没说谎。
　　理论上也的确存在这种可能，就是厦门这个人对拉莫维奇异常了解，或者说能把住他的命门，所以很放心地就敢把大批资金转移到沙国。
　　问题来了，厦门想得到什么呢？
　　“作为交易的一部分，厦门仅仅是为了你的那个传说？还有，你这个传说到底是什么？”
　　想了一会儿，高昂接着问道。
　　“这是两个问题，我一个一个来回答吧。既然是交易，肯定是我们双方都认为是等价的。我的信息是他前所未见的，而且应该也是他急需的，所以我认为这个传说值这个价；至于这个传说，那就得回溯到上世纪初了……”
　　现在是21世纪，上世纪初也就是1900年到1910年之间了。
　　就这样，在安德鲁湖之下的一个奢华密室里，一个老头子给一个虚无缥缈的人，讲了一个神秘莫测却又荒诞但是又合情合理的故事。
　　“这就是我的传说，你说值不值这个价？”
　　拉莫维奇又换了个姿势，笑眯眯地问道。
　　高昂没有立马接话，因为他觉得拉莫维奇的秘密远不止厦门给的那个价，甚至他可以要更多。
　　通过拉莫维奇刚才那番解答，高昂基本确定了一些事情：
　　拉莫维奇和东国国内发生的事情，关联不大。
　　他在沙国的研究成果，是和厦门共享的，所以说厦门能用到那些技术，也是可以解释的。
　　拉莫维奇在乎的是自己的生死，对于东国国内三个小毛贼的命运，可以说是一点儿都看不上的，更没有必要奔赴千万里，去杀他们灭口。
　　一瓶酒喝完了，高昂飘在空中，忽然有些失落。
　　他以为到了沙国，可以解开他很多答案。
　　但是结果却让他失望了，事情的进展还是那么扑朔迷离。
　　“非常感谢拉莫维奇先生的解答，那……我就告辞了。今晚的事情，不会有第三个人知道吧？包括那个厦门？”
　　拉莫维奇瞅着高昂声音传来的方向，眼神中是说不出的意味，“阁下不想让第三人知道，就不会有其他人知道，请放心。”
　　拉莫维奇看着那个空酒瓶，从桌上飘起，飘到墙上挂的一副合照跟前。
　　“琴科先生是我当年的偶像，我个人非常感谢拉莫维奇先生当年的壮举，也非常感谢你对东国的善意。”
　　高昂不觉得拉莫维奇是个傻子，即使他暴露了自己东国人的身份，即使被拉莫维奇猜到了些什么，他觉得拉莫维奇也不会傻傻地去纠结他的真实身份。
　　因为他就要死了。
　　如果这个实验完不成，他就真的嗝屁了。
　　“你是东国人？”
　　“没错。”
　　“看来，你不是303局的。也是，你都拥有了这样的高科技，303局也的确没资格被你看在眼里。”
　　拉莫维奇想当然地认为，眼前这个人能突破他的所有安保防线，甚至能隐身都是高科技的产物。
　　“拉莫维奇先生，如果厦门再和你联系的话……”
　　“你是想让我告知你一声？”
　　没等高昂说完，拉莫维奇就知道高昂想说什么了，提前道明了他的心思。
　　“没错，这个人对我应该不怀好意，所以我很想知道，他到底是谁。”
　　拉莫维奇叹了口气，纠结地说道，“还是那句话，我答应你，就是骗你。你也知道我的情况了吧，”拉莫维奇指了指自己，“随时都有可能入土的人，你说我会不会抓住厦门的那根稻草？当然，你也可以威胁我，甚至现在就杀了我，可是我还是会说，我得保证厦门的安全，因为我和他之间的合作，关系到我个人的安危，阁下应该能理解吧？”
　　高昂能理解，但是心里还是有点不得劲。
　　万里迢迢地跑到你们沙国，还动用了那么多能量给你小弟搞搜魂，到了现在你这个当老大的却一点都不配合，拉莫维奇这样让高昂感到很难做啊。
　　思忖再三，高昂还是没对拉莫维奇施展搜魂这个手段。
　　个人主观因素是最大的原因。
　　就像他刚才说的，琴科先生的确是他非常喜欢的一位足球运动员。
　　而拉莫维奇给了他施展才华的平台，虽然结局不是太美好……
　　而且拉莫维奇这个人，对于东国的确是抱有善意的，并不像其他寡头那样，动不动搞一些幺蛾子动作作死。
　　还能怎么办呢，走人呗。
　　临走前，高昂又问了一个问题：
　　“拉莫维奇先生，你对我的身份不好奇么？我其实可以告诉你我的真实身份。”
　　“别。”
　　想都没想，拉莫维奇直接摆手拒绝，“你们东国有句话‘好奇心会害死一只猫’，虽然我的东国语言不是那么流利，但是这个寓言我还是懂的。既然阁下不想以真面目见我，那我们还是保持这种神秘的关系比较好。而且我的时日不多了，我也没精力去管其他的事情，我只想活着。”
　　说完这些，拉莫维奇略微纠结地看着高昂的方向，好像有点难以启齿的样子。
　　高昂看懂了他的心思，微微一笑，说道，“拉莫维奇先生是不是还有什么话要说？”
　　这次，拉莫维奇终于下定了决心，好像鼓足了勇气，毅然决然地说道，“阁下的科技水平应该领先地黄星一个级别，不知道……能否治愈我的疾病？”
　　在门口徘徊的高昂闻言定了下来，转过头看了一眼拉莫维奇，“生死有命，富贵在天。拉莫维奇先生你都活了这么久，享受了这么多年的荣华富贵和滔天权势，难道还不知足么？”
　　“我是无所谓，但是……”拉莫维奇直坐了起来，很严肃的说道，“我个人真的无关紧要，我在乎的是我那十几万族胞，我不知道没有我之后，他们会不会被清算，我们国内的情况你应该了解，我说的这些都不是危言耸听。”
　　拉莫维奇所说的确不是危言耸听，也不是胡编乱造。
　　当年读高中那会儿，高昂就对这个人很好奇，主要还是因为琴科先生。
　　他也知道这个人是个孤儿，偶然之下从前沙帝国手里获得第一块蛋糕，由此走上了寡头之路。
　　但是，他做的一切的确是因为他的族胞，他花费了数十亿山金，为他的族胞们搞基建，搞民生……
　　许久没有听到高昂的回话，拉莫维奇难免有些急躁，再次说道，“如果阁下同意的话，我可以把我的研究成果，完全和你分享，比和厦门的合作还要忠诚，还要彻底，没有丝毫保留的那种分享。”
　　“你的意思是……你对厦门还是有所保留的？”
　　“那肯定，知人知面不知心，更何况我都没有见过他本人，你们东国不是有句话么，‘不见兔子不撒老鹰’。”
　　哟呵，高昂可没想到，这个拉莫维奇还真的对东国文化有过研究，这顺口溜一个比一个说得溜。
　　“但是，我对于你说的那个传说，并不是太感兴趣啊。”
　　“阁下怎么能不感兴趣呢？”拉莫维奇激动了，如果不是身体不允许，他甚至想要起来使劲晃一晃这个人的脑袋，那可是大发现啊。
　　“有了这个传说，再加上阁下如今的科技优势，就是再建一个大沙帝国，都不是难事！”
　　“你是在忽悠我？”
　　高昂惊呆了，刚才还是一个风度翩翩的君子，现在怎么忽然就变成了一个狂热分子？
　　还大沙帝国……
　　“不敢，我只是实话实说而已，当初……”
　　“别说了，我对你说的什么帝国不感兴趣，太累。我这个人呢，没什么追求，以前追求的就是老婆孩子热炕头，这句话你应该听说过吧？”
　　“听说过。”
　　“那就是了，”高昂接着说道，“我现在自己还没活明白，你指望我去弄什么大帝国？而且吧，我们东国人的思维，和你们西方人还是有点不一样的。你们呢，有了一点科技或者武器，就想着去欺负欺负别人，或者是从人家家里拿走一点什么东西，还美名其曰：公平交易。你们更可恶的一点在于，喜欢把自己的价值观强加在别人身上。就好比这个什么大帝国，在你们西方人眼中可能觉得，是这个世界上最美好的事情，但是在我，在我们东国人看来，和平与生活富足，比什么都可贵。”
　　高昂义正言辞地给拉莫维奇上了一课，这些话直接把拉莫维奇说得一愣一愣的。
　　“可能……大概……这就是我们之间思想的差别吧……”
　　拉莫维奇喃喃自语，他甚至开始怀疑自己的信仰了。
　　好在他也是一大枭雄，很快就从短暂的失落中抽离了出来，“言归正传吧，我所拥有的的也就是这些，钱或者传说，不知阁下……算了，估计阁下也没什么兴趣了吧。阁下拥有这样的科技，想必也是隐形富豪，钱这个东西，在阁下眼中应该就是数字……权利也不在乎……我承认，我没有任何可以和阁下谈判的资本了。”
　　拉莫维奇苦笑，他本以为找到了救命稻草，就能活下来，活得更久。
　　结果发现自己根本没有可以和对方做交易的资本，瞬间又心如死灰。
　　高昂又深深看了一眼拉莫维奇，这才无声离去。
　　...
　　【11月8号，沙国新伯利亚，算是晴天吧，但是很冷；
　　和拉莫维奇聊了一下，并没有得到我想要的信息；
　　厦门还是一如既往的神秘，夏宇……算是个小角色，还没有能入得了拉莫维奇眼的资格；
　　夏宇的身份，应该是类似于郎涅夫或者马尔斯基那样的角色？也是个打工人？
　　至于拉莫维奇说的什么传说，我是真没什么兴趣；
　　就现在这些，都快忙不过来了，如果真的像他说的那样，那不得累死？
　　反正这家伙也没多长时间能活了，他的那个病应该是被下毒了，我也没告诉他；
　　这是人家国家内部的事情，咱们绝不干涉他国内政~~】
　　...
　　当高昂返回长英岛的时候，已经是9号凌晨了。
　　小花还是很有精神地在小岛巡逻，看到他回来一个飞蹿，就落在了他肩头。
　　“小花啊，老大我这次出师不利啊，还是没查到厦门的真正身份。”
　　撸了小花两下，高昂有点发愁。
　　“喵。”木事，早晚会把他揪出来的，光头别急。
　　急倒是不急，就是感觉窝囊。
　　这是高昂最大的感觉，他是谁啊，可是拥有超能力的强者啊。
　　连这些犹如蝼蚁一般的幕后黑手都查不出来，他感觉很憋屈。
　　这股憋屈已经积累了很久，他自己都察觉出自己有点不对劲了。
　　昨晚在沙国的那些杀戮，一方面是那些人该死，另一方面也有宣泄的因素。
　　他也曾想过把拉莫维奇也给弄死，毕竟他算是真正的幕后黑手。
　　但是他用很多理由阻止了自己，他不能把自己一步步推入恶龙的深渊。
　　“千岁，把昨晚的东西整理一下，再把里边涉及到厦门和夏宇的部分，发给张小明一份儿，看看他们有什么动作。”
　　夏宇这个人，是犯了他的恶心，所以他一定会把他绊倒。
　　京都张小明那边在上班的时候，很快就给了回信：暂停夏宇所有职务，接受内部调查。
　　“你们这个调查，不会查着查着就没下文了吧？”
　　高昂对此还是颇有怀疑的。
　　“那你说怎么滴，直接给他枪毙了？你有证据么？”
　　证据嘛……是有，但是不够硬。
　　夏宇的行踪不是秘密，想必小明同学也知道，他的金钱往来也干净。
　　之所以调查夏宇，还是看在高昂的面子上。
　　然而下午的时候，高昂就收到了一个不是很好的消息。

217、聊聊 【二合一近6000大章求订阅】
　　夏宇失踪了。
　　他是停职了，但是并没有对他采取什么强制措施。
　　追踪器什么的，也被他破坏了，他这个人就像是人间蒸发了一样。
　　“你现在还说他没问题么？”
　　对着视频那头的小明同学，高昂开始了冷嘲热讽。
　　小明挠了挠头，独自唉声叹气，“唉，大意了啊。谁能想到一个303局内部中高层竟然会失踪……”
　　“这不是失踪，这是潜逃，我觉得我们有可能打草惊蛇了，这个夏宇说不定一直扮演着什么角色，我觉得你们应该深查。他会不会泄密？”
　　“泄密？”听到这里，小明直接摇了摇头，“不可能，303局高层给我的原话是：就算任何人都会泄密，夏宇绝不会泄密。虽然我也不知道他们为何有这个底气，但是人家可是拿着人头给我做的担保，我觉得……他们应该不会说替夏宇打掩护，夏宇失踪应该有其他原因。”
　　其他原因？
　　高昂想起了昨晚自己去沙国那趟，莫非他去拜访拉莫维奇的事情暴露了？
　　还是说拉莫维奇骗了自己，把自己卖给了厦门？
　　不应该啊，他当时说话的语气和他现在的处境，真的没必要得罪自己啊。
　　而且当初他也没直接拒绝拉莫维奇，他应该还是会抱有一点希望的吧？
　　想要证明这件事很简单，直接再去一趟沙国就行。
　　还是按照之前的路线和方法，高昂再次进入了拉莫维奇的那个住所。
　　这家伙没换地方，哪怕这个地方已经被突破了。
　　其实拉莫维奇想过换地方，但是他仔细想了想，还是打消了这个念头。
　　他现在这个地方，可以说是沙国境内第二安全的地方了。
　　安保鬼哥这么高的地方，都被人家给无形突破了，他又能跑到哪里呢？
　　“拉莫维奇先生。”
　　高昂刚开口，拉莫维奇就反应了过来，“是阁下么？”
　　“嗯，问你个事儿，你是不是把我找过你的事情，告诉了厦门？”
　　说这句话的时候，高昂带着一股杀气。
　　拉莫维奇虽然身体不好，但是脑子还不算笨，他隐隐约约感受到了一种死亡降临的感觉：
　　“阁下可能误会了，我拉莫维奇即便是个窃国大盗，也不会是一个言而无信的人，我说不会对外泄露我们之间的事情一个字，就绝不会……”
　　“那夏宇为什么潜逃了？他如果不是得到了什么风声，他会跑？”
　　高昂继续咄咄逼人。
　　“风声……倒是真有可能，但是绝不是从我这里泄露出去的。你可以关注下沙国的新闻，郎涅夫还有他小弟马尔斯基被杀一事，已经上了沙国的热点新闻。虽然他们是蛇头，但是毕竟披着富豪的外衣，而且他们住所发生的动静也不小……”
　　高昂这才恍然大悟，揉了揉眼角，“我有个想法，你重新找个小弟，继续和厦门联系，看看能不能把夏宇钓出来。”
　　拉莫维奇摇了摇头，“阁下和夏宇到底有多大仇恨？”
　　这个问题高昂没有回答。
　　“好吧，”拉莫维奇叹了口气，接着说道，“小弟有很多，但是我不觉得会有什么效果。这夏宇既然已经失踪了，想必是知道我和你见过面，或者说他察觉到你会摸到他的尾巴，阁下试想一下，如果是你的话，还会继续和我合作么？”
　　虽然高昂不想承认，但是他必须承认，拉莫维奇说的没错。
　　厦门在沙国的事情已经暴露，厦门绝对是一个枭雄级别的人物，他不可能再重拾这条线。
　　而且拉莫维奇也说了，他已经给了厦门足够多的利益交换，双方的合作差不多的确可以说是结束了。
　　“我给你一个承诺，只要你替我找到厦门或者夏宇，我保你三年不死。”
　　丢下这句话，高昂飘然离去。
　　他没办法保证拉莫维奇长命百岁，但是让他火个三五年，问题倒是不大。
　　回到长英岛后，张小明又告诉了他一个消息：夏薇薇接替了夏宇的职位。
　　“303局这么优秀？一个新员工啊，还没转正吧，这就成队长了？”
　　高昂感到啼笑皆非。
　　“这是人家内部的事情，我们无权插手。况且那小姑娘可是人家创始人的亲生女儿，人情世故嘛，可以理解。”
　　摄像头对面的小明耸了耸肩，也是一脸无可奈何。
　　303局虽然顶着一个局的名字，但是说白了就是一个民营组织或者机构，社情局的确没有管辖权限。
　　亲生女儿……
　　高昂忽然之间有了一个大胆的推测：厦门会不会是夏薇薇的亲人？
　　她父母是死了，但是她父母的亲人呢，朋友呢，或者是类似司机那样的亲信呢？
　　那个司机可是一直失踪啊，现代科技这么发达，做个换脸手术，是不是就能光明正大地活在阳光下了？
　　置于身份问题，高昂不相信夏建成没有留什么后手。
　　303局内部肯定也有很多他的亲信，只要这些人串通在一起，帮忙弄个新身份之类的，不要太简单。
　　越想，高昂越觉得这个猜测靠谱。
　　于是，他就把这个猜测告诉了小明。
　　“你是说，厦门这个人和夏薇薇有关系？”
　　小明有些惊奇地问道。
　　“没错，当时我就很纳闷，为什么会有人监视我，你刚才那句‘亲生女儿’让我摸到了一点头绪。那些人估计是发现我住在夏薇薇家里，出于长辈或者亲人的心理，他们害怕我对夏薇薇有什么叵测之心。但是在她家里，他们又不敢太过于靠近，怕被夏薇薇给发现了什么端倪。所以当我搬出来之后，就迫不及待地给我来了一个全套的监视服务。
　　还有，后来夏薇薇和莉莉安被绑架那次，就是这些幕后之人察觉到莉莉安要对她不利，所以打算阻拦她出国。只是局限于某些未知的因素，他们好像也不能把莉莉安怎么滴，还不能用太大的动作让某些部门察觉，所以才有了薇薇出国那件事。”
　　“这事儿你也知道？”
　　小明再次惊奇地问道。
　　“废话，我都能玩转卫星，你说我知道不知道？”
　　白了他一眼，高昂轻易就掩饰了这个话题，接着说道，“而且后来夏薇薇就进了303局，现在更是接替了夏宇的职位，你不觉得这很像是家族企业的作风么？夏建成是303局的创始人，最后蹊跷死亡，他的司机无故消失，和他有关联的一票人要么出意外，要么潜逃出国……这个夏宇很有可能也是夏建成的亲信，而这个厦门很有可能则是夏建成的铁哥们。”
　　说到这里，高昂问了小明一句，“303局的资料我从网上查不到，你应该有办法吧？”
　　小明狐疑地看了他一眼，问道，“你要干嘛？”
　　“调查夏建成创立303局至今的所有资料，看看能不能找到一些蛛丝马迹啊。怎么，你们能轻易地放过像夏宇那样有可能当叛徒的人？”
　　电话那头的小明揉了揉眼角，“行吧，我向上级请示一下，想调阅他们的资料，还是有一定难度的。高先生你可能不是很了解，303局对我们东国还是做了很多贡献的……”
　　“我知道，我也没说他们都有问题啊，任何企业哪怕是职能部门内部，难免会出现一些蛀虫，按照你说的，303局既然有这么大的作用，那就更不能让他们内部被帝国主义的糖衣炮弹给侵蚀了啊，是吧？”
　　“行吧，说不过你！”
　　小明同学被高昂的三寸不烂之舌给说服了，挂了电话之后就去向上级请示了。
　　“先生，我倒觉得这个夏宇不是关键人物，那个厦门倒有可能真是个大Boss。”
　　千岁走了过来，手里照例还是一杯茶。
　　“这个我当然知道，只不过咱们现在能追查也就是夏宇了，至于这个厦门……是男是女，多高个子，多大年龄，咱们都是两眼一抹黑，就看这个社情局的小明，能不能拿到点什么了。”
　　这一等，就是一个下午，直到晚上的时候，张小明的回话才打了过来。
　　“还真有点麻烦……”
　　刚接通电话，对面的张小明就开始抱怨。
　　这家伙看起来根本不像是什么精英，就跟一个市井小民一个样儿。
　　“别说那些有的没的，就说搞到没有吧？”
　　高昂懒得问那么多，直接问出了问题的核心。
　　“额……你这人怎么不走寻常路啊……就不会关心一下我？”
　　没好气地瞪了高昂一眼，小明这才接着说道，“拿到了，但是应该不是很完整……”
　　看到他吞吞吐吐的样子，高昂无奈地叹了口气，“能拿到就不错了，你发我吧。”
　　这一点他是没料到，在他看来不就是一个非职能部门的资料么，用得着这样手续繁琐？
　　“你手机安全不，没有被监听吧？”
　　小明紧张兮兮地问了一句，捣鼓着手机的双手，也暂时停了下来。
　　“放心，比你的安全多了，我是干什么的？再说了，我的手机信号都是走的个人卫星，……”
　　“你牛！”
　　小明竖了个大拇指，二话不说就发送了一个超大的文件过来：300个G。
　　“我凑，你这是小电影么？这么大？”
　　高昂也惊呆了，这还不是完整的？
　　要是完整的话，那得多大？
　　“你以为呢，这还只是夏建成和夏宇的部分资料，能对外公开的那种。有文字，有视频，有音频，你慢慢看吧！”
　　接收完资料，高昂随手就丢给了千岁。
　　他看完之后，直接复制一份过来，岂不比自己看来得轻松多了？
　　千岁也偷懒，把这些资料再次分解，三兄弟一人一份儿……
　　“你这是大懒使小懒！”
　　高昂有些哭笑不得，这都是跟谁学的。
　　“就是，老大就会欺负我们！”
　　“嗯，腹黑得很！！”
　　“……”
　　高昂去做饭，三兄弟在分析资料。
　　等他和小花吃完晚饭之后，分析好的东西都涌入了他的大脑。
　　“夏建成，男，厦门人士……”
　　第一句话，高昂就愣住了。
　　看来这个厦门和夏建成的关系，真的不一般啊。
　　敢用夏建成的故乡做马甲，如果不是确定夏建成已经没了，高昂甚至都以为他是诈尸还魂了。
　　“看来这个厦门也算是个人物了，说不定他能躲过我们的追踪，和夏建成甚至303局都有一定关系……包括夏宇，这个人的失踪，我也怀疑有303局内部人的参与。”
　　“先生的意思是……夏薇薇？”
　　“嗯，夏宇他们手上肯定有夏建成的信物，他们肯定也取得了夏薇薇的信任……不好！”
　　高昂忽然之间感觉自己做了一件煞笔的事情：他当初可是把怀疑夏宇的资料都交给了夏薇薇啊。
　　那是不是可以说，他就是那个内鬼呢？
　　也许夏宇的失踪不是因为沙国的事情，而是因为他自己的打草惊蛇？
　　或者说，先是他打草惊蛇了，再加上沙国的风吹草动，于是夏宇就跑了？
　　摇了摇头，叹了口气，高昂接着看资料。
　　通盘看下来，并没有能再吸引他的点了。
　　“看来，这些资料也是人家做好的模板……”
　　这些资料看起来很真实，但是都没什么狗屁用。
　　两个人的履历干净得跟纸一样，就比如出生证明还有学籍记录那些，高昂让千岁随便一查，都知道是假的。
　　他也没有去找小明，这个东西就算找了，也不会有什么大用。
　　人家直接一句：机密，就给堵住了。
　　而且，从小明这次做事的情况来看，社情局好像也拿303局没什么办法……
　　想来想去，高昂还是决定和夏薇薇摊牌。
　　第二天，他就做了高铁直达京都。
　　他也没提前通知任何人，直接按照当初的记忆，来到了夏宇的那个办公室，也就是如今夏薇薇的办公室所在地。
　　站在四合院门口，他被几个寸头汉子用可疑的眼光瞄着，心里直犯嘀咕：我记得上次来也没暗桩啊。
　　摸出手机，给夏薇薇发了个消息：我在你基地门口，咱们聊聊吧。
　　不大一会儿，就有人过来领他进去。
　　有点意思了，有点领导的派头了……
　　高昂摇了摇头，跟着小秘书美女走了进去。
　　还是那个办公室，只不过风格变了一些。
　　以前是比较质朴的，现在比较……卡哇伊了。
　　303局本来就不是职能部门，说是公司也不为过。
　　夏宇之前那个大红枣木的办公桌，换成了一张透半透明的钢化玻璃办公桌，座椅也换了……
　　办公室内多了一些少女的气息，看的出来夏薇薇的心情比之前好多了。
　　夏薇薇坐在办公桌后，正在看着什么东西。
　　高昂进来了，她只是抬头打了个招呼，就继续忙她自己的事了。
　　这一个动作，高昂看出来了很多东西：
　　首先，这个女人是刻意拉开和自己的距离。
　　也就是说她应该知道些什么，至于是什么，高昂也不好再做猜测。
　　当然也有可能，就是这女人尝到了权利的甜头，想把自己包装成女强人的模样。
　　其次，这个女人不知道如何面对自己，所以开启了静音模式。
　　这说明她心里是有鬼的。
　　难道说，是她把他给她的资料给了夏宇？
　　“夏队长很忙啊！”
　　“还行吧，刚接手这个分队，是得先熟悉一下，喝点什么？”
　　夏薇薇终于不再静默下去，从座位上起身，来到隔壁的隔断间，开始找东西，“咖啡还是茶叶？”
　　“茶叶吧，咖啡不喜欢。”
　　高昂看着她在里边忙碌，自己一个人在办公室里随便溜达。
　　夏薇薇也没拦着他。
　　这就让高昂再次确定了一个问题：这个女人的确心里有鬼。
　　如果是个陌生人，在自己的办公室里溜达，是个正常人都会恼怒吧？
　　就算修养再好，不管是表情还是某些器官的波动数据，都会发生细微的变化。
　　而夏薇薇则没有。
　　她就跟一个正常人一样，甚至比正常人还不如。
　　因为她的手心竟然出汗了。
　　高昂看到她抽出一张纸巾，擦拭了一下掌心，这才端着刚泡好的热茶，走了过来。
　　夏薇薇没有和高昂坐在一起，而是坐在了他对面。
　　“你想聊什么？”
　　夏薇薇还想假装冷冰冰，抿了一口自己的咖啡，头也不抬地问道。
　　“聊聊夏宇的事情。”
　　正在喝咖啡的夏薇薇手一顿，随即继续装作若无其事，“夏宇？他不是失踪了么？”
　　“我问的就是失踪的事情。”
　　高昂往前凑了凑，夏薇薇对应地往后缩了缩，“他的失踪我们也在内部追查，你来问我……我也不知道为什么。”
　　高昂笑了笑，摇了摇食指，“不对，你慌了，你肯定知道些什么。”
　　“我没有！”
　　“你肯定有！”
　　夏薇薇头一扭，选择了逃避。
　　高昂无奈地摇了摇头，他是第一次见夏薇薇如此小女人的模样。
　　这个样子就好像是他欺负她了一样，她就是一个急需安抚的受气包。
　　“当初，我把夏宇的资料交给了你，事后我们也没露什么马脚吧？你告诉我，他怎么就好端端地无辜消失了？还有，这可是东国啊，摄像头遍地，如果说没有人帮他，他能消失得无影无踪？”
　　看到夏薇薇想反驳，高昂摆了摆手，“你别急着替自己狡辩，我还没说完。”
　　滋溜了一口茶水，高昂把吸入嘴里的茶叶嚼碎，咽了下去，这才接着说道，“夏宇消失了，你接了他的位置……你不觉得这就像是交易一样么？俗话说啊，一个萝卜一个坑，他夏宇不管是自己主动消失，还是在你夏薇薇老爸影响之下被动辞职……”
　　说到这里的时候，高昂很明显地感觉到夏薇薇的心跳和呼吸都加快了许多。
　　“你，夏薇薇，和夏宇的消失脱不开干系。这是我的推断，你可以开始你的辩解了。”
　　听完高昂的话，夏薇薇背着他咬了一下牙。
　　她以为这个动作不会被高昂发现，但是她却根本不知道高昂的超能力有多恐怖。
　　任何物体其实都是会反射光线的，更何况夏薇薇的办公室里，很多物品都是当代科技的合成物。
　　她的这个动作，在高昂看来就是被他说中了心事。
　　“光……高昂，”激动之下，夏薇薇差点喊出了“光头”，“我再重复一遍，夏宇的失踪和我本人没有任何关系，你所说的一切都只是你的个人推测而已，我也可以很负责地告诉你，你给我的资料，我没有给任何一个第三者看，而且我也没有把我们……”她着重强调了“我们”这两个字，“……之间的谈话内容告诉任何一个人，夏宇的问题，只存在你和我之间，我这么说，你明白了么？”
　　高昂咬着嘴唇，看着夏薇薇的表演，等她表演完了，这才呼了口气，“如果你不激动的话，我还会相信你说的话，但是你这个语气……只能说明你真的有问题！”
　　“我哪里激动了，我语气怎么就有问题了？”
　　夏薇薇不依，直接蹦了起来，对着高昂就是一顿火力输出。
　　“你看你看，”高昂指了指就跟被点着火的炮仗一样的夏薇薇，笑眯眯地说道，“我刚才就是诈你的，你要是真的心里没鬼，你会这么激动？”
　　看到夏薇薇还要狡辩，高昂把脸一拉，“夏薇薇，我刚才是以朋友的语气和你说话，现在，我们要换个身份了！”
　　“什么身份？”
　　夏薇薇一脸懵逼，你高昂有什么身份是我不知道的？

218、一块……【二合一求订阅】
　　“赵昂？”
　　夏薇薇看着高昂甩过来的证件，又抬头看了一眼高昂，仔细对比着证件照和他本人到底有什么关系。
　　最后她发现，这就是一个人。
　　除了发型不一样。
　　“刚才和你说话的，是你的老朋友高昂，现在和你说话的，是xx部xx司的赵昂，现在的我拥有军事豁免权、司法豁免权和外交豁免权。”
　　听了这几个豁免权，夏薇薇微张的小嘴再次扩大了几分。
　　这几个豁免权可是天大的权利，虽然没有说拥有这些权限的人可以无法无天，但是说真的，他真的可以无法无天。
　　看到夏薇薇惊讶的表情，高昂叹了口气，“何必呢，咱们也算是老相识了，我又不会害你，你可别忘了，当初是谁在你大姨妈的时候，不让你吃红烧肉，还给你做大补汤的，还有那次，你被挟持到境外，你真的以为你是运气好才能顺利返回国内么？你知道你被莉莉安丢在红河县局门口的时候，是谁给当地报的警么，是我啊，是我和千岁诶，大小姐，我是在帮你，不是在害你。而那个夏宇呢？就因为他和你是同姓？还是说他跟你灌了什么迷魂汤？你就把他给放跑了？那些材料你也看了，他这个人和沙国某寡头是有联系的，从他们手上走私的文物，价值不下几十亿，甚至可能上百亿，这些可都是国家的钱啊！你再想想，你之前是哪个部门的？那是魔都市局诶，你觉得，你对得起你头顶上那枚国徽么？”
　　“别说了！”
　　夏薇薇打断了高昂言辞激烈的措辞，深吸了一口气，咕咕咚咚地把剩余的咖啡灌了个干净。
　　狠狠地咬了几下嘴唇，好像下了很大的决心似的，这才开口说道，“既然你都这么说了，我也实话跟你说吧……”
　　夏薇薇往后靠了点，半躺在单人沙发上，好似回忆地说道，“我坐上这个位子，的确有我父亲的因素，但是和夏宇没有什么关系。夏宇的失踪……的确有我参与，但是……”
　　夏薇薇生怕高昂误会什么，赶紧解释道，“……那是因为他有我父亲的信物，而且他能准确地说出我小时候的很多记忆点，比如我父母带我去过哪里，我最喜欢的小玩具，甚至我最喜欢的动画片……这些东西，如果不是我最亲的人，根本不可能知道！
　　我也问过他你说的那些事情，他没有告诉我实情，但是他和我保证过，他绝对没有做对不起祖国的事情，而且那些东西都是交易，我们得到的远比失去的更多。”
　　高昂晃着手里的茶杯，问道，“你怎么能肯定他说的是真的，就因为他说的那些故事和某些信物？”
　　“我不是信他，我是相信我父母。”
　　“但是你有没有考虑过，万一夏宇是那五个人存活下来的某个人安排的后手呢？”
　　高昂说的正是那个在山国落山市当缩头乌龟的王八蛋。
　　“他可对你父亲也很熟悉，两个人可以说是莫逆之交，知道些你的事情，也不是很难吧？单凭一个信物还有一些小故事，就能把你给唬住……”
　　高昂摇了摇头，小女孩儿就是小女孩儿，涉世未深啊，根本不知道这个世界的险恶。
　　夏薇薇陷入了矛盾，夏宇那些东西对她来说的确很有说服力；但是高昂说的也没有毛病……
　　“这样吧，我向你保证，我不会伤害夏宇一根汗毛，你是不是可以把他的去向告诉我？是真是假，咱们当面对质不就可以了？”
　　“唉，我也不知道他在哪儿啊！”
　　夏薇薇郁闷地抓了两下头发，她本来还觉得自己挺有主意的，可是听高昂这么一忽悠，顿时没了主见。
　　“他没告诉你他要去哪里？”
　　“他干嘛告诉我啊，我就是和他说了些东西，然后他说他知道了，接着就人没了，再然后我就到了这个位置，我知道的都和你说了，我也告诉你实情了，我要是知道他的去向，我肯定不会瞒着你们的。”
　　这个时候，夏薇薇已经把高昂当做了上头的人，语气里已经有一些忌惮了。
　　她原本就是体制内的人，对于某些纪律还是有着惯性遵守的习惯。
　　在她看来，高昂的身份就是比她高，她就得配合。
　　高昂深深看了她几眼，确定这个女人没有说谎之后，这才拿起桌上的证件，塞进了口袋里。
　　“有夏宇的消息，及时通知我，想必……你对你父母的事情，还没放下吧？”
　　“你有什么发现么？”
　　听到有关自己父母的信息，夏薇薇立马紧张了起来。
　　“没有，但是我觉得夏宇或者他背后的厦门，可能知道一些我们不知道的东西，那些东西估计能解开你父母事故的真相。所以于公于私，你都不能再继续隐瞒夏宇的去向了，知道么？”
　　夏薇薇重重地点了点头，她已经开始倒向高昂这边了。
　　....
　　回到长英岛，千岁把明天要进行的拍卖给高昂做了一个基本的梳理。
　　“知道了，你来安排吧，咱们这次拍卖只有一个核心：恶心那些王八蛋。怎么恶心怎么来，就行了。”
　　高昂从不认为自己是一个拿得起放得下的人，有些东西无所谓，但是有些刻在骨子里的耻辱，他怎么滴也得把脸给打回去。
　　他仔细回想着和夏薇薇交谈的每个细节，心里也有了个大概的结论。
　　夏薇薇应该就是个傀儡，或者说是夏宇或者是厦门推上来的代理人。
　　其中动机他不知道，可能是有什么阴谋，也有可能是真的想把303局交到她手上。
　　如果是前者，高昂绝对不会坐视不管，因为从种种迹象来看，这个303局好像还很重要的样子。
　　如果是后者的话，他说不定还会帮这个女人一把，谁让他们曾经患难与共呢？
　　一起吃住过，一起破过案子……
　　“那也是一段美好的回忆啊！”
　　只可惜，那些日子再也不会回来了，一去不复返咯！
　　第二天，也就是双十一当天，佳士得双十一特别拍卖会正式开始。
　　由于某些原因，这场拍卖会只能选择线上举行。
　　千岁早就调好了网络，相关的账户权限也拿到了手里。
　　通过这个账号，他就能登入拍卖后台。
　　通过这个后台，他能看到每一个出价者的实时价格。
　　当然，不管是他还是其他人，都看不到其他人的任何信息，大家都只有一个代号。
　　这场拍卖给高昂的感觉，很像是在看电影。
　　还不是那种现场影院观看，而是线上云端体验……就是俗称的在视频网站上看电影。
　　现场有视频，有声音，也有观众。
　　这些观众大多数都是佳士得公司自己的员工，还有一部分是经过了核酸检测或者打过疫苗的可靠人士。
　　特殊时期，所以开幕式就没有那么隆中。
　　佳士得东国负责人照理是一阵吹捧，什么世界友爱啊，巴拉巴拉的，然后拍卖就开始了。
　　每个人，包括高昂都不知道这次会拍卖什么。
　　这也是佳士得的一个噱头，如果让外界知道了什么，或多或少会有些麻烦。
　　比如几年前，他们在英伦的拍卖会上，提前放出了消息，有东国的某件文物……
　　最后结果是，佳士得为了不影响自己在东国的利益，只能把那件文物流拍。
　　吸取了那次教训之后，佳士得就学聪明了，把所有拍卖品模糊化。
　　而且还做了一个规定，凡是参与拍卖的物品，必须是没有纠纷的。
　　当然，这些都是表面工作，纠纷不纠纷的，只要在拍卖过程当中不出问题就行，至于事后，自然有公关部门去处理。
　　像这次高昂拿出来的这些东西，讲道理的话是存在一定风险的。
　　就和当初东国那些文物一样，这也是人家西方国家的文物。
　　但是呢，负责这次拍卖的是佳士得东国分部，他们只需要遵守东国法律就行。
　　至于说西方的法律，自有他们总部的人去沟通。
　　说巧不巧的，第一件物品就是高昂提供的：16世纪何国王室谢娜琳娜皇后的皇冠。
　　做个对比的话，就类似于明朝马皇后头上那顶凤冠。
　　主持人详细介绍着这顶皇冠的相关数据：
　　“16世纪何国王室谢娜琳娜皇后的皇冠……重132.65克……周身镶嵌22颗蓝宝石……有故宫博物院首席鉴定专家的坚定证书……起拍价：1块！”
　　拍卖师话音刚落，正在观看这场网上拍卖的观众就纷纷炸了锅。
　　“多少？”
　　“一块？”
　　“是一个比特币么？”
　　“一个比特币也不对吧，才十几万东国货币，折算成山金的话，也就一两万啊，这个价格是不是搞错了？”
　　由于这个价格很突兀，所以很多参与者也不是很确定，反复和佳士得官方做沟通。
　　得到的结果是，价格没错，的确是一块钱……
　　佳士得官方也头疼啊，他们当然知道这个价格不合理。
　　但是委托人给他们的价格就是这个，如果他们不同意的话，人家就不拍卖了。
　　不拍卖？
　　那可不行！
　　他们拍卖行就是靠拍卖成功收取的手续费存活的，如果这个皇冠拍卖成功了，他们到手的利益可是不少的。
　　他们也坚信，这个价格肯定会被搞上去。
　　所以，权衡了之后，他们还是同意了这个看起来很可笑的起拍价。
　　这个价格，东国人民看了只会觉得好笑。
　　参与拍卖的人员，也会觉得搞笑，但是心里也会窃喜，万一能捡漏呢？
　　可是那些何国人就不开心了。
　　虽然何国人不多，但是还是有那么几个在看这场拍卖会的。
　　“混蛋，我们的国宝的竟然才值一块钱？”
　　“不，你说错了，那是一块东国货币，如果按照汇率计算的话，甚至不到0.2山金！！”
　　好家伙，这句话可就扎心了！
　　“什么？不到0.2山金？”
　　“真的是混蛋啊，那可是我们的国宝啊，那可是戴在皇后头上的宝物啊！”
　　“是谁，是谁盗窃了我们的国宝？”
　　“杀了他！”
　　“杀他全家！”
　　“去佳士得总部官网抗议，强烈要求取消这场拍卖会，最起码也要把我们的国宝，物归原主！”
　　“对，去抗议！”
　　“去谴责！”
　　...
　　“先生，何国那些刁民开始搞事情了。”
　　拥有天网的千岁，把发生在何国的局部事情告诉了高昂、
　　“随他们吧，我倒要看看，这个拍卖行会怎么做。”
　　恶心那些西方人只是第一步，还有一方面他还想恶心一下佳士得。
　　这个西方资本控制下的拍卖行，屁股总有问题，还喜欢双标。
　　你不是喜欢玩双标么，我就看看你这次怎么玩。
　　何国那边抗议者，这边的拍卖还是要继续进行。
　　参与拍卖的人，都是图利的，都是资本追逐者，他们可不在乎什么国宝不国宝的。
　　只要能卖出差价，或者有收藏价值，那就可以搞。
　　何国前皇后的皇冠啊，还是16世纪的，这可是何国历史上很重要的一个文物了。
　　才一块钱的起拍价……
　　“10万！”
　　“50万！”
　　“100万！”
　　佳士得有自己的一套流程，像这个皇冠起拍价只有一块钱，那么按照他们的规定，每次加价不得低于起拍价的10%，但是由于一块钱实在太低，所以每次加价不能少于一块……
　　这也算是破了佳士得拍卖历史的先河，上一次还是因为那个东国文物，他们直接选择了流拍。
　　如果让他们知道高昂是东国人的话，估计会发自内心地说一句：佳士得和东国犯冲啊！
　　最终，这件何国皇冠以2675万的价格成交，买家是谁，高昂并不在意。
　　他在意的是，这手续费也忒特么的贵了。
　　成交价75，000美元以内收取25%，75，001到150万美元之间比例为20%，超出部分为12%……
　　这特么跟收税是一样的，还是按照阶梯来的。
　　“怪不得文物走私那么赚钱，光是这佣金，就少了一大笔支出啊！”
　　摇了摇头，高昂接着看接下来的拍卖品。
　　他没有让千岁去调取拍卖品清单，那样的话就少了很多惊奇与乐趣。
　　这次拍卖一共会拍卖20件物品，如果是线下的话，最多也就10件。
　　因为线下会有很多繁杂的流程，还得这个，还得那个。
　　指不定还会因为一些小事，参与者之间搞个小矛盾什么的。
　　而线上就不一样了，大家都是透明人，只管点鼠标加价就行，极大地提高了拍卖效率。
　　而且还省了场地费……这么一琢磨，线上拍卖的优势无疑比线下高多了。
　　“接下来是第五件拍卖品，来自……”
　　拍卖会继续有条不紊地进行，而何国那边也收到了相关的消息。
　　于是，何国王室直接给佳士得总部进行了沟通，而佳士得总部也把他们的意见发送到了东国分部。
　　作为佳士得东国分部的负责人，刘启明是个地地道道的东国人。
　　“什么意思，将皇冠所有人信息公开给何国王室？”
　　看着总部发来的邮件，刘启明感到一股深深的耻辱。
　　当初东国文物被拍卖的时候，也没见你们这么积极啊。
　　这次倒好，都没人报道，也没人吭声，就几个小人物的抗议，就把你们给炸出来了？
　　好家伙，这拍卖会才开始几分钟啊，从何国王室到佳士得总部，什么时候西方人的办事效率这么高了？
　　还有，要把人家的信息公开给何国王室，这又是什么鬼？
　　个人的隐私呢？
　　你们西方世界一直叫嚣的人权呢？
　　不知道拍卖有个规矩，拍卖品所有者的信息都要保密么？
　　刘启明气得真相删除了这封邮件，再把总部的那些混蛋叼一顿。
　　但是一想到今年工作不好找，生活压力又这么大，他无奈地叹了口气。
　　走到窗前，点了根烟，看着窗外萧瑟的秋冬风景，刘启明暗自做了个决定。
　　.....

219、就地解散 【二合一求订阅】
　　拍卖会继续，参与拍卖的人并不知道外界发生了什么，所有人还在对着自己看好的物品不停地按动着鼠标。
　　每件拍卖品的成交时间大概是5-8分钟左右，加价需要时间，资金交付也需要时间。
　　20件拍卖品，全部拍卖完刚好是中午十二点左右。
　　而此时，微博上一个话题急剧上升，很快就升到了第五名：
　　“佳士得拍卖双标操作，要求公布拍卖品所有者信息！”
　　内容并不是多么惊人，但是这个话题的作者很有技巧性。
　　巧妙地把东国文物事件和这次何国王室皇冠事件进行了对比，上一次在东国各方的强烈抗议下，佳士得在拖延了接近一个月的情况下，才不得已把那件东国文物进行了流拍。
　　这里有个说明，那次拍卖是提前预热的，而且提前了接近两个月的时间。
　　东国各界抗议了接近两个月，这场拍卖还是如期进行，那件文物还是如期上了拍卖台，只不过流拍而已。
　　但是，那件文物还是露面了，还是狠狠打了东国民众的脸。
　　而这次呢，从何国王室抗议到佳士得总部发布邮件告知东国分部公开相关信息，总共就只有不到一个小时，甚至只有21分钟之短！
　　虽然这件物品最后还是成交了，但是佳士得对双方的态度，可见一斑。
　　一石激起千层浪，东国民众立马就不干了。
　　“佳士得滚出东国！”
　　“双标狗，打死！”
　　“我在意的是，人家的信息到底公开没？”
　　“应该没有吧，我查过了，分部负责人是我们东国人，他要是敢这么做，我喷死他！”
　　“人肉他，让他知道当卖国贼的下场！”
　　“别人肉了，没见微博人家都点赞了么？这是友军，自己人！”
　　“我的，好样的，哥们！”
　　...
　　这些东西高昂也是在这个话题登上热搜的那一刻才得知，说实话，他现在倒是有点不怎么在意了。
　　因为他看清了西方企业的嘴脸，也知道了双标是如何炼成的。
　　不要脸的人，都喜欢扎堆。
　　双标狗，都喜欢吃屎！
　　这件事情并不算很大，大家都在打嘴炮而已。
　　可是到了下午，事情又有了新的变数。
　　佳士得总部直接辞退了刘启明，也就是东国分部负责人。
　　没有理由，没有借口，只是说根据他们内部考核，觉得此人不再适合这个职位……
　　“好家伙，人家都是秋后算账，这是直接不过隔日仇啊！”
　　“什么时候西方人这么有效率了？”
　　“什么时候？对付我们的时候！”
　　“问题是，解雇一个人真的不需要理由么？告他丫的！”
　　“说的好听，人家就是辞退你了，怎么滴，大不了赔点钱嘛，人家又不缺钱！”
　　“道理是这个道理，但是总觉得咽不下这口气啊！”
　　......
　　“刘启明为什么被解雇？”
　　高昂本来已经不怎么在意这件事情了，可是后续的发展还是吸引了他的注意力。
　　尤其是佳士得总部的这个骚操作，让他有点看不懂了，这不是挑战我们东国人民的情绪么？
　　“因为是他把这件事情捅出去的。”
　　“嗯2？还有这回事儿？”
　　高昂愣住了，没想到啊，这家伙跟他一样，也是个小愤青啊。
　　“他把邮件截图给了他一个朋友，他朋友刚好是个记者，但是呢，他朋友又不好直接出面，所以就找了他的另一个朋友，这个朋友刚好是一个微博大V，这件事情就被捅出来了。而且啊，这个刘启明还把之前东国文物那件事情的原委也捅了出来，就是那篇文章里的内幕！”
　　短短几分钟，千岁就把刘启明的是所有操作翻了个底朝天。
　　当然也包括他个人的一些信息，比如房贷，比如车贷，比如家里的情况等等。
　　“有点意思，是个汉子，让他发个简历，录用他！”
　　高昂就是这么一个随性的人，既然这家伙这么有血性，可不能让这么优秀的人伤心落泪啊。
　　“给他什么职位呢？”
　　“老行当，咱们新开一个拍卖行，反正咱们手里有的是古董。”
　　上次从伯特利家族弄来的那些东西，他这次只卖了一丢丢，其余的还多着呢。
　　而且他还有其他的古董来源，比如百慕大那块儿，那次他就发现了很多海底沉船和宝物，只不过碍于手脚不便，懒得搭理而已。
　　“那先生你想个名字吧，我去注册公司。”
　　“嗯……就叫东信拍卖行吧！”
　　.....
　　这件事情当然不会就此结束，既然佳士得如此不识好歹，要给某些人上眼药，高昂也不会坐视不理。
　　他一个电话就打给了小明，“佳士得的事情，你看着吧，别让他们好过就行。”
　　“不是，高先生，你这样动不动就搞特权，不合适吧？”
　　“那个拍卖人就是我，他们要是拿到了我的信息，你看着办吧！”
　　“啊？”
　　“啊什么啊，赶紧去！”
　　“不是，人家公司分部也好多人呢，这……怎么弄啊？”
　　“这还用我教你么，行了，”高昂怎么不知道小明的心思，无非是怕背锅而已，“我给你支个招儿，东国分部直接给我关了，所有工作人员就地离职，你们呢，赶紧给我办手续，我的东信拍卖把这些人都收纳了。但是有个前提啊……”
　　“什么前提？”
　　有了高昂这个保证，小明同学立马眉开眼笑。
　　收拾分部不难，难的是怎么保证就业率。
　　这么大一件事情，还涉及到了外国企业，如果处理不好的话，很容易闹出幺蛾子。
　　特别是现在的敏感时期，就业也是个大问题。
　　如果高昂能解决就业问题，什么都好说。
　　“我只管东国国籍人士的就业，外国的，让他们总部操心。我的钱是来促进国内消费和GDP的，又不是让老外来赚外汇的！”
　　丢下这句话，高昂直接掐断了电话，留下那头的张小明一阵摇头，“比我还愤青，不过……俺稀罕！”
　　有了小明的加入，东信拍卖行的审批流程快的一批。
　　而高昂在千岁办理相关手续的时候，已经联系过了刘启明。
　　对于高昂抛来的这个无头无脑的橄榄枝，刘启明虽说是一阵懵逼，但是还是美滋滋地接受了。
　　他需要还贷，还需要照顾生病住院的老母亲，如果不是这件事真的恶心到了他，他是真的不想这么做。
　　“工资待遇比你之前在佳士得高出20%，具体的工作开展由你来把控，你之前的那些同事，你要用谁，你自己看着办，我呢，就是一个甩手掌柜，懂了吧？”
　　对着电话那头，高昂言简意赅地把自己的意思说了一下，“还有就是，你也不要担心没业务，我这里还有一些存货，会帮你提升一些名气，至于后边的事情，就得靠你了。我开公司也是为了赚钱，看在你有血性的面子上，我只能帮你到这里了。”
　　“高总请放心，我一定不会辜负你的期望！”
　　.....
　　第二天，东信拍卖行就上线了。
　　刘启明摇身一变，从佳士得东国分部负责人变成了东信拍卖行的总经理。
　　第一场拍卖会也在千岁的帮助下，决定于当天下午三点紧急举行。
　　“龟龟，这效率也太高了吧！”
　　“这就是东国速度么，爱了爱了！”
　　“哈哈哈，好人有好报！”
　　“我怎么觉得这里边有什么阴谋呢，不过我喜欢！”
　　“最新消息，相关部门对佳士得东国分部进行了调查，涉及税务、消防、医疗防疫等方面……普天同庆啊！”
　　“好家伙，这到底是得罪谁了啊，这动用的关系网有点大啊！”
　　“得罪了谁？得罪了十四亿东国人民！”
　　而佳士得总部对此也是无可奈何，只能再次发出严重抗议和谴责，并决定向魔都法院对东信拍卖行提起诉讼。
　　理由就是，不正当竞争……
　　“师姐，你看这个事儿……”
　　“我们盈盛律师事务所接了，包赢的事情，小意思！”
　　杜一冰把胸脯拍得啪啪响，一口就把这事儿给应了下来。
　　当天下午三点，东信拍卖行第一次拍卖即将隆重举行。
　　这一次高昂借鉴了上次拍卖的经验，也是搞的线上拍卖。
　　为了这次拍卖，他也动用了不少关系。
　　为的就是把东信这个牌子立起来，和那些国际知名的拍卖行一争高下。
　　而小明在其中又起到了关键作用，像老马和小马，还有老王，还有老许，还有老钟等等富豪都表示一定会参加这场拍卖。
　　除了到场以外，这些人还都拿出了一部分自己的珍藏来支持高昂。
　　至于这些富豪们会拿出来什么东西，高昂并不在意。
　　他们能有什么好东西？
　　再好的东西，能比老外的国宝还要值钱么？
　　何国王室的皇冠，只是他诸多收藏当中的极小一部分而已。
　　他可是打劫了伯特利城堡还有多特城堡的大富豪啊。
　　如果把那些东西全都给拍卖了，哪怕是廉价拍马，不说弄个什么首富的头衔了，身家上个10位数一点都不难。
　　再把他名下的那些股份置换一下市值……很多人都得靠边站。
　　不知道是出于什么原因，很多媒体都对东信拍卖行这次拍卖给予了很大范围的报道。
　　除了国字头的媒体，称得上号的媒体啊，记者啊，大V啊，明星啊，都转发了东信拍卖行官微的微博。
　　“小明，这又是你的手笔？”
　　闲下来的高昂给小明发了个信息。
　　“上头的意思。”
　　高昂努了努嘴，好家伙，都是睚眦必报的人啊。
　　“干得不错，我喜欢！”
　　谁说东国男儿无血性，只是不同阶段国情不同而已。
　　之前需要韬光养晦，需要发展经济，所以面对很对挑衅，很多霸凌的时候，都会选择逆来顺受，都会选择忍气吞声。
　　可是现在不同了啊，东国有底气了啊！
　　经济发展的不错，军事力量那也不用说，更关键是的建立了完全自主、自成一体系的完整的工业体系。
　　而不像有些国家一样，完全是别人的加工厂。
　　在山国，沙国这些国家的工业体系当中，那些零星小国都是庞大机器上的一个零部件而已，可有可无。
　　底子硬了，拳头就大，说话的声音就大，也敢和别人亮一亮拳头了。
　　“高总，有很多知名人士都要参加咱们这次拍卖，怎么办，要不要临时加长拍卖时间？”
　　刘启明发了条文字信息过来。
　　“知名人士？都谁啊？”
　　“很多明星！”
　　“不用，我们搞的是大事儿，他们凑什么热闹……咱们又不是慈善拍卖，咱们也不需要他们的流量。”
　　这些明星可真够厉害的，就这点事儿都想蹭热度。
　　高昂不觉得这些人是想蹭他的热度，因为他没啥热度。
　　他的个人信息保密工作做的还不错，东国国内不管是民间还是互联网上，都没有太多关于他的信息。
　　说得再直接一点，除了有高昂这个名字，其他的啥都搜不到。
　　这些明星之所以屁颠屁颠地想凑过来，无非看到有这些富豪参与。
　　明星很大腕么？
　　在粉丝面前也许很叼，但是在这些真正的大佬面前，那都是尘土一样的角色……估计连个角色也算不上吧。
　　闲着也是没事，高昂开着他的小破车，就来到了前佳士得，如今是动心拍卖行的办公地点。
　　佳士得东国分部原地解散之后，刘启明就用高昂给他的资金，把这里原封不动接管了下来。
　　得知高昂要来，刘启明很激动。
　　带着一帮小弟在大楼一楼夹道欢迎，还有鲜花，还有美女！
　　“用不着搞这些虚头巴脑的，拍卖都快开始了，赶紧进去吧！”
　　领先一步，高昂进了办公大楼。
　　“怎么样，员工没啥情绪吧？”
　　“没有，除了几个老外，其他同事都很开心。”
　　能不开心么，工资都涨了，待遇都提高了，还有加班补助，还是国家规定的做五休二，还有带薪年假，还有带薪病假，还有五险一金，甚至还有公司食堂，就差来个公司公寓了……
　　“那就行，好好干，好好搞业务，我这个人不是那些吹996是福报的资本家，我也不差钱。只要你们对得起公司，公司绝对不会亏待你们。”
　　拍了拍刘启明的肩膀，高昂一副老干部的模样。
　　“是是是，高总说的是，我一定会……”
　　“行了，”高昂没等刘启明说那些表忠心的话，就打断了他，“带我看看仓库吧，看看那些富豪们都搞了些什么宝贝。”
　　离魔都近的，比如老马等人，他们的宝贝早就到了。
　　远一点的，像小马啊，老王啊，老许啊等人的东西，也搭乘专机送了过来。
　　如果搁在以前，高昂根本不敢相信会有这么高的办事效率。
　　但是一想到张小明，他就释然了……
　　经过重重严密的安保措施之后，高昂才跟着刘启明到达了存放那些拍卖品的仓库。
　　大的小的，金的玉的，乱七八糟的什么都有，甚至还有一些青铜器和瓷器。
　　“这些手续都没问题吧？”
　　“没问题，都是经过相关部门鉴定和认可的，属于个人收藏品，不存在违法行为。”
　　刘启明立马回答道。
　　“那就行，咱们做这个啊，一定要堂堂正正赚钱，不能走邪门歪道，我还是那句话，我不差钱，也不希望你们搞什么邪门歪道。人只要活着，总有赚钱的机会的，要是因为违法进去了或者吃花生米了，那不正应了小品里的那句话么，‘人死了，钱没花了’，是这个道理吧？”
　　高昂语重心长地再次叮嘱道，他很怕刘启明这个人急功近利，搞一些有的没的，虽然经过千岁的摸地，这个人大概率不会这么做。
　　但是谁让他刘启明是个孝子呢，家里还有病种的老母亲。
　　想到这里，高昂转过头看了一眼刘启明，说道，“如果说家里有困难的话，不要让同事们藏着掖着，我会给公司设立一个纾困基金，无息的那种。谁还能没个困难的时候，既然是咱们公司的员工，只要他们对公司尽心尽力，咱们就不能让他们受委屈，对吧？”
　　“是，多谢高总！”
　　刘启明都快感动得哭了。
　　当时因为冲冠一怒，直接把佳士得的邮件给捅了出去。
　　结果就被解雇了，老母亲的治病花费还有车贷什么的，让他头疼了许久。
　　这下倒好，新来的高总直接帮他解决了所有问题。
　　他就按瞎决心，这辈子就好好给高总打工了。
　　什么福报，什么口头画饼，有这个纾困基金来得实在么？
　　转悠了两圈，正打算出去的高昂忽然在一个小盒子前停住了脚步。
　　因为他闻到了一股很熟悉的气味，而这个气味，正是从这个小盒子里散出来的。

220、追踪 【二合一求订阅】
　　“这个是谁的东西？”
　　高昂指了指那个外形很普通的盒子，问了刘启明一句。
　　“高总稍等，我看下登记名单。”
　　在刘启明查看登记名单的时候，高昂联系了千岁。
　　“千岁，该做什么，你知道的吧？”
　　“了解，先生放心，我正在差物流信息。”
　　对于这个气味，高昂可以说是魂牵梦绕……不对，可以说是深恶痛绝。
　　没错，这个气味正是夏宇身上的味道。
　　这段时间他的嗅觉更发达了，就夏宇身上那股味道，只要在某个封闭的空间有一丢丢的残留，他就能轻松发觉。
　　当初他也尝试过靠着气味追寻这个家伙，但是人家毕竟是从303局出身的。
　　反侦察意识那是相当的强，别说办公室了，就连他的住所都收拾得干干净净。
　　别说一些气味了，这家伙直接在他家里喷了一万吨的空气清新剂……
　　“查到了！”
　　刘启明拿着一个平板，给高昂示意道，“是一位叫做范建的人送来的，里边的东西是一块天外陨石，经过科学院认证的，所以我们才把它纳入拍卖范围。高总，有什么问题么？”
　　刘启明小心翼翼地问道，他以为是这个盒子有问题。
　　“没事，我就是随口一问，你们继续你们的，我去趟洗手间。”
　　离开仓库之后，高昂直接找到了一个有窗户的洗手间。
　　“千岁，到底什么情况？”
　　高昂皱着眉头，打开了窗户，稍微观察了一会儿，这才问道。
　　“我追查物流信息的时候，发现一个情况，有一股不明信息流好像在附近乱窜，这股信息流如果我没猜错的话，应该就是那个当初监视我们的人。”
　　“你的意思是，是厦门？”
　　高昂眼神一眯，他察觉到了一股阴谋的气息。
　　“应该没错，所以我就顺着这股信息流，想追查他去过什么地方以及他的具体位置，但是地址不好查，这股信息流好像也发现了我，但是我不敢确定，不过我却知道他去了哪些地方。”
　　至于千岁没法追查到厦门的具体位置，高昂也没什么责怪。
　　连他自己都没法追踪到厦门，何况是千岁这个并不算上完整的生物计算机。靠在墙上，高昂开始接收千岁传输过来的信息。
　　“他这是想干嘛？难道他和佳士得也有牵连，想看看这次拍卖会是什么情况？但是不应该啊……难道说这些拍卖品里有什么他很在意的东西？”
　　想到这里，高昂给刘启明发了个消息：把所有的拍卖品目录发我一份，所有的，一个都不能少。
　　不大一会儿，拍卖品的目录就发了过来。
　　大眼一撒，高昂就确定，这里边并没有什么特别的东西。
　　如果说最特别的，那就是夏宇送来的那个盒子，也就是那块陨石。
　　难道说他是在关注那块陨石？
　　想看看到底是谁买了那块陨石？
　　可是不应该啊，就算他想得到的这个消息，那也是通过互联网啊。
　　拍卖成功之后，东信拍卖行肯定会通过一定渠道把这些东西送到相应的人手上的。
　　这个过程根本不可能接触到拍卖品获得者的真正身份。
　　“那就排除了这个可能……到底是因为什么呢？千岁，这股信息流还在么？”
　　“还在，一直在乱窜，地址极不稳定，应该是借助了很多跳转服务器。”
　　“能跟踪到么？”
　　“可以，虽然有点延迟……”
　　“问题不大，你给我实时播报他的位置，我们去会会他！”
　　话音刚落，高昂就从原地消失。
　　当他再次出现的时候，已经是在10公里之外了。
　　“高科东路152号……张东路33号……漓江路85号……”
　　全力场范围内，十公里之内高昂是瞬间就到。
　　但是即使这样，他还是慢了对方好几步。
　　当他感到第一个地点的时候，人家就已经在第三个地点了。
　　千岁那边的追踪有点延迟，他这边的速度又跟不上网络信号传送的速度……
　　“你继续追踪，我来看看是谁在操控这股信息流。”
　　魔都并不大，方圆也就50公里左右。
　　他的全力场覆盖范围是方圆10公里，只要他愿意，他可以在1分钟之内，把整个魔都的所有信息都印到脑子里。
　　当然，复刻过来是一回事，再分析又是一回事了。
　　漂浮在高空，高昂开始逐个分析这些人的特别之处。
　　做饭的略过，睡觉的略过，聊天打屁的略过，他只用看那些手头有电脑或者有手机的就行。
　　“不对啊，这些人都没问题啊，而且也没发现夏宇的踪迹啊！”
　　又浪费了接近半个小时，高昂这才叹了口气，有点心灰意冷。
　　这个厦门就真的这么厉害？
　　就算这个厦门和他们一样，能发射磁极数据信号，那也得有进入网络的接口吧？
　　可是这个厦门给他们的感觉，就好像他已经和这个网络融为了一体一样，哪里都是他，根本找不到他的真身。
　　在高昂愁闷不解的时候，某个地方也在发生着对话。
　　“先生，没有发现任何端倪，那个高昂也没有动静。”
　　“他没出门？”
　　“没有，至少摄像头没有拍到他的任何出门记录。”
　　“那就不对了啊，你们的判断是不是有问题，你不是说他可能是秘闻生物么？”
　　“这也是下边人告诉我的，而且经过我们严密的查证，这个人的确有问题，不然我也不会贸然消失，我怕他有什么其他手段，会暴露先生你。”
　　“哼，暴露又如何，说得好像他能拿我怎么样一样……你照顾好你自己吧，这小子手段高着呢，机器人那东西虽然看起来不难，但是想达到他那种水平……我也是办不到的。还有，如果这小子真的查到了什么，你知道该怎么做吧？”
　　“我知道，请先生放心，我早就做好了准备！”
　　“嗯！”
　　某个身影等了许久，确定电脑对面没有后续指令传来之后，这才悄悄呼了口气。
　　擦了擦手心的汗，从头上摘下来一些东西，再次陷入了一团黑暗之中。
　　...
　　出了这档子事之后，高昂再也没有观看拍卖的兴致了。
　　再次勉励了一遍自己的新员工，他就返回了长英岛。
　　只不过在他临走的时候，他取走了那个盒子，也就是夏宇特意送来的盒子。
　　他知道这不是夏宇想要拍卖的东西，而是送给他的。
　　问题是，他怎么知道他会来这里呢，又恰好能发现这个盒子呢？
　　高昂仔细地回忆着自己去东信总部大楼之前，到发现那个盒子之前的一言一行……
　　让他兴起这个念头的，不是谁的某句话，也不是什么其他东西，就是他自己瞬发的一个念头而已。
　　墙上是微博，微博内容是在赞美东信拍卖行……
　　同时新闻频道也在播放着一些新闻，说的是某个在职员工因为家庭问题，挪用公款……
　　还有个浏览器广告，说的是拍卖行内部的一些潜规则……
　　“有点意思了啊！”
　　忽然之间，高昂想通了。
　　这是一个针对他的阴谋。
　　从他打算推出东信之后，这个阴谋就已经启动了。
　　厦门通过各种小片段，不断暗示他，暗示他的员工，暗示拍卖行等，从而让他有了去现场一探究竟的念头。
　　说白了，这就是一个阳谋。
　　说的再深入一点，厦门是一个心理大师。
　　或者说他已经把高昂的思维研究透彻了，知道他是一个善良的人，知道他是一个好奇的人，知道他是一个偶尔喜欢凑热闹的人。
　　于是，所有的细节融合在一起，就把他引入了这个阴谋之中。
　　至于说他们的目的……应该就是他本人。
　　绑架？不可能。
　　暗杀？更不可能。
　　那个盒子他早就看过了，就是一块陨石，没什么稀奇的地方，也没什么现代高科技玩意儿。
　　只不过在这个陨石上，倒是刻了一个小动物。
　　说是动物也不对，因为没人见过手里拎着一个尿壶的小白猪吧？
　　这个形象，高昂总觉得在什么地方见过，但是一时又想不起来了。
　　“他为什么对我这么感兴趣呢？难道说徐青没有告诉夏宇，我是清白的么？还是说，这个女人忽悠了我，其实一直还是怀疑我的？”
　　高昂也不确定，到底是哪里露出了马脚，让夏宇对他如此谨慎。
　　“不对，这次拍卖好像是有什么阴谋啊！”
　　高昂再次皱起了眉头，因为太巧合了。
　　夏宇送来了东西，然后厦门就调取了摄像头的权限。
　　就好像他们知道高昂会发现这个盒子的与众不同之处一样，然后等着他上钩……
　　“幸好我机智，也幸好我能飞，不然不就被你们给发现了？”
　　想通了这一切之后，高昂反倒更好奇了，就算是他们知道自己变异人的身份又如何？
　　还是说，厦门自己也是变异人？
　　但是也不应该啊，虽然对303局接触的不多，但是不管从徐青也好，还是从其他途径也好，都能证明一件事情：变异生物，也就是他们说的秘闻生物是真的不多见。
　　不然当初北洋海域那头大乌贼，也不会引来那么多人抢夺。
　　抢夺就不说了，还动用了那么多的特种人员。
　　山国可以说付出了极大的代价，也没捞到什么好处。
　　而东国这边，更是动用了大批的人员和装备，可以说完全是没见过大世面的样子。
　　所以高昂才觉得，秘闻生物这个东西，真的很稀缺。
　　有了这个推测之后，高昂觉得自己应该再谨慎一些。
　　“千岁，以后我再出门，多监控一下周围的网络什么的，这样的事情，可别再发生第二次了。”
　　“收到，先生。”
　　...
　　晚上，长英岛，张小明又打了一个视频过来。
　　“啥事，大半夜的，就不能让人睡个好觉？”
　　张小明愣住了，看了一下自己的时间，“这才几点啊，新闻刚播放完，就睡觉？”
　　“你不知道科研工作者都缺觉么？”
　　白了他一眼，高昂继续整理着自己的床铺。
　　秋冬到了，得换上一些比较厚的棉被和褥子，不然看在别人眼里多奇怪。
　　被子是老妈从家里寄过来的，说网上买的那些都是假的棉花被，她还特意叮嘱了，这个被子可是十斤新棉花做的，可别给弄丢了。
　　“高先生，上次和你说的事儿，你没忘吧？”
　　张小明也知道高昂不耐烦，但是没办法，上头交代的任务，他得完成啊。
　　“啥事儿，我这脑袋里想的东西太多了，记不起来了。”
　　高昂开始装迷糊。
　　“别啊，就赤洲那事儿，你大哥搞的那个农业支援项目啊。”
　　小明急了，这事儿说大不大，但是真的说起来还是很重要的，毕竟是某些需要。
　　“你去找我大哥啊，他是负责人。再说了，我又没在赤洲，怎么，不就拿了你们一个破证书，就想道德绑架我？”
　　“哪能啊，看你说的……”
　　小明咳嗽了几下，语气缓和了不少，“是这样的，你也知道，今年雨水多，收成之类的比往年要少一些，咱们出口的粮食就相应地减少了那么一点儿，而且啊，这气候越来越不对劲，按照气象专家预测，我们会逐渐进入小冰河时期，也就是说，全球的粮食危机会越来越严重……”
　　“那不是还有袁老么，我看新闻说，袁老都弄出来可以用海水培育的杂交水稻了啊！”
　　忙完的高昂，坐在沙发上，好奇地问道，“既然海水都能养活，赤洲那块儿应该问题不大吧？”
　　“问题是不大，但是赤洲缺水啊！”
　　小明继续劝解道。
　　“缺水就挖河啊！”
　　“挖河也得要时间啊！”
　　“搞农业就不需要时间了？”
　　“……不是，我被你搞糊涂了，”小明拍了拍自己的脑袋，“赤洲本来就缺水啊，挖河？从海里引水啊，逗呢吧你？”
　　高昂也就是插科打诨一下，他只是觉得有点不习惯。
　　意思是你们有问题了，就来找我，也不问问我的意见。
　　弄的好像他是工具人一样，还是觉得他是机器猫，想要什么就有什么？
　　不过话说回来，这个忙他还真能帮得上。
　　之前千岁在瞎捣鼓的时候，还真弄出来一个对植物有生长有促进作用的玩意儿。
　　那东西也不难制造，也能批量生产。
　　“你这一说……好像也是这么回事儿哈，不过呢，我这里还真有这么一个东西……”
　　没等他说话，小明就激动地蹦了起来，“真的啊，我去，领导们真是料事如神啊！”
　　“等会儿，什么叫‘领导们料事如神’啊？”
　　张小明这句话一说出来，高昂就觉得有问题。

221、拎壶冲 【二合一求订阅】
　　让他帮忙他可以理解，但是认为他能帮上忙则是另一个问题了。
　　前者，是他们希望他能帮上忙，但是呢，不一定有把握。
　　换句话说，就是尽人事，听天命。
　　但是后一句话就不一样。
　　就是说，他们从某些渠道，知道他有办法解决高原，也就是赤洲面临的问题。
　　至于说这个渠道是什么，那就不得而知了。
　　要么是他们知道他手里有这么一个东西，要么是他们从某些方面推测出来，他能制造或者研发出来这么一个东西。
　　至于前者的话……问题应该不大，那东西自从造出来之后，就一直在家里摆着，基本上可以说从来没面世过，不可能有人知道。
　　“那就只有一种可能了……我的身份暴露了！”
　　当然，暴露的这个身份肯定不是超人的身份，而是他具有强大研发创造能力的身份。
　　“暴露个鸡毛啊……”
　　仔细一想，高昂又觉得自己想多了。
　　从ROG 到机器人，再到其他乱七八糟的，而且还是各种跨领域的乱七八糟的玩意儿，认为他能搞出来和农业相关的东西，也不是没有逻辑的。
　　但是，他总觉得哪里有问题。
　　“我问你，你上头到底怎么说的？”
　　高昂皱着眉头，让摄像头对准自己，他要把自己严肃认真的态度表现出来。
　　“啊？什么怎么说的，就……就随便说的啊。”
　　小明有点慌了，他觉得自己好像暴露了什么。
　　“别给我的马虎眼，老实点！”
　　高昂大眼一瞪，摆出一副不合作就揍你的嘴脸。
　　看高昂这幅样子，小明也知道没法再糊弄下去了，只能含糊其辞地说道，“也没什么，就是觉得你是个人才，而且是那种堪比达尔文，特斯拉那样的牛人，横跨的领域肯定不止物理和化学，其他领域肯定有所涉猎，像关系国计民生的农业方面，肯定有存货，这不就让我来催催你么……”
　　“就这？”
　　“就这啊，不信你可以问我老大啊！”
　　张小明急了，他已经把他知道的基本上全都倒了出来，就是不知道回去会不会挨揍……
　　问毛线啊，高昂连他老大是谁都懒得问。
　　“千岁，把那东西拿过来，还有资料！”
　　不大一会儿，千岁就托着一个小瓶子，还有一沓资料走了进来。
　　“这就是你要的东西，自己过来取吧！”
　　指了指千岁手里的东西，高昂没好气地挂了电话。
　　“和这些打交道真是累，处处都是算计，就没想让人好好休息……”
　　嘟嘟囔囔的，高昂就爬上床睡觉了。
　　就跟约好了一样，小明的电话刚挂断，高昂才爬上床，被窝还没暖热，电话就又响了。
　　“谁啊，大半夜的让不让人睡觉了啊！”
　　“先生，是万小姐的！”
　　“谁，老万？”
　　高昂一咕噜蹿了起来，赶紧接通了视频。
　　“这么晚了，还没睡啊？”
　　和刚才发火的样子，完全判若两人。
　　“你这就睡了？这才几点啊？”
　　电话那头的老万，披着浴袍，坐在沙发上，背景看着像是卧室，因为后边有一张大床，床上还有一个毛茸茸的大布偶。
　　最引人注目的，还是床头那个站着的机器人。
　　“大冷天的，早点进被窝呗，有事儿？”
　　“没事儿啊，叫你玩游戏，自走棋更新了，新出了个英雄……”
　　趁着老万噼里啪啦说话的时候，高昂直接开启了电脑，“等我，马上。”
　　“更新了什么英雄？”
　　“白牛，算是刺客，我新发明了一套阵容，假九刺，估计有点意思，刀刀烈火我给你说……”
　　电话那头的老万还在絮絮叨叨，高昂这边已经进入了游戏，开始查看更新。
　　可是当他看到更新的那个英雄的时候，忽然想通了一件事情。
　　夏宇那个盒子里的那块陨石上面，雕刻的那个图像，不就是这个新英雄么？
　　想到这里的时候，高昂好像有了点头绪。
　　白牛，俗称艾斯比，但是因为它的形象，它还有个别称：拎壶冲。
　　就是拎着一个破夜壶，冲着地方英雄就杀了过去。
　　拎壶冲，谐音是什么，令狐冲啊！
　　当然，夏宇的意思肯定不是让高昂去看什么《笑傲江湖》，肯定有其他寓意。
　　一边和老万玩着游戏，高昂一边思索着这条线索。
　　“老高，你们那边让回家过年不？”
　　“让啊……不是，不知道啊，怎么了？”
　　“……没什么，不是提倡就地过年么，随口一问。对了，这把你玩什么？”
　　“随便吧，来什么玩什么……”
　　靠在椅子上，高昂摩挲着下巴，夏宇送来的这块儿陨石，到底是什么意思呢？
　　打开抽屉，他又反复盯着这块破石头看。
　　外形嘛……四方块，中间一道，两边两个点……
　　“我丢，这不是游戏LOGO么？”
　　拍了下自己的脑袋，高昂恍然大悟。
　　当初这游戏出来的时候，他们就有过吐槽，感觉很难看，就跟一坨大便一样。
　　这都过去七八年了，他差点忘记了这个梗。
　　“可是，这和游戏有什么关系呢？”
　　一款游戏，涉及到的因素太多了。
　　研发商，运营商，运营平台，外包美工等等，全部加起来的话，涉及到的人数不会太少。
　　尤其是他玩的这款游戏，那可是V社自研自发的……
　　“等等，V社……这游戏是他们自研自发的，也就是说所有和这款游戏相关的人员，都是山国人……难道说夏宇提示的线索和山国有关？”
　　就算是山国，现在有了地点，但是还缺少其他因素，比如人物，比如……
　　“人物……难道说这个拎壶冲就是指的某些人或者某个人？”
　　“千岁，查一下……”
　　话刚出口，他就想到了他曾经看过的一份资料。
　　“你又在指使千岁啊，小心把千岁惹恼，给你的大红袍里下毒，前段时间刚好有个新闻，有个游戏公司老总被他下属公司的CEO给毒死了……”
　　老万在yy里听到他对千岁大呼小叫，立马打趣道。
　　“那不会，我和千岁是骨肉相连的好兄弟，谁都可能背叛我，他绝对不会！”
　　应付了老万，高昂接着想自己的问题。
　　当初他们在调查夏建成，也就是夏薇薇父亲死亡真相的时候，查出来五个和他有关的关键人物。
　　这五个人，三死一残疾一外逃。
　　残疾的那个，也就是得了神经病还被严密监视的那位，就在精神病院。
　　而外逃的那位，说巧不巧的刚好姓令狐，全名令狐不器。
　　一个很怪异的名字，一个很怪异的人。
　　这个人祖上也算是当地世家，在旧社会也算是小地主阶级，后来响应政策，摇身一变成了医疗系统的人。
　　家里还有其他几兄弟和几姐妹，大部分都在医疗系统内。
　　而且，还有一个关键点，这个家伙和外逃到山国的甄飞天，是老乡，都是西山省的人。
　　如果再往细点说，他们两个人的老家，也就是祖籍地，是相邻的。
　　一个在南，一个在北，而且他们的发家地，最后都是在西山省会……
　　“千岁，把令狐不器和甄飞天的信息统计下，看看他们还有没有其他交错点。”
　　摆弄着游戏，高昂通过意识给千岁发送了指令。
　　这一点应该也是夏宇的计划。
　　他肯定预想到，高昂能破了这个谜题。
　　至于说，夏宇的真正线索是在甄飞天身上，还是在令狐不器身上，那就不得而知了。
　　但是最起码说明一个问题，这个线索肯定在山国，因为那两个败家玩意都在山国玩躲猫猫呢。
　　一个成了拿着山国绿卡的老赖，一个享受着山国当地安保的保护，估计也拿到了绿卡……
　　“看来，得去一趟山国落山市了！”
　　这个时候的山国，恰好是凌晨。
　　陪着老万玩到十一点半，高昂干脆利落地断了游戏链接，“赶紧睡觉，都这么晚了。”
　　“哦！”
　　没有反驳，没有质疑，老万听话乖巧地也道了晚安。
　　“千岁，定位下那两个王八蛋的位置，我这就过去会会他们。”
　　收拾了一些东西之后，高昂打开了卧室的窗户。
　　“甄飞天已经锁定，刚刚起床，正在晨跑，周围有保镖，地点是……；令狐不器目前没有发现踪迹，但是通过对他安保和保洁人员的分析，应该还没起床，庄园周围的安保和以往差别不大，应该没有打草惊蛇！”
　　千岁说的打草惊蛇是说夏宇那边，高昂觉得，既然夏宇给他指明了这个线索，是不是意味着那边发生了什么变故。
　　目前来看，可能夏宇也就是厦门他们一伙，察觉到了什么，所以把某些疑点引到了令狐不器和甄飞天身上。
　　“不管是阴谋，还是阳谋，我都接了！”
　　深吸一口气，高昂直接消失在原地，接下来，就是一段漫长而又简单的旅行。
　　从魔都到落山市，直线距离在一万公里出头。
　　按照他的速度，全力飞行的话只需要不到十分钟。
　　高空一万米处，高昂肆意飞行。
　　没有物体划破空气的气流声，也没有其他乱七八糟的飞行物，就他一个别人和仪器都看不到的不明物体在快速飞行。
　　这段时间他没有刻意使用能力，所以他这个大号电池储存的能量足够，所以当他到达落山市的时候，时间才堪堪过去8分钟而已。
　　8分钟，横穿太平洋，从魔都到落山市，刺激！！
　　“只可惜啊，没人能一起分享这个刺激。”
　　找了一个不是很起眼的角落，高昂现出了身形。
　　虽然他是黄皮肤黑头发黑眼睛，但是在落山市这个地方并不是特别突出，也不会特别扎眼。
　　大街上来来往往的人群中，时不时地会有几个同样皮肤颜色的路人走过。
　　唯一引人注目的，可能就是他的身高和颜值了。
　　至于光头嘛……简单，一个棒球帽遮掩得严严实实。
　　再配上一件卫衣，一条牛仔裤，一双帆布鞋，双手插兜里，耳朵里塞着有线耳机。
　　摇头晃脑，左右摇摆，活脱脱一个东裔小青年模样。
　　按照千岁给的指引，高昂很快就摸到了令狐不器的庄园附近。
　　这套庄园依山靠海，比罗伯特当初那套还要奢华有气势。
　　稍微瞄了几眼，高昂就把里边的形势看了个七八不离十。
　　与其说是庄园，不如说是堡垒。
　　七七八八的人员加起来起码也有小百十号人，其中也不乏一些重武器。
　　最显眼的就是那三个瞭望塔，呈现三角分布，把庄园周围所有的情景全部看在眼下。
　　这三个瞭望塔也是附近的制高点，除了更远处的那个山头。
　　说到山头，高昂又往那边瞄了一眼。
　　不出所料，那里还有一个哨所，人数也不多，五个人，刚好是一个突击小分队的配置。
　　而且还有一辆防爆民用装甲车，看那架势，应该是改装过的，硬压一个步兵地雷，一点问题都没有。
　　一上一下，互相支援，呈现掎角之势……
　　“这要是普通人，想攻破这个庄园，还真的有难度。”
　　还好，高昂他不是一般人。
　　他没想着直接杀进去，把令狐不器抽筋扒皮。
　　那样的话，这个动静肯定不会小。
　　只要有动静，按照厦门和夏宇的能力，极有可能会发现这边出了意外。
　　前脚他们才把令狐不器的消息透漏给他，不到一天的功夫，这边就有了动静。
　　要知道，从魔都到落山市，就算是乘坐最快的航班，那也得接近十二个小时。
　　人家再查证一下，他高昂就根本没有出境记录……
　　至于说高昂手下的人？那不可能。
　　从高昂起步到现在，这才几天？
　　他哪有那本事搞这么多小弟。
　　所以，这不就明摆着告诉厦门和夏宇：我，高昂，有问题！
　　既然不能强攻，那就只能智取。
　　落山市说大也大，毕竟世界级大城市的名头摆在这里。
　　说小也真的小，高昂找了一个咖啡馆，喝着异国他乡的咖啡，就把甄飞天和令狐不器两个人的踪迹牢牢掌握在了手里。
　　甄飞天还是那一套，哪怕在国外，此时此刻他的办公室里还是充斥着一堆记者。
　　而他本人则非常平民地和众人围坐在一起，喝着茶，聊着天。
　　“我们TS汽车已经取得了生产资格……概念车各位想必也都看过了，今天呢，就带各位做一次乘车体验……我也希望各位能如实报道……这里是给各位的一点答谢礼……不比吹捧过多，实事求是即可……”
　　甄飞天招了招手，他的美女小秘书就提着一个箱子走了过来……
　　“真不要脸啊，说着实事求是，你还给人家塞钱……”
　　抿了一口咖啡，砸吧两下嘴，“也就这味儿啊，为啥那些人都喜欢跑到这个破地方？外国的月亮真的圆？”
　　高昂一边喝咖啡，一边自言自语地吐着槽。
　　而此时，令狐不器也终于洗漱完毕，进入了那个大大的餐厅。

222、拜访 【二合一求订阅】
　　庄园内的厨师早就给他备好了早餐，同时他的私人秘书也把一份简报放在了餐桌上。
　　喝着牛奶，吃着早餐，翻看着简报，令狐不器发出了一声惬意的叹息，“唉，这生活真是无趣啊！”
　　虽然现在锦衣玉食，美女和金钱都是唾手可得，但是他还是想念国内的生活。
　　他回想起当年和自己几个兄弟，白手起家，一同创业的那些岁月了。
　　虽然那时候辛苦，但是的确充实，而且获得成功之后的满足感，不是现在这些物质能比拟的。
　　只可惜啊，随着金钱多了，物质生活丰富了，几个人的理念也发生了变化。
　　甚至有了冲突，有了矛盾，以至于最后刀兵相向……
　　“老夏，我不认为我有错，你的想法可能也对，但是……那条路充满了艰辛，甚至会把我们多年的经营葬入火海！”
　　吃过早餐，令狐不器站在办公室的落地窗前，看着西边风平浪静的大海，心里还在进行着自我催眠。
　　“不是我怕破产，而是我放不下那些和我们一起打江山的兄弟啊！”
　　穿着睡衣，端着红酒杯，令狐不器显得有那么一点落魄。
　　“令狐先生，有一位小姐要拜访您，这是她的名片。”
　　小秘书双手递过来一张名片，令狐不器没有接，金发大洋马顺手放到了桌上。
　　“如果是那些老东西介绍过来的，让她滚蛋！”
　　令狐不器的语气里，透露着一丝不耐烦。
　　“我觉得，先生你最好接待一下，这一位可能会带来好消息。”
　　金发小秘书捋了捋耳边的秀发，语气里并没有太多的恭敬。
　　“怎么，现在轮到你来教我怎么做了？”
　　令狐不器扭头看了一眼这个金发小秘书，把手里的红酒杯放在玻璃柜上，摇摇晃晃地走了过去。
　　“没有，我只是建议……”
　　“建议你个头啊！”
　　令狐不器忽然之间掐住了小秘书嫩白的脖子，并且逐渐加大了力气。
　　“我做事需要你对我指手画脚么，那些老不死的我奈何不了，收拾你一个臭婊子还是没问题的！”
　　龇牙咧嘴，双眼冒着火光，令狐不器就犹如一头发怒的狮子，恨不得把这个女人给撕碎。
　　“求求你……饶了我吧……我喘不过气了……”
　　金发大洋马开始求饶，双手胡乱地拍打着令狐不器的后背，甚至挠了起来。
　　“给我老实趴好！”
　　右手用力，令狐不器直接把这个女人翻了个身，放在了书桌上……
　　咖啡厅的高昂，无聊地看着书房内发生的一切。
　　“看来这家伙混得也不咋地啊，火气没地发，冲着人家小姑娘使劲儿了……”
　　山国这地方不流行使用手机支付，而且高昂他也没法手机支付，所以对下一张现金之后，他就出了咖啡厅。
　　把自己伪装成一个闲得没事的观光客，高昂在落山市瞎胡逛着，而他的注意力，则一直放在令狐不器那里。
　　当然，他并没有过多令狐不器的成人运动，而是在计划着自己的入侵方案。
　　如何在不惊动其他人的前提下，和令狐不器完成一次隐秘对话。
　　正当他无意识地在大街上溜达的时候，一辆劳斯莱斯停在了庄园门口。
　　随行的还有几辆大切诺基，看样子都是防弹的那种。
　　好奇之下，高昂就瞄了几眼。
　　这一看不打紧，好家伙，这是行走的军火库么？
　　轻武器就不说了，还有长枪，甚至还有火箭筒……
　　“你们是来搞令狐不器的么，那可不行，我还没问话呢，不能让你们把他给弄死了！”
　　嘟囔了两句，高昂就把注意力放在了这一行人身上。
　　这一注意观察不打紧，他又发现了一些端倪。
　　“这个为首的女人，有点不对劲啊！”
　　不仅不对劲，而且很可疑。
　　虽然她的面容是高昂从未见过的，但是他可以肯定，这个女人就是莉莉安。
　　她的香水类型变了，不再是之前那种气味强烈的，变成了清新型的。
　　衣着风格也变了，之前是偏暴露，现在更保守，今天就是一袭长裙，一点肉都没露出来。
　　发行也换了，之前是金丝长发，现在是黑灰色的精致短发。
　　“等于说，改头换面，从头做人了？”
　　这次可是真的改头换面了，不仅外表改了，甚至于内在都给改了。
　　除了那些血核原液的味道和她的大脑，高昂基本上从这个女人的身上，就没有再察觉到其他的异常。
　　骨架做过微调，盆骨变得更宽了……
　　血型都给换了，以前她是A型血，现在是O型血……
　　更不用说胸腔的SIZE了，以前是D级别的，现在都快搞到G了……
　　“这短短时间，发生了这么大的变化……看来多特家族手里，还有不少其他黑科技啊！”
　　这要是让别人知道了，那估计能引起不小的风暴。
　　换血，换骨骼，换骨髓……甚至还换了一个头骨，想想都让人不寒而栗。
　　“问题是，这个女人来这里干嘛？”
　　虽然这些黑科技让高昂感到好奇，但是他更好奇但是，莉莉安找令狐不器做什么。
　　难道说，她已经接手了山国的这个什么17号基地，准备大干一场了？
　　还是说，令狐不器和她接下来的计划有很深的关联，需要他的帮助？
　　...
　　令狐不器的书房内，十几分钟就做完运动的令狐不器，一脸嫌弃地把那个金发大洋马推到一边，胡乱扎好睡袍，端起红酒就灌了一大口：
　　“你刚才说的人，是门口那几个么？”
　　令狐不器指了指监视器的显示屏，对着还在整理衣服的秘书问道。
　　“嗯，她的身份很敏感，所以……”
　　刚经过一番收拾，金发大洋马老实了许多，语气里都是小心翼翼。
　　令狐不器说的没错，他在某些人面前是低声下气，但是弄死她这么一个跑腿的烂货，不要太简单。
　　“老子现在是虎落平阳被犬欺，说吧，她这次来又想要什么消息？”
　　虽然从国内跑出来三年多了，但是令狐不器手里还是有一些有价值的信息的。
　　不说别的，单是303局布局的一些东西，他这辈子估计都卖不完。
　　在外人来看，303局就是一个可有可无的非官方单位。
　　但是以他和夏建成的关系，得到的消息会更多。
　　当初他和夏建成还是好哥们，还是无话不谈的好朋友。
　　虽然夏建成没有对他说太多核心的机密，但是他也不是笨蛋。
　　凭借夏建成的资金运行轨迹，还有东国各行各业的一些异动，他也琢磨出来了一些定律。
　　比如，当初夏建成为什么要投斗鱼，要投阿狸等等，他都能嗅出一些别样的味道。
　　“那我就不知道了，我只是收到通知，有人回来拜访你，让你对她客气一点……”
　　小秘书晃着大长腿，重新给令狐不器续了一点红酒。
　　“客气点？”
　　令狐不器眯着眼，坐在老板椅上，翘着二郎腿，手里的红酒杯摇来摇去，“如果我没记错的话，这应该是第一个让我客气对待的人吧？以往那些人，可都是有求于我啊！看来这个洋妞，身份不低啊！”
　　一口灌下杯中红酒，令狐不器把睡袍一撩，“给我换衣服，去会会这个臭娘们！”
　　...
　　在海边随意溜达的高昂，随着音乐左摇右晃，而他的注意力则大部分聚焦在莉莉安和这场即将开始的会谈上。
　　莉莉安带着一票人大摇大摆进了庄园，但是在第二道防护圈外，却被拦了下来：
　　“对不起，请交出武器，另外，只能允许三个人进入。”
　　令狐不器的保镖头子右手一伸，拦住了莉莉安一行人。
　　莉莉安身后的众人眉头一皱，手就要从怀里或者腰部位置掏什么东西。
　　莉莉安右手虚晃了一下，微微一笑，“没关系，你们在这边等我，你，还有你，跟我进去。”
　　她一把推开拦着他们的保镖头子，桀骜地说道，“我们没有武器，还有，这点面子是给令狐先生的，希望你们不要太过分了。”
　　保镖头子正要说话，却被耳麦传来的声音打断了，嗯了几声之后，闪开了铁塔般的身形，往后虚引，“请吧！”
　　他的职责就是保护里边那个男人的安全，至于其他，他不在乎。
　　既然主人都说无所谓了，他还担心个球球。
　　莉莉安瞥了一眼众保镖，嘴角露出一丝不屑：就算没武器，分分钟也能把你们干趴下。
　　随即，大摇大摆地进了庄园的核心建筑，也就是令狐不器的活动范围。
　　“这女的，到底发生了什么，怎么变化这么大？还是说，以往的她都是伪装，把我和夏薇薇都给骗过去了？”
　　高昂好奇地琢磨着。
　　而庄园内，令狐不器换了一身衣服，带着他的金发大洋马秘书，和莉莉安见了面。
　　双方坐下，秘书奉上了几杯茶。
　　她也搞不懂，为什么只要是招待外人，令狐不器就用茶叶，明明他更喜欢的是红酒啊。
　　莉莉安没吭声，熟练地端起茶杯，吹了几下，装得有模有样。
　　看到这一幕的令狐不器，右手指敲打着沙发的扶手，若有所思地问道，“伊万达小姐，对我们东国的茶道，也有所了解？”
　　伊万达，也就是莉莉安放下手中的茶杯，轻轻一笑，回道，“算不上了解，略懂而已。”
　　闻言，令狐不器点了点头，继续问道，“我这个人不喜欢拐弯抹角，伊万达小姐有什么地方需要在下帮忙，可以明说，如果能帮得上，在下一定尽力而为；如果爱莫能助的话，那就只能请伊万达小姐另请高明了。”
　　“令狐先生肯定能帮得上忙，就一些小事儿。”
　　“说来听听！”
　　伊万达，也就是莉莉安没有开口，眼神往后撇了一眼，脖子稍微转了一个角度。
　　她身后的几个壮汉，立马领悟到了她的意图。
　　抓着令狐不器的金发大洋马，就出了会客室。
　　出门前，他们甚至还在门口放了一个小东西，看起来很像步兵地雷，但是精密程度应该要高很多。
　　令狐不器瞄了一眼那物件，不以为然地说道，“伊万达小姐是对我这里不放心，还是说……”
　　“令狐先生别误会，出门在外，谨慎一点总是好的。”
　　令狐不器没再吭声，往后依靠在沙发上，抖着二郎腿，抿着从国内空运过来的西湖龙井，惬意地呻吟了一声，“美味！”
　　伊万达撩了一下耳边不长的秀发，笑眯眯地问道，“令狐先生，听说你和303局的创建者夏建成是好朋友，我想知道的是，除了你们几个人以外，他还有什么嫡系，或者说，他有没有留什么后手？”
　　听到伊万达这句话，令狐不器晃动着的小腿顿了一下，“老夏啊……”
　　令狐不器的思绪回到了那些年，伊万达再次勾起了他们峥嵘岁月的回忆。
　　这些回忆让他感到自豪，却又感到心痛，甚至有一丝尴尬。
　　“嫡系亲属肯定有，最亲的应该就是他的女儿了，小薇……那孩子应该不小了，我记得她好像在魔都市局上班……”
　　“你说的是夏薇薇吧？”
　　“嗯，她是老夏唯一的血脉了，如果老夏还有什么后手的话，她应该知道一些。不过，我建议你们还是不要打扰她的好，她只是一个小女孩而已，对于他老爸当年的计划和布局，应该不清楚，甚至们没有我知道的多。”
　　可能是想到了什么，令狐不器的脸色变得有些差。
　　他心里也有些矛盾，不知道该不该把这些人的目标转移到夏薇薇身上。
　　理论上来说，夏薇薇的确是夏建成唯一的血脉，如果说夏建成还有什么后续的后手，理应会给他女儿留一些什么线索。
　　但是，老夏毕竟死了，令狐不器多少有些兔死狐悲。
　　他真的不想让夏薇薇再步了她老爹的后尘，所以他才模棱两可地替夏薇薇又转移出来一部分注意力到自己身上。
　　“令狐先生不用替别人打掩护，夏薇薇嘛，我熟悉，也打过交道，她不像是那种了解很多事情的人，所以，你可以继续往下说了。”
　　伊万达并没有上当。
　　令狐不器根本不清楚她的身份，如果他知道自己眼前这个女人，和夏薇薇朝夕相处了不下1000个日夜的话，估计就不会想当然地还在维护她了。
　　“哦？既然这样的话，那老夏应该没什么嫡系亲属了。”
　　“我知道，没嫡系亲属，可以有嫡系部队的吧，比如像令狐先生这样，当初可以把彼此后背交给对方的人？”

223、抹除 【二合一求订阅】
　　听到“嫡系部队”这几个字，令狐不器双眼又是一眯。
　　是啊，自己当初不就是夏建成的嫡系部队么？
　　白手起家，在股市淘得第一桶金，然后转战一级市场，开始做风投……
　　最后机缘巧合之下，老夏接触到了国外的风投基金，不知道从哪里得到的消息，回国之后就兴致勃勃地想要搞什么303局。
　　就是在那时候，他们这些嫡系部队和他这个领头人之间，发生了严重的分歧。
　　虽然最后这些分歧都被老夏的人格魅力化解了，但是也留下了不可磨灭的裂痕。
　　最后……大家分崩离析，甚至……
　　“呵呵，”令狐不器自嘲了一下，“嫡系部队？哪里还有什么嫡系部队，死的死，残的残，就剩我这一个……不对，还有个人……”
　　“谁？”
　　“老夏的司机，这个人寡言少语，从来没参与过我们当初的决策，但是现在想想，他应该是老夏除了他家人，最信任的人了吧……我们这些兄弟？哼，在他眼里可能就是个工具，或者就是个打下手的。他遇到任何困境，都不会和我们讨论，总是自己一个人去思考，去解决，最多就是带着司机到江畔喝点小啤酒，吃点大腰子。我们呢？要出钱的时候，想起我们这些所谓的兄弟了，还说什么有利可图，油水大大的有……真当我们是兄弟的话，为什么和他一起喝啤酒，吃腰子的不是我们？这就是所谓的兄弟？”
　　说到最后，令狐不器直接站起了身，在书房内怒不可遏地走来走去。
　　挥动着双手，就像夏建成站在他面前一样，接受着他的批判。
　　伊万达饶有兴趣地看着令狐不器在那里乱喷，自己则摆弄着手机：查下夏建成当初的司机。
　　她们当初是考虑过和夏建成有关的很多人，这个司机也排查过，但是投入的精力却没那么多。
　　她也是最近接手了山国的17号基地之后，才得知有令狐不器这么一个人。
　　夏薇薇那边，她基本上已经没有继续联系的可能了。
　　曲水湖事件过后，她可能要恨死她了。
　　再加上如今她改头换面，两个人也许只有在摊牌的那一刻，才能再次互诉衷肠了。
　　发了一通牢骚之后，令狐不器终于安静了下来。
　　“那司机叫冬天，这个姓氏很罕见，名字也好记，所以我想得起来。”
　　伊万达又在手机上操作了一番，这才接着说道，“除了这个冬天呢，夏建成那么大的产业，不会就这一个亲信吧？”
　　“那我就不知道了，从我们有分歧开始，他就开始提防我们，看似对我们放权，但是给我们的都是什么东西？他的核心圈，我敢保证，我这辈子就没怎么进入过。说白了，他夏建成就是一个大男子主义，是个自负到极致的混蛋！他以为他是谁，凭什么靠他自己就能让东国站在世界之巅？这不是把全世界的人都当傻瓜了么？引进外资有什么不好，国外的技术那么发达，人家的管理模式那么先进，取取经怎么了？还抱着老一辈什么‘非我族类，其心必异’的陈词滥调，简直愚蠢至极！”
　　说着说着，令狐不器再次开怼夏建成。
　　伊万达和令狐不器的对话还在继续，高昂分出一部分精力记录着他们的说话内容，另一部分精力则放在了伊万达，也就是莉莉安身上。
　　他对于伊万达说的很多话是不相信的，这个女人背后的关系太过于复杂，而且居心叵测。
　　单从她想通过令狐不器获得303局信息这一块儿，高昂就想收拾她一顿。
　　303局即使做了一些对不起他的事情，但是那是家务事，是东国人内部的问题，对外的时候，高昂的屁股可从没歪过。
　　“让我看看你最近都干了些什么吧……”
　　对一个人进行一系列的搜魂，的确很累。
　　但是如果把这个期限缩短，不花费太大力气去扒拉对方记忆深处的东西，就不会消耗太多未知能量。
　　然而，让高昂感到意外的是，伊万达的大脑里好像缺少了一段记忆。
　　缺少的这一段记忆，正是她从曲水湖基地离开，到她走出某个地方这段时间内的记忆。
　　按照推算，刚好是她发生改天换地变化的这段时间。
　　这段时间的记忆突触，完全是平的，没有任何波动。
　　就跟硬盘一样，空空的，一无所有。
　　高昂猜测，可能是对她进行改造的人，用某种手段强行抹除了伊万达这段记忆。
　　从理论上来说，这个想法具有一定的实践性。
　　高昂他自己就可以进行这种操作，无非是利用全力场，把大脑内的那些突触神经元给磨平而已。
　　简单一点的，就是暴力抹除，可能会对试验对象有一定伤害。
　　温和一点的呢，他就可以一边磨平，一边调和周边细胞和组织的关系，让它们不至于失去局部的平衡。
　　而且在他上大学攻读心理学课程的时候，就听老师讲过，抹除和替换记忆，已经得到了验证。
　　这些技术不再是仅仅存在于理论上，甚至已经有了实际应用。
　　当然，由于伦理和道德，甚至法律方面的思考，这些技术只是在局部得到了应用。
　　比如特情部门等等。
　　而能掌握这些技术的，除了国家部门，个人组织基本上做不到。
　　因为这需要庞大的数据支撑，还需要庞大的资金支持等等。
　　“也就是说，多特家族的17号基地，可能就掌握了这个技术，或者说，是山国给他们提供的这个技术支持？”
　　之前他就怀疑多特家族和山国有瓜葛，如果是后者的话，那就有意思了。
　　当然，这些都是高昂的个人推测。
　　他之所以这样推测，无非是伊万达身上的这些异常点。
　　如果是多特家族自己的技术，理论上来讲没有必要抹除她的这部分记忆，因为她毕竟是负责人啊。
　　“不对，可能是曲水湖基地的事情，让多特家族那个老不死的提高了警惕？”
　　高昂很快就推翻了自己的猜测，因为他想起了伊万达离开曲水湖基地之前，接通的那个电话。
　　和她打电话的，是一位老者，也就是伊万达的父亲。
　　看他当初的语气和态度，好像对303局很是忌惮的样子。
　　而且他还把曲水湖基地的陷落，和303局联系在了一起，甚至还觉得不意外……
　　“也就是说，303局没有表面看起来的这么简单……他们手里应该也有类似于记忆抹除这样的黑科技……多特家族的老头儿以为自己被303局盯上了，所以才把伊万达的相关记忆给抹除了……怕的就是被303局给一锅端？”
　　“这样看来的话，多特家族和303局好像是竞争对手啊！可是为什么之前夏建成和伊万达又有交集呢？”
　　高昂百思不得其解。
　　这个交集并不明显，但是却若有如无。
　　夏建成当年在长生生物有投资，而伊万达，也就是当初的多特家族的莉莉安也去过长生生物。
　　甚至莉莉安和罗伯特还有过接触，虽然是间接的。
　　而且，种种迹象也表明，夏建成当年是投资过TS集团的，而TS集团的甄飞天和伊万达，也就是莉莉安关系又不浅的样子。
　　总之，就是关系很乱，很复杂。
　　听了令狐不器的话，再加上自己的分析，高昂甚至觉得夏薇薇的老爹是个两面派了。
　　一方面打着爱国的旗号，搞一些投资什么的，另一方面呢，又搞什么长生计划，为自己的长生牟利……
　　庄园内，伊万达收到了下边人发来的关于冬天的消息。
　　内容并不长，甚至可以说是寥寥无几。
　　“令狐先生，这个冬天，我们好像都忽略了，这个人，不简单。”
　　“哦？哪里看的出来？”
　　“我们的情报部门显示，这个人基本上可以说是从石头里蹦出来的，无父无母，没有任何亲人，如果夏建成算的话，应该是他唯一的亲人了。履历什么的，一片清白，从蹦出来那一刻开始，就在为夏建成服务，从最开始的小保安到保安经理，最后做到他的私人司机。你不觉得这个人，很可疑么？”
　　“可疑又如何，你们能找到他么？”
　　令狐不器还是从伊万达手上接过了手机，看着上面的资料，还有一张免冠照片。
　　一个寸头小伙，其貌不扬，很普通的一个人，属于那种仍在人群里都不会有人多看第二眼的角色。
　　“那你们就按照这个照片查呗，反正我能提供的信息就这么多了。”
　　把手机递回去，令狐不器把双脚搭在茶几上，一副要死不活的样子。
　　“能查到的话，我们早查到了。”
　　意思就是毫无音信。
　　伊万达话题一转，接着说道，“令狐先生，你不会以为就这点消息，就能打发我了吧？”
　　“那你想怎样？”
　　令狐不器饶有兴趣地打量着眼前这个短发女子，嘴角露出了一丝轻蔑，“想杀我的人不要太多，你们山国人什么心思我也了解。说白了，这些年我是真的活够了，也享受够了，你们把我圈了这么多年，无非是想要一些我知道的消息而已。以前呢，我总觉得人活着就是为了自己，自己吃喝玩乐，赚钞票玩女人。可是到头来我却发现，这样真的无趣。年龄大了，玩不动了，刚才那个女的你看到了吧，就那个大洋马，说实话，我真的玩腻了。为了套我嘴里的消息，比你还有权有势的都色诱过我，别说什么大明星了，就连大街上我看上的女人，他们都能送到我床上。你说，我如果让他们把你送到我床上……”
　　令狐不器眼中的淫光在伊万达身上上下浮动，喉头也开始耸动，甚至吞了好几下口水。
　　看到令狐不器如此不堪的样子，伊万达眼中的厌恶之色愈发浓烈。
　　“我劝你还是收敛点，有些人是你得罪不起的，你想死，哼，我能让你生不如死！”
　　“吓唬谁呢……”
　　令狐不器晃着大腿，靠在沙发上摆了摆手，“话也说完了，你要是不想留下陪我，赶紧滚蛋吧，我忙着呢！”
　　“那就不耽误令狐先生玩耍了！”
　　伊万达起身离开了沙发，在走到门口的时候，回头说了一句，“忘了告诉令狐先生了，以后呢，你的所有动向，都需要向我报备，也就是说，你的小命，握在我的手里。”
　　狠狠地抓了一个拳头，伊万达恶狠狠地瞪了令狐不器一眼，随即离开了书房。
　　对于伊万达的恐吓，令狐不器丝毫不在意。
　　“装尼玛的大尾巴狼，有本事就弄死劳资！”
　　...
　　高昂把这一切都看在眼里，对于令狐不器却实在瞧不起。
　　想死多简单，还口口声声说自己不怕死。
　　这就属于言不由衷，他说他多不怕死，就是多怕死。
　　不过让高昂稍微松口气的是，伊万达还真没对令狐不器出手，也省的他麻烦。
　　正如伊万达所言，她手下的人很快就接管了令狐不器庄园的安保力量。
　　趁着令狐不器上洗手间的功夫，高昂神不知鬼不觉地瞬移到了他的书房内。
　　令狐不器撒完尿，洗了洗手，哼着小曲回了书房。
　　打开电脑，准备看下新闻，处理下手头的一些股票和基金，顺便买点好酒好烟之类的。
　　忙活了一小会儿，忽然觉得有些不对劲。
　　不经意间，好像对面坐了个人？
　　令狐不器终于抬起头，仔细看了一眼，没错，对面沙发上真的坐了个人。
　　还是个男人，还是个和他一样黄皮肤，黑眼睛的人。
　　不知道为什么，令狐不器并没有感到特别惶恐。
　　讲道理的话，他这安保力量极度强大的书房内，不应该出现东国面孔的人的。
　　既然人家来了，说明是有点手段的。
　　能有这种手段的，除了那些追踪像他这种通缉人士的特殊人员之外，还能有谁呢？
　　合上电脑，令狐不器走到酒柜前，拿了一瓶他最喜欢的茅台酒，二十年陈酿，拿了两个青瓷酒盅。
　　“来点？”
　　先给自己斟了一杯，端起酒盅向高昂示意道。
　　“不喝。”
　　“怎么，感觉这酒有问题？”
　　说完，令狐不器一口就把酒盅里的白酒闷了个干净。
　　辛辣的味道从喉管直达肠胃，久违的刺激感，让他兴奋了起来。
　　“酒没问题，人有问题！”

224、回忆 【二合一求订阅】
　　令狐不器闻言，手里的酒盅抖了一抖。
　　“你是专门来找我的？”
　　“算是吧！有人给了我一个提示，我想来想去，好像那人就是让我来找你的。”
　　“谁？”
　　“厦门，夏宇，认识么？”
　　高昂紧盯着令狐不器的双眼，感受着他的心跳脉搏等。
　　“厦门，夏宇？”
　　令狐不器呢喃了两句，眉头都快攒到了一起，“不认识，没印象，根本没听说过。”
　　看到高昂不相信的眼光，令狐不器自嘲一笑，“也是，像我这样的人，估计说实话都没人信，但是我可以……用我祖上的名义担保，我真的不认识你说的这两个名字。”
　　想了半天，令狐不器只能用祖上名义担保了。
　　个人的信誉？早没了。
　　个人的人品？他哪有什么人品……
　　高昂且信了他的话，端起令狐不器倒满的酒杯，闻了一下，“还挺香的，年份不短了吧？”
　　“二十年陈酿，茅台这东西，给老外喝就是浪费，我看到你的第一眼就确定，你是我的同胞。”
　　“同胞？”
　　高昂抿了一小口，晃动着手里的酒盅，似笑非笑，“你还算是东国人么？”
　　这句话把令狐不器给问住了。
　　是啊，他还算是东国人么？
　　理论上来讲，他是，也不是。
　　他有东国国籍，有东国护照，但是同时山国也给他发了护照和绿卡。
　　有个问题，东国是不承认双重护照的。
　　当他决定在山国定居的那刻起，他已经自动承认放弃了东国护照。
　　所以，从根本上讲，他已经是一个外国人了，成为了教科书中典型的“蛮夷”加“汉奸”。
　　又是一口，令狐不器把酒盅里的白酒一口闷了，拿起茅台厚实的酒瓶就要续杯。
　　想了一下，酒盅不解劲儿，直接对着红酒杯倒了起来。
　　“咕咚咕咚”
　　直接倒了满满一杯，起码也得有三两多，又是一口闷。
　　这反而让高昂看不懂了，这是借酒浇愁？
　　问题是，对于一个卖国贼来说，有必要在自己面前装么？
　　还是说，他是厌烦了现在的生活，想回头是岸？
　　茅台的酒劲很大，而且令狐不器之前已经喝过了红酒，这一掺和，顿时有点上头了，说话都有点大舌头。
　　“我的护照，可能不再是东国的，但是，但是我的血液里流的还是东国的血。你知道么，你是我这三年多以来，第一次见到的东国人。那些移民的不算，那些移民的都是二鬼子，赚了国内的钱，出来潇洒。是啊，我和他们有什么不一样呢？”
　　“不一样，我和他们不一样，我花的是老外的钱，哈哈哈！”
　　“他们软禁我，无非是想对付老夏，想揭303局的老底儿，甚至想借用我这个昔日资本大佬的名头，去抹黑东国。”
　　“但是我给你说，我给你说哈，这些事儿我一件都没做。”
　　令狐不器神秘兮兮地凑到高昂跟前，步子都有点晃了，“我又不是傻子，说的越多，我的价值就越低。”
　　“看到这些了么？”
　　令狐不器指了指周围，“这个庄园，这些奢侈品，这些好酒，都是那些王八蛋送给我的。他们让我不定期地上网，说一些坏话，甚至按照他们编好的稿子来读。我不读，他们就打我，狠狠地打我，还用小刀割我的小JJ……他们都是畜生！”
　　高昂掏了掏耳朵，好家伙，这都什么跟什么啊。
　　“有些东西，不是我的本意，我知道，我伤害了很多人，我的父母，我的妻儿……我也想回国啊，可是我回不去啊！”
　　令狐不器跑到窗前，拉开了帘子，冲着外面大吼大叫，“那些王八蛋，手里有武器，只要我敢出这栋楼，他们就敢开枪，你说我，我怎么办，啊？”
　　高昂把酒盅放下，整了整卫衣帽子，“你当初不干那些傻事，不就什么都不会发生了？说到底，不还是你自己的问题？用一个词就是：咎由自取。”
　　如果是一般人，可能会被令狐不器这一番声泪俱下的表演给说动心了，甚至还会有一丝同情。
　　但是高昂没有。
　　九年义务教育教会他一件事情，透过现象看本质。
　　令狐不器说了那么多，甚至说自己受到了悲惨的迫害。
　　但是究其原因在哪里，不还是因为他背弃了自己的祖国？
　　如果当初他没有走出那一步，老老实实呆在国内，会有如今的悲惨遭遇？
　　而让他走出那一步的，不还是他自己的选择？
　　有人逼他么？没人。
　　就像他之前和伊万达说的那样，什么信仰不同，方式不同？
　　都是扯淡，说白了就是自私心在作祟。
　　到了如今，弄巧成拙，自己成了失败的那一方，被软禁了，就开始后悔了？
　　“你也别装可怜了，我过来不是听你说书的，说说吧，你身上到底有什么秘密，为什么有人让我不远万里来找你？”
　　厦门和夏宇是什么打算，高昂猜不到。
　　但是他们的目的，他却可以大概推断出来。
　　令狐不器应该知道一些和他们有关的事情，而这些事情或许会让改观高昂对他们的判断。
　　这个推理很简单，高昂最近死咬着厦门和夏宇不放，这两个人肯定看在眼里，急在心里。
　　因为不仅仅是高昂在追踪，京都那边也有人开始按照高昂的思路，开始追查他们两个，甚至有人开始调查303局了。
　　所以呢，这两个人或者说他们背后其他的人，就着急了。
　　就想着，该用什么样的办法，打消高昂对他们的敌意。
　　最好的办法，就是找一个中间人来说情。
　　可是目前为止高昂也没发现有人给厦门他们说过情，大概可能他们一直比较特立独行？
　　那么接下来就只有自证了。
　　问题是他们还不能露面，只要一露面，铁定被抓起来。
　　所以，他们的希望就只能寄托于高昂身上，只要高昂愿意放过他们，问题就不会太大。
　　但是呢，他们还不能直接来劝说高昂，因为那样的话，未免有些王婆卖瓜的嫌疑。
　　所以需要一个第三者，而这个第三者还得是和厦门或者夏宇有密切关联的人，所以就想到了令狐不器？
　　令狐不器对夏建成很熟悉，甚至知道一些关于303局初建时候的内幕消息。
　　如果他能说点什么，可能会有用？
　　但是高昂又觉得自己这个推断存在瑕疵，他总觉得事情不会这么简单。
　　而令狐不器听了高昂的话之后，明显也是一愣。
　　被高昂一顿冷嘲热讽之后，酒劲也过去了些许。
　　茅台就是好，多喝不上头。
　　解开衣服上的扣子，敞着一个大肚腩，令狐不器瘫在了沙发上，“你问我，我问谁啊，我知道的事情并不多。我最多就是一个商人，能知道什么机密啊，我就不懂了，山国政府也好，你也好，还有刚才那个臭婊子也罢，都盯着我干嘛？你们就真的这么闲得慌？”
　　令狐不器好似打算鱼死网破了，说话也是也来越冲，逮着高昂就是一顿喷。
　　高昂没有生气，而是饶有兴趣地打量着令狐不器。
　　他的眼神让这家伙感到有点害怕，带着笑意，还紧盯他不放，“你想干嘛？”
　　一边说话，一边把解开的扣子给系了回去。
　　“滚蛋，对你没兴趣！”
　　高昂怎么不知道这王八蛋怎么想的，厌恶地皱了皱眉头，“你坐下，咱们好好聊聊。”
　　令狐不器听话地蜷缩在沙发里，酒劲过了，胆子好像也一点点变小了。
　　“那两个让我来找你的人，和303局有关系，先把你知道的关于303局的消息和我说说吧。”
　　“303局啊，”令狐不器缩在沙发里，眼神飘忽，思绪好像回到了当初那些年。
　　“那些年，我和老夏他们，刚开始都是炒股的。
　　有做短线的，有做趋势的，也有做低吸的。
　　我们是在一个叫淘股吧的地方认识的，我那时资金算是最多的吧，加起来大概有三千多万。
　　老夏可就惨了，那时他还是个毛头小子，一个月拿着几百块的工资，惨的一笔。
　　他钱少啊，不敢跟着我打板什么，就去做低吸。
　　但是这个小子，是真的聪明。
　　我们打板的，专注于打板；做趋势的，专注于做波段。
　　他倒好，把打板的精髓和做波段加速的精髓结合在了一起，发明了一套自己的收割利器。
　　行情好的时候，就做打板的主升浪，行情不好的时候，就去找即将突破的趋势股加速期。
　　做了两年吧，我的资金翻了四倍，堪堪破亿，这也算成功了吧？
　　可是那小子更厉害，从两万多块，做到了近两个亿，整整两万倍！
　　当然，那时候没有现在这么多的贷款什么的，他也从没从我们这里要钱。
　　我们说给他练手，他也不要。
　　他的原话是：我能从两万做到十万，就能从十万做到一百万，一千万，甚至一个亿。
　　两年两万倍，什么概念？股神也就这样了吧……”
　　这些回忆，应该是令狐不器的美好记忆，说起来这些的时候，他的脸上散发的光彩，比任何时候都多。
　　“后来，我们的资金都大了，再在股市里玩就没意思了，束手束脚的的地方太多。
　　我们就四处出击，期货什么的，都做，国外的也做。
　　那几年我们可以说是跟在老夏屁股后喝汤，也算是积累了创业的初步资金。
　　有一天，老夏把我们几个叫到一起，开了个会。
　　回忆内容记得很清楚，特别是他的那句话：钱多了，就得做点事，不求青史留名，起码也得对得起身上这张皮。
　　那些年，我们在世界各地征战，也算结实了一些其他国家的投资大鳄，也算有点人机关系什么的。
　　于是呢，我们就想着，用这些关系是不是可以做点什么。
　　当然，主要是老夏这么想的，我们那些人可没这个觉悟。
　　我们想的是，有钱，泡泡妞，买点好看的，好玩的，出海浪一浪什么的，就行。
　　可是老夏看得远啊，他一直对我们说：钱这东西，就是一堆纸，你要是对社会没用，人民记不住你，你对人民没有贡献，上头早晚会给你收回来的。
　　就算上头不收，你早晚也会出事，无所事事的人，整个人就会空虚，就会犯错。
　　只要你一犯错，那就是连环错，距离你完蛋的日子也就不远了。
　　我们起初不信，可是有个兄弟真的犯错了。
　　就算我们有钱，有关系，也捞不出来，被判了13年。
　　那时候我们才觉悟，老夏说的没错，
　　于是我们几个，把手头的资金都整理了一下，统统交给了老夏。
　　老夏那时候已经算是小有名气了，在风投圈吃得很开。
　　现在的很多上市公司，他基本上都参投过，只不过他这个人比较低调，找了很多白手套。
　　如果把那些白手套的资金加在一起，不说世界首富了，弄个全国首富根本没一点问题。
　　当我们以为我们可以功成身退的时候，老夏又出了个主意，就是303局。
　　我们甚至不知道这个303局是干嘛的，但是他有一次喝醉的时候，和我们说过：
　　303局将会是我们的护身符。
　　只要我们不叛国，不做一些人神共愤的事情，可以保我们衣食无忧。
　　听了这句话，我们就很好奇啊，啥东西能有这么大的能量？
　　后来我算是发现了，老夏是把我们所有的资产和东国国运绑定在了一起。
　　303局最开始是做投资的，或者可以说是做外汇的。
　　他直接把我们海外账户的资金，全部投了进去。
　　他甚至结实了一部分人，会根据上头需要，对各国的汇率进行一定的调控。
　　而且呢，他也认识一些国外的人，能够通过手下的航运公司，把一些禁止输入我们国家的设备搞过来。
　　但是这些也不够用啊，毕竟是治标不治本。
　　后来呢，老夏就对我们说，303局要改制。
　　只有钱不行，只会抄袭别人也不行，必须得有自己的东西。
　　我当时就问，那多难啊，师夷长技以制夷多好，干嘛非要自己搞？
　　他说，你不懂，这里边的事情很有意思，国外有各种各样的机构和组织，什么51区什么的，我们为什么就不能有？”
　　听到这里，高昂打断了令狐不器，“51区是真的？”
　　“那我就不知道了，反正老夏是这么说的，他的意思是，51区这个地方，并不是空穴来风，而是有一定理由的。像那些UFO什么的，有可能的确存在，但是发生在51区周围的异常现象，很大可能是山国某些高科技仪器的实验特征。咱们说到哪儿了？”
　　被高昂这么一打断，令狐不器有点思路崩裂。
　　“你说到了夏建成想搞一个类似51区那样的地方。”

225、来吧！ 【二合一求订阅】
　　“没错，就像刚才我说的，老夏的意思就是也建立这么一个组织，就是把303局的职能再次扩大。
　　以前是搞经济，搞实业支持，接下来就是搞新科技研发，黑科技研发，对，就是黑科技，用现在的词来说，就是黑科技。
　　至于说搞了什么黑科技……”
　　令狐不器摇了摇头，“这就不是我能参与的了，我想这也是那些人把我囚禁在这里的原因吧，不过我虽然没参与，但是我相信老夏，经过这么多年的研究，他手里肯定有让外界闻之色变的大家伙，不然，他也不会死得那么惨了。”
　　“他的死，和你没关系？”
　　令狐不器的话，让高昂挑起了眉毛。
　　按照他收集到的证据，一切的矛头都指向了令狐不器那五个人。
　　不然的话，为什么会有人替夏建成报仇？
　　五个人死了三个，疯了一个，外逃一个？
　　疯了的那个，还会在精神病院被严格看管？
　　“我就知道，会有很多人把老夏的死推到我身上！”
　　令狐不器烦躁地站起身，又往红酒杯里倒了一半茅台，这次他没一口闷完，而是慢慢品了起来，“不过也能理解，谁让他出事之后，我们几个就都逃了呢，活该啊！”
　　“其实，说起来我们几个也不算冤枉，刚开始的时候，我们对于老夏的所作所为都是举一万双手支持的。
　　可是，随着303局发展得越来越好，我们发现我们手头可用的资金不多了，或者说是被老夏给监控了。
　　你想想啊，那可是我们的血汗钱啊，凭什么不让我们抽资出来？
　　不给钱也就算了，他甚至不让我们对外说有关303局的一切消息。
　　还不让我们出国，还不让我们和老外接触，凭什么啊，我们的自由呢？”
　　端着酒杯，令狐不器在书房内四处转悠，还手舞足蹈，“不让我们和老外接触，那他当初还不是靠的人家的技术起家的，不是靠人家的技术，他能拉起来那么大一个摊子？”
　　“这就是你们矛盾的起点？但是哪怕如此，他也罪不至死吧？”
　　对于这个故事，高昂还是很有耐心的。
　　“算是吧，我们几个和老夏算是闹翻了，最后呢，他估计觉得的确对不住我们，给了我们一部分现金，也给了一些上市公司的股份，这件事看着是这么结束了，但是我们几个人的矛盾，算是彻底公开了。”
　　“不是，就因为一些钱，你们这么多年的关系，就崩了？”
　　高昂做了一个手势，感觉很不可思议。
　　“钱是一方面，最主要的，应该还是不信任吧。我之前和你说了，303局所有的东西，我们都是不知情的，也就是说，他用我们的钱，创立了303局，我们怎么说也算是股东吧？几个股东，还是大股东，对于自己公司的所有事情一概不知，我们想要知情权，这也过分么？”
　　听起来的确过分，高昂点了点头，“是有点过分。”
　　“是吧，你一个外人都觉得过分，更何况是我们？但是你说让我们几个弄死他，那是不可能的。毕竟是十几年的老伙计啊，就算是几条狗，呆时间长了都有感情，何况是人呢？”
　　“那你怎么解释你们五个人三死一疯，还有你外逃的情况？”
　　“怎么解释，”令狐不器抿了一口白酒，接着说道，“他死了，我能不跑么，我不怕死啊？至于其他几个人……可能觉得心里没有鬼，比我慢了一步，结果成那个X样子了！”
　　“难道你就没考虑过，回国自首，把你的情况如实上报？”
　　“回国？首先我得能离开这个破地方，”令狐不器指了指周围，接着说道，“其次，我回去了，谁能保证我的安全，老夏没了，303局的人我一个都不认识，我以前认识的那些人退的退，死的死，谁能给我证明？况且，这几年我也是活够了，也看透了，我也是无牵无挂，无儿无女，那点产业也早就充公了……现在的我，比一条狗都不如！”
　　说到这里，令狐不器拿着杯子就要摔，但是看到高昂，又把杯子收了起来，“对了，你怎么进来的，周围的防御可是很严的。”
　　“这个你就不用担心了，想摔就摔。”
　　高昂指了指他手里的酒杯，转移了话题，“还有个问题，你和甄飞天真的和网上传的那样，关系很密切么？”
　　“放屁，他一个甄飞天算什么东西，当初像一条哈巴狗一样，跟在我们屁股后要投资，后来就借着我们的名头出去招摇撞骗，反倒被他给忽悠上市了，到最后一地鸡毛。这个人我从开始就知道，没啥大本事，就口活儿好一点，可是那些明星也是笨蛋，只会听忽悠，根本不带一点脑子，活该！”
　　“但是据我所知，夏建成好像和甄飞天有瓜葛，好像是一个叫什么‘长生计划’的东西，你听说过么？”
　　“什么玩意儿？长生计划？”
　　高昂点了点头，“没错。”
　　“那我就不知道了，反正我记忆当中，甄飞天的TS集团，没有涉及到这方面的业务。”
　　高昂点了点头，看来这个“长生计划”是在令狐不器出国之后，也就是夏建成出事之后才筹备的。
　　也就是说，一切的一切，包括拉莫维奇他们，都是在夏建成出事之后才牵连到一起的。
　　令狐不器吐槽完了，整个人好像舒服了许多。
　　再次瘫在沙发上，整个人好像瞬间老了几十岁。
　　“可能在很多人眼中，我就是个叛徒，出卖了祖国的利益，换取了苟活的机会。还在异国他乡过着灯红酒绿的生活，但是谁又能知道，这样的生活是猪狗不如啊！你知道么，每年国庆的时候，我都会在大晚上一个人对着那个方向，唱国歌，而且我还不敢大声唱，我得偷偷在洗手间唱……我怕死啊，我得让这些人相信，我是叛逃过来的，哈哈哈哈！”
　　令狐不器笑中带泪，整个人都在发抖。
　　高昂深深看了他几眼，确定这个人的确不是在演戏，看来，这些年他过的也不咋地。
　　“都说外国的月亮更圆，出了国才知道，月是故乡明啊！”
　　哭也哭了，该说的也说了，令狐不器抹了一下脸上的泪水，潇洒地说道，“来吧，我做好准备了。”
　　“什么‘来吧’？”
　　高昂愣住了。
　　“弄死我啊，你们这些特情不都是这样么，临死前我也做个好事，也不挣扎了，你就带着我的人头回去领赏吧，当然，如果你能替我给老夏上柱香的话，我就感激不尽了，只是，我恐怕没什么能感谢你的了！”
　　高昂无语了，这家伙是不是电影看多了啊。
　　“你还真没说错，我本来的确没打算让你活着，不过，我现在倒觉得，你活着会更有用。”
　　这下轮到令狐不器发呆了，他甚至都做好了死亡的准备，结果你给我说，不杀我了？
　　“我一直觉得夏建成的死因有问题，如今看来，里边的水还很深。我这个人呢，好奇心很重，这件事情没有水落石出之前，我希望你能好好活着，活到真相大白那一天，说不定……你还有赎罪的机会！”
　　令狐不器有罪么？
　　当然有，只不过还没到一定要被弄死的地步。
　　临走的时候，高昂又回头看了一眼令狐不器，“你记住我的样子了么？”
　　“啊？”
　　令狐不器没理解高昂什么意思，因为他被高昂的反常操作给弄懵逼了。
　　“就是我这张脸，如果有人让你画像的话……”
　　高昂指了指自己的脸，他这张脸是经过自己变化的，骨头没怎么动，个别地方的肉稍微多了点。
　　说白了，就是一个发福版本的他。
　　主要是动骨头的话，浪费的能量有点多，用全力场把个别地方的肉肉往另一个地方堆一堆就行了。
　　“没记住，没记住，我啥也不知道，哎呀，今天天气不错啊！”
　　令狐不器也不是蠢蛋，立马就明白了过来，开始装迷糊，左看看右看看，最后直接走到窗前，看起了窗外的风景，只可惜外边是阴天……
　　他刚才说的话，都是真话。
　　准备好赴死，也没假。
　　最主要的是，伊万达今天的态度，让他感觉自己很憋屈。
　　加上喝了点酒，又恰好看到高昂这张让他感到十分亲切的面孔，还有听到那熟悉的母语，让他紧绷的神经直接崩溃了。
　　崩溃之下，他就想把高昂想知道的都告诉他，然后给自己来一个痛快。
　　就像他说的那样，该享受的他都享受过了，这世间已经没有值得他留恋的东西了。
　　可是当他得知高昂不是索命之人之后，整个人瞬间又焕发了生机。
　　他之所以生无可恋，最大的原因还是觉得这辈子都会被误会，还会被软禁。
　　可是既然眼前的这个年轻人，很大可能能解除他的误会，甚至给他自由，他怎么滴也得抓住这个机会啊。
　　高昂深深看了他一眼，“我希望你所说的内容全部属实，如果有欺骗我的地方……下场你应该比我清楚。”
　　“放心，绝对属实，如果有什么需要我帮忙的，随时可以来找我，只要他们不弄死我。”
　　“放心，我会盯着你这里的，我不想你死，你短期内不可能死。”
　　留下这么一句装X的话，高昂推开门，关上门，直接消失了。
　　过了大概一分多钟，令狐不器掐了掐自己的脸蛋，“哎哟，疼！”
　　又小心翼翼地打开房门，探着头瞄了几眼走廊，啥都没有。
　　他看了一眼走廊上的摄像头，眼睛一亮，赶紧打开了自己的权限后台。
　　“卧槽，怎么什么都没？”
　　监控视频凭空少了一段，录像上的时间直接跳过了好大一部分。
　　“好家伙，高手啊，能入侵我这里的监控系统，肯定是核心特情，看来，老夫有生之年终于可以沉冤昭雪了！”
　　靠在椅子上，令狐不器的脸上露出了三年以来最灿烂的笑容，他从来没有这么轻松过。
　　..
　　按照厦门和夏宇的提示，高昂顺利地接触到了令狐不器，也基本上明白了这两个人的意思。
　　【11月13号，山国落山市，阴天；
　　找到了夏宇他们提示的那个人，令狐不器，也了解到了一些信息；
　　同时呢，也很巧妙地偶遇莉莉安的新身份，伊万达；
　　至于莉莉安这个人，接手了山国的17号基地之后，会做些什么，不得而知；
　　不过从她刚恢复完，就来接管令狐不器的庄园可以看出，应该和东国的303局有关；
　　这也和上次曲水湖基地事后，她家那个老怪物说的差不多；
　　这次她没能从令狐不器这里得到什么，估计还会有动作，已经让千岁盯着这里了；
　　至于令狐不器这个人，目前来看问题不大，应该没有什么特别大的罪恶，也挺配合，挺老实；
　　基本上摸清了厦门他们的意图，就是想通过这个人，让我知道他们对东国的重要性；
　　让我不再追查他们，或者说不再玩命地给他们使绊子；
　　问题是他们的行踪实在太可疑了，而且夏建成的死，云里雾里的，说不定是他们自己人动的手？
　　令狐不器没参与，那几个人估计也没参与，那会是谁？
　　真正的凶手，把嫌疑目标锁在了令狐不器这几个人身上，甚至让他们非死即残，给外人的假象就是：这几个人就是凶手；
　　而夏建成的司机又莫名消失，如果是体制内的人，肯定知道这个司机是夏建成最亲密的亲信；
　　那么他们就会得出一个不是真相的结论：这个司机，杀了那些嫌疑人，就是为了给夏建成复仇；
　　而真正的凶手，就消失匿迹了……
　　所以，这个真相还得查！
　　另外，令狐不器说到了51区，这个地方……好像挺多秘密的。】
　　离开了令狐不器的住所之后，高昂转身就飘到了甄飞天的庄园。
　　来都来了，干脆把这些天对这个家伙的不满，一股脑解决得了。
　　甄飞天的这个庄园和令狐不器的一比，就差得多了。
　　如果说令狐不器的那个庄园是别墅的话，甄飞天的这个，最多算是廉租房，还是一室一厅的那种。
　　可是即使如此，也是许多人一辈子都别想住得上的。
　　甄飞天一如既往地显示自己有多勤勉，甚至还通过网络和世界各地的记者们洗脑。
　　高昂懒得和他那么多废话，直接掐断了他的网络信号，一屁股坐在他面前，似笑非笑地看着他。

226、别打了...【二合一求订阅】
　　甄飞天被忽然出现在他自己眼前的陌生男子给吓住了。
　　“你是谁？”
　　推椅子，手就往下边掏东西。
　　高昂也没拦着他，双手抱胸，靠在椅子上，蹬了一脚办公桌，整个人往后退了两米：
　　“打这里，瞄准了，别歪了啊！”
　　指了指自己的脑袋，高昂嘲讽道，“你看我，还给你腾了个距离，免得弄脏了你的办公桌……”
　　“砰！”
　　甄飞天二话不说，也不等高昂把话说完，抬手就是一颗花生米。
　　“卧槽，来真的？”
　　说实话，高昂想过甄飞天可能会用武器指着他，让他报上名来或者离开他的住所。
　　甚至也想过，他会叫保安什么的。
　　但是唯独没考虑到的是，他会直接开火。
　　那颗花生米在高昂的眼中越来越大，当这颗花生米充斥了他的眼球的时候，高昂左手一抬，用食指和中指夹住了它。
　　第一次玩这种高风险的动作，所以用的力度大了点。
　　两根手指直接把花生米给夹变形了。
　　办公桌背后的甄飞天看到这幅不可思议的画面，整个人都愣住了。
　　纳尼？
　　手抓子弹？
　　没看错吧？
　　拍电影呢？
　　揉了揉眼睛，晃了晃脑袋，再次仔细看了一眼，没错，是手抓子弹。
　　子弹都尼玛变形了，本来圆乎乎的直接变成了这头圆，中间扁的……奇怪玩意！
　　恐惧之下就是失措，失措之下就是下意识地扣动扳机。
　　“砰砰砰……”
　　左轮里边的七颗花生米，一个不拉地朝着高昂飞了过去。
　　惊慌失措之下，甄飞天也控制不住准头了，闭着眼就是一顿猛干。
　　“给我死！什么吊东西！死啊！”
　　“啊啊啊啊~”
　　一阵猛烈输出之后，甄飞天的情绪得到了释放。
　　整个人就像脱了水一样，扶着老板椅摇摇晃晃，甚至不敢睁开眼睛。
　　吞咽了几口口水，狠狠喘了口气，甄飞天这才慢慢睁开了眼睛。
　　“你特么到底是谁，你到底是人是鬼？”
　　眼前那人还是好好的，甄飞天直接崩溃了。
　　还想扣动扳机，可是里边没子弹了啊，“咔咔”声他也听不到，就是一个劲儿地冲着高昂吓唬人。
　　高昂叹了口气，两双手夹着的七颗花生米在羊毛地毯上，没有一丝声响。
　　“好好说话不行么，这就是你的待客之道？”
　　走到甄飞天身后，高昂把僵硬地甄飞天按在椅子上，并且从酒柜里吸过来一瓶不知名的洋酒，还有两个酒杯。
　　倒满了一杯，塞到甄飞天手里，拍了拍他的老嫩脸，“喝点酒，压压惊，咱们慢慢谈。”
　　回到自己的位子上，也给自己倒了杯酒，品了一口，美滋滋地砸吧了一下嘴，“甄总品味不错啊，这瓶酒挺贵的吧？”
　　“你到底是谁，想干嘛？”
　　甄飞天可没空喝什么酒，瘫在椅子上，盯着高昂，眼中满是恐惧。
　　“我是谁不重要，至于我想干嘛……很简单，问你几个问题，顺便讨点债。”
　　“什么问题？”
　　甄飞天直接忽略了债的那问题，他又不缺钱，大不了破财消灾就是。
　　“第一，你和莉莉安什么关系，第二，你和夏建成什么关系，别急着回答，好好想想，把你们所有的过往一字不落地给我说出来，不然……这颗花生米就是你的下场。”
　　高昂笑吟吟地把手里的花生米碾碎，然后扬起一阵金属灰尘。
　　这个动作再次把甄飞天给吓坏了，情不自禁地往后又退了退，直到2靠近落地窗，整个人和高昂拉开了四五米的距离，这才感觉到稍微有些安全感。
　　“莉莉安啊……他是英伦的一个贵族，我们只是合作关系，她说要搞一个什么‘长生计划’”，我就投了点钱；至于你说的夏建成，也是我的一个投资商，但是后来他撤资了，其他的我就不知道了。
　　在甄飞天说话的时候，高昂一直盯着他的双眼，同时听着他的心脏跳动和呼吸频率等。
　　眼光略显稳定，但是仍然有控制不动的飘忽感。
　　脸上很镇定，但是内心很不稳定。
　　心脏跳动不稳定，比刚开始的频率提高了好几个档次……
　　“你不老实啊，我说过，说实话，你！没！听！懂！么？”
　　高昂一字一句地问道。
　　每说一个字，甄飞天左手的指头就自动消失一个。
　　是的，就是消失，完全泯灭的那种消失。
　　起初的时候，甄飞天还没有察觉，可是他看到了高昂的眼睛注视的方向。
　　当他低头的时候，才发现自己左手竟然没了手指头。
　　紧接着，就是一股剧痛。
　　这股剧痛传遍全身，十指连心啊，痛得他差点晕过去。
　　可是不知道为什么，就是晕不过去。
　　这一刻，甄飞天第一次觉得，晕过去是最幸福的事情。
　　“混蛋，你到底是谁，你对我做了什么？”
　　“没做什么啊，惩罚你一下而已，我说过，对我说实话，如果你再说假话，你的右手也是这个下场。”
　　这一次，甄飞天没再扯淡，把他和莉莉安还有夏建成之间的关系，倒了个干干净净。
　　“也就是说，你是知道长生生物那件事儿的？”
　　“是……但是我被逼的啊，我身在外国，只能……”
　　“闭嘴，你知道如果‘长生计划’爆发了，国内会怎么样么？你这个王八蛋！”
　　高昂恨不得把甄飞天这个人给活剐了。
　　当初如果不是他偷偷给赵局的邮箱里塞了个消息，估计现在这些王八蛋的阴谋就得逞了。
　　真到了那时候，就算他有超能力，也别想解决这个大麻烦。
　　那可是成百上千，甚至上万，甚至有可能是几十万的东国精英……
　　高昂实在忍不住，冲着甄飞天就就是几个大耳光。
　　他还不敢用力，只能收着力道，。
　　就算是收着力道，噼里啪啦几个大耳光下去，甄飞天的脸颊也肿成了猪头脸。
　　“别打了，别打了……5555”
　　甄飞天怎么可能躲得过高昂的速度，就算他双手抱头也是无用。
　　脸疼是其次，最主要的是他从来没受到过这样的屈辱。
　　屈辱，疼痛，还有嘴里脱离的牙齿，甚至还有悔恨……一股脑地齐齐涌进了甄飞天的脑袋中。
　　“噗嗤”
　　等高昂收手之后，甄飞天吐了一口血水，里边还夹杂着几颗白生生的玩意儿。
　　“该说的我都说了……你还要怎样？杀人不过头点地，我知道你不是一般人，但是你真的以为你就天下无敌了？我甄飞天是怕死，但是也绝不会被你这样侮辱致死！”
　　甄飞天怎么滴也算是一代忽悠大神，对于人性的把握还是比较到位的。
　　他看的出来，高昂已经发泄了大部分的火气。
　　这个时候，他就得装得硬气一点，好给自己争取一些谈判的筹码。
　　他是告诉了这个人一些东西，但是还有些秘密，他从来没有告诉过任何人，包括他的家人。
　　“哟呵，有底气了是吧，硬气了是吧？”
　　高昂抽了一张纸，擦了擦手，蹲在甄飞天旁边，抬头盯着他那张猪头脸，笑呵呵地说道，“你能有什么秘密？你认识id那些人我给你捋一捋哈……夏建成，人没了；莉莉安，你还能联系到么？令狐不器对吧，现在被关在和你没多远的地方，我估计你就算知道，也没法见到他本人吧？况且呢，你这样的小喽啰人家根本也没放在眼里啊，别说你想见他了，就你这个看着很有钱的混蛋，走到人家门口，那些保安都能一枪崩了你！”
　　说到最后，高昂拿起甄飞天的那把黄金左轮，顶在了他的脑门上，“就这样，‘砰’的一枪，你就和你那在国内还给你养孩子的美丽大明星媳妇，古德拜了！”
　　把左轮扔到办公桌上，高昂返回自己的那张椅子，把双脚放在甄飞天的办公桌上，继续说道，“你也不用给我说你的什么秘密，我刚才说的那些人，夏建成和令狐不器你估计是没什么料了，最多也就是道听途说一些莉莉安的东西吧，或者是……她告诉你的，用来恐吓你或者诱惑你的吧？”
　　高昂换了个姿势，右脚搭在左腿上，一晃一晃的，“她是不是告诉你说，他们多特家族是什么古老尊贵的血族？”
　　“你怎么知道？”
　　“血族”两个字一出，甄飞天就不淡定了。
　　这可是他压箱的秘密啊，他本来还想靠着这个秘密，看看能不能从眼前这个人手里保住一条狗命。
　　现在看来，人家知道的比他知道的还要多。
　　“我不仅知道，我还知道血族的起源。我不知道莉莉安是怎么忽悠你的，但是吧，我觉得作为现代人，最起码分辨是非的能力得有吧？你真的相信这个世界上存在什么血族，存在什么神灵？”
　　“是真的，真的是真的，她给我展示过，”甄飞天的脑袋点得就跟小鸡啄米一样，似乎想用自己的脑袋抖动频率，把高昂给点服了，“她可以从这里，直接跳到一楼，毫发无损！”
　　甄飞天指了指楼外，言辞颇为激动，“而且她还能从一楼，徒手攀爬进来，她蹦一下就有十几米高，一拳就能把我的车打个大窟窿，你说，这不是神是什么？啊？”
　　说到最后，甄飞天直接吼了出来。
　　可能是想到了莉莉安当初的神奇表现，甄飞天顿时觉得自己有了莫大的动力。
　　脸也不疼了，也不怕了，冲着高昂就是一顿咆哮。
　　没等他沾沾自喜完毕，又被高昂一巴掌拍到了地摊上，“什么狗屁的神，你说的是这样么？”
　　在地上打了两个滚，甄飞天好不容易重新爬了起来。
　　听到高昂的话，抬头看了一眼，顿时惊呆了：
　　“你……你怎么也能飞？你也是血族么？那你更不能这么对我了，我可是多特家族的忠实合作伙伴，我给你说，我刚才说的只是一部分，我知道很多多特家族的秘密，比如他们的山国基地，比如海外的……等等……”
　　说着说着，甄飞天的声音小了起来。
　　他发现他自己说错了话……
　　“你以为我不知道这些，还是说，你认为我没办法从你这脑瓜子里挖出来这些？”
　　高昂看了一眼甄飞天的左手，“你的左手都这么惨了，你难道想做一个没有手，没有脚的人？”
　　听了高昂这番话，甄飞天立马安生了下来，缩在老板椅里，就跟一个无助的小姑娘一样。
　　“说吧，多特家族的基地在哪里，我说的是山国17号基地。”
　　“17号基地你都知道？”
　　“废话，我知道的远比你知道的多，不想受罪的话，老实点。”
　　又瞄了一眼甄飞天的左手，直接把这家伙吓得一个激灵：
　　“在隔壁，死亡谷，海外基地是……”
　　死亡谷？
　　得到这个信息的高昂反而有点意外，他本来以为多特家族的基地会是51区来着。
　　死亡谷这个地方，对于高昂来说不算陌生。
　　他对世界上很多奇怪的地点，都有做过浅薄的研究。
　　比如北湖省的神农架，比如罗布泊等等，当然也包括山国的这个死亡谷。
　　只不过他当初的了解也仅仅局限于网络上，或者一些野史杂质。
　　从历史来说，死亡谷可以追溯到9000多年前印第安人的文化残骸时期。
　　里边有众多印第安人的古老遗迹，其中当然包括一些传得神乎其神的预言传说什么的。
　　但是真正让死亡谷名声大噪的，还是在150多年前那些事情。
　　1849年冬，一列往金山的淘金队横越该谷，因不敌此地恶劣的天候，导致多数人遇难。
　　成功穿越山谷的少数人在离开此地时伤心地时说了句“Goodbye death Valley （翻译：再见，死亡谷），Death Valley由此得名。
　　由于此地干旱和熊熊烈火般的气候，让不少以死亡谷为捷径，前往金山的淘金客，不幸葬身于沙漠之中，山国死亡谷更加为众人所熟知。
　　从地理角度来所，死亡谷是北山洲最低点，海拔只有86米。
　　而它同时又是北山洲最炽热、最干燥的地方。
　　还有一点，山国死亡谷是山国著名的某某空军基地以及太空实验场所，航天穿梭机每年在这里数次升空和回收，并且火星探测器的实验也是在这里进行的。
　　当然，这些都为死亡谷披上了一层神秘的外衣。
　　而让它更神秘的，则是石块漂移之谜。
　　在死亡谷中的一片区域内，存在着这样一个奇怪的现象：那里的巨大石块会自行缓慢移动，从而在干涸的湖床上留一道长长的轨迹。
　　在起初的时候，这个异像让偶然发现的人颇为惊奇，并且口口相传。
　　而到了近代，有了摄影技术，这一现象再次被广大网友所知。
　　按照官方和科学家的解释是：岩石在冬季被包在冰中，然后随着湖床融雪、变得泥泞，冰使得岩石浮在泥土之上，在强劲的荒漠风的吹动下，岩石就能轻而易举地“行走”。一块小浮冰块，恰恰有一个平面向下，这样就会在软泥上留下一条轨迹。相关人士还指出，在适当条件下，微风就能使岩石行走起来，因为冰使它们浮起来，减小了面与面之间的摩擦。
　　有传说，有历史，还有和外太空相关的各种猜测，再加上死亡谷里面的累累白骨，让死亡谷直接盛名在外。
　　“有点意思了，看来我得去死亡谷溜达一圈了，说不定会发现有趣的东西。”
　　摩挲着下巴，高昂开始计划下一个探索之地。
　　只不过在去死亡谷之前，他得把甄飞天这个混蛋给处理了。

227、冲就是了 【二合一求订阅】
　　甄飞天这个人怎么说呢，坏是真的坏。
　　如果他还有一点人性的话，高昂就不会直接废掉他一只手。
　　像令狐不器那样，纯粹的一个商人，没有做任何误国误民的事情，纯粹是被冤枉的，高昂就没有动他一根手指头。
　　而甄飞天这个人就不一样了。
　　误国误民不说，还勾结外人，企图祸害自己国民。
　　还有一点，他可是席卷了国内大几百亿的资金去国外，也就是说造成了国内大批资金的流失。
　　这些资金可以说是民脂民膏，甚至是某些家庭半辈子的积蓄。
　　当初魔都2号线卧轨的那名承包商，不就是用自己的生命，在控诉甄飞天的无赖行径么？
　　“甄飞天，你应该知道你自己犯了什么罪吧？”
　　这一次，高昂没有再吊儿郎当，从椅子上坐直了身子，很严肃地问道。
　　“你有超能力，说什么都是你说了算，拳头面前，我不觉得我有什么反驳的理由。”
　　甄飞天是怕死，但是他毕竟也是见过大风大浪的人。
　　高昂是能飞，是能让他的手消失于无形。
　　但是这并不能让他表现得过于屈辱，在不可抵挡的武力面前，反抗没有用，求饶也无用。
　　反抗只是自取屈辱，求饶，也只会让人家看笑话。
　　一个强者，肯定有自己的主观思想，甄飞天不觉得自己的舌灿莲花能打动眼前这个男人。
　　“按照你这语气，好像我错怪你了？这样吧，我来给你大概的说说……02年，空手套白狼，窃取某些资产……05年，借壳xx公司在新国上市，又套现一亿……”
　　没有草稿，高昂当这甄飞天的面，把他从一个穷光蛋到大富豪的经历，完完全全揭露了出来。
　　说白了，哪有什么白手起家。
　　如果有，也绝对不是甄飞天。
　　“就你这些经济罪名，不说判你一个死刑，十五年还是跑不了的，如果再加上‘长生计划’，以及拖欠供应商账款，导致多名商户家破人亡，给你一个死刑，不过分吧？”
　　“有么？我又没杀人，也没犯什么法吧，法律中禁止的条例，我一个都没犯，至于你说的什么家破人亡，那是商业纠纷。他们完全可以不用死啊，人活着，不是还有希望么？再说了，他们死了，我动手了么，凶器在哪里？啊？”
　　听到“死刑”，甄飞天基本上明白了自己的处境。
　　虽说刚才他还很淡定，但是当那两个字，从高总嘴里毫无感情蹦出来的时候，他还是觉得有些不寒而栗，甚至绝望。
　　“你还和我讨论凶器？凶器就是你这颗贪婪且无人性的心！”
　　高昂的手指头，一下一下戳着甄飞天心口的位置，他恨不得把他的心脏给挖出来，仔细看看，是不是黑的。
　　甄飞天还想说什么，却被高昂拿起桌上的一个卷纸巾，直接塞进了嘴里，“给我闭嘴吧！”
　　接下来，他就要对甄飞天做一些实验。
　　说是实验其实算是温习之前的一些流程，就是催眠甄飞天，让他做一些事情。
　　拿起甄飞天的手机，高昂直接解锁了锁屏。
　　打开摄像头，立在办公桌上，正对着甄飞天。
　　首先，高昂催眠振飞天，让他按照自己的意思，录制了一个视频：
　　“大家好，我是说TS集团创始人简CEO甄飞天，我现在在山国落山市，从严格意义上来说，我已经不是东国人了，我现在郑重向国人道歉……我欺骗了你们的感情，用各种故事募集了很多自己你……哪怕现在做的汽车，我也只是为了套利……在国内的时候，我欺骗了很多人，筹集了很多款项，而这些款项大多数都被我通过财务手段，装进了自己的腰包……我所谓的承诺和梦想，都是骗人的……我很对不起那些供应商，也很对不起我的粉丝们……是我害得你们家破人亡……我会尽我所能偿还我所欠下的债务……我希望所有东国人不要以我为目标，我是一个投机者，并不是所谓的成功人士……千言万语都无法洗脱我的罪名，我只能以死谢罪！”
　　说完最后一句话，甄飞天从抽屉里掏出花生米，在摄像头的捕捉下，塞了一颗到左轮里。
　　“砰”
　　结束了他罪恶的一生！
　　“千岁，把这个视频处理一下，发布到各大网站，国内的国外的都来一一份，顺便在正义之剑官网上也挂一份！”
　　发布到网络上的目的，就是想让国人知道，那个欺骗了他们感情和金钱的大骗子，已经授首了。
　　发布到正义之剑官网上，则是让有些人看下，加深他们对厦门的怀疑。
　　按照甄飞天所述，他和厦门的合作本来是真正的“长生计划”，也的确是奔着长生的目标去的。
　　但是呢，在多方的蛊惑下，甄飞天放弃了自己的原则，加入了那个邪恶的计划。
　　而这一切，厦门并不知情。
　　他还在给甄飞天的公司提供着资金，已经帮助他上市等等。
　　就在前段时间，虚伪的长生计划被高昂捅破，算是正式把甄飞天和厦门搞得决裂了。
　　这些事情高昂能查到，相信社情部的那些人应该也能查到。
　　这样的话，厦门和甄飞天之间的矛盾都很突出了。
　　按照令狐不器所说，303局的设立初衷就是为了东国的国家利益。
　　那么厦门也好，夏宇也罢，绝对不会在“长生计划”上面做手脚。
　　一边是爱国的，一边是叛国的。
　　双方的矛盾，肯定是不可调和的。
　　所以，家国仇恨之下，厦门和夏宇就有了弄死甄飞天的理由。
　　当然，单单是这些肯定不能把线索都指向夏宇他们，这只是第一步，想要让那些人相信，正义之剑背后就是厦门和夏宇，只能在他们心口一点点地撒种子，浇水，施肥。
　　让这颗怀疑的种子，萌芽，并且茁壮成长。
　　国内这个时候还是半夜，除了一些夜猫子意外，并没有太多人注意到这个消息。
　　但是估计用不了多久，最多到天明，甄飞天自裁谢罪的消息，一定会传遍网络，引发新一轮的舆论风暴。
　　高昂处理了一圈甄飞天的办公室，确定没有什么他杀痕迹之后，这才离开了这个地方。
　　至于甄飞天的死，会在山国带来什么样的影响，高昂根本一点不在乎。
　　话再说回来，其实甄飞天的死倒也没多大影响，他在山国的投资，根本就是镜中花水中月。
　　说的好，弄了多少亩地，招募了多少工人，全是扯淡。
　　完全是甄飞天一贯的作风，PPT概念……
　　也就是说，甄飞天的死，最失望的应该是那些收了他好处的记者和山国相关利益者了。
　　死亡谷距离甄飞天所在的地方并不是太远，大概也就不到100公里的样子。
　　高昂的全力场还覆盖不到这个距离，只能飞了十几秒，才到达这个让他有点好奇的地方的边缘。
　　说是边缘，其实距离死亡谷的核心地段大概还有十公里左右。
　　但是高昂却不敢再前进了，因为有个地方让他琢磨不透。
　　一路飞行的过程当中，他一直打开着全力场。
　　目光所在的方位，也正是死亡谷的方向。
　　一切都和网上还有野史资料当中说的差不多，的确是一片瘆人的景象。
　　谷中白骨累累，有动物的，也有不知名游客的。
　　甚至还有一些随风吹散，经过时间洗礼之后，已经风化和分解的破布碎片，以及塑料和纤维。
　　当然，这些都是直接暴露在他眼皮子地下的，普通人只要找个好的视角，或者用无人机也能看到。
　　山国当地为了保持这个地方的神秘性和恐怖性，对这些东西也没有进行处理，具体原因不得而知。
　　禁飞区也存在，高昂也的确看到了禁飞的标志，还有各种警示牌，甚至还有武装人员在外围巡逻。
　　巡逻的器具也是不一而足，有跑的，有飞的等等。
　　这些都不足以让高昂望而却步，让他真正捉摸不透的，是谷底的正下方。
　　再准确一点的说法是，谷底下方500米深层处左右。
　　那里有个空间是他看不透的，也就是说他的全力场是失效的。
　　高昂的透视，并不是类似X射线之类的原理。
　　而是经过全力场的分析，对全力场内的各种分子进行排列组合之后，按照一定的过程呈现在他的神经里的。
　　全力场参不透的东西，他当然看不到，也无法透视。
　　也并不是说他看不到吧，应该说是能感觉到，但是无法深入。
　　就像一个普通人一样，给他一块天外陨石。
　　他知道这是一块石头，但是你让他分析里边有什么，它的性能如何，普通人就束手无策了。
　　和这个道理差不多，高昂能感觉到地下500米的地方，有一个空间。
　　这就是普通人眼中的那块石头。
　　但是他却不知道这个空间里边有什么，就像普通人不知道陨石的成分和性能如何一样。
　　说白了，就是有未知的东西，阻隔了高昂的全力场。
　　包括磁极信号，包括空间场，在那个空间范围周围全部失效。
　　“有点意思了，看来这个17号基地应该是多特家族的新总部了吧……”
　　多特城堡，还有伯特利城堡都被他给一锅端了。
　　那些人应该知道他们的老巢已经不安全了，再加上英伦已经没落，多特家族择良木而落，没什么大的问题。
　　而之前高昂就怀疑，多特家族说不定和山国这边还有一些不三不四的关联。
　　如今这个情况，基本上已经正式了他的猜测。
　　外围是山国的武装人员，地表是山国的各种研究所和实验基地，下边是多特家族的17号基地……
　　如果说两者没有关系……傻子才会信吧？
　　高昂是一个谨慎的人，虽然偶尔可能会冒点险，但是骨子里还是有一些谨小慎微的。
　　特别是上一次，在多特城堡，被一个狗屁倒灶的巫师纳特伦差点搞得阴沟翻船之后，他就更显得异常谨慎了。
　　一个小破烂的英伦，都有纳特伦那样能让短暂控制他的巫师存在，其他地方么？
　　比英伦还要远古悠久的文明多的是，特别是山国这个地方，不就有一个传说中的玛雅文明么？
　　玛雅文明先不说，就眼前这个比多特城堡还要显得高级的地下基地，里边肯定还有更恐怖的玩意儿。
　　按照高昂本意，是肯定先观察周围环境和人员动向，做好万全准备之后，再一股脑冲进去。
　　但是有了这个超能力，他有点膨胀了。
　　前几次在沙国闯入拉莫维奇的湖底城堡，还有今天去令狐不器和甄飞天的住所，那简直是如入无人之境啊。
　　有什么好怕的，冲就是了！
　　既然决定一往无前地冲进去，高昂也就盯着那个他看不透的区域，全身紧绷，从高空1000米处，一点点靠近了死亡谷的外围。
　　这个速度不快，虽说是决定要进去，但是他还是保持着该有的警惕。
　　速度大概有十米每秒，不快但是也算不上多慢。
　　如果全力场有形状的话，那应该是个圆球。
　　以高昂为圆心，半径为十公里的一个球形空间。
　　但是有个问题，空中和地表还好，想要深入地底的话，难度会相应地增加。
　　越是深处，地底的物质越复杂，全力场想要分析完毕，纳入他的感知范围内，难度就越大。
　　同样的逻辑，如果在地表，有一个十分坚硬而且又十分巨大的物体，高昂想要完全摸清这个物体的本质和结构，还是需要花费不少能量和时间的。
　　亦步亦趋，晃晃悠悠。
　　当全力场球形外表逐渐浸入那个地底空间的时候，异常情况发生了。
　　给高昂的感觉，很奇怪，就觉得有什么东西完全隔离了他的一部分全力场。
　　这种隔离感只有一刹那，过了一小会儿，这种感觉又消失了。
　　就好像是有一个不明的物质，或者说是信号什么的，侵入了他的全力场。
　　说侵入也不对，应该是融合？
　　想到这里，高昂不敢往前飞了，停顿在高空，观察着那个不明空间周围的动静。
　　不明空间里边的东西他看不清，但是不妨碍他通过工作人员去观察。
　　工作人员原本是很有条不紊地工作，或者做汇报，或者在某些区域喝咖啡或者健身什么的。
　　可是当高昂球形全力场边界浸入到这里的时候，他们都不淡定了。
　　每个人，不管是工作的，还是休息的，不管是领导小头目，还是普通员工，都急急忙忙地奔赴各自的工作岗位……
　　不仅是地底空间的人员在异动，就连高昂一直观察着的地面巡逻人员，也紧张了起来。
　　“哗啦啦”
　　整齐的上膛声音，伴随着的是一个个黑洞洞的枪口，齐刷刷地瞄准着周围随时可能出现的异常目标。
　　巡逻人员一个一个的，也都神情紧张了起来，肌肉紧绷，就好像要面临什么大敌一样。
　　而高空中的高昂，则完全目睹了这一切，他也知道到底发生了什么。
　　“果真有名堂！”

228、谁跑谁是狗 【二合一求订阅】
　　让所有人，包括高昂都紧张的，正是一道警报声。
　　当他的全力场外围浸入那个不明空间的时候，警报就忽然拉响了。
　　通过外围的电子设备，高昂可以很清楚地了解到他们的所有对话内容。
　　“进入一级戒备！”
　　“所有人员回到工作岗位，作战人员武装待命，如有可疑目标，可随时开火，就地击毙！”
　　“严防外围人员进入，禁飞区和禁止驶入范围再扩大一倍！”
　　“幻影1号升空，发射井解除封锁状态，激活开火权！”
　　....
　　这一切的一切发生的有位迅速，甚至让高昂感到有些猝不及防。
　　他自己到现在都没搞懂到底怎么了，难道是因为自己的原因？
　　是了，那股其妙的感觉！
　　“难道是我的全力场激活了这个基地的某种报警装置，然后这些人就激动了？”
　　飘在高空，高昂托着下巴，有些愁眉苦脸地喃喃自语。
　　他是如何激活的？
　　是磁极信号，还是空间场，还是其他？
　　那些人是怎么发现他的？
　　不管是磁极信号，还是空间场，可以说都没有可能被发现啊。
　　他已经用这个招数，纵横了多少……天了？
　　“不对，之前没被发现，那是因为我玩的都是民科，都是在民用领域溜达，而这次跑到的地方，开始山国的核心区域啊，也是多特家族的核心堡垒了。这里的科技水平，应该是远超外围的………军事科技起码领先民用两个迭代版本，而各国内藏的先进技术，则起码又要领先已经普及的军事科技一个迭代版本……也就是说，这里的科技水平很可能领先外边三个迭代版本？如果这么算的话，这里的科技水平要领先外边接近一百年啊！”
　　一百年是什么概念？
　　就是用当代的武器去参加二战……
　　可以说是降维打击，碾压式的优势。
　　“一百年啊……这要是给拿过来，岂不是发大财了？”
　　说实话，从这个时候开始，高昂真的心动了。
　　他有一股冲动，靠着自己变态级别的肉体能力，直接冲进去，管他什么三七二十一，一股脑地把里边的科技知识都给拷贝一遍。
　　这可是一个国家几百年的积累啊，还是世界头号强国……
　　心动不如行动！
　　高昂实在压抑不住内心的冲动，终于发动全力场，再次往前飘了一段距离，同时开始往下方降落。
　　虽说很激动，但是他也没有掉以轻心。
　　依旧小心翼翼，只不过速度比刚才快了那么一点，从刚开始十米每秒，增加到二十米每秒。
　　飞着飞着，他感觉到了不对劲。
　　那股感觉越来越明显，就好像他自己掉进了一个泥淖当中一样。
　　最开始只是在边缘，稀泥还没那么粘稠，甚至可以说是忽略不计，但是并不代表不存在。
　　这还没突入禁区呢，距离死亡谷禁区标志还有好几公里，这股粘稠感，已经从0.1变成了0.11，整整提高了百分之十。
　　“那是不是……我再靠前一点，这个粘稠感就会继续暴增呢？”
　　果真，随着速度的提升，距离的拉近，这种粘稠感已经从0.11增加到了0.15……
　　继续前进，从0.15变成0.2……
　　这种感觉让高昂很不舒服，心里多少也有点膈应。
　　他已经很久没有这种被束缚的感觉了，以往都是无往不利，爱咋地就咋地，哪能像现在这样，鬼鬼祟祟的……
　　心头火起，压抑不住的狂躁再度爆发！
　　速度又提高了些许，达到了五十米每秒。
　　死亡谷地底空间周围的工作人员，忽然听到了一阵更为激烈的警报声。
　　各种各样的信息数据，在地底庞大的网络里迅速流动起来。
　　而这一切也被高昂侦查了个请清楚楚！
　　“三级防控系统预备，方位：西南xx°，高度751米，预备，发射！”
　　一阵电子信息合成数据偶尔划过高昂的数据网，他还正在琢磨，这个“三级防控系统”是什么玩意儿的时候，事实已经告诉了他。
　　死亡谷地下那个不明空间的上部就是谷底，而谷底周围则是各种峻峭的岩壁。
　　这些看起来很自然的岩壁，忽然之间打开了。
　　从里边冒出来一个又一个的奇特形状的管状物，说是加特林吧，不像。
　　说是飞弹吧，也不像！
　　但是有一点高昂可以肯定，这些家伙绝对是武器，而且是能发生某种东西的武器。
　　因为它们都有个管状物，类似于狙击枪那样的口径，只不过稍微粗了一些。
　　好奇之下，他又看了一下这些东西的底座和其他部分。
　　“没有弹夹啊！”
　　那就应该不是常规武器。
　　当他看到这些武器连接的微型能量源的时候，才恍然大悟，“尼玛，这是激光枪！”
　　这个念头刚冒出来，这些枪口朝着他的方位直接来了一个齐射。
　　和电影中的特效不同的是，这些齐射并没有太绚丽的痕迹，也没有什么白色的柱子什么的。
　　就好像空气发生了一阵波动，空间荡起了一阵涟漪。
　　一条只要不是瞎子都能看到的空间震荡涟漪，很清楚地划过了从死亡谷到高昂之间的这段距离。
　　这个时间很短，短到高昂都来不及做规避动作！
　　激光啊，那可是和光速齐名的玩意儿！
　　当他反应过来的时候，那些家伙已经轰到了他的身上。
　　“应该不会死吧？”
　　高昂对自己肉体本来是很有自信的，毕竟嘛，这可是超越了碳炔级别的细胞构造。
　　而且他还没有任何依赖地上过太空，下过深海。
　　虽说有空间场的作用，但是他也觉得自己够变态，应该不至于被一枪头了吧？
　　这些武器是发现了他的踪迹，但是好像并没有确定具体的位置，只知道某个空间有问题。
　　所以，高昂是被一轮齐射，给轰了个严严实实。
　　从头到脚，每个地方都被照顾了个完完整整。
　　就连男人最看重的地方，都有被轰到。
　　好在高昂的飞行靠的是空间场，空间没了，光传输的途径也就没了。
　　所以这些激光从理论上来说，并没有打到他身上。
　　而是打在了距离他身体表面几厘米之外的空间壁垒上。
　　激光击毁目标有两个方面：一是穿孔，二是层裂。
　　所谓穿孔，就是高功率密度的激光束使靶材表面急剧熔化，进而汽化蒸发，汽化物质向外喷射，反冲力形成冲击波，在靶材上穿一个孔。
　　所谓层裂，就是靶材表面吸收激光能量后，原子被电离，形成等离体“云”。“云”向外膨胀喷射形成应力波向深处传播。应力波的反射造成靶材被拉断，形成“层裂”破坏。
　　激光武器同时还有第三个功效，就是辐射，等离子体能够辐射紫外线或X射线，破坏目标内部的电子元器件。
　　但是这些对于高昂来说都木有用啊，空间场完全保护了他！
　　不管是物理，还是化学攻击，对于他来说，基本上都算是无效的。
　　只要他不主动撤去空间场，想接触到他肉体只有两个办法：
　　一是用空间武器，直接突破空间壁垒；二是用各种常规武器消耗他的能量，把他体内储存的能量耗干耗尽，这样他就打不开全力场了。
　　至于第一点，高昂不觉得当前的地黄星能有空间武器这种高逼格的玩意。
　　至于第二点，嗯，从理论上来说的确有可能性，但是也仅仅是理论上而已。
　　除非高昂是个傻子，站在原地不动，让他的敌人用各种武器怼他……
　　虽然不能他自己的本体造成伤害，但是抵御这些攻击的确消耗了高昂一部分能量。
　　“娘希匹的，这些家伙怎么知道我的方位？”
　　既然被发现了，高昂也就不再藏拙，再次提高了自己的速度，他要尽快到达那个地方，一探究竟。
　　速度直接飙到了两百米每秒！
　　地下空间的警报声再次加剧！
　　“启动二级防控系统，饱和式无差别攻击！”
　　这次轰向高昂的，除了刚才的激光武器之外，又多了一些他见过和没没见过的玩意。
　　见过的就是普通的飞弹那些，跟电影中的构造差不多，只不过速度更快，体积更小。
　　但是看起来更吓人，因为高昂通过短短几秒钟就能从这些小导弹体内那些剧缩的化合物当中，感到受爆炸带来的能量冲击。
　　还有一些没见过的，就是五花八门的东西：声波驱逐攻击，甚至还有气化武器……
　　特别是气化武器，简直让高昂惊了个呆。
　　“这里可是你们本土啊，你们玩的也太大了吧？”
　　死亡谷是禁区没错，但是你们也不能用毒气吧？
　　高昂清楚地看到，下方各个工作人员全都老老实实戴上了防毒面具……
　　他没有面具，但是他可以不用口鼻呼吸，他可以直接从空气中过滤氧原子，从而合成氧气。
　　他甚至可以暂时不呼吸，按照之前的那次测试，就算不呼吸，他也能抗几个小时。
　　有这几个小时的时间，足以让他把这里摸索透彻了吧~
　　在气体武器之下，整个死亡谷慢慢弥漫上了一层看起来灰灰的，犹如烟雾一样的气体。
　　这些气体并没有太大的毒性，好像只是起到麻醉和镇静的作用。
　　高昂无视所有的攻击，一路从死亡谷外围逐步向中心地带靠近。
　　如果有外人的话，一定会看到一副异常的画面：
　　从谷底冒出来各种各样的新式武器，对着天空中齐齐喷射。
　　但是天空中又没有目标，就好像在打空气一样。
　　不管是激光武器也好，还是常规炮弹也罢，凡是到了某个区域之后，都会像撞上了一堵墙一样。
　　激光无法再前进一步，甚至开始涣散；
　　常规炮弹直接爆炸，就像放了一个烟花……
　　刚从令狐不器庄园出来的伊万达，也就是莉莉安，当然也收到了17号基地遭遇不明来客的消息。
　　“现在什么情况？”
　　坐在车里，伊万达打开了随身携带的笔记本，和基地负责安保的人员进行了沟通。
　　“二级安保系统已经激活，但是……效果并不明显，不明物体还在逐步靠近，按照目前的速度，预计一分钟之内突破我们所有的防御体系。”
　　“开启一级防控系统！”
　　没有任何犹豫，伊万达直接下达了一个命令。
　　“确定么？”
　　安保负责人还是有些踟躇，因为一级防控是什么概念，他很清楚。
　　17号基地的一级防控其实分为两个方面，其中之一则是激活代号为“X”的神秘武器。
　　这种武器他也只见识过一次。
　　说它厉害，的确厉害；
　　说它垃圾，也的确垃圾。
　　“确定，按我说的去做，我们务必要保证基地的安全，如果说我们的秘密被外界发现了，你和我都吃不了兜着走。”
　　这句话是她从夏薇薇那里学来的，很符合当前的语境。
　　“那，行吧！”
　　安保负责人看了一眼显示屏，那个被他们锁定的区域已经快来到了上方，再不做决定估计就来不及了。
　　“开启一级防控系统，代号‘X’启动！”
　　随着安保负责人的指令下达，一系列工作人员动了起来。
　　高昂也收到了这个消息，但是他基本上来不及阻止。
　　他现在身处高空，根本没有任何借力点，只能依靠全力场不断往前推挤你。
　　但是呢，发动全力场是需要能量的。
　　飞行也需要能量，抵御各种各样的攻击也需要能量。
　　等于说是他有好几个能量支出点，但是能量来源却根本跟不上支出。
　　换一句话说就是，高昂体内储存的能量，开始入不敷出了。
　　起初的时候还好，三级防空系统也就那样，毛毛雨而已。
　　到了现在，可以说是饱和式攻击，如果这些火力放到任何一个地方，基本上可以把方圆一公里之内轰炸地寸草不生。
　　寸草不生也就罢了，估计能把地平面海拔给炸得低几米……
　　“艹，谁再给我说拥有超能力就无敌，看我不打爆他的狗头！”
　　现在的高昂，可以说是狼狈不堪。
　　如果是一发炮弹，他还能通过各种分析，来判断它的动能啊，爆炸当量什么的。
　　再根据自己的身体素质，可以调动对应的储存能量，来轻易地躲避。
　　可是这不是一发啊，这是特么的无数发。
　　再加上能量逐渐消耗带来的心慌，他完全顾不上去分析什么炮弹的飞行轨迹了，完全就是硬抗。
　　用自己的肉体和全力场，一路横推。
　　但是呢，物理课本告诉我们一个道理，力的方向这个东西。
　　他是往前的，但是前后左右可都是有攻击的。
　　所以呢，他看起来是前进的，只不过前进的曲线有些微妙。
　　不是一条直线，而是弯弯曲曲的。
　　越是靠近死亡谷的核心，这条曲线的波动就越大。
　　而且他的身形也也越来越不稳定，如果有人能看到他的话，就会发现，高昂已经在空中开始“跳舞”了……
　　“果真是乱拳打死老师傅啊，劳资这么高的武力，竟然被打得手忙脚乱！”
　　身处乱局之中，他还有有功夫自我嘲笑……
　　这些武器是让他手忙脚乱，但是如果说想要弄死他的话，还差点距离，而且是很大的距离。
　　如果他现在撒腿就跑的话，倒也能顺利脱身。
　　他不认为会有人发现他，也不认为有东西能捕捉到他。
　　“要不，撤了？”
　　“不行，这就跑了，多丢人啊！”
　　虽然没人看到，但是自己知道啊。
　　大晚上睡觉的时候，一想到自己被常规武器给打得抱头鼠窜，那不得脸上火辣辣的？
　　这就跟被窝里放了一个屁一样，是没外人知道，但是自己闻着不也是臭的么？
　　“干！谁跑谁是狗！”
　　刚下定决心，就收到了安保负责人的指令信息数据：一级防控系统开启！
　　“什么是一级防空系统，还有，这个‘代号X’又是啥玩意儿？”
　　电光火石之间，高昂也没搞明白这些都是什么。
　　可是接下来，他很快就知道，什么是一级防控，什么是“代号‘X’”了！

229、破相了 【5000+二合一求订阅】
　　随着一级防控命令的下达，那些常规和非常规武器照样像不要钱似的朝着高昂奔去。
　　而死亡谷底部的那个不明空间内，则慢慢打开了一个口子。
　　这个口子是在高昂的全力场内发现的，也就是说，之前对他一直保持神秘的那个空间，对他开放了。
　　也不是开放吧，好像是某种熟悉能量的释放。
　　和他体内的这股能量不同，也不是地黄星上常见的能量，就算地黄星上有，他也敢确定，他从来没见过。
　　但是没见过，为什么熟悉呢？
　　这个问题很快就解决了，因为他的身形忽然没法动弹了！
　　急速下坠的身体，忽然被冻结住了，就好像有一只无形的手，把他给抓住了。
　　但是高昂明白，不是有什么手抓住了他，而是他的空间场失效了。
　　他之所以能飞，最根本的就是身体细胞的急速律动，能够形成某种奇异的波，这些波能打破空间壁障。
　　而现在，又有一股不明的波，和他的波形成了互补，把他的波给抵消了。
　　而这两种波抵消之后，高昂的周围就形成了无重力区域。
　　所以他就飘在了原地。
　　就变成了一个活靶子！
　　变成无重力区域的，也就是高昂周围那么一丁点的地方。
　　所以，那些炮弹什么的，还是能靠着惯性轰击到他的身上。
　　没有了空间场，高昂只能用肉体硬抗！
　　在这一刻，他是真的慌了，甚至有点后悔了。
　　“装什么大尾巴狼，这下玩大发了，不会真的没了吧？”
　　被固定在空中，动也动不了，只能白白挨打，让高昂很是憋屈。
　　随着被轰击的次数越来越多，他逐渐有些怕了。
　　虽然这些武器弹药还不能破他的防，但是蚂蚁多了还是能咬死大象的。
　　由于没有了那几厘米的隔离区，高昂身体表面的衣服什么的，包括手机，已经被轰成了渣渣。
　　真的是渣渣的那种，连灰都没有的那种。
　　这个时候，飘在空中的，就是一个从上到下光秃秃的一个成年人。
　　“还好没人看到，不然多尴尬啊！”
　　这算是高昂唯一庆幸的一点了。
　　空间场虽然没有了效用，但是和另一个空间作用力之下，他周围的空间很不稳定，还是呈现一个马赛克的情况，倒也不用担心被外人发现。
　　然而让高昂觉得麻烦的事情又来了，他用他的肉眼已经看到，死亡谷一个山头上，又冒出来了一个炮管。
　　是的，这次是炮管，不再是枪管了。
　　这个炮管足足有接近一米粗，黑洞洞的口径看得高昂一阵心惊肉跳：“不会吧，不会是原子弹吧？”
　　应该不是原子弹吧，这可是山国内陆啊，你们不想活了？
　　一动不能动的情况下，高昂只能接受被炮决的命运？
　　炮口缓缓移动，调整角度，高昂甚至能看到炮口边上沾着的一些石屑。
　　“不行，不能坐以待毙！”
　　关键时刻，高昂尝试着让自己冷静下来。
　　越是强迫自己，他反倒越是惊慌失措。
　　炮口已经调整完毕，高昂甚至能看到里边的的某个零部件开始告诉旋转。
　　不出意外的话，最多再有几秒钟，就会轰过来了吧。
　　“不对，肯定有办法，让我想想！”
　　固定……不动……反杀……
　　有了，上次在多特城堡碰见纳特伦，不是有类似的场景么？
　　当时他是精神控制住了自己，还调戏自己……
　　最后自己是怎么反败为胜的？
　　次声波，对，是次声波！
　　可是问题又来了，空间不稳定，怎么传递声音呢，根本没有声音传递的媒介啊！
　　那就只能打破这个空间壁垒了！
　　可是如果能打破空间壁垒，还需要次声波么？
　　就在他快速思考的时候，那个炮口一声怒吼，就发射出了一枚看起来很普通的弹头。
　　弹头是普通，但是这个速度可不普通！
　　目测之下，高昂很快就分析出这个炮弹的飞行速度，竟然超过了一千米每秒！
　　几个眨眼的功夫，这颗炮弹就狠狠地在高昂体表发生了剧烈的爆炸。
　　已经经受过多次常规武器洗礼的高昂，再次尝到了不一样的苦楚。
　　如果说之前的常规武器是挠痒痒的话，这次就真的有点可怕了，完全是拿匕首在身上捅啊。
　　一刀估计没事，两三刀也没事，但是来个十几刀，他不觉得自己还能抗住。
　　就这一发，他已经感觉到有些头晕了。
　　这颗炮弹看来不一般，能量实在过于巨大，根本不可能是常规炮弹。
　　“不行，得想办法逃出去，再这么玩下去，真的可能要完蛋了！”
　　想要脱离这个束缚，也不是不可以。
　　高昂经过认真感受，差不多已经明白了其中的原理。
　　这就像是在水中游泳一样，他借助的是空间的坍塌和膨胀，而游泳借助的是液体的流动性。
　　但是如果把液体抽干了呢？
　　不就没法游泳了？
　　同样的，束缚他的那股未知力量，和他本身的力量一起，把当前区域的空间给抽干了。
　　这也就造成了局部的失重现象。
　　只要双方都撤销一个力量，那就会破坏这种平衡，他就可以动了。
　　对面撤销，那是不可能的。
　　所以，还得他自己来撤销。
　　想通了这个道理之后，高昂立马兴奋了起来，“读书果真有用啊！”
　　一个念头，他就撤掉了周身还在抵抗的全力场。
　　一股剧痛，传入了他周身的每一个地方。
　　从头到脚，从前胸到后背，甚至男人最关键的地方，都发生了龟裂！
　　是的，就是龟裂！
　　就像是玻璃碎了一样，然后重新拼接起来，上面那一道道肉眼可见的裂痕。
　　高昂的体表就是这样，一道道的口子，肉眼清晰可见，更恐怖的是，他竟然流血了。
　　进一步加深他恐怖的是，这些口子并没有快速愈合，比他预期当中愈合的速度慢了不少。
　　他知道，自己这次真的玩大了。
　　细胞的愈合，是需要能量的。
　　现在细胞愈合得慢了，说明能量要用到其他更重要的地方，比如维护他最基本的生存需要，至于这种外伤，关键时刻就没必要浪费不多的储存能量了。
　　唯一让高昂感到庆幸的是，只是表皮细胞龟裂，伤痕并没有延续到体内，也即是说他并没有内伤，也没有内出血。
　　这个时候他才意识到一个问题，他小看了对面这种力量。
　　虽然不知道是什么，但是的确能对他形成威胁，甚至要了他的命。
　　如果不是他的表皮细胞足够坚硬，如果不是他及时打开了全力场……后果不堪设想。
　　局面一度僵硬了下来。
　　高昂知道，留给他的时间不多了，第二发炮弹估计很快就要来了。
　　如果说刚才那一发是给了一刀，现在他这副遍体鳞伤的身体，再来一发的话，那就是被射了一枪，两者不可相提并论。
　　所以，他必须在第二发炮弹打过来的时候，想出破解之法。
　　...
　　高架路上，伊万达的车队在急速行驶。
　　“拉开警笛，所有碍事车辆，全部给我撞开！”
　　17基地是伊万达最后的机会，也是她们多特家族最后的底牌，她不允许出现任何意外，所以替他才会让安保负责人开启一级防控系统。
　　那个武器……应该可以阻挡一阵子吧？
　　“现在情况如何？”
　　“不明来客已经被拦截了下来，我们正在对这个目标进行围歼。”
　　“结果呢？”
　　伊万达俏脸紧绷，眼中的煞气让安保负责人看得头皮发满。
　　“还正在围歼，目前来看还没有……”
　　“是人还是什么？”
　　伊万达皱了下眉头，再次问道，
　　“不清楚，具体的还有待验证……”
　　“怎么什么都是不清不楚的？三级防空系统都开了，你给我说不知道侵犯我们的是什么东西？”
　　伊万达恼火了，到底是他们的系统不行，还是说来客真的太变态？
　　“小姐，一级防控系统是厉害，但是我们还没有……”
　　“停，”伊万达打断了他，“我不想听解释，我只要结果，OK？”
　　挂断了通讯，伊万达再次催促，“加快速度！”
　　....
　　死亡谷山头上的那个炮管又开始有动作了。
　　高昂眼皮一抖，决定来个破釜沉舟。
　　现在唯一能做的，就是拼着受伤，把空间壁垒打开一个缺口，然后用次声波了。
　　“好久没有疼痛的感觉了啊！”
　　高昂舔了一下手背的皮肤，品尝着自己鲜血的血腥，露出了一个疯狂的笑容：
　　“来吧，只要我不死，你们都给我死去吧！”
　　他调集了大部分的能量到面部区域，接受了空间力量的撕扯。
　　一股剧痛再次传来，他甚至能感觉到自己面部细胞碎裂的进程。
　　可是他也顾及不到这些疼痛了，如果再不吼出来，可能这次真的就嗝屁了。
　　“啊！！！！！”
　　一声发自内心的怒吼，从高昂的口腔喊了出来。
　　一道肉眼可见的波纹，从高空某个马赛格区域，呈辐射状洒了下去。
　　由于体内储存能量急剧消耗，他也根本无法再去控制什么次声波影响的区域了。
　　反正这里是死亡谷，方圆上百公里都是无人区，无辜的人应该不多吧？
　　地底空间的人很多，高昂也没法，也没精力再去一个个做精致分析，干脆就直接来了一个无差别攻击。
　　次声波的频率和正常人的平均数值保持一致，持续了大概14秒。
　　如果针对个人的话，这个时间一般是六七秒。
　　但是这次是无差别攻击，所以每个人的心脏细胞频率还是会有些许差别的，所以高昂把这个时间提高了一倍。
　　嘶吼的14秒，是难捱的14秒。
　　也有可能是他高昂这辈子的最后14秒。
　　如果失败了，如果下方有更高级的对抗次声波的防御手段，他就只能认命了。
　　这14秒的空间破坏，直接把他俊俏的颜值，破坏殆尽。
　　满脸鲜血，皮肤碎烂，甚至能看到森森白骨。
　　颧骨上面，甚至也有裂痕出现。
　　这样的疼痛，高昂已经很久没有体验过了。
　　以前做实验的时候，他也自己割过自己。
　　但是那是局部的点伤，而这次是面伤。
　　一个痛点，痛一下，忍忍就过去了。
　　一个面啊，甚至全身上下的都有，这就不是面了，这是体啊！
　　全立体全方位的痛，简直是几何倍数的增加。
　　“咦，能动了？”
　　14秒过后，奇迹还是发生了！
　　高昂忽然发现轰他的武器都停火了，他也能自由左右横跳了。
　　“奈斯！”
　　兴奋地挥了一拳头，高昂忽然觉得一阵疲惫。
　　这种疲惫是发自内心的疲惫，是骨子里想入睡的疲惫。
　　刚才挥出的那一拳头，好似耗费了他所有的力气，身形不稳，随时可能摇摇欲坠。
　　“不行，不能在这里休息，得找个地方……”
　　破烂的眼皮开始打架，从眼皮里渗出的血也开始凝固，纠结在一起，差点让高昂睁不开眼睛。
　　他根本没有闲心再去观察现场，这些人也好，这些武器也好，随他们吧，要死不死！
　　他现在只想找个地方休憩一下，顺便补充点能量。
　　手机也成灰了，也没能量联系千岁……
　　简直是雪上加霜！
　　体内还有那么一丢丢的能量存储，山国这边还特么的是阴天，能量的吸收比往常的确慢了许多。
　　虽然是慢，但是毕竟有补充。
　　就靠着丝丝渗入体内的能量，高昂面前控制着自己的身体，发动全力场，摇摇晃晃地往西飞行。
　　西边，那里是他的故乡！
　　而且落山市距离海边不远，他只要脱离了山国的监视范围，在广阔的公海上找一个没人的地方，睡一觉，就可以了。
　　新吸收来的能量都用来飞行了，身体自我修复则缓慢了许多。
　　高昂抽空看了一下自己的身体，还好，虽然没有恢复如初，但是起码不再流血了。
　　他的身体构造毕竟还是属于正常人的，没有了血，他也不知道自己会不会死。
　　而且他也担心，流血流多了，他会很虚弱。
　　他又没办法从别的地方输血，只能靠自我恢复。
　　假设他返回了东国，他那副肾虚的样子，怎么和别人交代？
　　别人还好，家里人时不时地要来个视频……
　　当高昂以二十米每秒的速度，忽上忽下朝着东国方向飞行的时候，紧赶慢赶才感到的伊万达，看着满目疮痍的死亡谷，目眦尽裂！
　　“混蛋，到底是谁跟我们多特家族作对？上次是曲水湖，这次是死亡谷，我们多特家族与你誓不两立！”
　　随行的众人也看到了死亡谷这幅惨烈的情景，不由咂舌，但是也只能在心底发出感叹：
　　“好家伙，这是多大的场面啊！”
　　“这火力，就算是超人也扛不住吧？”
　　“就是不知道有没有把来犯的家伙干掉……”
　　几个保镖你看我，我看你，在不引起伊万达注意的情况下，各自耸了耸肩。
　　他们是负责外围出行的保镖，对死亡谷的事情知道的并不多，归属感也没有多强，他们是为钱卖命。
　　这里闹出了这么大的动静，外围人员早就把周围戒严了。
　　伊万达跳上了一辆巡逻装甲车，“去入口！”
　　她说的入口，是通往地下基地的入口。
　　她已经尝试过和安保负责人联系，可是没有一点动静。
　　信号之类的无碍，就是没有人接听。
　　她心里有浓重的担忧，老窝不会再次给端了吧？
　　到达入口，众人佩戴好防毒面具，伊万达则推开了他人递过来的防毒面具，“我不需要，赶紧开门！”
　　当她乘坐电梯来到地下500米的时候，眼前的惨状让她差点摔倒。
　　她通过后台的监控权限已经看到了部分惨状，可是亲眼看到这个事实，还是让她备受打击。
　　地下基地内没有一个活口，所有人都是捂着心口，倒地而亡。
　　每个人的死状都极为凄惨，七窍流血，满脸痛苦。
　　高昂的次声波，不仅摧毁了他们的心脏，也摧毁了他们所有的器官。
　　如果解剖任何一个尸体，法医都会发现，没有一个人的内脏是完整的。
　　心脏，肾脏，肺部，甚至脑血管，全部迸裂炸开，就好像内部安装了一个微型炸弹一样！
　　在当时的情况下，高昂口中发出的次声波频率，有多个波段。
　　而他刚好又有普通人类每个器官的平均振动频率，当时那个情况，他可以说是含恨出口……
　　于是，这些人就成了伊万达的替罪羊。
　　伊万达狠狠地吸了口气，强迫自己坚强起来。
　　小心翼翼地绕过地下各种姿势的尸体，来到了靠近里边的一个大门前。
　　仔细看了几眼，伊万达松了口气，“还好，没有外人闯入。”
　　回过头，伊万达扫视了一圈，基本上都不是不熟悉的面孔。
　　“通知火星研究所，让他们派人过来收拾下，外围继续戒严，这里发生的事情不要让外界知道了。”
　　交代完任务，伊万达拿出卫星电话，拨打了一连串号码：
　　在等待接通的这段时间，伊万达愁苦地揉了揉眼角，怎么这么流年不利呢。
　　“说吧，什么事。”
　　还是之前去税局基地那个老头子的声音，应该是伊万达的老父亲。
　　“17号基地被攻击了……”
　　山国东部某个特大城市某处庄园内，几个老头子正在品酒，笑呵呵地聊着天。
　　其中一个本来笑吟吟的，可是听了电话里的消息后，直接站了起来，“你说什么？谁做的？”
　　“不知道，没有任何痕迹……地下基地无一人生还……”
　　伊万达不得不把残酷的事实告诉了自己父亲。
　　她不告诉也不行，瞒不了多久的。
　　“那个地方呢，目标是那里么？”
　　老头子转来转去，脸上的络腮胡一抖一抖的，其他几个人都皱着眉头，静等不好的消息。
　　“应该不是，那个地方完好无损……”
　　“那就行，赶紧抽调人手，实验不能中断，不然我不好交代。还有……加大搜索力度，我想知道到底是谁！”
　　老家伙挂了电话，他没打算惩罚伊万达，因为他知道这不是她的错。
　　“伙计们，我们遇到大麻烦了……”
　　....
　　高昂不知道自己飞行了多久，也不知道自己飞到了哪里。
　　头很晕，眼皮很沉。
　　视力已经降低到普通人的水平，听力也好像没以前那么灵敏了。
　　他知道，这不是说他退化了，而是能量不足，接近枯竭的症状表现。
　　因为他在飞行，起码说他还是有超能力的。
　　“是不是我要死了……”
　　虽说多数能量都用来飞行，但是仍有一部分会自发地去修补他这个残破的身体。
　　这就造成一个悲剧：能量入不敷出。
　　他没办反阻止那些能量，不让他们去自我修复。
　　只能再次降低飞行速度……
　　“嗡嗡嗡”
　　他好像听到了什么声音，很近，好像就在身下。

230、推测 【二合一求订阅】
　　“先生，是我，千岁！”
　　“千岁？”
　　高昂听到了一阵机械声音，没错，的确是千岁那个味道。
　　但是手机不是坏了么？
　　这个声音哪里来的？
　　“先生，你可以放松一下，你正下方有一个无人机，足够你躺在上面休息，你只需要抓紧机翼就行……”
　　千岁急切的声音再出传了过来，让高昂确定，他不是在做梦，也不是出现了幻觉。
　　千岁这个家伙是真的来救他了！
　　勉强睁开眼，高昂低头看了下。
　　的确，还真有一个线条非常优美的无人家在他正下方。
　　这个无人家和大疆无人机可就不一样了，这一看就是军用的。
　　长度起码得有五米。
　　按照千岁的提示，高昂收了一部分全力场，整个人直接砸在了无人机上。
　　身体接触无人机的瞬间，他立马伸出双手抓住了机翼。
　　滑不溜秋的，差点没抓稳。
　　情急之下，他就把无人机给抓了个洞……
　　机身一阵抖动之后，重新恢复了平稳。
　　“先生，你先休息一下，恢复点精力，咱们这就回家！”
　　“嗯，多谢你了，千岁！”
　　无人机又不是自己的，而且把双手插进去更牢固，所以高昂就趴在无人机上面，闭上眼好好休息了起来。
　　也不知道休息了多久，高昂又被千岁给叫了起来。
　　“先生，无人机没燃料了。”
　　无人机的喇叭里，传来了千岁的声音。
　　“没燃料了？”
　　“对，这是我抢的一架巡逻的无人机，抹除了所有的追踪器，它的动力是浓缩燃料，好像附近也不好弄。”
　　恢复了些许能量的高昂抬起了头，看了一眼四周。
　　还是在空中。
　　往下看了一眼，在汪洋大海之上，黑乎乎的一片，别说人烟了，连一艘小船都没有。
　　高昂从无人机上爬了起来，换了个姿势，揉了揉眼睛。
　　重新睁开眼的时候，眼前的景象明亮了许多。
　　“没事，我恢复了一点能量，我给它加点油吧！”
　　无人机燃料箱里还有点残存的燃料，高昂分析了一下燃料的成分，并不是特别复杂，算是混合燃料。
　　尝试着从周围空气中分解原子，再重新组合……
　　还好，虽然速度比之前慢了许多，但是起码能供应上无人机的持续飞行。
　　“先生，家里人给你发视频了。”
　　“先挂了，帮我回一句，在做实验。”
　　想了下，高昂又加了一句，“紧要关头，我要闭关搞研发。”
　　问了下千岁，才知道现在已经是京都时间13号下午了。
　　等于说这一觉睡了快10个小时。
　　高昂尝试着做些动作，“哎哟！”
　　内脏有一些痛，看来这次受到的创伤的确不轻。
　　如果是那些普通的常规武器，根本不会对他造成这么严重的伤害。
　　最主要的，就是最后那个什么“代号X”的吊东西。
　　“千岁，网上有‘代号X’这个玩意儿么？”
　　“没有，先生你到底遇到什么了？”
　　千岁也很好奇，到底是什么样的东西，能让变态级别的先生，狼狈到这个样子。
　　“我也不清楚啊，对了，你怎么知道我出事了？”
　　“你的手机信号了没了，我就查看了手机信号最后出现的地方周围的情况，判断出你可能去了死亡谷。可惜的是那里的局域网无法入侵，不过我通过山国气象局和地震网得知，死亡谷发生了震感很强烈的爆炸，所以我推断先生你可能和他们打起来了。等到后来风平浪静之后，我就控制了好多无人机在周围巡逻，专门找有空间马赛克的地方，这不，就碰巧遇见你了。”
　　千岁把大概的经过和高昂说了一下，让高昂感叹不已，“幸好有你啊，不然我估计得找个小岛养生去了。”
　　当时的高昂几乎是能量枯竭，只能找个能落脚的，没人的地方休息。
　　其实最好的地方是海底，问题是他没能量，怎么呼吸呢？
　　“虽然我不知道那个东西是什么玩意，但是我觉得，应该不是多特家族或者山国开发出来的。如果是他们搞出来的话，早就应该拿出来了，而且我也截取了一部分消息，你看下。”
　　艰难地把安保负责人和伊万达的对话信息调出来，然后发给了千岁。
　　“按照他们的意思，好像对这个“代号X”并不感冒？”
　　千岁看了一会儿，得出了这么一个结论。
　　“你也是这么认为的？”
　　“嗯，看那个安保负责人的表情，好像很嫌弃的样子。可是既然嫌弃，为什么还把它列为一级防控体系呢？”
　　这一点千岁也有点搞不懂了。
　　“所以我说啊，这东西可能是他们从哪里捡来的，或者是偶然开发出来的。他们可能自己都不知道这东西到底什么用，但是呢，他们也摸出了一些窍门，知道它的一些基本功能，比如对付我……可能是，专门坑我这种超能力人类的？如果这么推断的话，也就是说，地黄星上有很多我这样的人？”
　　高昂脑子里冒出来一堆问号，“不应该啊，如果我这样的人很多的话，上头不可能没发现啊。而且多特家族的能力也就那样，都混了这么几百年，他们应该算是最顶尖的家族了，如果还有其他的超能力者，岂不是比他们还牛？应该不可能吧？”
　　“我觉得先生是考虑太多了，我觉得他们之所以把那个东西定位一级防控，可能是就是以防万一的。”
　　“以防万一？”
　　这个词让高昂恍然大悟，“有可能哦，他们自己都那么变态了，谨慎一点认为，有比自己更变态的，提前做好准备……有道理。”
　　高昂给千岁点了个大大的赞，“不错，你的思路更清晰了。持续关注死亡谷那边，这次可是吃了大亏，咱们早晚把这个场子给找回来！”
　　打碎牙往肚子里吞？
　　不是高昂的作风。
　　不以血还血，以牙还牙就不错了。
　　这次认栽，是他没做好准备，低估了对方，同时也高估了自己。
　　地黄星看似简单，但是就像纳特伦说的那样：这个星球的水，可一点儿都不浅啊！
　　左手往下捞了一下，高昂手里就多了一捧水。
　　漂浮在空中，上下浮动。
　　剔除了其中的杂质，然后把它变成了一个冰块镜子。
　　把自己的脸凑上去，高昂终于看清自己是什么鬼样子了。
　　脸上是结了疤的纵横交错的伤痕，颧骨的地方有几个小裂痕，已经恢复得差不多了，但是按照这个伤口的大小来看，估计最深的地方应该能看到骨头吧……
　　按照他的推断，能对他造成这种伤害的，只能是空间武器。
　　代号X出来之后，他的全力场就失效了，尤其是空间场，基本上被中和了。
　　如果没记错的话，但是他的周围出现了无重力现象。
　　他整个人没有空间场，讲道理的话是应该掉下去的，可是并没有。
　　所以，代号X就是一个空间武器。
　　空间武器超脱了地黄星上所有的暴力手段，他的肉体也不例外。
　　可是当时受到影响的好像也就他自己，飞过来的那些炸弹什么的，都好好的。
　　“难道说，空间武器也会追踪导航？”
　　对于空间的定义，高昂理解得并不是太深。
　　“算求，等休息好了，把伊万达抓过来问问就行……希望她没有被吓到不敢出门……”
　　伊万达要是躲在死亡谷里边不出来，那也是蛮麻烦的……
　　来的时候只需要十几分钟，可是这次回去足足浪费了高昂接近快一天的时间。
　　当天返回长英岛的时候，已经是14号下午接近晚上了。
　　千岁弄过来的这个无人机目标太大，在距离海岸线还有一定距离的时候，为了不被发现，高昂直接选择了水遁。
　　至于无人机嘛，干脆送给了张小明，当然是匿名的……
　　经过这十几个小时的休息，高昂体表的创伤已经恢复了一部分。
　　之说以说是一部分，主要是因为他觉得身体有些痒痒的。
　　这种痒痒的感觉，和以前结疤的时候那种感觉很像。
　　问题是自从他变异以来，基本上就没遇见过这种情况啊。
　　而且以前的实验什么的，也没痒痒的感觉啊。
　　奇了怪了！
　　神不知鬼不觉地溜到淋浴室，洗了个澡，高昂这才对着镜子观察着自己身体的变化。
　　“伤疤基本痊愈……皮肤嘛，变化不大，起码没毁容……”
　　转动着脖子，高昂仔细打量着自己脸上的任何一个细节。
　　倒不是说他多在乎自己的颜值，反正这东西都是天生的，差也差不到哪里去。
　　他主要是看看，有没有什么异常的地方。
　　特别的是家人，对他可是很熟悉的，万一被发现什么不寻常的地方，编瞎话也是蛮累的。
　　“但是……这皮肤怎么感觉比以前更……厚实了？”
　　想了半天，高昂才想到这么一个：厚实。
　　如果说以前他的皮肤是晶莹剔透的话，那可以用一种东西来形容，就是土黄色的钻石。
　　看起来是黄皮肤，但是总觉得从皮肤里边会发光一样，而这些光线甚至会射出来。
　　现在不一样了，从黄色的钻石变成了黄色的黑曜石。
　　伸手摸了一下，的确是比之前感觉更有手感了。
　　高昂从左手臂上咬了一小块皮肉下来，放在手里，开始分析细胞的结构变化。
　　本来他是打算直接用全力场观察的，但是经过这次受创之后，他发现他无法再继续分析这些细胞了。
　　这个道理很像矛和盾的关系。
　　全力场是很强大，但是还是取决于体内的能量。
　　而他体内的能量，供给的最大部分，还是他本身的身体结构。
　　当他把皮肉从手臂上取下来之后，这些能量供应就没了，他分析起来就简单了许多，和普通的细胞差不多。
　　稍微瞄了一眼，高昂就确定，细胞结构真的再次进化了。
　　如果说之前是十六边形的话，现在已经朝着六十四边形进化了。
　　“按照这个趋势，再受几次伤，是不是就成圆形了？”
　　圆形细胞结构，理论上是结合最紧密的结构了。
　　这就跟小说里写的那样，高手想要突破，就得吐几次血？
　　高昂不置可否地摇了摇头，回到卧室换了一套新衣服。
　　【11月14号，长英岛，晴天；
　　昨天去了一趟山国落山市，和令狐不器还有甄飞天见了个面；
　　令狐不器应该是冤枉的，他不是谋害夏建成夫妇的凶手，凶手另有其人，至于是谁……目前未知，原因也未知；
　　不过，按照令狐不器对303局的描述，很大可能是国外的组织或；
　　厦门他们给我线索的目的也就清楚了，就是想让我知道303局对于东国的重要性，放他们一马；
　　甄飞天呢，弄死了他，看着他就烦，也把他挂到了正义之剑官网上；
　　至于他募集到的那些资金，让千岁按照TS集团的财务记录，逐一汇发……
　　也不算是当圣人吧，总觉得甄飞天这个人做事实在太不厚道了，钱也不是这么赚的嘛；
　　还有件事，就是在落山市死亡谷遭遇了第一次滑铁卢；
　　太惨了，差点人就没了！
　　我怀疑死亡谷底部的那个空间，有未知文明的黑科技；
　　这个未知文明至于是外星文明还是史前文明，目前还不知道；
　　但是，绝对不会是伊万达她们多特家族搞出来的东西；
　　如果他们能搞出来这个黑科技，那英伦帝国就不会没落，他们也不会跑到山国去苟且偷生；
　　他们也不会让我那么轻易地摧毁他们的老巢--多特城堡；
　　所以可以肯定，多特家族或者是山国的那些研究所，对于这个空间武器的了解仅仅局限于表面；
　　因为当时的我已经被完全控制，他们只要再加大一点空间波动的力度，我肯定就没了；
　　但是他们却没有，也幸亏他们没有，才让我苟得了一条命！】
　　想到这里，高昂又是一阵后怕。
　　这可是他变异以来，遭遇的最大一次危机了。
　　他以为他是所向无敌的，甚至是刀枪不入的。
　　说是刀枪不入也没错，但是不代表地黄星就没有东西不能制衡他了。
　　生态系统的平衡，就是这么奇妙。
　　既然让你变异了，总得有克制你的东西……
　　【而且那个空间武器应该有定位功能，竟然能发现我的位置；
　　这样的话，还不能轻易地再次去死亡谷那个地方了啊……
　　就是不知道这个武器，对于普通人或者其他机器有没有效果？】
　　高昂回想了一下，当时好像只有他受到了影响，其他的路线上的炮弹什么的，还是按照原来的轨迹运行。
　　【也就是说，这个空间武器具有一定的局限性；
　　只针对一定特异的物体或者人？
　　比如像我这种，掌握了空间场的人？】
　　这个只是高昂的一个猜测，具体的还得等他康复之后，再次去死亡谷测试一下。
　　测试那个空间武器不急，现在最重要的事情是先把身体给恢复了，然后需要做一个实验。
　　这个实验的想法，还是从这个空间武器这里得到的启发。

231、漏水了 【二合一求订阅】
　　当时的高昂，由于空间武器和自己空间场的作用下，直接悬浮在了半空中。
　　而且那个空间直接成了无重力空间，也就是类似于太空中那样子。
　　由此他有了一个设想：是不是可以合成这个失重空间？
　　失重的原理他也想通了，大概就是这样的：
　　重力是一个力场，磁力也是，引力也是。
　　所有力的表现，都需要空间。
　　而当时他自身和那个空间武器的合力，把周围的空间给打乱了。
　　于是就造成了那个空间的失重现象。
　　理论上说，他可以通过逆推，得到和他自身空间场逆向的空间波。
　　如果把他自身的空间波当做正极的话，那个空间武器发射出来的就是负极。
　　正负结核，空间化为虚空。
　　也就形成了失重空间，而且是在正常条件下的失重空间。
　　可是问题来了，怎么能重现空间武器发出的空间波呢？
　　“我的飞行是靠空间坍塌和空间膨胀来推动的……细胞的极致振动会发出不同的波段……低频率的波段是坍塌，高频率的是膨胀……高和低都属于一种波的范畴……需要找到和这两种波段频率都能抵消的另一种波段频率就行……”
　　那就得先分析自己的空间波波段。
　　地黄星上不可能有这样的仪器，所以只能靠高昂自己的感官来判断。
　　但是空间波这个东西，是他前所未闻的，哪怕这个概念，也是他自己家胡诌出来的。
　　空间和时间，就是宇宙。
　　可以说是最古老，最深奥的法则了。
　　“我要是能搞懂这些，不就超脱了生死么？还在这里被打得落花流水？”
　　高昂都觉得自己有点走火入魔了，凡是个东西，都想研究出来个一二三，可能么……
　　一天多没见，小花还是那副老样子，蹲在墙头看风景。
　　他就在高昂回来的时候蹦过去舔了他两口，确定他没事之后，又在墙头摆好了姿势。
　　“小花，吃饭啦！”
　　经过这次生死边缘的试探，高昂对小花更亲切了。
　　一边吃饭，一边和家里视频，还是那些话题，还是老生常谈……
　　“知道啦！你们照顾好自己就行哈，我这里还有点事，先挂了哈！”
　　给家里报了平安，高昂赶紧挂断了视频。
　　“呼，”深深吐了口气，高昂觉得就跟参加了一场辩论会一样。
　　吃过饭，看着新闻，高昂的思绪总是集中不起来。
　　那个反重力的想法，一直在脑子里回旋。
　　“不行，这个问题不解决，晚上都睡不好！”
　　把收拾碗筷的工作交给千岁之后，高昂就一头扎进实验室，开始了自己的各种测试。
　　...
　　忙活到凌晨2点，还是没有一点头绪。
　　空间波这个东西，实在是太玄乎了。
　　他只能感受到结果，就是空间的坍塌和膨胀，至于原因，一概不知。
　　他也尝试过降低一下频率，但是发现没用。
　　频率降低之后，对于空间的扰动根本没作用。
　　再提高频率也没用……
　　躺在床上的时候，他还在思考这个问题，到底该如何破局呢？
　　“滴答滴答！”
　　滴水的声音传到他的耳中，让高昂一愣。
　　怎么会有滴水声？
　　在家里的时候，他一般都不怎么施展超能力。
　　动不动就飞来飞去的，秀给谁看呢？
　　稍微分辨一下，就发现了声音的来源：屋顶漏水了！
　　不知道什么时候，他床铺的正上方的天花板，有了一些裂缝。
　　雨水刚好顺着那些裂缝，往下渗漏，水滴并没有直接滴下来，而是顺着大灯滴在了地板上。
　　讲道理的话，不应该啊。
　　这个房子可是魔都气象局的观测站，那可是军工质量。
　　东国的基建水平，高昂从不怀疑，特别是这些特殊单位，那混凝土能用一吨的，绝不会用半吨。
　　从床上飘起来，高昂凑近了那个裂缝，用手摸了摸，湿漉漉的，的确是雨水。
　　瞄了几眼，甚至能看到一些光。
　　当然，如果是别人的话，肯定看不到，但是他的视力，完全米问题。
　　“看样子，裂得不轻啊！”
　　“千岁，这两天魔都附近有地震或者海啸么？”
　　“没有，先生，一切风平浪静。”
　　高昂点了点头，他在魔都也呆了好几年，基本上只听过台风的新闻，从来没见过台风。
　　用玄学来解释就是，南方某个城市有个观音像……挡住了所有的台风。
　　至于地震的话，那更是不可能了。
　　“那怎么会搞了这么大一个缝儿呢？”
　　高昂又让千岁去查了一下气象局的施工日志，找不到一点毛病。
　　奇了怪了！
　　不对！
　　高昂忽然发现那个裂缝又在扩大了！
　　这种扩大是微步可见的，但是在他的感知范围内，却又很明显。
　　想要发生这样的变化，那起码得有外力。
　　高昂扫视了一圈，又用透视看了一眼外边，没任何异常啊！
　　没冰雹，也没什么天外来物。
　　大的东西是没看到，不过高昂却看到屋顶的一些杂物飘了起来。
　　“雾草，啥情况？”
　　那些东西是真的飘了起来，哪怕有雨水，在海风的吹动下，从屋顶离开了屋面，然后随着风的方向，“嗖”的就飞到了远处。
　　可是让高昂感到奇怪的是，其中一片树叶飘着飘着忽然之间又一头栽了下去。
　　就好像有一双无形的手，把它给摁在了屋顶上。
　　“有点意思了啊！”
　　有了这个发现，高昂可就不瞌睡了。
　　一屁股坐回床上，套上一副就要出门。
　　在他走到卧室门口的时候，却又发现了异常。
　　随着他的离开。屋顶的裂缝逐渐变小了。
　　那些被海风吹动的东西，也仅仅贴在屋顶一动不动。
　　哪怕这个时候的海风，比刚才还大了一些。
　　高昂立马转回头，再次横躺着，然后飘了起来。
　　屋顶的那些小东西，立马又被海风给吹了起来。
　　“雾草，原来如此啊！”
　　到这个时候，哪怕是个脑子不同太好使的都知道是什么情况了，何况高昂的脑袋还算灵光。
　　他一直在考虑怎么检测空间波的波段，怎么制造出和那个空间武器一样波段的空间波等等。
　　却忽略了一点，他自身周围就存在着反重力空间。
　　每当他飞行的时候，他的正上方，就是反重力空间。
　　具体的原因他也懒得去猜了，反正空间学的东西他是真不懂，就当是玄学得了。
　　有了这个发现，高昂开始进行各种实操实验。
　　比如把被子放在身上，旁边放个电风扇。
　　他能很明显地感受到，他身体正上方的那部分被子，明显被风吹得动了起来。
　　而其他不在他身体正上方的被子部分，则没有明显异动。
　　再比如，把一杯水放在身体正上方。
　　只要他稍微把被子往上提一下，再对着风扇的位置，这个水杯就会很快地飞走。
　　速度什么的，和物体的质量没有关系。
　　而且，杯中的水和杯底之间会有一定的距离。
　　当高昂慢慢抽出杯子的时候，那些水慢慢地从杯子中脱离了出来。
　　这团水最后呈现一个非常标准的圆球形，晶莹剔透。
　　相反的，在他身体下方或者其他方向，则没有这种现象。
　　这也可以理解，重力嘛，如果用线来表示的话，就是垂直于地面的。
　　“我怎么这么笨呢，当初飞行的时候就发现是空间场的原因，怎么还在考虑什么空间波呢？”
　　有了这个发现，高昂可就不想睡了。
　　找到了原理，接下来就是做一些东西出来。
　　首先要做的，就是怎么把这个反重力场固定地能重现出来。
　　只在自己身上没意思，用到别的才有逼格。
　　比如，把汽车改装下？
　　那岂不是就无敌了？
　　或者再买个小飞机，反重力飞行器？
　　想想都激动！
　　可是冷水立马泼了下来：怎么实现反重力呢？
　　他自己是有这具身体，所以能飞，所以上方才会存在反重力空间。
　　比如他的那辆小破车呢，他该怎么改装？
　　想改装也可以，起码得有东西吧。
　　“追根溯源，还得靠我自己啊！”
　　高昂挠了挠头皮，微微长出来的头发有了那么一点扎手的感觉，不出意外的话，年底应该能有半厘米？
　　归根到底，反重力场的源头在那些变异细胞发出的振动。
　　所以说，得先构造出和自己身体细胞一样的一部分生物零件？
　　零件好弄，高昂按照自己的身体细胞，很快就重构了一块巴掌大的皮肉。
　　这个过程比之前轻松了许多，可能是和这次受伤有关，受了伤之后，身体各个器官组织的能力上限又提高了。
　　看着手里的那块组织，高昂又犯愁了：东西是有了，怎么振动呢？
　　这块肉又没有意识，也不能有意识。
　　在这里高昂也发现了一个关键点，从他身上脱落的组织，可以诞生意识；他构造出来的，基本上就不可能有意识。
　　具体的原理他也懒得琢磨，没意识也挺好。
　　问题来了，没意识的话，它怎么吸收能量，怎么发动空间波呢？
　　让它自己吸收肯定不行，那就得从外边获得。
　　外边获得的途径，只能是自己……
　　“这样的话，得搞清楚我自己细胞内的能量，是如何储存的，然后把这些能量通过全力场转移到你身上……”
　　高昂指着手里的那块肉，继续自言自语，“然后呢，我再按照我自己细胞的运动轨迹，让你的细胞和我的细胞发生同样频率的振动……这不就行了？”
　　理论上高昂已经琢磨透了，接下来就是实操环节。
　　有句话说的好，理想是丰满的，现实是骨感的。
　　单是研究自己的细胞结构，就花费了高昂整整一个晚上。
　　最主要原因就是，细胞在他身上的时候，他没法观察，医不自医嘛。
　　可是把细胞弄下来的话，过段时间这个细胞就失活了，能量的集聚和转移过程就没法观察了。
　　他只能不断地从自己身上取细胞，不断地记录日志……
　　“呼，这活儿干起来真累啊。”
　　不仅累，还痛！
　　不过结果还是好的，最起码知道了能量的大致流动途径。
　　和他之前猜测的差不多，他的能量来源不仅仅是太阳能，还有另外其他的神秘能量。
　　太阳能是最基本的，也是占据最大的一部分，类似汽车里的燃料。
　　另外一种能量则类似汽车中的机油，虽然用处不多，但是能起到人体中维生素的作用。
　　这股神秘的能量来源，他隐隐有感知，应该是地黄星自己本身的能量。
　　至于这股能量到底是什么，他现在还说不清。
　　但是这些并不妨碍他把这些能量一股脑从自己体内，转移到生物零部件上。
　　能量是转移过去了，接下来就是微操这块肉，让它按照自己的意愿，对空间形成干扰了。
　　高昂本来以为这个过程会很难，可是当他把全力场覆盖到这块肉上的时候，竟然感觉自己和它二合一了。
　　“这种感觉……有点奇怪，就好像是追踪器？摄像头？”
　　高昂不信邪地把这块肉扔到了一百公里外的深海，然后自己返回小岛，尝试着和那块肉发起沟通。
　　“嘿，有点意思了啊，竟然能看到，能听到，能闻到周围方圆一公里的所有信息！”
　　这个发现让高昂直接震惊了，然后就是惊喜。
　　他也尝试过解释这个道理，很大可能和这个能量有关。
　　经他转述给这个生物零件的能量，在他的身体内储存过，和他自己本身建立了一定的联系。
　　这种说法很玄乎，但是他也只能这么解释。
　　不然的话，为什么他不能从千岁他们那里获取视角和感官呢？
　　他们和生物零部件唯二的区别就是：构成方式和能量的纯粹度。
　　“千岁他们可能有自己的意识，所以我的意识不能转移过去？而这个生物零部件完全是一个白纸，经过我的能量加持，有了类似磁铁和铁的关系……但是由于它毕竟不够纯粹，所以这个感知范围小了很多？”
　　不管如何，这个发现还是让高昂很开心的。
　　千岁的天网是好用，但是得基于现实世界的互联网。
　　如果某个地方没网络，天网就只能干瞪眼了。
　　有了这个东西，高昂就可以广撒鱼了，多构造一些生物零部件，把一些重要的地方都布上自己的眼睛……
　　这个功能只是一个偶尔的发现，最主要的目的还没实现呢。
　　稍微平复了一下心情，高昂接着搞自己的研究发明。

232、吹牛 【二合一求订阅】
　　让生物零部件发起振动，并不是太难。
　　或者说简单到让高昂有点难以置信。
　　他只是稍微动了一下念头，把自己记录的细胞振动日志复制了一下，那边的生物零件就振动了起来。
　　当然，这个振动是微观的。
　　放在生物零部件上方的一个杯子，就被旁边的风扇给吹走了。
　　“啪”的一声，掉在地上，摔得粉碎。
　　旁边的千岁转过了头，“先生可真大方，那可是张院长送他的紫砂壶啊！”
　　“值不少钱啊，啧啧！”
　　“别给先生说，待会儿让他心疼！”
　　老三蔫坏地说道。
　　高昂可没空查看他们的联系空间，既然这个步骤也实现了，接下来就是改造自己的小破车了。
　　但是呢，改造之前他还得做件事情，就是把这辆车再次强化下。
　　在反重力空间下，物体内部的结构会发生变化，分子之间的作用力也会因为重力的消失，而变得小了很多。
　　他之前是强化过，只不过是在零部件内加了一点料而已，还不够。
　　又花费半天时间，才算把小破车给改造个七七八八。
　　高昂又重新构造了几个生物零部件，按照力学原理，固定在车地盘的几个地方。
　　安装的地方必须是在车体的钢架受力点部位，如果是非受力点，很容易把车体给弄变形，严重的话，甚至有可能把车给搞零散。
　　如果要飞的话，还得有动力。
　　轮胎不行，那是靠的摩擦，得换成喷气式的。
　　还得考虑上升和下降，还得考虑转弯等等。
　　弄完了之后，高昂觉得自己傻逼了：这车是弄好了，但是能开出去么，敢上天么？
　　这家伙一上天，他不就暴露了？
　　“娘希匹的，得意忘形了！”
　　拍了拍脑袋，高昂拿起手机，给小明打了个电话，“领导，我想弄架私人飞机，价格你看着办，不差钱；另外给我准备一些发动机，我有用处。”
　　“没问题，好说。但是这个钱……”
　　“账户归我，先给你打个定金。很急很关键，多久能到？”
　　高昂不是一个耐得住性子的人，他很想现在就把飞机弄到手，然后给它好好改装下。
　　“急啥啊，这不得走手续么，还得定制，还得……”
　　“别定制了，直接来现成的吧，内部那些都东西我自己来改，就算你给我定制了，那些款我也不见得喜欢不是？”
　　“你有这么急么？”
　　小明愣住了，现成的是有，但是这就给送过去，是不是太怠慢人家了。
　　别看他和高昂没大没小的，心底还是挺看重他的，因为上边交代过了：客气点。
　　“很急，等我把这套东西琢磨透了，保准给你们一个大惊喜，什么大飞机啊，什么五代飞机啊，都是小意思，我能给你弄出来六代的。”
　　当然，这些也并不是吹牛。
　　五代飞机是干嘛的，信息一体化，现在基本上就实现了，没啥意思了。
　　至于六代么，加个人工智能，至于隐身什么的，如果把空间场加到飞机身上，那不就是真正的六代飞机了？
　　“就会吹牛……等着吧，我给你联系下。”
　　小明挂了电话，就开始帮高昂找飞机制造商。
　　首选肯定是国企，然后是军工企业，还得是头部的那种。
　　至于高昂说的什么五代、六代这些，他没有当真，但是也没太过于左耳进右耳出，还是给领导作了汇报。
　　“他真是这么说的？”
　　“嗯，我听他的口气，好像还蛮自信的。”
　　小明斟酌了一下，算是挺了高昂。
　　“既然这样的话……”领导敲打着桌子，沉吟了一会儿，说道，“你联系下安飞，让他们出一架，价格嘛，可以高一点，反正这家伙不缺钱。”
　　“这样坑人家，不合适吧？”
　　小明小心翼翼地问了一句。
　　“什么叫坑啊，安飞的东西差么，那可是军工级别的，也就比市场价高一点而已，他要是不愿意，那就便宜点咯，你看着办。”
　　领导摆了摆手，就打发了小明。
　　收到小明报价的高昂，一点儿都没有讨价还价的意思。
　　他正发愁钱怎么花呢，这下倒好，一下子砸出去一个亿，就当是支持企业发展了。
　　不得不说社情局的办事效率就是高，下午一点给小明打的电话，当天晚上飞机就到了普东国际机场。
　　“你该不会是唬我的吧，弄了一个教练机？”
　　高昂开车，小明在副驾，高昂一脸怀疑的眼光审视着旁边这个看着很老实的男人。
　　“哪能啊，”小明一口否认道，“教练机过分了，最多是……实验机。”说到最后，他自己声音都低了下来。
　　“有区别么？”
　　“有啊，这架飞机起码安全系数高，飞行里程足够，该磨合的都磨合了，也没什么大毛病；而且啊，用的材料和发动机什么的，都是国内最顶尖的。”
　　说到这里，小明还竖了个大拇指，“你说它是私人飞机中的顶级贵族都不过分。”
　　“你可拉倒吧，我看你啊，就是想用这些话，打消我认为我花了冤枉钱的怨气吧？”
　　高昂也不是特别在意什么试验机，就是一路上无聊，逗他玩的。
　　到了机场，两人在工作人员带领下，通过特殊通道到了飞机停放的地方。
　　不得不说，安飞的水平还是可以的。
　　高昂是一个追求务实的人，外观这些并不是太在意，但是这架飞机给他的感觉还不错，至少和国外那些湾流什么的，不差上下。
　　当然，他眼中的不差上下，也就是两个轮子两个翅膀……
　　安飞那边只派过来了两名飞行员，至于空姐什么的想都不要想。
　　“张老板，上去看看？”
　　高昂抬手示意，自己先上了登机梯。
　　小明不是没有见识的人，但是这种超豪华的私人飞机，他倒是真的蛮有兴趣的。
　　跟在高昂屁股后，小明左看看右看看，“没忽悠你吧，内饰还行哈！”
　　小明打了个哈哈，在外边的时候还感觉可以，但是到了里边……就稍微差了那么一点意思。
　　所有内饰的颜色偏暗，最主要的目的是实验机嘛，耐脏……
　　“还行，挺稳重的颜色，我就烦那些什么大红大紫的，这样挺好！”
　　高昂的回复让小明目瞪口呆，好家伙，他都做好被喷的准备了，结果你说还可以？
　　这反倒让小明同学有点不好意思了，有一说一，这架飞机的质量没的说，但是奢侈程度和逼格这一块，还真的没有湾流那些拿的出手。
　　“高总，要不，我让安飞给你退点钱吧……”
　　“可以啊，也别退多了，退一半吧。”
　　高昂摸摸这里，摸摸那里，随意地回答道。
　　“别介啊，一半也太多了吧，四分之一，如何？”
　　“跟你开玩笑呢，”高昂揽住张小明的肩膀，“真的，我觉得还行，至少比我想象中要好很多。”
　　高昂倒是实话实说，谁让他是个土包子呢，别说私人飞机了，大飞机都没坐过几次。
　　“但是，按照你刚才说的，这里边……有猫腻啊？”
　　右手拇指和食指搓着，高昂贼兮兮地问道。
　　“有什么猫腻啊，我这是经过领导同意的，”小明急了，弄的好像他是那种喜欢钱的人一样，“钱是多要了，我也不忽悠你，不过话说回来，我觉得这多花的钱，值！”
　　“怎么说？”
　　高昂松开了他，靠在机舱壁上，等着小明的解释。
　　“你想啊，你上午打的电话，晚上飞机就到了，这效率高吧？”
　　小明竖了一根手指头。
　　不得不说，人家说的没错，如果是别的私人飞机，从定制到手里，起码也得小半年吧。
　　“没错，效率是够高，然后呢？”
　　“你有飞机是一回事，你能上天才算本事，那谁谁有钱吧，飞机也买了，他能上天么？”
　　小明说的是北方某个娱乐明星，娱乐圈赚了一笔钱之后，开始各种投资，赚得嗷嗷多。
　　他手里也有飞机，可是就是飞不起来。
　　很简单，他拥有一切手续，什么适航证啊，所有权证书啊等等，一应俱全。
　　但是，最后被空管部门给卡住了。
　　“那，我能上天么？”
　　高昂指了指头顶，他自己是可以上天，他的意思是这个飞机能不能。
　　“当然，你看着这是什么？”
　　小明打开了随身带着的公文包，所有证书一应俱全，扒拉了几下，他从里边拿出一份看起来很不显眼的东西。
　　“这个东西，就是私人飞机能不能起飞的关键，这上面有各地空管部门，甚至有是京都空管总部的联系方式，而且是私密的那种，你要是想飞了，随时可以联系，这个东西，你拿好，”小明从兜里掏出来一个小盒子，“这个是口令密匙，和那头联系的时候，人家会和你核实。”
　　高昂接过那个小盒子，瞄了一眼，这特么不是跟将军令一个道理么？
　　就是个证明，证明是自己人，然后人家就给他放行？
　　“不是，你们这程序，也太……儿戏了吧？”
　　“儿戏么？大哥，这是针对你的啊，你以为别人跟你一样？动不动就是几个大公司，还搞出来什么机器人，还有啊，肯国那边你可是立了一大功。”
　　高昂不以为意地摆了手，“小玩意儿，难登大雅之堂，不就是一些激素么……”
　　“还小玩意儿啊，那可是好东西啊，”张小明对高昂这种态度感到痛心疾首，“那边缺水，天气还干燥，你这东西竟然能让农作物……”
　　“打住，我是来看飞机的，不是听你拍马屁的，我说是小玩意儿就是小玩意儿。”
　　小明识趣地闭上了嘴巴，换了个话题，“这飞机你是自己开还是？”
　　“能自动驾驶么？”
　　“可以啊，说明书我看过了，升空之后就能按照既定航线，自动飞行……”
　　高昂再次打断了他，“我说的是从起飞就自动的那种。”
　　小明这算是搞明白了，这哪是自动驾驶啊，这是自动启飞啊。
　　“没有，机器这东西，起飞的时候还是不太靠谱，风险系数略高。”
　　“我可以申请这个自动起飞么？”
　　小明觉得有点牙疼，但是想了想，还是说道，“我问下吧。”
　　“辛苦了，你就说，我想把机器人应用到所有领域，这个私人飞机只是开始，这样的话，你领导就不会为难你了。”
　　拍了拍小明的肩膀，高昂开始给他支招。
　　“行了，你看你的吧，我去打个电话。”
　　还用你说？我打电话就是走个流程而已……小明心里直嘀咕。
　　趁着小明打电话的空隙，高昂把里里外外都看了个遍。
　　总的来说挺好的，他还是很满意，唯一不足的是，略微小了点，要是有车库就更好了。
　　“算了，先弄个小的玩玩，等生物零部件技术成熟了，再搞个大的。”
　　不大一会儿，小明就返回了机舱，“搞定，你想怎么玩就怎么玩，但是有个前提，如果你要上天，必须经过有关部门的质检，如果不合格，你还是不能飞，虽然你是特殊人才，但是有些东西，咱们也得替别人考虑，对不对？”
　　“了解，”高昂还想说什么，忽然扭头看向了外边，“咱们出去抽根烟吧。”
　　说实话，他已经很久没抽烟了。
　　之所以说抽烟，是因为他察觉到了一些异常。
　　两人刚到地面，小明就大呼小叫了起来，“卧槽，那架飞机怎么了？”
　　小明指的方向，正有一架要降落的飞机，但是从他们这里看，这架飞机的姿势很不对劲。
　　小明这个普通人都能看出来不对劲了，何况是高昂。
　　机头朝下，机身倾斜，起落架也没打开，而且距离地面也没多远，按照高昂的估算，最多还有20秒，就得和地面亲密接触了。
　　小明二话不说，拉着高昂就跑，赶紧离开这个是非之地。
　　“跑个屁啊，离我们这么远。”
　　高昂甩开了小明的手，急匆匆往飞机上走去，“我上个洗手间，别跟来啊。”
　　小明这时候哪有空和他开玩笑，这里不需要他了，他得赶紧向上级汇报，指不定得有大事发生啊。
　　高昂没进厕所，机舱里也没别人，飞行员正在机场贵宾室休息。
　　用全力场把厕所给反锁之后，整个人直接消失在原地。
　　他现在已经没空去考虑飞机为什么这样子，现在的关键是防止这次事故的发生。

233、停电 【二合一求订阅】
　　这架飞机上有215位乘客，还有其他机组人员。
　　最关键的是，飞机飞行的方向很不正常，如果按照这个轨迹，肯定会波导及临近正在登机的人员。
　　他尝试过用全力场去控制这架飞机，但是发现不行。
　　飞机本身的质量太大，加上这个惯性，他根本hold不住。
　　从离开自己的飞机，到抵达这架飞机机头位置，浪费了大概1秒作用。
　　高昂双手抵住机头，开始发力。
　　“咯吱咯吱”的声音传进了他的耳朵里，这是在反作用力下，机头位置的机身发生了变形。
　　而高昂的双手，也因为力的原因，直接捅到了机头里。
　　不行，如果这样的话，等于是他和飞机相撞，结果还是一样。
　　从机头位置抽身，高昂又飞到其他部位，用非常高的频率，不断和飞机发生着碰撞。
　　机头，机身，起落架，尾翼等等。
　　每个地方都有他撞击的痕迹。
　　机舱内的乘客却没有感觉到这种撞击，惊慌失措的他们只是觉得，飞机好像重新找回了平衡。
　　原因也很简单，高昂高频率地去撞击这些点，时间间隔很短，短到就好像是这些点一起受到外力的作用。
　　“还是这招好用，像电影里直接捅机头的行为，简直是导演的智障设计！”
　　最开始扶机头的操作，还是高昂看电影学会的。
　　没想到根本不好用，情急之下他才发挥了自己的聪明才智，也幸好是他懂得变通，不然就算他把飞机给捅个窟窿，估计也救不了这么多人。
　　机舱内的众人还在一片闹腾，每个人脸上都是死亡的恐惧。
　　甚至有的人已经抱在一起，准备接受最残酷的现实了，可是等了好久，好像有一年之久吧，众人只觉得一阵惯性之后，飞机就停了下来。
　　而在周围看热闹的那些人眼中，这架飞机的飞行姿势简直是奇葩。
　　本来是歪着翅膀，倾斜接近20°，机头和地面的夹角肯定超过了45°，可是飞着飞着，就好像受到了什么外力一样，竟然恢复了平衡。
　　恢复了平衡也就罢了，落在地面上的时候甚至还没多大动静。
　　远处看热闹的人，包括机场的工作人员，甚至包括张小明都揉了揉眼睛，他们甚至怀疑自己眼花了。
　　“老公，疼不疼？”
　　“哎哟，你干嘛掐我啊？”
　　“那架飞机怎么回事，你也看到了吧？”
　　一位戴眼镜的女子，有点不信邪地掐了她丈夫一下。
　　“看到了啊，我也不知道怎么回事啊，可能是……磁场原因？”
　　看到自己妻子皱起的眉头，男子赶紧换了个理由，“那就是量子力学！”
　　“……”
　　有这样疑问的不止他们小两口，周围人都是这样的表情和心情。
　　飞机停下来之后，救援人员和工作人员蜂拥而上……
　　接下来的事情就不是高昂能参与的了，确保没有人员发生大的问题之后，他就飘然离去。
　　没有一个人发现他的踪迹，但是他在机头留下的那个大窟窿，还是让救援人员愣住了好久：
　　“这是怎么回事？”
　　“我怎么知道？”
　　“飞机也没撞到地上啊，难道是遇到了UFO？”
　　另一个工作人员白了他一眼，“扯什么蛋呢，赶紧干活吧！”
　　...
　　发生了这样一件事，小明可不敢在机场继续呆下去了。
　　拉着高昂就往停车的方向走，“走吧走吧，这个地方太危险了，我的小命不要紧，你可值老大钱了！”
　　高昂无奈地随着他往前小跑，顺手把厕所的锁给解开了。
　　“那这架飞机呢？”
　　“放这里啊，你不是有通行证么，随时可以过来，不用排队的那种。”
　　“其实，我想把这架飞机弄回去。”
　　“弄回去？”
　　小明一时没反应过来，“弄哪儿？”
　　“长明岛，就是我住的那个岛的隔壁，我有地方，让施工队划拉一个地方就行。”
　　“大哥，你在开玩笑么，这是飞机啊，不是拖拉机！”
　　小明真的觉得眼前这个人是个奇葩，脑子聪明是聪明，会搞发明是会搞发明，但是这脑回路真的和一般人不一样。
　　你把飞机好好地放机场不行么，弄回你那个破岛上干嘛？
　　是怕自己不够招摇，还是说想在自己身边放个定时炸弹？
　　那么大一个家伙，目标那么大，你不知道你是多少人的目标咩？
　　当然，这些话小明只能在心里吐槽，说是不能说出来的。
　　“我得改造下啊，你这飞机看起来不错，但是不符合我个人的使用习惯啊，对了，我这改造完，不会还得重新质检吧？”
　　“当然要啊，不然怎么飞啊，不过不用那么麻烦，可以给你开后门，但是咱们丑话说在前边啊，你要是搞些有的没的，肯定不给你过。”
　　“安啦，我就是搞一些个人的喜好装饰，怎么样，给我开过去？”
　　“你那小岛？”
　　“嗯。”
　　“那你起码也得能降落吧，这又不是直升机……”
　　高昂点了点头，立马给张科长打了个电话，把要求说了一下，张科长当然同意。
　　长明岛这个别墅研究所名义上是个疗养类型的，弄个机场嘛……也不过分，方便来往嘛。
　　“搞定，先弄个简易的，估计明天就能搞定了，你让那几位飞行员再辛苦下哈。”
　　拍了拍小明的肩膀，高昂上了自己的小破车，回了长英岛。
　　趁着修建临时跑道的空隙，高昂构筑了多个生物零部件，然后又花费了一些时间，把它们投放到了他感兴趣的几个地点。
　　百慕大，拉莫维奇的湖底庄园等等，特别是死亡谷那里，更是他目标当中的重中之重。
　　这才过去多久，还没几天，死亡谷竟然已经被多特家族他们给整理得差不多了。
　　死人一个没看到，上一次大战留下的痕迹清理得也差不多了。
　　第一次，高昂对山国人的办事效率感到惊叹。
　　在死亡谷投放这些东西的时候，他还发现一个问题：里边那个空间武器的侦测范围好像是有限的。
　　只要他不触及10公里的范围，里边的工作人员什么的表现都很正常。
　　只要他触及到这个距离，新来的那些人就跟紧张的猴子一样，枪弹上膛，甚至跑进了避难所。
　　为了避免再次被那个武器给收拾，高昂猥琐得飞到了高空十公里处，然后开始往下丢东西。
　　经过对风力，空气的摩擦系数等等维度的计算，那些生物零部件都以高空坠物的形式，安稳地扎进了死亡谷的岩石里。
　　为了配合这些生物零部件的安装，他还特意制作了好多人工石头。
　　所以呢，在死亡谷的那些工作人员，就会看到很多石头从天而降，一路火花带闪电。
　　“天啊，我们这里怎么会有这样的美景？”
　　这一看就是花痴少女的惊呼。
　　“气象局没说有流星雨啊。”
　　这是稍微理智一点的人说的。
　　“通知外围人员，检测一下那些坠落物。”
　　这是伊万达，也就是莉莉安说的。
　　自从发生了上次的事情之后，她就没出过这个地下基地，吃喝拉撒全部在这里。
　　按照她老爹的说法，就是有一股不明势力盯上了他们。
　　人家在暗，他们在明，就得猥琐，等这股不明势力自己上门。
　　和高昂猜测的差不多，他们手里是有一件秘密武器。
　　但是这个武器有个致命的缺点：他们根本无法完全操控。
　　摸索了这么多年，他们也仅仅是掌握了一点皮毛。
　　按照他们的猜测，这个武器应该非常牛，目前他们开发出来的功能，可能连它本身的万分之一都没有。
　　他们摸索出来的功能就两个：侦测和干扰。
　　所谓的侦测，他们其实也不是很懂原理，只知道上面有类似雷达的那么一个玩意儿。
　　所谓的干扰，其实就是干扰空间。
　　他们也发现这是一个空间武器，所以才会在这里弄了这么一个基地。
　　对了，这个武器还不能动……
　　这也是当初那个安保负责人，说到开启一级防护的时候，有些尴尬的原因。
　　听起来很牛逼，其实很鸡肋……
　　出去巡逻的人，很快就带回来了他们的发现，正是高昂投放下来的生物零部件。
　　他一共投放了整整100个，覆盖了死亡谷大部分的范围。
　　而被伊万达手下找到的，也就那么三五个。
　　看着透明盒子里的一坨肉球，伊万达有些迷惑，“就这个？”
　　“是的，我们在地下2米处发现了这个东西，和它类似的，一共有五个，全部带了回来；我们怀疑应该还有，我已经安排人手继续搜查了。”
　　新到来的安保负责人，非常正经地说道。
　　“结论呢？”
　　伊万达指了指那个透明盒子，面无表情。
　　手下的人死了一个遍，新来的根本不怎么认识，能有表情才怪。
　　“经过我们初步判断，这好像是碳水化合物，也就是我们通俗所说的‘肉’……”
　　说到这里，负责人看了一眼伊万达，还是面无表情，只能继续说道，“我们本来怀疑可能是什么生物武器，可是经过多维度分析，证明这就是一块普通的肉，或者说是分子结构和普通肉不同的一块肉……”
　　“就这？”
　　伊万达的表情终于有了松动，有了一点不耐烦：我等了半天，你告诉我这是一块肉，骗小孩呢？
　　“额，这块肉和普通的肉还是有区别的，硬度非常高，可以说是刀枪不入，而且还是常温导体……”
　　听到这里，伊万达的眉毛挑了一下，说明引起了她的兴趣，“让实验室好好研究下，说不定能有点用。”
　　...
　　伊万达她们在研究高昂丢下去的生物零部件的时候，高昂却陪着万新月在打游戏……
　　晚上十点，手机弹了一个消息过来，大哥高原的视频请求。
　　高昂也没关yy语音，直接选择了接通。
　　“大哥好啊，你们那边现在是白天吧？”
　　“对，刚签到，今年我估计回不去了，你回去不？”
　　“看看吧，现在形势有点紧张，弄不好就得就地过年了。对了，你那边现在没事了吧，我听我朋友说前段时间你们那边还打起来了？”
　　高昂装作什么都不知道的样子，问了一句。
　　“嗨，我早想跟你说了，那场面大着呢，不过具体的我没法和你说，我们都签了保密协议。”
　　高昂大哥摇了摇头，有秘密不能和人分享，真的很痛苦。
　　“手机都不让我们用，我给你伯母他们打电话，还得被监控起来，就现在，我旁边都有人。”
　　高昂大哥朝旁边努了努嘴。
　　“那你……和我视频啥意思？”
　　“我这不是回不去了么，我本来想着你要是回去的话，帮我看下家里，老房子不是要重新扒了重盖么，你去找找人，让他们好好弄弄……”
　　说了半天，高昂才知道大哥什么意思。“就这事儿啊？没问题，我要是能回去的话，就去看看。”
　　“还有个事儿啊，那个东西是你弄的吧？”
　　“什么东西？”
　　高昂动着鼠标玩游戏，没反应过来老大说的什么。
　　“就是刺激农作物生长的那个，我看上边有个叫‘高昂’的，是你吧？”
　　“哦，对，是我。瞎胡搞出来的，运气，都是运气。”
　　高昂这才明白大哥说的什么。
　　“你小子……”
　　高原指了指他，欲言又止，想了想还是没说什么，“行了，玩你的吧。”
　　这边，老万听到这边结束了，就问了一句，“你还要回老家盖房子啊？”
　　“不是我，我大哥，老一代人嘛，讲究落叶归根，在外边再风光，最后还是得回自己的老家。”
　　“说得你大哥多老似的……”
　　“比我大七八岁吧，想法什么的和我们还是有点不同的，虽然他在京都郊区也有房子，户口也弄了过去，但是现在后悔了，还想着把户口改回来……我就说他，留着给孩子上学不好么，想回老家养老也行啊，反正我的户口在老家，我伯父他们的也在，家里还都有宅基地，都时候盖个小洋楼，多好……”
　　说着说着，高昂就开始勾画自己的老年生活了。
　　老万则时不时地插一句，更多的则是高昂在说。
　　“唉，听你这么一说，我都有点不想去公司了。”
　　老万叹了口气，有点兴致缺缺。
　　“别介啊，你不能和我比，我是单身狗，放荡不羁爱自由，你们女孩子啊，还是大城市好，和闺蜜逛街看电影，品味高一点，挺好的。”
　　正当高昂安慰老万的时候，千岁走了过来，对着他比了个手势，意思是紧急事件。
　　“老万，时间不早了，你早点休息吧，我有点事。”
　　等老万退了游戏之后，高昂这才问道，“什么情况？”
　　“奥利集团那边估计有动作了，根据天网监测，何国出现了大面积的停电现象，”
