本书名称: 变成狼妖怎么办
本书作者: 李君时
本书简介: 这是一个混在妖怪世界，从小妖开始，摸爬滚打，一路向前的故事。
种田党，合理党，妖修党，西游党，都可以看看啦！故事尽量合理有趣，前期力量体系不会太高，从小妖们的视角展开。
穿越变成狼妖怎么办？
1.仙侠版：狼行千里觅道去，且攀云海问长生！
郎行版答案：得意时不忘稳健，稳健不行莽一波！
2.狼妖版：“俺不咬人，只是想添点油水哩！”
3.书友版:重生在西游取经之前的时代，朗行成了一个小小的狼妖，他只有一个想要长生不老的梦。本以为可以稳健的狗????到1000多年后取经开始，直到他养了一只有上古血脉的狸猫妖娘。从此……
又名《西游之狼行三界》
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016956949

上架后给各位书友的汇报
　　除夕24号上架，首订在260左右，挺差的成绩，唯一能够自我安慰的便是，上架前就有书友不断打赏，几百点不多，但是我却知道，还有人看这书。
　　上架后，有些读者离开了，他们失去了对狼妖的支持，更失去了本章说中跟大家交流的快乐，硬邦邦的书友们都很欢乐，呜呜呜小火车不停，能带来一丝欢笑也是狼妖这本书的一点作用。
　　首先是表示歉意，狼妖是君时在起点的第一本大长篇，之前零零碎碎写过一些，不成体系，认真开书以来，从未断更，应该也不会太监不举，笔力有限，设定可能也有些瑕疵，后面会逐渐改进。
　　其次是一些闲言碎语，第一卷快要结束，更广阔的世界还等待狼妖探索，尽量合理、有逻辑、有笑容、有些许热血？反正照着大纲和初心写下去，写到能完整的讲完这个故事，写网文，更多的就是讲故事嘛，某种程度上，是个说书人，以笔写三界，仗键走天下。
　　最后是狼妖嘤嘤嘤，没有推荐的时候，收藏涨势很慢，首订比在13:1左右，请各位书友觉得还行，务必订阅支持一下，这对狼妖这本书能走多远至关重要。
　　这两天看着基本不涨的订阅，心中惶恐不安，陷入担心自己写的不好，让书友们不再跟读的忧虑之中，一直到今晚才调整过来。
　　不再关注一时的变化，安心码字，把书写好，把故事讲好，清风自来，至于其他，还请书友们多多支持，帮忙分享推荐，记得投票~
　　心有所感，条理不清，不知所言，还望见谅。

等级设定及更新调整
　　成仙之前：妖族【人族】：小妖【武士】-妖兵【练气】-妖将【筑基】-妖王【金丹】
　　成仙之后：
　　天地人神鬼，五种不同的成仙途径。以果位论高低：散仙、地仙、天仙、金仙、太乙、大罗、混元、准圣、圣人
　　其他设定在书中慢慢展开……
　　更新调整：以前都是手动更新，现在调整为晚八点自动更新，方便书友们固定时间看书。
　　每天保底两更，打赏粉丝值5000加一更，码字速度有限，加更需要等有存稿。
　　觉得还行的书友求订阅全订，以后不会在章未求订阅了，订阅很久没涨了，半死心了。
　　能到一千均订我就……，就这样。

第一章 成狼
　　一觉醒来变成了狗是什么体验？
　　“也有可能变成了狼！”“一定是打开方式不对！”
　　郎行记得昨天在欢迎新同事入职的聚餐上，自己作为部门老员工，帮着经理烘托氛围，没少被几个同事灌酒。
　　尽管他平时自己一个人时滴酒不沾，但是酒桌文化总归是没办法的事。再加上郎行为人机灵，业务也肯卖力，正谋求副经理职位，在这种场合更是卖力。
　　“哪成想，喝个酒能让自己变成狗啊！”
　　昨晚酒足饭饱后，冒着初秋的细雨回到租处，强忍着完成了洗漱，躺在床上感受着被子里的舒服味道，陷入了沉睡。
　　醒来后发现自己看到画面色彩少了很多，也模糊了不少，双手双叫变成了小狗的四足，说话也变成了奶音“嗷嗷嗷”。
　　郎行现在只感觉自己三观坍塌，从最开始的难以置信到大喊大叫再到现在的认命丧气，只不过刚才所有喊叫都变成了“嗷嗷嗷”。
　　折腾一通，勉强接受了变身的现实，郎行开始强打着精神分析现在的环境。
　　他本就信仰积极向上生活态度，意志坚定又不失灵活，要不然也不能从农村小镇一步一步考到北京高校，又在毕业两年后在一线城市初步立足。
　　刚才自己一阵“奶狗音”，把同窝的几个小东西闹醒了，在窝里爬动起来，视野范围内自己身上大部分是灰毛，四足和胸前是白毛，同窝小狗或者小狼应该是一共五只，两只灰毛，两只白毛。
　　合着就自己是个杂毛？郎行欲哭无泪。
　　一会担心自己变成狗在野外生存困难，一会担心变成狼估计很难回到人类世界，患得患失了一阵子，直到自己的肚子开始叫唤起来。
　　再仔细一打量，五兄弟中自己最瘦小，也不知道是不是因为毛色不纯被母兽嫌弃的原因。
　　“现在最要紧的事情是活下去，看看能不能找到回家的路。”
　　明显自己现在是刚出生不久的状态，只能把“踏出狗窝”作为第一个目标！
　　狗窝不大，与普通人家卫生间大小类似，应该是在某种灌木丛中掏出，一半在地下，一半在草丛里，自己躺在一片细草上，狗窝里倒是出奇干净，阳光从草丛中穿过，心态平静下来后有些静谧的感觉。
　　身体较弱，醒来又闹腾了一阵，现在又迷迷糊糊的睡了过去。
　　当再次醒来后，回到自己房间床上的希望破灭，郎行这才开始真正接受变身的现实。
　　狗窝一阵骚动，郎行赶紧往后面缩了缩身子，好在看着其他小兄弟争先恐后的样子，应该是母兽回来了。
　　入口出伸进来一只脑袋，跟萨摩耶类似，看上去更瘦一些，当母兽整体钻进洞后，看着母兽下垂的尾巴，郎行大概率确定自己应该是变成了一头小狼。
　　“还好，好歹是个吃肉的！”
　　自我安慰着“狼行千里吃肉，狗行千里吃屎”，发现奶香吸引着所有小狼都往狼妈妈怀里拱，自己落了单。
　　怪不得自己身板小，看样子这是输在了起跑线上！
　　扑棱着小短腿，努力往母兽怀里挤啊挤，发现力气小，怎么都挤不进去。
　　落后就要挨打，弱小就没奶吃！
　　“不能输在起跑线上，变成狼也得有狼的精神”，郎行再使劲挤一阵，倒是把最后一点力气耗光了。
　　“有了，会哭的孩子有奶吃！”
　　钻到母狼面前，挖掘出最后一丝力气，发动奶音技能“嗷嗷嗷……”
　　或许是听郎行叫的烦了，也可能是母性本能，母狼将抢的最凶的一个小家伙叼走，郎行楸准机会，一口咬住现在最需要的“快乐源泉”大口吮吸起来。
　　兽奶入口，没有以为的腥味，只觉得可口无比，应该是变身后人胃变狼胃的缘故。
　　被叼走的小兄弟果然凶悍，长得最大也不是没有道理，又扑过来争抢，郎行哪里肯让它得逞，死死咬住“快乐源泉”不放口，母兽可能是觉着疼痛，扭过头来再次把抢食的小狼叼走。
　　等郎行吃到八分饱后，扭头一看，抢食的把倒数第二瘦的位置抢了，现在正舒舒服服的哼唧着！
　　“好个霸道的小东西！以后就叫你“大抢”了，至于被挤到一边的一只，就叫“二瘦”
　　嗯，好名字！
　　二瘦被挤到窝边，只知道一个劲往前拱，没能成功引起母狼的注意，到底是没享受到“会哭狼崽有奶吃”的待遇。
　　狼窝里明了又暗，郎行只能通过明暗交替计算日子，母狼不在的时候，自己也试图爬出狼窝，一来确实瘦弱，四肢无力，每次爬到一半就掉下来，二来担心出窝有危险，慢慢也就断了着急出去看一看的心思。
　　母狼每日回来喂奶一次，期间也曾听到多只狼嚎叫，看样子应该是处在狼群之中，安全应该还可以保障。
　　现在郎行已经成功战胜大抢成为狼窝小霸王，一开始是靠搏母狼同情，后来毕竟是人魂，知道吃奶加锻炼的好处，别的小狼吃饱就不吃了，郎行每次吃到实在吃不下才停止，吃饱睡足之后就开始一遍一遍在狼窝转圈，奶量渐涨的同时身体也不再瘦弱，现在与大抢争位置的时候也能斗个半斤八两。
　　就是对老家父母担心的紧，变身前自己一个人在城市打拼，回家的时间本身就少。
　　好在父母跟前还有一个弟弟，也不知道自己这种状态支付宝里面攒下的钱父母能不能得到，时间久了家里人也就能慢慢接受自己失踪的事实了吧。
　　半月时光一晃而过，郎行也开始慢慢接受了变身成狼的现实，醒来以为还在床上的次数越来越少。
　　当然抢位置吃奶也越来越顺手！
　　这一日，母狼一反常态，并不给狼崽喂奶，哪怕郎行带着所有兄弟发动奶音技能也不管用。
　　母狼在洞里翻了几次身，显得有点焦躁不安，过了片刻，随着洞外传来一声巨大的狼嚎，母狼开始把狼崽一个一个叼出狼窝。
　　大抢果然是个能抢的，第一个爬到母狼身边，被叼出窝去。
　　当郎行被母狼叼着脖子丢出洞，爬起身来，第一反应是空气格外清新，精神猛地一震。
　　再睁眼四处一看，周围最少有七八匹大狼盯着自己。
　　“乖乖，辛亏自己现在也是一匹狼。”
　　片刻后，母狼带一窝小狼慢慢离开的藏身的灌木丛，开始了短距离迁徙，大狼游走在周围。
　　对于狼崽来说，这是一场新奇的冒险，二瘦紧紧跟着母狼，大抢和另外几个兄弟倒是一会好奇地看看这根草，一会被飞过的小鸟吓一跳。
　　郎行越走越心颤，看着周围的植物茂盛程度，如此大规模狼群，自己怕不是穿越到非洲来了吧！
　　迁徙只持续了一会，大约走了几里路，树木开始稀少，地下草丛慢慢变成岩石，转过最后一片林地，一片山谷映入眼中。
　　当郎行走进山谷，看着两侧最起码几十头大狼时，心砰砰跳起来，作为人时，自己一辈子也不可能看到这样群狼汇聚的震撼景象，哪成想现在自己也成为了他们中的一员。
　　母狼带着狼崽往峡谷中央走去，护送的大狼迅速奔向山谷两侧，混入狼群之中，山谷中央大约还有五六只母狼，二三十只狼崽。
　　峡谷一侧的一块凸起的巨石上，再次传来一声巨大的狼嚎，一头打破郎行常识的巨狼对天长嚎。
　　“狼可以长这么大么？”
　　巨狼立在山石之上，大小起码有刚成年的牛那么大，远远看上去比峡谷狼群中的大狼要大上三四倍！
　　“什么情况？一定是打开方式不对！”
　　再仔细一看巨狼，躯体大部是灰色，胸前和四肢白色皮毛格外显眼。
　　“这模样怎么这么眼熟？”
　　郎行伸出自己的小短腿，看着上面的白色毛发。
　　“卧槽，难道老子是狼王之子？！”

第二章 药引
　　巨狼长嚎三声，再也没有新狼归队，全员到齐，氛围很是严肃。
　　郎行正在对自己长的像缩小呆萌版狼王激动不已，已经开始往茁壮成长、争夺王位、后宫……
　　“咳咳，狼脑袋里这是想啥呢？“郎行觉得自己脑洞展开有点尴尬。
　　群狼抬首，仿佛向巨狼行礼。
　　巨狼转身，从巨石跳下，慢慢走向峡谷中央，等巨狼走近，巨狼脖子处浓密的毛发间才露出另一只小兽脑袋。
　　巨狼趴下身体，一只黄鼠狼从巨狼身上跳下，人立而起，洋洋得意看着狼群，小眼睛里露出贪婪的光芒。
　　这黄鼠狼有四五岁孩童一般大，头颅和上肢并无特异之处，下肢比较粗壮，躯体也应该有神异之处，能够直立行走，身后拖着一条大尾巴，腰上还围着一块破兽皮。
　　“这怕不是成精了吧！”
　　郎行还以为自己是狼王之子，现在看来自己这是变身加穿越！只怕不是在原来地球上了！
　　“今年所有的狼崽子都在这里了么？”
　　尖利声音入耳，声音正是那邪门的黄鼠狼发出来的
　　这声音并不是人言，也不是前世任何一种语言，自己却能听懂，难道是“人有人言，兽有兽语”？郎行这般猜测着，可自从自己穿越以来，母狼从来没有表现出任何神异之处，与前世动物园里的狼并无不同。
　　再看周围其他大狼，也没什么特殊反映，只有巨狼狼首微动，仿佛点了点头。
　　“你这笨狼可别不情愿，俺知道你能大体听懂妖言，别装糊涂！”
　　巨狼这才开口“说”道，“都在……不敢、不敢骗大王”
　　巨狼说话结结巴巴，仿佛初学语言的婴童，但说的却已不是兽叫，已经是这方天地成妖后通用的妖言。
　　“算你这笨狼老实，谅你不敢骗爷爷！说你运道不好，你这一身血肉已经不凡，不用再辛苦找机缘，说你运道好呢，你得罪了俺家大王千金，把俺们小祖宗要用灵药养的灵兔都吃光了！”
　　“果然是妖怪！”自己这是穿越到什么神奇的世界来了！前世每个孩童都是看《西游记》长大的，谁小时候没幻想过拥有七十二变、搬山填海种种神异神通呢。
　　“老天爷让自己穿越到这神异世界，我一定也能生存下去！”郎行暗暗给自己鼓劲，发觉自己跟狼群中其他狼不同，现在峡谷之中应该只有黄鼠狼、白毛巨狼和自己三个生灵能听懂妖言，小心翼翼竖起耳朵偷听黄鼠狼洋洋得意教育巨狼。
　　“俺。。俺不知道……是小姐养的”
　　“我呸！灵兔咋没把你撑死？不知道?你知不知道你把老兔子害惨了！”黄鼠狼跳脚道，好像巨狼偷了他家钱财一般。
　　“嘿嘿，俺家大王心善，派俺顺着味过来捉你这偷兔贼，特意交代俺，你若吃了狗屎运，经受住灵兔蕴含的灵气不死，就许你个看守山门的差事。”
　　“不过，嘿嘿，死罪可免，活罪难逃！你群里今年这些新生狼崽子俺要带回去，让老兔子练药引！”黄鼠狼说完像解气了一样，怪笑起来。
　　“啥……药引？”巨狼本能觉得不是好事，向黄鼠狼妖问道。
　　“好事哩！天天给你狼崽子吃灵药。”
　　“好事……就行”巨狼毕竟没有完全开智，对所谓药引没有正确的认知。
　　郎行可是知道药引是什么意思“怕不是把我炼着吃了！”小短腿扑棱起来，慢慢往后缩。
　　巨狼和黄鼠狼妖本就在离狼崽群不远，郎行一动，大抢也开始挪动起来，吸引了周围几头母狼的注意力，黄鼠狼妖对巨狼道“小崽子们看来耐不住性子了，你驮俺到洞府去吧”
　　还没等郎行偷偷跑两步，只见黄鼠狼妖往腰间皮裙一掏，拿出一块四四方方的小兽皮来，嘴里往兽皮一吹气，兽皮竟然从巴掌大小变成了五六米见方，用力一丢，就像抛渔网一样，结结实实把二十几只小狼崽罩住。
　　郎行被当头罩住，眼前一黑，什么也看不见了，就像梦魇了一样，虽然意识清楚，但一点都动不了。
　　黄鼠狼妖念了一段咒，兽皮颤颤巍巍的慢慢变小，就像马上就要破了皮的大包子，明显也到了承受极限。
　　兽皮变成包裹状，黄鼠狼妖把手往身后一背，尖尖的下巴一挑，示意巨狼将包裹叼起，然后又跳到巨狼背上，骑马一般，耀武扬威地驱使巨狼往峡谷外跑去。
　　郎行虽然身在包裹之中，意识却是一直清醒，他猜测自己毕竟是人魂，或许灵魂相对强大，并未跟包裹中的其他狼崽一样昏迷。
　　他对自己的未来忧心忡忡，片刻前以为自己是狼王之子，马上就要走向狼生巅峰，哪成想，狼王只不过是个坐骑般的角色，供人驱使，自己的命运也破朔迷离起来。
　　“笨狼，俺这是小妖戏，这包裹可是俺的宝贝，整个黑风洞，小妖们有这般好宝贝的，绝对不过十指之数！”
　　黄鼠狼妖是个嘴碎的，在洞中他只是小妖一个，谁有耐心听他吹牛不住，这次在巨狼面前，好歹是个快开智的，很是过了一把嘴瘾。
　　“俺这宝贝，可大可小，小如手掌，大如山石，最善装物，装物之后，爷爷我一念咒，这宝贝还能变小，端是神奇，满山小妖那个不知，那个不羡慕！”黄鼠狼妖不知包裹内郎行还清醒着，只以为巨狼是个懵懵懂懂的，说话随意的很。
　　巨狼一路穿山越岭，日头渐渐暗，拿包裹虽然体积变小，但重量一点没变，巨狼虽然体格巨大，一路叼着跑来，还驮着一米多高的黄鼠狼妖，速度也慢慢降了下来。
　　郎行在包裹里听黄鼠狼妖一路吹嘘，对自家的现状总算有了一定了解。
　　黄鼠狼妖唤作“头鸡”，他自己吹嘘名字为妖王爷爷亲赐，是妖王亲随，最得妖王信任，之所以叫“头鸡”，意思是他在小妖中最为伶俐，处于鸡头一样的地位。
　　郎行觉得妖王按照他喜欢“偷鸡”吃的习惯，随意起名的概率大。
　　因为要把巨狼带回洞府看门，头鸡倒是将洞府的情况大体给巨狼念叨了一路。
　　头鸡所在洞府叫做黑风洞，给他赐名的妖王叫黑风王，妖王占山为王，妖怪们结寨而居，方圆千里的山地，都是黑风王的地盘，有小妖上千，妖兵近百，分属三位将军管辖。
　　至于“小妖、妖兵、妖将、妖王”的区别，头鸡并未细讲。
　　按照头鸡的说法，上古以来，生灵开智即为妖，开智意味着知晓自身与天地，不在浑浑噩噩生老病死，而是开始拥有各种欲望，能思考，会交流，用工具。
　　生物开智者叫小妖，与普通动物有了本质区别，小妖不可随意打杀，但地位较低，往往依附于妖兵。
　　天地之间自有灵气所在，妖兵开始能够自主吸收，化灵气为妖气，普通兽类只能靠机缘巧合下，吃灵药或者灵肉吸收，妖气积攒的一定程度，能够直立行走，就能成为小妖，小妖将全身除了头之外都能炼化成人形，就是妖兵。
　　关于妖将、妖王，头鸡一概而过，应该是小妖级别较低，他自家也不是很清楚，只是不断吹嘘自己多受妖王信任云云，估计当不得真。
　　巨狼听懂多少不得而知，郎行在包裹中听得津津有味，连带着对成为“药引”的担忧都消减了不少。
　　单单是身上这能大能小的包裹，就足以让郎行沉迷，出生在红旗下的他，哪里见过这等超自然的事物。
　　又对头鸡嘴里的洞府好奇不已，光怪陆离之感大生，但对于自己脱离兽体，重归文明的希望燃起。人总归是群体动物，这半个月来的狼崽生活已经快让他觉得无聊之极！现在对于未来的憧憬已经远远超过了对妖怪的恐惧。
　　“我也要当妖怪，吃香的，喝辣的！”

第三章 点灵
　　头鸡带着巨狼走了一天一夜才到一处山峰，这山峰明显比周围几处山头雄伟许多，一路走来，山路崎岖，怪石林立，树高林密，偶尔遇到几群山鹿野羊，被巨狼吓得跳着往林子钻去。
　　行到半山腰，头鸡从巨狼身上跳下，朝着一片草丛拱手拜道“小姐闺中晃儿姑姑所属小妖头鸡交差归山”
　　“偷鸡贼，这次下山可接了什么有油水的差事”草丛中跳出一头羊妖来，手持钢叉，叉尖直指头鸡。羊妖与头鸡一样，也是个能直立行走的，唯独身材比头鸡高大许多，从草丛中跳出也足有一人高，只是并不壮硕。
　　和头鸡比起来，羊妖前蹄也化作了双手，更像人一些。
　　“哥哥说笑啦，油水一点都没有，笨狼倒是带回来了一头，估计过些时日，二将军开恩，赏他一口妖气，能直立后说不定跟哥哥一起搭伙守山门哩！”黄鼠狼妖头鸡收起之前洋洋得意的表情，企图跟羊妖套近乎。
　　郎行在包裹之中暗道“这妖怪群里估计也不好混，守山门小妖竟然明目张胆要好处。一群动物变化而来，估计都是信奉丛林法则，弱肉强食的。”
　　“搭伙也是新晋，照样不敢在俺面前咋呼，未成妖时最恨狼类！”羊妖盯着巨狼看了两眼，猛不丁的朝着巨狼腹下踢了一蹄子。
　　巨狼毕竟还未化妖，被羊妖夹杂着些许妖气的一蹄暗算，吃痛不住，呜咽起来，也不敢朝羊妖发凶，只是一张口，原本叼着的包裹掉下。
　　“这里面是啥？”羊妖踢了一脚后一捻山羊胡，看来还是没有绝了要油水的心思。
　　“带回去孝敬小姐的小玩意，哥哥也要检查？”头鸡觉得羊妖过于轻视自己，于是开始借着小姐的名头压人。
　　“俺这也是尽责，少说废话，快快打开，小姐的物件俺半分也不会动！”羊妖拿守山职责说事。
　　其实守山防备外人，本山小妖回洞府，很少有检查这般仔细的，只不过是头鸡平时仗着有能大能小的兽皮包裹，爱做些偷鸡摸狗之事，不招小妖们待见。
　　头鸡也知道自己不受维持山中秩序的二将军麾下小妖待见，又念起咒语，包裹变大，只听最后一声“赦”
　　郎行赶紧闭眼装死，他可不想在这时候表现出异常之处。
　　“哥哥看罢，一群狼崽，要不送你两只当零嘴吃！补补油水罢！”头鸡伸手往地上一指，他下山前将自己平时攒的零碎都藏在了山中，也不怕羊妖拿捏。
　　“少拿俺开涮，知道俺是食草兽类成妖，不吃这些凡肉凡胎，这头大狼炖了俺倒是可以尝尝”巨狼一听夹着尾巴又往旁边逃了几步。
　　“快些滚吧，下次寻些灵草仙果，别忘了俺老羊！”
　　头鸡又念咒将包裹收起，带着巨狼七拐八拐，待行到半山腰一颗巨树之前，默念两句，只见巨树之上两侧各垂下一支藤蔓，拉帘子一样扯起一块树皮来，原来巨树之内还有一个树洞。
　　郎行觉出又从包裹中出来，等到片刻后身边其他狼崽有苏醒迹象，才慢慢张开眼缝，树洞极大，也不知道是什么异种树木，洞内一股清香，洞顶绿色藤蔓结成网状，有阳光自顶部洞射而下，洞底不知道铺着一层兽皮，郎行趴着也觉得十分柔软。
　　“晃儿姑姑，俺回来啦。”
　　头鸡朝树洞深处一喊，晃晃悠悠走出来另一只黄鼠狼妖，这妖比头鸡和先前羊妖相比另有不同，只有头部还是尖嘴的兽头，躯体四肢与人类无异，身上还用兽皮裹了一身。
　　“小声些，惊扰了小姐，姑奶奶说不得就要把你剥皮抽筋!此行如何，快快给姑奶奶细细道来”
　　黄鼠狼妖头鸡应该是这位“晃儿姑姑”的小辈，他将如何寻着味道寻着巨狼，又如何显出雄风折服巨狼一股脑的向其讲了，言语之中倒是夸奖自家如何辛苦居多一些。
　　“那你带这群狼崽子来干嘛”妖怪晃儿向着头鸡问道。
　　“姑奶奶您想，这笨狼趁着兔爷来找您厮混……额……是找您修法”头鸡小心朝晃儿姑姑一瞧，见其没有因为他说错话而生气，连忙开始往下说。
　　“笨狼把药园的灵兔吃了，但是侥幸没被哪些灵兔血肉所含的灵气撑死，想来血脉中至少也有一丝上古传承在，我下山之前您交代过，大王是爱才的，笨狼已经被灵气影响，一点妖灵种上，比寻常生灵成妖轻易不知道多少，肯定会被收归洞府”
　　“这跟狼崽子有什么关系？”晃儿姑姑不耐道
　　“笨狼资质可以，他的狼子狼孙更容易当药引啊！”头鸡得意道。
　　“你个杀才，可不敢乱说！药引的事你要是管不住你这张嘴，可就不是剥皮抽筋的事了，怎么也要把你炖了补补油水。”药引的事明显是件隐秘，应该是不能外传的。
　　“不过你说的也对，灵兔没了，那神丹需要的点灵兽胎又少了一种”妖怪晃儿显然想起了什么，对头鸡点点头。
　　头鸡又开始洋洋得意起来，顺带着把上山时羊妖向他讨要油水的事告起状来，头鸡与他姑姑又闲扯一阵，才又将郎行等狼崽收起，据说要再送给老兔子。
　　郎行半是猜测，半是分析，当下应该是黑风王的女儿，得了病，需要一种神丹才能救治，神丹如何炼制不得而知，只知道神丹需要多种点灵兽胎。
　　点灵兽胎培育应该是由老兔子负责，老兔子与头鸡姑姑应该是姘头关系，之前头鸡对巨狼所说，要他狼崽子交给老兔子，由老兔子喂灵药点灵。
　　点灵应该是成妖之前的必经之路，兽胎指的是未成年的小兽。
　　郎行心思百转，想着脱身之法，目前为止，自己除了能听懂妖言，会思考之外，与普通小兽没有区别，该怎么才能摆脱成为药引的命运呢？
　　“不能慌，自家前世接受了这么多年教育，又从网络世界接触这么多信息，穿越到这群妖怪中间，见识上怎么都能占便宜。”
　　“现在虽然是凡胎，但灵魂奇异，和兽类不同”，郎行仔细分析自家优势，只恨没有前世小说中的随身系统或者老爷爷之类，穿越而来近月时间，也没有捡到小绿瓶！
　　细细想来，穿越而来，这条人魂，前世的知识算是郎行为数不多的优势，一定要好好运用！
　　“前世郎行已经去，今世我要从狼崽开始，成妖王，问仙道，求长生！”

第四章 老兔
　　春去夏归，郎行被交到老兔子手上已经三个月，头鸡那日将一群狼崽丢到药园，跟老兔子打个招呼转身就走了，听他自己念叨着要带巨狼去求见二将军。
　　如今，郎行已不是狼崽模样，每隔一月吃一片灵药，看上去有野外常见的大狼没有什么不同。
　　这一日，是老兔子寻点灵兽胎的时候，在药园厮混了两个月，郎行已经知道，老兔子是兔子成精，也是妖兵级别，除了兔子头外，身躯已经化形完毕。
　　识别点灵兽胎的法子很简单，老兔子念一段咒语，叫做“问心咒”，原理应该是识别兽类是否产生了自我意识，问心咒换成平时说的语言，大概就是问“你是谁？”的意思，只不过是用咒语引动自身妖气，普通兽类无法拒绝而已。
　　吃过一段时间灵药的兽类，受天地灵气影响，生出自我意识，就是点灵，点灵者，一点灵根而已，虽然及其弱小，已经与普通兽类完全不同，妖言自生，已经开始朝着小妖转变了。
　　再多吃灵药或者富含灵气的血肉，自我意识稳固，能流利说妖言，灵气化为妖气，改造自身，能直立行走，一个新晋小妖就诞生了，之前白毛巨狼的情况就是这样。
　　郎行其实早在第一次吃进灵药就知道自己天生点灵，自己穿越而来，除了这一条人魂是前世带来，出生时头顶骨处未合缝的地方因为人魂进入，天生一处灵窍。
　　第一次吃灵药时，和郎行一批的狼崽就有爆体而亡者，郎行吃下，只觉得一道凉风入喉，又直冲脑门，与头顶出生出的一股热气汇聚，先天灵窍也就显现出来。
　　之前之所以在头鸡包裹中保持清醒，能懂妖言，都是因为先天灵窍的原因。
　　老兔子所在药园，名为药园，其实更像一处幼兽动物园，被一个个围栏分开，各种幼兽极多，郎行旁边的围栏里就是一窝豹崽。
　　老兔子咒语念完，豹崽中传出一阵朦朦胧胧的声音
　　“俺是阿豹”
　　“乖豹儿，哈哈哈”老兔子听得这声音，裂开兔唇高兴地笑起来，兔牙显得格外大，一跳丈许，将发出妖言的幼豹从栏中放出。
　　“你与野兽已经不同，多亏了妖王爷爷的灵药，现在该你报恩的时候了！
　　老兔子也不管刚刚点灵的豹子能不能听懂，驱赶着他往药园深处一处草屋，关上了门。
　　这三个月里郎行已经有三次看到这番情况了，那草屋进去的就没见出来过！
　　“问心咒”对郎行不起作用，咒语影响下只是有种夸夸其谈的欲望，但欲望并不强烈，定一定心神就能稳住。
　　不知道是老兔子咒语效果就是这么大，还是因为要对付的都是出生自我意识的，不远浪费妖气，没有用力。他没想到，药园中有郎行这个异类！
　　久藏也不是办法，前方不远处的牛栏，郎行刚进来时就有几头牛犊，前段时间没有点灵成功的，都被一群穿着破破烂烂的小妖，一口咬死，抬着一口大锅，往伙房去了！
　　郎行估摸着，吃五到六片灵药，还不能点灵的，应该都是不符合成为药引条件的。
　　问心咒下显出点灵，草屋就是归宿，超过半年还不点灵，伙房就是下场！郎行进退两难起来。
　　“前后都是死路，再吃一次灵药，如果没有法子，那就拼一把，实在不行莽一波，找个机会逃出去。”
　　郎行下定决心，要在伙房小妖来前找机会逃出去。
　　三次所吃灵药，有两次类似于人参切片，最后一次时是一种植物叶片，郎行并不认识，灵药蕴含的凉气极少，发丝一般，但入口就钻入腹中。
　　有了第一次先天灵窍显化的经历，郎行知道自己用意念可以尝试控制灵气，每日无时不刻练习，控制着灵气在体内游走。
　　一开始，灵气如同滑不溜的泥鳅，极难控制，后来一次偶然机会，灵气钻入先天灵窍，再出来时就服服帖帖，简直听话到可以用来绣花！
　　有了这丝灵气做引子，三丝灵气全部经由先天灵窍炼化，能做到如臂使指，想着自家只有一口好牙还算尖利，只控制着灵气慢慢汇聚在犬牙附近。
　　圈住自己的围栏看上去并无神异，毕竟周围望去，能看到的围栏就不下十个处，构成围栏的材质也不会是什么好东西，巨狼未成妖前就能趁着老兔子不在偷吃灵兔，突破困困住自己的第一道的围栏应该问题不大。
　　虽然不知这种灵气运用方式是对是错，但灵气游走之后慢慢消耗，只觉得精力充沛，浑身有劲，牙齿愈发尖利，想来是好事。
　　郎行现在一月能从灵药中获得一丝灵气，灵气每五日能在体内游走一圈，一圈下来，一丝灵气消耗干净。
　　现在是体内一丝灵气也无！也不用怕万一有一天老兔子抽风念个“望气咒”之类的咒语查看。
　　时间一晃，又到了老兔子喂灵药的时间。老兔子从药园一头开始，每到一处围栏，就从兽衣前襟拿出一个小木盒，小心翼翼打开，用手指轻轻捏出一片，喂给幼兽们。
　　这灵药也是奇异的，吃一片，不管是食草的还是食肉的幼兽都可以一个月不用饮食。
　　老兔子蹦蹦跳跳朝着郎行所在的围栏走来，兔头人身，破衣乱晃，有些像前世马戏团里的小丑，有些滑稽的同时，还浑身处处透着一股邪气。
　　“天杀的狼崽子，晃儿妹妹还说你们有一丝上古血脉，应该容易点灵，爆体了四五只，剩下的都是废物！再没点灵的，少不得让伙房小妖抬口大锅来！”
　　老兔子骂骂咧咧的喂药，等轮到郎行才注意到，这老兔子往日里的大门牙只剩一颗了！
　　“百种点灵兽胎！那老道凌虚子肯定是坑大王哩！人类端的狡诈，就该伴着灵果蒸着吃了！”
　　“小姐也不向着俺，被老道小玩意骗的欢喜，还将俺门牙打掉一颗，要是俺也能去人类村落将拿小孩玩具搜刮一番，小姐还不得赏给俺一件好宝贝！”
　　老兔子骂骂咧咧着喂药，郎行听得却痴了。“人类！道士凌虚子？怎么跟妖怪混在一起了”这是他第一次听到人类的消息，着实有些激动。
　　“你外公早晚有一天把要老道的一口牙都拔掉耶！小姐妖脉先天郁结，难成妖将，大王爷爷您怎么就抓来这孙子，听信那先天百灵丹有效，要取百种不同一岁前点灵兽类之心，聚那一丝先天之气！”
　　老兔小声埋怨了妖王几句，自以为无妖知晓，郎行却听得清清楚楚。待老兔子走远，郎行赶忙窝在一遍，看上去和其他狼没什么区别，好似被夏日阳光晒的蔫蔫的，其实努力控制灵气往先天灵窍钻去。
　　这次郎行没有把经过炼化的灵气运转到牙齿，而是储存在灵窍之中，因为他已经决定，下次老兔子念起“问心咒”，他要给老兔子一个惊喜！

第五章 玩具
　　自从上次老兔子喂药之后，除了一窝野猪没有点灵希望后，被伙房小妖抬走外，日子照旧。
　　每次伙房小妖欢天喜地，据说是有位将军最爱吃嫩物，伙房小妖们不用自己辛苦去寻山野兽类，从药房取用，省事又方便，如这窝野猪一般，好歹是吃过几片灵药的，味道更是鲜美，伙房小妖没少得了夸奖。
　　老兔子在伙房小妖来时，便愁眉苦脸，丢了一颗门牙的脸上更是半点笑容也不见。
　　这一日午后，日头渐消，暑气下降，老兔子头戴一顶草帽，站在药园中间一处平台上，念起了“问心咒”，单就声音大小来论，老兔子念咒声音并不大，但是听到耳边，仿佛要钻到脑子里面一样。
　　药园里狐狸那窝翘起尾巴，老虎那窝不住的低吼，其他的围栏里也是各有动静。
　　郎行从围栏起身，周围剩下的狼崽已经不多，二瘦之前已经爆体而亡，大抢倒是体格比自己还大上一圈，但还没有点灵的迹象。
　　将汇聚在牙床上的一点灵气往喉下一贯，郎行不再控制心神，喉下一痒，这几个月了听了许多的妖言发出。
　　“俺叫郎行！”
　　穿越近半年，在此方世界第一句话说出，先天灵窍轻颤，郎行知道自家已彻底融入这方世界。
　　“啥，还是个有名字的，少见少见”老兔子听着郎行声音，从平台猛地跳下。
　　打开围栏，郎行自己走出，从禁锢自己的围栏虽然已经不再，但还未得自由，药房草屋那一遭能不能避免全看下面的应对了。
　　“兔爷！俺名字是神人入梦起的！”郎行现在比化形后的老兔子还要高上一头，怕老兔子不给自己说话的时间就结果自己，赶紧喊出。
　　“乖乖滴，莫不是我最近油水补多了，出现幻觉了”老兔子明显对现在的情况有些接受不能。
　　“兔爷，是真滴耶，俺梦中见一神人，说自己正在修行睡梦大法，接天地万千生灵梦境，俺陪他在山场穿行千里，经历了不少兽类、人间的梦境，神人念俺辛苦，赐俺郎行大名，梦里过了三年哩！”
　　郎行开口就来，他之前已盘算好，这世界有妖怪有道士，各种奇异事情必然不少，先编个谎话镇住老兔子，妖怪毕竟不像前世人类，接触到的无论是头鸡、黄鼠狼妖晃儿，还是这老兔子，不能说蠢笨、单纯，但乱起八糟的阅历见识并不多。
　　“那凌虚子能让那妖王信任先天百灵丹，我编个神人入梦的故事，唬住老兔子也有几分把握”郎行暗想道。
　　“少骗你家外公，神人能入你肮脏物的梦”老兔子以为郎行刚刚点灵，没见过未成小妖就说妖言这么流利条理，说的有鼻子有眼的，着实怪异。
　　“兔爷别不信哩，那神人还告诉俺醒来之后有一灾，破解之法都告诉俺耶”郎行继续口嗨，见老兔子果然被吸引了注意力，没有想之前对付豹崽一样将自己往草屋驱赶。
　　“什么灾祸，说来听听”老兔子找了一处树墩，盘腿坐下，心里暗想着先天百灵丹取他兽心，可不就是一灾么，心里已经信了六成。
　　“兔爷要取俺心来！”老兔子一听，想被针扎一样，惊得连头上的草帽都歪了一半。
　　“你……你……那神人什么模样！可有秘法宝贝传下！”说话都结巴起来。
　　“兔爷，俺记不清来，秘法没有，但有一法子能让您换个好宝贝！”郎行道，“神人告诉俺，您现在正在想法讨一位小贵人欢心”
　　“是极！是极！兔爷我正在想法子哄俺家小姐开心哩，小姐埋怨俺无趣，门牙都被打掉一颗！”老兔子这回也不盘腿做了，站起来朝郎行道“若有法，你这心暂时保住咧！”
　　点灵兽心虽然难得，但老兔子已经决定，法子如果有用，那就将郎行之事上报，再定夺。
　　“兔爷好讲小姐性子如何，有何喜好，俺也好想法子耶。”郎行还是想多探听点情报“本山情况也请兔爷能给俺讲讲，俺刚开智，啥都不懂”
　　“你这奸诈活，果然是狼类成妖！要不是你出自本山山场，来时还刚断奶，俺都要怀疑你是细作之流。”老兔子暗道“也罢也罢俺也是没法子了，再把俺另一只牙打掉，恐怕见不得晃儿了”
　　“俺这洞府唤作黑风洞，方圆千里，都要听从俺们黑风妖王命令，妖王爷爷只有一女，唤作白柔儿，最得妖王宠爱，性子嘛。。”老兔子略一犹豫。
　　“妖如其名嘛，当然是柔顺的！，只不过比较好动而已，小姐身体略微有恙，目前还是妖兵境界，与俺一样，扯远了扯远了”老兔子收住话头，“小姐最是喜欢各类好玩的物件，最羡慕妖王妖将们腾云的本事。”
　　郎行之前就要几种腹案，当下便拿出一种最适合的，但还是细心打听到
　　“小姐让大王或者将军多带她往腾云玩耍不行？”
　　“哪有你想法这么简单，不成妖将，全身没有炼化完全，那云能担当住？妖王爷爷闭关修行，妖将们各有任务，哪有功夫陪小姐玩耍”
　　“飞禽驮着不可？”
　　“小姐有一贴身妖兵，能飞行，可俺家小姐要的是耍头，飞行妖也做不到啊”
　　“兔爷，俺想法已经想有，俺这法就唤作腾云床！”郎行现学现卖，根据前世蹦床原理，起了个切合现在情况的名字。
　　“兔爷寻一能弹之物，或布匹，或兽皮，用妖气炼化了，再建一圈围栏，将能弹之物蒙上，小姐在这床上一跳，可凭自己感受那飞天之感！”
　　“真有这般物件，可用什么法决炼化念咒？”
　　“不用念咒，只需蒙紧，想要跳的越高，做得越大即可”郎行暗道，这法决叫做“反作用力”！
　　“能弹之物？”老兔子似懂非懂，但觉得有门
　　“还望兔爷能给俺讲讲这妖族规矩，俺虽然懂些事情，但实际规矩也不懂，怕招惹什么麻烦，俺也能帮着兔爷想想如何寻能弹之物造腾云床耶”
　　当下老兔又把一应妖怪的规矩和常识讲了，一部分郎行之前偷听偷学是已经知晓，如妖怪们的区别，另一部分是黑风洞的形势。
　　黑风洞名为洞，实则是一片巨大的山场，黑风王下有三位将军，二将军之前头鸡说过，管巡山，这次从老兔子处知晓，二将军唤作“目龙”，性子最冷；大将军唤作“擎天”，不爱动弹，常见住在黑风山顶，管库房等一应实务，三将军唤作“猕踪”，最爱饮酒，管对外交通。
　　老兔子自己道他自家唤作“喜静”，并承诺法子有用，将上报大将军，让郎行正式成为洞府一员！

第六章 入编
　　“法子肯定有用，兔爷您上报大将军，这讨小姐欢心的功劳不一定能算到您头上了，俺只求能随兔爷干些活计！”郎行穿越以来，除了狼窝，只对这处药园熟悉，实在不想没有一定保命能力前，出现在将军妖王面前。
　　在药园混了几个月，老兔子的性子也能大体摸清，藏在老兔子身后当当狗头军师，不，是狼头军师才是正道。
　　当下再加把劲“俺刚开智，连直立行走还未学会，兔爷您已是妖兵，看您英俊的相貌，只怕离炼化头颅成就妖将也不远哩！还怕俺能咋地”
　　“助俺开智之恩不敢忘，俺经历过三年梦境，人间梦境也混得几日，虽然醒来后很多事情记不清楚，但留在您身边出出主意也是好的，我看您着药园巨大，却没个使唤的小妖，俺正合适！”
　　郎行一通迷魂汤下去，兔妖喜静觉得也有些道理，他自家人知道自家事，虽然管理药园，先天百灵丹所需百种不同种类1岁前点灵兽心不是好差事。
　　点灵其实已经是兽类成妖之路上的一半，妖怪们已经常常不再随意打杀，部分妖怪甚至将点灵之兽视为半个妖族，黑风王哪怕是一山之主，也不好做随意打杀百种兽类幼兽之事。
　　此事只有三位将军、妖王、小姐亲随知道，大部份洞府的妖怪并不知晓，药园设在山场后山，只有兔妖喜静独自管理，除了偶尔伙房小妖来，平时实在无趣的紧，他还想着与晃儿厮混，确实需要个帮闲！
　　兔妖喜静被郎行说动，改了主意，但头疼怎么圆过去，郎行之前就考虑清楚，继续向兔妖道
　　“神人说俺有取心之灾，俺虽不知道是什么意思，但药园喂幼兽灵药，恐怕自有道理，未开智时，俺依稀记得兽类一旦长大后还未点灵，便咬死了，兔爷能否以之前没注意俺已成年，未处理，点灵后才发现俺不合用为由，留俺一命。”
　　兔妖一拍脑袋，暗道“郎行又是在药园点灵的，刚才的由头也说的过去，且让他藏半年，也正好试一试那腾云床管不管用”
　　兔妖让郎行又回到之前关他那处围栏，让他一如往常，自己去满山寻那能弹之物。
　　郎行脱离成为药引的命运，也松了口气，平日里继续装普通兽类，兔妖喂药的时候正常讨了吃，一丝一丝积攒灵气，他已知晓，灵气能控制住就相当于炼化为自身用的妖气，普通兽类炼化妖气一月一丝，他占了先天灵窍的便宜，顷刻间就能炼化，只恨灵药少！
　　兔妖喜静在郎行帮助下，在药园实验了两次，第一次如同前世蹦床大小，他不知从何处讨来一身蛇皮，蛇类善吞，蛇皮最弹，用蛇皮蒙上，他自家实验一番，果然有效！
　　郎行与他混熟，建议他做的大些，效果更好，并暗示他最好找一个经过炼化的兽皮，可大可小，最是管用。其实就是暗示他把头鸡的兽皮包裹要来。
　　兔妖果然一点就透，他向头鸡讨来兽皮包裹，那兽皮由小妖头鸡用来，最大能化作近两丈大小，经妖兵兔妖用妖气祭炼最大可化作十丈长宽。
　　第二次试验时，用木质围栏做底不够高，兔妖用了“化石术”，聚起丈许高的石柱，围成一圈，兽皮蒙上后，他由聚起一处高台，如同前世跳水一般，高台跳下，一弹有近十丈高！
　　老兔子自己过了把瘾，这下把心放肚子里。
　　夏去秋来，当黑风山上树叶渐黄时，满山小妖们都听说小姐亲随老兔子献上了好玩的耍头，能让未成妖将者凭自身力道过一把腾云的瘾，还能腾转挪移，有诸多玩法，小姐高兴之下，赏了那兔妖一柄神兵铲!
　　有好奇的妖兵，从小姐亲随那打听到，那耍头唤作“腾云床”，黄鼠狼小妖头鸡还吹嘘说亲眼见过小姐一跳十丈高哩！
　　兔妖大部门时间都窝在药园中央的草屋中，只有当幼兽点灵后，他才将幼兽取心。
　　知道郎行已经开智，他也不曾避讳郎行，在一次取心后，告诉郎行白柔儿虽然天生开智，但妖脉先天郁结，终生难成妖将，黑风王寻遍三山五岳，始终没有办法。
　　在打听到在千里外的人类国度中，青城观有道士医术通神，冒险出山，抓回一老道士，老道士凌虚子为了活命，贡献了一法，叫做“先天百灵丹”，服下即可通妖脉，还能增底蕴，据说在人类世界也能炼制，普通人服用后可延年增寿。
　　狼妖早晚要编入药园，提前让他知晓也没什么。
　　郎行算过，自己穿越而来时应该刚出生不久，如今吃过八九片灵药，估摸着还有一两个月就满一年。
　　初冬的雪慢慢飘下，山场中也安静下来，只有不时传来的鸟鸣声在山间回荡。
　　兔妖说白柔儿冬季有睡觉习惯，郎行打听之后才知道，黑风王是黑熊成精，白柔儿本相自然是熊类。
　　冬雪过后，兔妖想赶在白柔儿冬眠之前将郎行跟脚之事了结，唤出郎行，骑在郎行身上，往半山腰赶去。
　　郎行此时只比之前巨狼小一点，暗恨自己当了兔妖的临时坐骑，但仔细一想，虽然兔妖是为了自己利益才帮郎行隐瞒跟脚，但好歹除了使唤自己出主意讨白柔儿欢心外，并无为难。
　　妖怪常识大部分也是从兔妖处得来，这样想着，郎行心里舒服了一点，在雪地驮着兔妖飞奔而去。
　　开智一来，都在药园理厮混，大部分时间都在围栏里用灵气磨牙，这时跑动起来，只觉心胸开阔，恨不得扬天长嚎几声。
　　不消片刻，兔妖指路，郎行跑腿，行到之前黄鼠狼妖头鸡求见晃儿姑姑的巨树下，兔妖也不念咒，掐了一个手印，树洞便打开，郎行跟着兔妖入洞，不敢乱看，低着脑袋。
　　黄鼠狼妖晃儿从洞内出来，朝兔妖使一个眼色，郎行顿感下身一凉，也不知道这黄鼠狼和兔子怎么能成为姘头？及时打住接下来的脑洞。
　　兔妖将之前定好的说词与其讲了，妖怪晃儿盯着郎行看了两眼，对兔妖道
　　“兔哥你先等着，妹妹去跟小姐禀报一声。”说完便伸手一指，树洞顶端竟然又开一洞口，晃儿纵身入洞。
　　“莫要乱看，小姐虽是妖兵，地位不在三位将军之下，我那药园就归小姐分管，小姐开恩，你这事也就定下来了！”兔妖等了一会，小声对郎行说道。
　　片刻后，晃儿摇摇晃晃扭着屁股出来“小姐说啦，她困乏的紧，就不下来了，既然已经过了年龄，无法入药，且自药园点灵，你又言是个机灵的，念在你最近办事还算尽心，就编入药园，帮你打打下手”
　　黄鼠狼妖传了小姐的命令，将一块木牌给了兔妖喜静，又朝兔妖抛了一个媚眼，好在兔妖没有再与他纠缠，带着郎行出了树洞。
　　“以后尽心干活，少不了你好处！快带俺去山顶将你跟脚入了编，俺还要把令牌还给晃儿呢！”兔妖又驱使着郎行往山顶奔去。
　　大将军擎天常居山顶，但人不常见，郎行只是一个尚未直立行走开智的，连小妖都称不上，兔妖寻了一位管事，将小姐令牌给其看了，道明来意。
　　这管事青面獠牙，看上去十分凶恶，说话间却透着亲热，将郎行一根毛发取下，包入一片叶子中，管事朝叶子念到“本山兽类，生自山场东方野狼谷，药园食药点灵，小姐手令，编入药园，从兔妖喜静”
　　这就如同前世入户口一样，说明出身在何处、因何点灵、编入何处等等信息。
　　管事妖念完，只见毛发像活过来一样，钻入叶子中，仿佛纹路一般，郎行只觉得自己好像与山顶处某个不知名的存在产生了一丝若有若无的联系，仔细一感受，却又寻不到这丝联系了。
　　从山顶下山的路上，兔妖让郎行在半山腰放下，说是去还手令，其实应是又去厮混了。入编之后，郎行正式成为本山所属，跟脚清楚，身家清白，兔妖也不管他，只交代他自行回药园。
　　郎行跑到山脚处，在离药园还有里许的地方，想起这一年里发生的种种，不禁对空长嚎。
　　如同大梦四季过，一朝入编路半明！
　　前路半明，还需继续厮混在药园里，争取早日脱离这四足着地的状态！

第七章 修炼
　　郎行点灵开智之后，性命一时无忧，正所谓“狼无远虑，必有近忧”，前世吃了太多做事没有计划的亏，穿越以来一定要处处留心，好早做准备。
　　他看上去好像整日在药园闲逛，自得其乐的样子，其实是想先将药园附近摸数，原本他只熟悉狼窝附近的区域，一段时间后对整个药园都已烂熟起来，药园之外不熟悉情况，怕不经意间犯了自己不知道的忌讳，暂时还没有打探。
　　药园在黑风山后山山脚处，一分为二，兔妖喜静草屋所在是圈养幼兽的地方，草屋之前还有三分之一的区域用来养灵药，养药的地方兔妖禁止郎行入内，喜静曾告诫郎行有养药之处有妖将布置的禁制，郎行如不听话，误入其中，他也救不得。
　　兔妖大部分时间都在养药之处和草屋中，郎行只有在他喂养幼兽灵药或点灵时能见到，其实与他接触的机会也不多。
　　药园与大量妖怪们聚集的洞府还有一定距离，其他小妖们都有各自大体的活动范围，没有任务时在自家林地处闲逛玩耍，也少有往药园来的。
　　经常来的伙房小妖每次都来去匆匆，郎行一开始搭不上话，后来时间久了，没少帮着做些搬运的活计，才慢慢熟络起来
　　伙房小妖多是刚炼化手臂的，对于这还未直立行走的狼妖，还是很有些优越感，其实在郎行看来，熟悉之后，小妖们也无甚出奇之处，除了面目各异、大小不同外，多不会啥神奇法术，连头鸡用过的小妖戏，也不是个个都会。
　　这一日，郎行帮着将药园未点灵的兽类叼到伙房小妖的大锅之中，对常来的一个牛妖问道。
　　“哥哥常来药园搬运，不耽误修炼么？”
　　牛妖听罢，仿佛听了好笑的笑话一般“俺这可不就是最好的修炼，你新来，兔爷是个喜静的，想来没教过你。”
　　“还请哥哥多多指教哩！”郎行见其他几个小妖正在用木碗接些兽血，牛妖在锅边等着。
　　“俺们小妖既不能如同妖兵主动吸收灵气，也无法修炼什么正经法术，如何修炼，靠的都是补油水罢了！”
　　“难道要靠吃不成？”
　　“也对也不对，小妖们身躯未化形完全前，无法生发妖脉，不能对外吸收天地间的灵气，也就无法对外沟通灵气形成法术，只能满山寻些蕴含了灵气的灵药，或者捕食一些食过灵药但未点灵的兽类，你说靠吃增加妖气也对。”
　　“俺们下山跑腿，虽然辛苦，可这药园兽类宰杀之时的散碎血肉可都是好东西哩”
　　牛妖哈哈一笑，待几个小妖处理完，笑嘻嘻的饮了一碗血，与郎行别罢，抬起大锅，喊着号子往山上行去。
　　郎行想要直立行走，唯有不断积攒妖气，先天灵窍除了能加快所食灵气转化为自身妖气的速度外，还没有开发出其他用处。
　　他之前以为药园喂养幼兽的灵药不是十分珍贵，但现在看来并不是如此，未点灵的幼兽承受不住太多灵气，每月食的一片灵药往往切割的极薄，一年下来整个药园消耗的灵药数目恐怕不如之前想象的哪么多。
　　这也就是妖王为了自家女儿的修行，否则哪有那么多灵药白白喂了山间野兽。
　　入编之后，兔妖喜静除了使唤郎行干些活计，确实没再向郎行传授修炼之道，郎行今日听牛妖所言之后，暗道“我局限在这药园之中，总不能去吃洞府种植的灵药吧！”
　　见兔妖又要进草屋，郎行赶忙喊住他，求道：“兔爷！俺今日听伙房小妖闲聊修炼之法，很多不懂之处，兔爷能否给俺讲讲”
　　兔妖转过身来，在门前停下，打眼朝郎行一瞧，有些皮笑肉不笑，门牙又长出了一颗，但是一大一小，笑起来更是邪气。
　　“老爷我还以为神人将修炼之法统统传你了！如今憋不住求到老爷身上了？”
　　原来如此！这老兔子还不死心，怀疑俺偷藏了妙法，在这等着呢。
　　“兔爷说笑啦，点灵时间越久，梦里事物越发模糊，哪里知道什么妙法，现在一点长进没有，下次您带俺出门，其他小妖得说咱药园小妖没本事哩。”
　　郎行之前为求活命，只能用此法蒙混过关，兔妖怀疑之心看来始终未消，好在此事局限在兔妖自己知道。
　　我这入梦之说，借鉴的是明代先贤王阳明的龙场悟道，“圣人之道，吾性自足，向之求理于事物者误也”，这修炼生存之法，在于自己，外求无用，告诉你这老兔子也无用！
　　“小妖靠机缘，这机缘就是灵药灵兽，这药园中灵药是洞府的，与你这狼妖也无关哎”兔妖打趣道。“你可知这满山的小妖们为何入我洞府，一天天忙些活计不得闲？”
　　“为机缘？”郎行答道。
　　“机缘难得，在这满山山场之中寻找，那年才可增长妖气？山场有经营之道，小妖们辛苦一年，一株山场产的灵药总归能赏下来，积年累月还有成为妖兵的可能，妖兵不成岁不过百，开智之后，除了龟类等特殊情况，百岁就是小妖们的上限！”
　　兔妖接着又道：“修炼之法分为两种，一是修法，说的是如何吸收这世间无处不在的天地灵气，小妖躯体化形不成，没有妖脉，修法是我们妖兵要考虑的事。”
　　“小妖们也太可怜了些”郎行觉得小妖们也太苦逼了点。
　　“可怜？世间亿万未开点的野兽们，茹毛饮血，浑浑噩噩，什么滋味都未经历便病死、饿死、老死，如同野草一般，与你同来的狼崽，除你之外，或爆体，或变成伙房里的一锅肉，比起他们，开智生灵还算不上可怜！”
　　郎行听完，忽然觉得自己还不如老兔子想的明白，开智对于普通生灵来说已经是不容易，自家更应该珍惜狗命，不对，是珍惜狼命！
　　“小妖化形，躯体向人形转化，人类肉体虽然羸弱，但是得天地眷顾，据说是上古大神，仿照自己的躯体设计创造，天生灵脉躯体畅通，我等万物生灵修法的第一步就是化形啊”
　　“俺如何才能化形？”
　　“尽心干活，年末洞府自会赏下灵药，初此之外，无事之时，你可在后山寻些机缘”
　　见兔妖谈性淡了，郎行忙问道：“兔爷还没说修法之外的一种呢”
　　“修法之外自然是炼法，炼法对内是用妖气炼身，对外是法术、妖术、神通等等争斗之法。”
　　“兔爷能否赏俺一法？”郎行鼓起勇气厚着脸皮求道
　　“腾云床制作的功劳，已饶你一命，再跟俺讨赏……”兔妖喜静沉吟一声，又道“入俺药园之后，未曾赏过，今日就赏你一法”
　　“此法唤作问心咒，俺用来时由妖脉、妖言、妖气三者共同作用，根据咒儿最后一段念法不同，一则可有一定震慑心智作用，二则可有问心之效。你用时将妖气凝聚与喉部横骨处，妖言妖气共同作用，虽然称不上妖法，也称得上顶好用的小妖戏了”
　　言罢，兔妖将问心咒念法与郎行细细解说了一遍，见郎行表示已经记住，直言狼妖果然是个伶俐的。
　　“开春后，再有好耍头献上，再赏你一法！”兔妖不再好说话，将手一背，走到草屋中去了。

第八章 灵窍
　　郎行得了“问心咒”，如同得到了新奇的玩具，白柔儿对于腾云床都能乐此不彼，对修炼非常着迷的郎行更是不用多说。
　　或许兴趣是最好的老师，问心咒并不难学，他先将咒语背诵熟练，然后试着寻找妖气与妖言相结合的感觉，细细琢磨了两日，感觉已经会用，只差实验一番。
　　小妖们耐性不足，学咒的第一步，将咒语背熟就不知道要难倒多少小妖，感悟妖气与妖言的结合作用，更是需要头脑清楚，思维缜密，非是如同郎行这般穿越而来的人魂，哪有小妖学的这般快！
　　郎行前世学生时代是从文山题海中磨练出来的，阅读能力、理解能力、逻辑思维能力都要远远超过洞府小妖，甚至比此方世界很多人类都要强过不少。
　　论起小妖戏，郎行只见过头鸡用来控制兽皮包裹那次，兔妖喜静用过的化石术、问心咒都属于妖术，小妖戏不是个个都会也就不足为奇。
　　修炼之法，修法学不来，炼法上可以多多动动脑筋！郎行体内妖气所剩无几，现在怀念起兔妖未曾发现点灵开智之时“药来张口”的日子。
　　其实喂养幼兽的灵药所含灵气极少，每月吃一片，三五年也不一定能吃够一株完整的灵药，郎行自己估摸着离直立行走，还需要两株完整灵药的灵气，自己吃了一年的灵药片，才刚刚够四分之一株灵药的量。
　　按部就班，需要在药园辛苦两年才能直立！郎行估算清楚，随遇而安怎么都成不了气候，一定要去寻机缘！
　　喂食幼兽兔妖是有计划的，一月月初一次，绝不多喂，也不延期。但用“问心咒”寻点灵幼兽，他却没甚计较，完全是修炼得闲或者被催的紧了才念。
　　等待兔妖这月再次念咒问心的时候，郎行摇着尾巴冲兔妖讨好道：“兔爷，您老歇歇，俺自觉问心咒已经练会，怕出啥岔子，一直不敢试哩！”
　　兔妖停下念咒手势“你这憨货，在你老爷面前吹破了牛皮，你外公俺叫伙房牛妖来把你炖了！”
　　郎行回道：“您就瞧好吧”，他主动请求代劳，念咒不曾磕巴，像是用了心的。
　　用体内不多的妖气念完问心咒，咒儿结尾处选择问心功效，等了片刻，药园一如往常，只有天空传来几声不知名的鸟鸣打破尴尬的氛围，郎行的狼脸全是狼毛，倒是看不出脸红来。
　　正当郎行打算灰溜溜承认失败之时，距离他最近的一处围栏中，一声模模糊糊的妖言传来“俺……鹿……”
　　“孩儿你果然是俺的福将！”兔妖很是欢喜，立刻将已点灵的幼鹿驱赶到草屋之中，丢下楞楞的郎行呆呆立在围栏前。
　　兔妖用时满园皆动，自己用来只对眼前三尺外的一处有效，差别也忒大了点，那幼鹿反应的慢，也不知道是因为天生粗神经还是狼妖的小妖戏作用小。
　　兔妖以为郎行是因为第一次感受到小妖戏的妙用而发呆，却不知道郎行此时意识深处，发生了一番让郎行意想不到的变化！
　　郎行见兔妖应是忙着取心去了，从震惊中稍微清醒，朝兔妖道一声已经无力再念一次咒，见兔妖摆手表示知晓，便一溜烟跑到药园一角假寐起来。
　　心神往意识之海一沉，原本意识之海一片漆黑，只有正上方先天灵窍有光亮，仿佛黑夜中唯一的皎月，孤独冷艳般散发着月光，此时在意识之海的一角，一点印记也散发着微光，隐隐与先天灵窍相互呼应！
　　郎行细细感悟一番，才明白意识之海中新出现的这枚印记代表着什么。
　　这印记在郎行意识到问心咒发挥作用之后，先天灵窍处忽然喷出一点闪光印记，落在意识之海的一角，印记正是代表了问心咒！
　　郎行回忆起穿越而来一年岁月的先天灵窍种种用处。
　　先天灵窍应该是前世人魂穿越到此方世界形成的一处入口，郎行在野狼谷狼窝之中醒来时，其实肉身与灵魂已经融合，可以称得上点灵开智，在效果上讲，郎行与白柔儿先天点灵开智一般无二，只不过白柔儿是因为妖王亲女的血脉原因形成。
　　当郎行吃下第一片灵药后，先天灵窍喷出一股热气，将灵药中的灵气很快转化为自身妖气，理论上讲，郎行可以大大缩短炼化灵气的时间，一般小妖得来灵药，需要慢慢将灵气转化为自身妖气，郎行的先天灵窍如同灵气转化加速器，炼化速度大大提升。
　　这项用处，他在药园围栏之中时就已感受到，那时普通兽类食用一片灵药得来的灵气需要月余才能吸收，他经过先天灵窍之后，同样一丝灵气五日即可完全吸收，抛开他当时已经是点灵开智状态，其他兽类全凭借本能的因素，郎行灵气到妖气的转化的速度要比普通小妖的炼化速度快一倍以上！
　　其实郎行并不知道，如同白柔儿这等妖王血脉一出生就点灵，其他上古异种的后代血脉中，一出生即有妖将妖王修为的也有许多，只不过他现在接触不到而已！
　　此时的郎行确实对自己的进步开心不已，但转念一想，对于穷光蛋般的自己，加速转化这项作用如同井中月水中花一般。
　　洞府一年只赏一株灵药，普通小妖没有额外机缘添了油水，全靠这株灵药生活，虽然这灵药不是吃下去就能化成实在修为，还需要靠水磨功夫一点点的将灵气转化为妖气
　　但灵气来源受限，炼化速度慢点也无甚影响，狼妖炼化速度比普通小妖快一倍以上又如何，能看到的还不是只有这一株灵药。
　　就如同前世众多辛辛苦苦拿死工资的职场人一样。更可恨的是工资不高还是年薪！一年发一次……工资基数低的情况下，放余额宝收益百分之二，放在其他产品收益百分之四，区别不大……
　　抛开加速转化不论，郎行开始默默熟悉起新印记。
　　如今学会第一个小妖戏，先天灵窍受感应生发出印记，相当于将妖戏固化，下次用时，法随意动，相当于拥有了快速施法的能力！因为施法速度加快，妖气消耗也相应减少，经过灵窍增幅，威力也会相应增大！这项用处可以算的上法术增幅了。
　　郎行为自己发现了先天灵窍的用处感到兴奋不已，当下就用意识触动印记，但马上心生感应，法术增幅不是凭空得来，消耗的是自身精血。
　　普通小妖们没有定性，最爱嬉笑打闹，妖术妖法学起来慢，但一身妖躯个顶个健硕，做兽时扑、咬、抓、踢等等本能，成妖后更是用的炉火纯青。
　　想想一群肌肉大汉般的小妖们跟一头精瘦精瘦的狼妖玩闹的情形，郎行不禁打了一个冷颤！
　　说一千道一万，万物一饮一啄，想要得到什么就要付出什么，自家这用处不大的先天灵窍是以离开前世熟悉的世界为代价得来，用起来也要付出相应代价。
　　归根结底，开动脑筋，从兔妖处多挣些灵药，平时勤勉些，多找点机缘添油水才是当紧滴！
　　此时如果从高处看去，黑风洞后山，一只狼妖从意识之海中退出，想着油水，伴着药园种种兽类的低嘶小吼声，听着山风刮过山间进场树叶的哗哗声……流着哈喇子慢慢睡去。

第九章 犬妖
　　自从郎行能够用问心咒寻找已经点灵开智的幼兽之后，他便主动向兔妖提出以后由他来负责此事。
　　兔妖听完郎行的请求，裂开兔唇笑道：“难得你有孝心，主动揽了活计去做，但你哪来妖气能影响这满园的小崽子们？”
　　郎行开口前就有腹案“俺看兔爷您之前念咒并无固定时间，今后俺可固定每日一处兽栏一处兽栏念咒，您得闲时再念一遍，也可早些凑够数量耶”
　　“俺妖气确实不足，您看能不能还是每月给俺一片灵药，俺也好多念念咒儿，俺曾听伙房小妖说过您是喜静的，也省的被这些散碎事务打扰您修行哩！”
　　“原来你这妖娃子打得是这般主意。”兔妖喜静也不恼“每月赏你一片灵药也可，你第一次念咒就帮老爷寻了一颗点灵兽心，想来是有个有福的”
　　郎行见目的达到，以后每月食一片灵药，一年好歹也有四分之一株灵药进项。
　　兔妖喜静对郎行道：“你知道俺是喜静的，取幼兽灵心这活计老爷我也没有办法，如今百种兽心已凑足十分之六七，希望你能帮老爷我早日寻够，兔爷种药除草，比看着满园的兽崽子们有耍头多了！”
　　郎行听兔妖说道，他之所以唤作“喜静”，是因为其练得修法唤作“静字功”。
　　静字功讲究的类似于清静无为、入定坐关那一套。常说“静若处子、动如脱兔”，兔妖反其道而行之，有点克制本性的道理感觉。但郎行总觉得老兔子的修法走偏了，人类世界中形势如何不得而知，在妖怪们的世界里，“静子功”就好像让工厂工人过低碳生活……
　　郎行如今受兔妖管辖，要想修行上有所进步，只能抓住机会向兔妖学习，但他不是一味迷信，觉得有用的学，有些事情上也有自己的思考。
　　修法离郎行还有一段距离，狼妖总觉得清静无为，不争不抢，如遇强者压力，也不能长远，老兔子前段时间被打掉的那颗兔牙就是例子！
　　心里千思百转，狼妖嘴上还是抹了蜜一般朝兔妖道谢。
　　冬季过半，郎行基本上每日念咒一次，将问心咒用的滚瓜烂熟，效果也从原来的只能影响三尺增加到三丈有余，虽然比起兔妖用时的声势还差的远，但总能安慰自己一番，在这药园之中也算的上神通一妖之下，百兽之上。
　　冬季第二场雪飘然落下的月初，往日里嬉笑玩耍没个正经形状的伙房小妖排成两列长队，约莫有十几个，为首的不是平日常来的牛妖。
　　药园周围被一圈围栏包围，幼兽这半边没有特殊禁制，只是用普通树枝围起来而已。
　　“兔子，快出来！快出来！”为首的是一只犬妖，四肢化形完全，只在腰间围了一块破兽皮，大大咧咧地一脚踢开木栅栏，领着伙房小妖们鱼贯而入，小妖们此时也是昂首挺胸，一副与有荣焉的样子。
　　听见喊声，郎行放下嘴里叼着的一小堆干草，赶紧迎上前去。
　　“老爷您是？”郎行还未直立，停在离伙房妖怪们几丈远的地方恭敬问道。
　　“咦，药园啥时候添了一条小狼妖，快把兔子喊来……”犬妖扫了郎行一眼，继续往药园中央的草屋走去，看架势大有把草屋门再一脚踢开的趋势。
　　郎行看犬妖这幅架势，就知道犬妖应是妖兵级别的，看着对兔妖没甚尊重的意思。
　　其他小妖们倒是停下脚步，队伍前侧的牛妖还朝郎行眨了眨眼睛，郎行赶紧跑到牛妖跟前，想打听下情况。
　　犬妖抬起大脚，就要开踹，草屋门正好打开，郎行这般小妖看来妖兵此时收住脚难度不大，犬妖反而像没看见门打开，更一用力，一脚踹出！
　　小妖们以为兔妖肯定被踹，正准备憋着笑，却看见犬妖一脚停在了兔妖头顶高一丝的地方，兔妖本身就矮，看上去就不以肉身见长，犬妖几乎是兔妖的一倍高。
　　“哈哈，差点把兔儿踢着喽，没吓着吧”犬妖哈哈一笑，收脚弯腰，大脚丫子正好放在兔妖身前。
　　兔妖喜静此时像弹簧一般，全身绷直，显然是气急了，憋了片刻，猛地蹦起来就骂道：“好狗不挡道！俺听见狗叫就赶紧出来了，那成想俺们黑风洞的狗脾气真急！”
　　“少些动气，少些动气，要静，一定要静才行”犬妖听喜静骂他，也不生气，笑嘻嘻了说了一句。
　　这犬妖神通不知几何，嘴上的功夫可比自家兔爷厉害多了！郎行瞅着兔妖马上就要吐血的样子暗道。
　　不等兔妖说话，犬妖接着道：“俺奉大将军命令，趁着年岁将至，将药园无用的兽类全部清往伙房！”伸手对着伙房小妖们指挥道，“孩儿们准备好，一会把好油水搬起来！”
　　郎行和小妖们一头雾水，伙房小妖常抬着锅来，零散不能点灵的兽类都已运走，总不能把药园围栏里的野兽们一股们的宰了吃了
　　兔妖喜静裂开嘴冲犬妖问道：“俺着有啥好油水，这药园的用处大将军也是知道的！”看兔妖的样子，再气下去恐怕耳朵都要竖起来了。
　　“既然知道是大将军的命令就不要废话，用完的兽身赶紧吐出来，年岁时开酒席这都是主菜”犬妖不再嬉笑，盯着喜静。
　　兔妖听完，仿佛被抽了筋一般，气势不再，犬妖这是朝自家要取了心的点灵开智妖身血肉来了！
　　点灵开智的兽类，虽然被取心，一身血肉精华其实只丢失了一部分，剩下的躯体滋补作用比寻常灵药要强上不少，味道也甚是美味，年岁时正好用上，怪不得大将军派犬妖来取。
　　郎行在犬兔相争的间隙，小声朝伙房牛妖问道：“哥哥，咱们洞府也过年么？”
　　牛妖见两家妖兵争执的厉害，不敢多说“过年？你是说年岁？年岁时咱们才能得赏啊！”
　　此方世界与前世有些似是而非的地方，不知道这年岁的来源也是因为“打年兽”不成。
　　“哥哥，听说过那个年兽么……”“年兽，啥兽，好吃不？”……
　　小妖们乱哄哄的看着，当着小妖们的面，兔妖总不能把“先天百灵丹”的事弄得妖尽皆知，犬妖管着伙房，大将军命令兔妖也不得不听。
　　兔妖裂开嘴，掐了一个诀，只见一个迷你兽躯从其嘴中飞出，待落地时已经成了半丈长的麋鹿！
　　牛妖看着羡慕地自言自语：“腹中袋，俺老牛啥时候能有这神通……”
　　在小妖们羡慕的眼神中，兔妖从腹中取出了七八头兽类，肉痛道：“追风，大将军命令俺自然听得，这差事是小姐亲派，兽园与俺药园建在一处是上边定下的，要怪就怪你家伙房在山上罢！今日之事俺记下了，年岁赌斗之事俺再与你计较！”

第十章 寻机
　　犬妖追风领着伙房小妖们又扬武扬威地扛起兽身血肉离开药园，栅栏门吱扭一声，彻底掉了下来，远处还传来比以往大了许多的号子声。
　　兔妖喜静不发话，狼妖便不敢多言。
　　今日兔妖在自家小妖面前出了丑，虽然最后放了一通狠话，面子上怎么也抹不开。
　　兔嘴一张一合，半天才冲郎行道：“可恨的老狗，自成妖后就与俺作对，待到炼化身躯成了管事妖兵，俺管药园，他管伙房，处处觉得整个山场妖怪们的油水都有他的一份功劳！”
　　郎行支支吾吾应了一声，知道这是自家兔老爷为了消解尴尬，此时却是最好不好说啥，以免触了霉头。
　　“为了修行，俺也是嫌小妖们笨手笨脚，侍弄药材的精细活做不来，一个小妖也未曾要，养兽点灵的活，小姐交给俺后，取心传出去不好听，也未将小妖补齐，现在只剩你这头笨狼!”
　　兔妖说着说着数落起郎行来，狼妖见自家未说话还得了一通数落，庆幸刚才没冒失开口。
　　“老爷最近要闭关，年岁将至，到时带你去洞府开开眼界，最近勤勉些，没有要紧事不要唤我！”
　　见兔妖重新摆起兔老爷的架子，郎行知道他要憋着劲，想着年岁的时候给伙房管事追风好看。
　　狼妖应下兔管事的交代，见兔妖开始闭关，便在药园晃了一圈，兔妖之前给幼兽们喂过灵药，此时郎行只需按个兽栏用一遍问心咒即可。
　　问心咒愈发纯熟，随着影响范围的扩大，药园所有兽栏覆盖一遍的时间也越来越短，郎行用了两日寻了一遍，没有新点灵开智的幼兽，开始琢磨起之前就打算好的寻找机缘一事来。
　　目前已经拥有相当于四分之一多株灵药含量的妖气，年岁将至，一株灵药是要固定下发的，正常情况下还要再等一年才能直立！
　　时间就是生命，片刻不能荒废，哪怕希望不大，药园后山还是要摸清楚的。
　　决心已下，手头活计也已干完，兔妖闭关至少十日不会出门，郎行决定最近五日都要在后山度过。出门之前，想着兔妖闭关前特地交代没有要紧事不要打扰他，狼妖也不与药园管事打招呼，从药园破了栅栏处小跑而去。
　　药园附近是大体熟悉的，慢慢跑着，感受着身体蕴含的充沛力量，先仔细在药园附近寻一圈。
　　穿越而来，虽然有时也会怀念前世的灯红酒绿，但身体里拥有的力量感是前世不曾有过的。
　　生活在现代都市，多久没有呼吸过真正的新鲜空气了，更不论说灵气转化为妖气后的力量感和精力充沛感。
　　这种力量感最后变成一种真实的满足感，如同前世充满青春活力的十四五岁长跑力竭之后，从肌肉深处又生出新的力气一样的满足感。
　　郎行见过成片的灵药，野外产的整株灵药虽然没有见过，但大体味道还是记得，狼类本身嗅觉就十分优秀，据说是比人类优秀四十多倍，郎行便以药园为中心，先搜索方圆一里之内的范围。
　　脑海中勾勒出郎行目前已经知道几处地形，黑风洞名为洞，但妖怪们口中的“洞府”指的是黑风王所辖的广阔山场，真正的黑风洞在黑风山，狼妖还未去过，黑风山顶是大将军所在，白柔儿在黑风山山腰巨树处，药园虽然在黑风山后山，但比起广阔山场，也算是黑风王势力的腹地。
　　郎行这个时候就开始无比怀念前世有手有笔能随时记录的好处来了，好在此时脑子也十分清楚，走过的地方基本上都能留下印象，一方面是为寻灵药，另一方面也是为了以防万一。
　　以后如果发生争斗，处在熟悉的地形中，好歹是占了地形优势的。
　　满山遍野寻找灵药看上去比较枯燥，狼妖反而乐在其中，虽然还未直立行走，但经过妖气影响的肉身，不畏山间的寒风，月初食过一片灵药，不用费心捕猎，可以一心一意开拓地图。
　　离药园越来越远，搜寻的速度也慢慢降了下来，可能是因为狼类本能，郎行感觉仿佛广阔的山场才是自己真正的家，渴了寻一处山泉瘾痛快，不再有前世为人时喝了凉水会拉肚子的担忧。
　　遇到些野兔山羊之类的动物，一开始还会扑上去玩闹一番，但对于不含天地灵气的普通兽类血肉已经提不起兴趣。
　　只是平日里受自家兔爷管辖的缘故，养成了在野外养成了见到野兔后，如果无聊必会或吓或扑，弄晕之后一脚踢开的习惯……
　　晃荡两日，在离药园三里许的一处长满松树的山坡上，郎行第一次有了发现，灵药的味道若有若无，他不敢确定，但在这松坡上确实有种熟悉的味道，一边细嗅，一边用一双狼眼仔细寻找。
　　将所有的草地枯枝全部翻找一遍，阳光照射不到地方的残雪也被狼妖细心踩过，都没有发现，郎行还不死心，再从头一点点翻找一遍，终于在一颗松树树根之下发现了味道来源，与喂食幼兽的灵药来源很像！
　　松树树根之下，长着与山间常见小草类似一株植物，一圈叶子紧凑长着，约莫一尺高，看着无甚出奇之处，狼妖用嘴咬了，没有感受到灵气，但越往根处闻，那味道越发明显起来。
　　郎行用爪子快速将根茎周围的土掏出，挖了约有半尺深度，已经看出来应该是株人参！
　　等郎行将人参全部挖出来，仔细一看还有些像人体！难怪说人类得天地眷顾，天生百脉通畅，妖怪们修炼的第一步就是要化作人形，这山场人参都要照着人形生长哩！
　　郎行看着眼前的山参，前世他两年工资都不一定能够能买这老参。“今日俺狼妖也要尝尝老山参，可惜无酒啊！”
　　第一口便觉得不对劲，没有丝毫灵气入体，吃起来味道有点微苦，回味发甘，强忍着全部吃完，还是没有丝毫灵气。
　　郎行怀疑自己是不是闻错了，难道说常吃灵药人参片，与老山参的味道弄混了不成？
　　冷静下来再细细一嗅，味道还在，原来是山参的一点须根，断在土中，郎行小心挖出，吹走浮土，根须入口，一股比平时灵药片粗大五倍有余的灵气冲入腹中！
　　再无其他根须蕴含灵气，如果无妖发现这株人参，或许百十年后，整株人参都会受蕴含灵气根须影响而吸够灵气点灵，但现在变成了郎行腹中的一点油水。
　　灵气入体，郎行慢慢控制着灵气经过先天灵窍，随着灵气绕着灵窍运转一周，对这股灵气的控制也越来越轻松起来，体内没有妖脉，控制妖气在体内运转即可，待妖气被身体吸收，就不再是无根之水，而是成了炼体化形的资本。
　　狼妖很快从炼化灵气的状态脱离，加上之前服用过的灵药片，现在体内妖气约有十分之三、四株灵药的量。
　　将寻得山参灵须的位置牢牢记住，忍不住感慨：“前世别人一穿越就称王称霸，到了自己，锱铢必较，实在小气的紧……”
　　总归是得了好处，郎行更加卖力地在山场寻找起来，五日已过，没有新的发现，在药园对幼兽用了一遍问心咒，一如往常没有点灵成功的。
　　月底兔妖喜静出关，巡了一遍药园，喂过幼兽，待郎行厚着脸皮也求吃一片，兔妖笑话郎行靠这灵药片不知要攒到猴年马月才能化形，狼妖也只是笑着答道：“俺生来就食灵药片，不爱吃山间俗肉，您这一片也能解俺月许的饥饿哩！”

第十一章 兄弟
　　冬季里，狼妖的生活也逐渐规律起来，上半月忙药园的零散活计，或帮着伙房小妖处理无用的幼兽，或用问心咒寻心。
　　上次犬妖追风来过之后，伙房小妖不敢再如以往一般在药园打闹，总要拜托狼妖将幼兽驱赶到离药园不远的一处空地上。
　　有求于人，伙房小妖们的态度也好上不少，普通小妖表示亲近的方式让人哭笑不得，伙房小妖大多表示，下次让狼妖参与到他们每日的肉搏中来。
　　肉搏……，前世这个词已经变成了让人想入非非的一个词……
　　药园和伙房的两位管事不对付，小妖们该干的活还得继续，怕进入药园让兔老爷想起之前的不愉快，牛妖做主，屠宰之时的散碎灵肉灵血狼妖也能分一杯羹。
　　幼兽散碎本就不多，郎行分得两口血开开荤，就口感而然，绝不美味，前世被各种食材养刁的胃虽然变成狼胃，但记忆犹在，实在不能理解其他小妖吧唧半天嘴的乐趣。
　　“伙房小妖们都这般没有见识，也不知这有没有前世常见的调味料，能不能在妖怪洞里做出点好美味”郎行暗暗想到。
　　肉少灵气聊胜于无，估计只有牛妖等带头的小妖能靠散碎灵肉积攒些灵气。
　　忙活完屠宰分割的活，两个小妖为了一点下水开始闹起来，其他两个小妖一个抱胸，一个趴在地上，看着热闹。
　　牛妖唤住郎行，带了几份亲热，在腰间的兽皮上抹了抹残存的兽血道：“来往好几次，小狼妖可有起了姓名耶？”
　　“俺大号郎行，还没问过哥哥名号。”
　　“你这名一般，没有甚气势，喊出去不就是一只狼在跑哩。”郎行估计没法跟牛妖解释次郎非彼狼，没有说话。
　　“俺叫号拉不回！”牛妖憨憨一笑，明显在等郎行夸上两句。
　　“好名字……”狼妖憋了片刻，有感于自己词语的匮乏，只能赞上一声好。
　　打架的两个小妖分出了胜负，瘦点那个看不出本相的名字，瞧着像豺狗成妖，瘦点的乌青着眼，分了一小半，壮点的乐呵呵地分了一大半。
　　打闹过后，小妖并不记仇，都是直肠子的，肉搏一番跟人类逗两句嘴，调侃一番差不多的意味。
　　“郎行兄弟，俺看你也是实在的妖，待你能直立行走，可与俺们结成兄弟！”
　　牛妖拉不回接着道“俺有结拜兄弟八个！联拜兄弟有……有几十个”
　　“多谢哥哥，俺直立不远哩，结拜小弟知晓，这联拜兄弟是甚讲究？”牛妖主动亲近，狼妖也很高兴。
　　只是郎行不想将在药园点灵的情况透漏，也只说离直立不远。
　　穿越以来，常接触的几个妖怪，头鸡爱吹牛，较轻浮；妖兵喜静练静字功，虽有些克制跳脱本性，但不是弑杀的，本性不坏；牛妖拉不回相对稳重些，瞧着手臂身躯都化形完全，只有后脚还是显眼的大牛蹄子。
　　“联拜兄弟也算兄弟哩！俺与你狼妖结为兄弟，你如与猪妖结为兄弟，俺与猪妖就是联拜兄弟耶”牛妖解释道。
　　结拜兄弟八个，联拜兄弟几十，合着要是小妖们兄弟套兄弟，满山小妖都是你家亲戚哩！
　　“咱们洞府小妖有三种出身，一是妖王妖将们的后代们，此类小妖数量最少，也多不与俺们亲近。”
　　“二是洞府三位妖将老爷用灵药加上一点本源妖气点灵来的，此类小妖数量较第一类多些，但毕竟妖将爷爷们的本源妖气可不是随便乱用哩，多赏给了本家，所以其他山头谷地还好，黑风山中多树妖、蛇妖、猴妖。”
　　“三嘛，就如你我一般，老天爷赏口饭吃，机缘好的吃些灵药灵兽，点灵开智，开智之兽严禁妖将以下打杀，小妖妖兵们将开智之兽引入山场还能得半株灵药的赏哩！”
　　给狼妖解释完洞府小妖们的来源，牛妖本意是想告诉郎行，都是山场野生的，需要多亲近些。
　　牛妖接着道“咱们山场野生的，多是光棍一个，侥幸成妖已经不容易，做兽时的兽爹兽娘兄弟姐妹少有能一同成妖的，时间日久，野生出身的小妖们多喜欢结拜兄弟，总剩过自己一个耶！”
　　牛妖感叹完小妖们生活不易，招呼歇够了的其他小妖，一如往常闹哄哄抬着灵肉往伙房赶去，郎行已经应下了牛妖的结拜邀请，也回到药园中去。
　　下半月则基本无事，兔妖常规闭关，郎行上次听伙房小妖抱怨过，年岁将近，一年辛劳下来，小妖们都等着年岁发赏，除了伙房小妖任务愈发繁重，需要准备宴席外，其他管事妖兵们大多放松了小妖们的约束。
　　郎行继续在药园附近寻机缘，已经慢慢摸索到方圆十里左右的范围，超过十里的范围，妖怪们的痕迹逐渐少了起来，山高林密，野兽繁多。
　　狼妖尚未直立，四足着地时身高约有半丈有余，妖怪们口中的一丈约等于前世三米左右，前胸和四足的白毛颜色颜色变淡，看着不如以前扎眼，奔走在山林之间，等闲兽群也不敢接近。
　　寻药的时光是枯燥的，但能让狼妖心态平静下来，清空平日里杂七杂八的想法，专心熟悉周围的一草一木，这种专注的状态很近似于郎行读高中的时候。
　　狼妖寻到过山参灵须，知道寻灵药除非有特殊的法门或者天赋神通，否则只能靠运气。
　　“自家现在有什么法子能对寻点机缘有作用”郎行开始琢磨，想了一遍，尝试着改变问心咒的用法。
　　问心咒既然能够寻找已经点灵开智的兽类，何不用问心咒分辨一下自己遇到的兽类，如果好运遇到开智的，引入洞府还能得赏！
　　想起来容易做起来难，以往用时都是冲着围栏的幼兽，如今在野外遇到的兽群一惊就散，哪有念咒的时间，先天灵窍法术增幅可以缩短小妖戏念咒时间，但需要精血，不值当。
　　郎行反思一番，成妖之后反而对自身这狼躯开发不够，吃兽奶时还知道在狼窝锻炼身体，现如今只顾着靠吃灵药，捕猎技巧忘得一干二净。
　　接下来遇到的兽群，郎行不再抱着嬉闹的心态，反而如同山林中寻常的猛兽一般隐藏、潜行，等行到兽群附近默念问心咒，最后再突然出现。
　　几次练习之后，效果确实好了很多，兽群不会惊散，普通兽类受问心咒影响只会两眼无神，呆住不动。
　　开始郎行对着所有的遇到兽群都要用上一遍问心咒，结果发现消耗太大，经过一番摸索，狼妖终于发现了问心咒在寻机缘上的正确用法。

第十二章 遇斗
　　经过几日探索，郎行遇到一处山间溪流汇聚而成的水泊，此处每日野兽最多，食草的鹿羊，食肉的虎豹都会来此处水泊饮水。
　　郎行降低问心咒使用时的妖气含量，转而尽量增加其影响范围，虽然对兽类的影响效果差上很多，但效力弱化版的问心咒能够使水泊附近的所有兽类呆滞片刻。
　　此时兽群中如果有点灵开智的，必定表现的与普通兽类不同，狼妖只需瞪大眼睛，找出在咒语影响下反应不同的即可。
　　此法属于郎行对于问心咒这一小妖戏开发出的新用法，本质上咒语的所有程序都没有发生变化，但是在这种情形下好用无比。
　　其实小妖、妖兵们毕竟都没有接受过系统教育，最缺少的就是诸如归纳类比、发散思维等等思考方式，因而很多事情上显得有些愚笨。
　　不是智商不够，而是脑子里没有那根弦，想不到而已！
　　穿越第一年冬末，黑风洞三位将军齐聚黑风山山顶，开始准备年岁庆典。洞府传统，此时不禁止小妖在黑风山闲逛，多数山场的小妖们都成群赶来凑热闹。
　　山雀立在巨虎之上，后面跟着松鼠、野兔等等怪异组合，郎行近日里已经见了不少，一片喜气洋洋其乐融融的场景。
　　狼妖不往山上跑，打算趁着最后的时间再去野外寻些机缘，做人时万家灯火见了不少，山场再怎么折腾也就千余妖怪……
　　再说自家兔妖还没有出关，狼妖一项重要的活计就是担当兔妖喜静的坐骑，自然不能先往山上凑，兔妖已经交代过，让郎行在庆典前一天到草屋前等他，郎行估算还能再去野外跑一趟。
　　这趟出发，先跑到上次发现山参灵须的地方，经过一段时间，郎行当初挖掘的痕迹已经不太明显，更看不出此处有什么特殊的地方，压下探究灵药生成原因的念头，接着朝着群兽饮水的水泊赶去。
　　一如往常，降低速度，俯下身子，压低脚步声，一步一步摸到水泊附近的一片草丛中。
　　一阵低沉的咒语声传来，正在水泊附近饮水的兽群就像按下了视频暂停键，全部呆滞不动。
　　一头低头饮水的羚羊呆滞后站立不稳，栽进水泊，溅起一大片水花，其他野猪、狐狸、猞猁、猕猴被水声惊醒，甩甩脑袋，就像什么都没有发生一样，水泊又热闹起来。
　　伏在草丛之中的郎行长舒一口气，还是没有发现特殊的情况。没有发现才是常态，郎行也不失望。
　　正当郎行准备继续扩大搜索范围之时，从水泊后面一串黑影一闪而过，郎行赶紧收敛气息，兽群之中仿佛投下了一颗炸弹，饮水动物或跳或跑，朝着远离黑影闪过的方向逃去。
　　片刻之后，水泊边上只剩下了一只脑浆迸裂的野猪躺在原地，郎行此时更是压低了呼吸声。
　　一只吊睛白额老虎从水泊后面林地里慢悠悠的走出来，老虎高不到半丈，从头到尾长约丈许，看上去不像常见的虎类膘肥体壮，反而有些老态龙钟，仔细一瞧，皮毛都有些松弛，瘦且老。
　　郎行瞧不出瘦虎奇特之处，只觉得瘦虎刚才扑食的速度非常快，耐着心看瘦虎一口咬断野猪的脖子，爪子拨了两下野猪脑袋，吮吸起脑浆来。
　　郎行此时才反应过来瘦虎有些不对劲，看它捕猎轻松的样子，不像缺少食物的，不该如此瘦弱才对，难道是有病在身？
　　瘦虎吮吸完脑浆，一爪子将剩下的脑壳丢到水泊之中，用嘴叼着野猪剩余的部分，拖着往来处慢慢走去。
　　郎行耐住性子，打算等瘦虎快要走出视野时再动身，却见瘦虎刚动了两步，那边林子里树叶一阵晃动，一头壮硕的棕熊像一辆重型越野车一般直直撞在了瘦虎身上。
　　瘦虎体轻，如同被撞到的老年人，飞出去两丈远，嘴边的野猪也被撞飞到一边。
　　棕熊人立而起，足有一丈高，就要再扑一次，将瘦虎压死，瘦虎一个翻身，惊险得避开了棕熊。
　　棕熊扑了一个空，嘶吼一声，两只小眼睛眯起来，狠狠地盯着瘦虎。
　　瘦虎如同懒驴打滚避开熊扑，喘着粗气，一时也不敢背对棕熊朝远处逃去，怕漏出破绽被棕熊找到。
　　“病虎，俺……俺知道你……能听懂俺说话，第……第二次遇上你了，别想再跑！”棕熊先是低吼一声，紧接着用妖言威胁起瘦虎来。
　　小妖！未直立的小妖，棕熊高大健硕，能够人立，但还不是直立行走，妖言虽然不熟练，但明显是开了智的！
　　这是郎行第一次在野外见到未直立的开智妖，山场的小妖化形参差不齐，但大多都是直立后炼化了手臂的。
　　瘦虎不答话，喘了一会粗气，缓过来了刚才被撞的一口气，慢慢向后退去，棕熊再次人立而起，肩背高高隆起，就要撞过去，瘦虎猛地朝一边虎跃而去，在空中扭腰，翘起的尾巴如同出洞的毒蛇，狠狠地朝棕熊又大又圆的脑袋抽去。
　　棕熊收住前扑的架势，刚才前撞原来是虚晃一枪，早防着瘦虎这一招，前臂从向前扑变为横扫，速度极快，横扫过程中前臂的前爪爪前猛地伸长一截，几乎和前臂等长的爪尖不算锋利，但挥舞之间鼓鼓带风！
　　瘦虎在空中扭腰摆尾之后再难借力变动方向，被爪尖扫到腹部，皮开肉绽，肠子都差点流出来。落到一边，不再动弹，开始呜咽起来。
　　“俺……将你吃了，好处大哩！”
　　棕熊见瘦虎没有反抗之力，准备享用一番血肉，毕竟是开智的，此时也不大意，再次用力一拍，瘦虎的喷住一口血来，肠子流了一地，眼看着是活不成了。
　　棕熊此时才放心的靠近瘦虎，准备直接一口咬断瘦虎脖子，瘦虎动弹幅度小了起来，待熊口大张之时，瘦虎前爪猛地一挥，爪尖正好扫到棕熊的小眼睛。
　　以彼之道还彼之身！
　　棕熊痛苦的一声嚎叫，瘦虎偏头，避开熊嘴，慢慢朝前爬去，棕熊虽然视线一时受阻，还是凭借感觉双臂乱拍，再次拍中瘦虎，瘦虎借着这股力道反而朝一处山坡滚去。
　　棕熊扫到一团模糊的黑影朝山坡混去，担心煮熟的鸭子飞了，迈开双腿就要再一次发动熊撞攻击！

第十三章 食虎
　　就在棕熊再次发动熊撞攻击之时，耳边传来一阵模糊的妖言，那声音就像小虫子一般朝脑子里钻去，又好像被狠狠地被敲了一棒，眼冒金星，天旋地转，只想用爪子将脑壳撬开才好，冲撞方向偏了一截，撞在一颗树上，抱头挣扎起来。
　　等到头疼渐轻，挤掉眼泪，朝刚才的方向扫去，哪有瘦虎的影子！
　　棕熊不死心，寻着瘦虎留下的血迹追到坡边，坡不陡，只是杂草丛生，瘦虎的血迹也看不见了，棕熊一狠心，对着血迹最后的方向，也从山坡滚下。
　　此时，瘦虎最初扑杀野猪水泊不远处的灌木丛中，一头皮毛暗淡，瘦骨嶙峋的老虎躺在草里，已经是进气多出气少了，一头胸前白毛的巨狼看着瘦虎，那巨狼正是郎行。
　　棕熊朝瘦虎咬去之时，郎行就开始念咒，第一次对着野外小妖释放，哪怕面对是跟自己一样还未直立行走的，也不敢大意，意识触动脑海之中先天灵窍旁的问心咒印记，全身一阵抽搐，先天灵窍此时就像藏在体内贪吃的恶鬼，吸收过妖气的部分血肉精华化作一股热流，流入意识之海中的问心咒印记。
　　法术增幅作用下加强版问心咒朝着棕熊释放！
　　这次问心咒结尾郎行念的是震慑，效果与问心不同，只是粗暴打击对方的意识，经过增幅之后效果立显。
　　瘦虎临死之前的反抗一击，正好扫到棕熊眼睛，正巧同问心咒效果形成合力。
　　在棕熊冲撞方向偏了之后，郎行强忍着身体中的空虚感，从后方窜出，张口咬住瘦虎的脊背。
　　瘦虎体弱，郎行最近又天天在山场奔跑，拖着瘦虎尚不吃力，先是跑到山坡边上，造成瘦虎滚下山坡的假象，再强行提起一口气，咬住瘦虎受伤的腹部，狼口如同止血钳一样，叼起瘦虎，尽量避免血迹流出，顺着刚才棕熊一路冲撞的混迹，反道而行。
　　“可能够听懂俺说话耶？”郎行张口道，语气里也透着虚弱，瘦虎半眯着眼，还是沉默以对。
　　“俺与棕熊不同哩，不想宰杀了你，你坚持一下，俺带你回洞府可好？”郎行不知道棕熊是否是洞府入编的小妖，瞧着对瘦虎狠劲，有些不像。
　　黑风山附近地界，开智之兽大多或被小妖引入山门，或自行拜山。郎行毕竟时抢了棕熊的手头肉，全程根本没让棕熊瞧见跟脚。
　　瘦虎只要能活下来，郎行便不打算杀掉他，引入洞府可得半株灵药，光明正大且风险不高，自家对其有活命之恩，以后未尝不是助力。
　　“俺……不入洞府”瘦虎呼哧呼哧喘着气，血沫子有些多，说话之间很是费劲。
　　“果然是点灵开智的！”郎行问道“坚持到洞府，妖兵管事们未必没有法子救你。”
　　“俺已经活过近五十次草木荣枯了，因为食了什么灵果脑袋清楚起来，俺都已经记不清楚了”或许是回光返照，瘦虎说话清晰起来。
　　“俺本家也有上黑风山的，可惜开智时俺本就是快老掉了牙的老虎，本家也曾引俺上山，俺拒绝了，洞府赏俺几株灵药，俺也成不了妖兵，长不了寿命，做了一辈子山君，老了被呼来喝去的差事俺干不来……”
　　“天地待俺不孬，让俺懂得许多做兽时不懂的道理，到头来，俺最喜欢的还是做兽时没有多余杂念，捕食后巡视领地的日子，与其上山追求已经无望的久活，还不如在山林中任俺虎啸。”瘦虎喘口气，有些吃力起来，接着道：
　　“当然是活的越久越好，俺听闻炼成什么丹后，可得五百个春秋，俺如果年轻时便开智，怎么也要搏一搏，可惜年老了脑子才清楚，久活比不过俺喜欢的日子，这种日子还想再来……再来一……”
　　“你喜欢的日子或许叫自由罢”
　　看着已经断气的瘦虎，郎行默默低下了头，很多洞府的小妖或许还不如一辈子在山林间生活的瘦虎活得明白。
　　年老开智的虎妖第一次让郎行开始思考，对于妖怪们而言，长生与自由之间到底是怎样的关系。
　　前世时有首歌唱道“我真的还想先天再借五百年！”今世五百年不用向天借，修到妖王，一颗妖丹吞入腹，五百年寿命可得！
　　狼妖感受着身体中的虚弱感，冥冥之中自有感应，成妖之前普通狼类可得活十几年，开智后服食过灵药，应有二三十年寿命。
　　对于之前曾学过妖类修炼两法，郎行有了新的认知，修法可晋级，从妖兵到妖将再到妖王，需要靠修法一路修行上去。
　　修法得长生，炼法护自由！
　　炼法是护道之法，没有神通、法术、丹药等等，靠修法禁不起修行路上的风雨，常说修炼，修炼两字含义今日才初有领悟。
　　郎行对虎妖默哀片刻，收拾心情，才开始盘点起收获，除了心生一番感悟，瘦虎留下的妖躯是最大财富，开智之兽的妖躯，最少也抵得过一株灵药！
　　面对瘦虎硕大的妖躯，对之前见兔妖用过的“腹中袋”妖术，郎行更加羡慕，瘦虎身躯不小，没有储物之法，时间越久精华流逝越多。
　　默念一声对不住，狼妖先用利齿抛开瘦虎的胸膛，取出兽心一口吞下。
　　爽！没有腥味，回味发甜，入口化作一股有别于灵药的灵气冲入腹中，狼身之前因为使用法术增幅丢失的血肉精华瞬间补回，每一个细胞都好像在欢呼雀跃，都在呼唤着要更多！
　　先天灵窍一震动，这股灵气绕行一圈，容易控制后在周身运转，体型仿佛有一瞬间增大的趋势。
　　郎行不愿本相过于巨化，努力控制着这种冲动，使劲压实肉身。
　　无力感不再，郎行将零散的血肉寻着吃了，叼起剩余的血肉加速奔跑，回到了之前发现山参灵须的地方。
　　天色渐暗，松树林之间出现片片月光，郎行加快进食速度，大口大口吞食着虎肉，灵心最易吸收，灵肉先进入胃袋，先天灵窍加速转化全力运转，虽然不能全部将灵气化为妖气，但总归能让胃袋空出剩余位置，继续吞食。
　　月色下，只有一头狼妖吞食血肉的咀嚼声伴着松林中的虫鸣飘荡着……
　　一夜的吞食之后，大部分血肉精华都已经入腹，郎行感觉有些虚补不受，剩下虎头未动，终究是个可怜的妖，郎行没有再下口，重新抛开之前挖山参的土，将虎头埋入之中，也算是谢过瘦虎的进补。

第十四章 年前
　　处理完虎妖剩下的妖躯，一半虎皮已经破烂不堪，加之年老无光，卖相全无，胜在是受过灵气影响的，与凡物多少有些区别，想着总比寻常虎皮合用一些，也在松树林寻了一个树洞藏好，准备直立之后做个围裙。
　　当年孙大圣取经时常穿的可不就是虎皮裙！
　　虎妖血肉蕴含灵气约有一株灵药的量，郎行没有着急返回药园，在野外又游荡几日，一是怕棕熊找到自己没有注意到的痕迹追来，二是抓紧时间多运转几次先天灵窍，避免灵气虚浮，被兔妖看出什么。
　　郎行占了先天灵窍的便宜，寻常小妖要食这么多血肉非撑死不可，血肉蕴含的灵气也不可能很快运转自如。
　　赶在年岁前三日，郎行返回药园，如今算上虎妖的油水，年岁时一株灵药赏下，狼妖直立就在眼前，耐着性子忍了两日，兔妖出关，骑在郎行背上，往黑风山山顶赶去。
　　寻常妖兵爱收些禽鸟类的小妖们，寄希望于能够拖着飞行，但妖兵本相轻则数百斤，重些的千斤都不足为奇，除了极特殊金雕、飞鹏小妖，其它常见鸟类成妖，少有能驮着妖兵们飞行的。
　　兔妖不爱动，偶尔去山腰巨树处与晃儿厮混也不便骑着狼妖，郎行倒是少了很多跑腿的活计。
　　兔子骑着狼一路狂奔的场景如果在前世绝对让人惊掉眼镜，但在通往黑风山山顶的路上，却是没有吸引一点眼球。
　　越往上走，同行的妖怪们渐多起来，被来往妖怪们踩出的道路上，本相小一些的蛙妖一蹦一跳，抬头就可能看到巨熊在他头上迈过……
　　青蟒游走，吐着芯子，直立后没有腿，还不如化成本相走的快些……猿猴在路两旁的树枝上跳跃着前进，偶尔有爱闹的猴妖从树上跳到相熟的小妖身上，如同骑马般咋呼几声……
　　千妖汇聚，各有神异，千奇百怪，好不热闹！
　　郎行头一次见这么多小妖，不住的瞧瞧在这个，瞅瞅那个，兔妖早已见怪不怪，道路拥挤，郎行提出可以从树林中穿过，兔妖半眯着眼，老神在在地道：“黑风山上不是咱们后山药园，不要乱跑，谁知道你在林里撒泡尿会不会呲着哪位妖兵的窝！”
　　想着自家撒尿后，昆虫成妖的妖兵由本相化作人形，兽头上湿漉漉骚兴的样子，狼妖果断打消了抄近路的念头。
　　路上无事，速度不快，兔妖喜静对狼妖念叨起年岁相关的事情来。
　　“相传上古时，天地造化钟灵，虽然生灵较少，但个个可得长生，神魔居于凡间，争斗不休，不知多少岁月后，祖龙出世，祖龙睁眼一次造成了人间春夏秋冬四季轮换，祖龙之眼名曰岁，故而四季轮换一次，唤为一岁。当世还有一种神奇的宝贝，非活物非死物，据说是祖龙眼泪所化，唤作太岁，服之长生不老！”
　　讲完岁字来源，兔妖接着道“龙族大兴不知多少时间，但繁衍日多，上古大神创造的人类开始兴起，逐渐兴盛起来，建邦立国，修仙练气，一直到现在。人族传说，造人大神有一追随灵神，唤作年，年神为了帮助上古大神完成一项神迹，神死道消，年神身死之日正好是冬春交替的日子，这便是年”
　　讲完年岁的来源，狼妖听着总有些熟悉，简直是前世各种传说的魔改版，郎行赞道：“兔爷懂得好多哩！”
　　兔妖笑着摸摸嘴唇道：“妖妖口口相传罢了，俺也不知真假”在黑风山上兔妖也不把自家唤作老爷了。
　　其实老爷最初专指妖将，后来慢慢的小妖们也常称呼管事妖兵为老爷。兔妖开始讲起年岁之时黑风山的规矩。
　　“年岁时，不光妖王爷爷会到场，妖将老爷们更是会拿出赏头，让各自麾下妖怪们肉搏助兴，年岁肉搏与平时玩闹不同，斗的越激烈，代表明年的收成越好，有本事的妖兵们往往都会表现一番”
　　“年年如此？”狼妖搭话道
　　“年年如此，今年又与往年不同，还有别家洞府妖过来观礼”狼妖第一次听说其他妖怪的事情，疑问一声“别家妖怪？”
　　“据说青丘山的一位积年妖将要来。”狼妖请兔妖详细讲讲，兔妖收起腿，在郎行脖子间调整了一下坐姿，盘起腿，还真有些打坐的味道。
　　“青丘山妖王是六尾狐王，与咱黑风王交好，两家以金水河为，咱家在河东，他家在河西，妖王们的事情俺也知晓的不多，咱家再往东除了这片山场，就是人类地界”。
　　“人类世界光景如何耶”郎行化身好奇宝宝，继续朝兔妖问道。
　　“人类世界甚么光景你不清楚？”兔妖反问狼妖
　　“兔爷说笑来，俺那时在梦里啥都不懂，只对那好玩的好吃的着迷了，再说醒来日子越久，梦中事务记得越少哩”狼妖解释一番，以后自家与普通小妖区别之处，不好解释的都往神人入梦上推，总要把自家人魂及先天灵窍之事死死藏好。
　　“你这笨狼，好吃好玩的耍头也得多多献上！”兔妖笑骂道，“人类世界俺知道的也不多，只知道靠近咱家洞府这边有一小国，国中修行的人都汇聚在青城观”
　　“咱们药园的活与这青城观也有一番渊源哩……”兔妖压低声音，郎行知道他是说先天百灵丹要凌虚子炼制的事，此时却不好再问，止住话头，继续往山顶赶去。
　　一路闲聊，日头渐晚时，隐隐看到山顶点起许多火把，火把也不知道是用过什么妖术祭炼过的，竟然自动漂浮在半空中，红彤彤的照亮了半年天。
　　这是一处大场地，非常平整，分明是土地，却如同前世水泥地面一般干净，场地后面是一处巨大的山洞，高约四五十丈，也不知道是天然形成还是妖王的手段。
　　洞府附近刻着三个大字，类似于篆体字，郎行并不认识，应该是黑风洞三字，狼妖将三字形状大体记下。兔妖跳下，一只萤火虫儿主动飞来，引着兔妖和狼妖朝场地里面走去。
　　顺着萤火虫引路，穿过一圈圈妖怪们围坐的篝火，来到场地中间靠里的地方，此处篝火较少，离其他篝火堆也有些距离，兔妖让郎行留在一处篝火处，自个背着手往里走了。
　　此处篝火围坐着十几个小妖，大多化形出手臂和胸膛，仔细一瞧坐在东方一角的正是熟妖——头鸡！

第十五章 开场
　　狼妖与黄鼠狼妖头鸡是相识的，郎行之所以能够进入黑风洞，与头鸡也有一番渊源，头鸡偶尔会寻些兽崽送到药房，只不过如今随着点灵兽心数量渐多，常见的兽类都已取完，药园中幼兽需要山场中少见的兽类，因此头鸡来的次数也不多。
　　“你这幅模样与俺之前降服过的一头笨狼很像哩！”头鸡见郎行独自留在了篝火处，朝兔妖打个招呼，很是自来熟地招呼道。
　　“不知俺这本家现在在何处？”见头鸡没有认出自己一年前还是被他带上山的幼崽，还以为郎行是自药园点灵后，走了狗屎运没有被取心的小妖。郎行便开始打听起自家这位前“狼王”来。
　　时间虽然过去不久，但同窝的“大抢、二瘦”等狼崽点灵成功的一个没有，妖与兽终究是两类，只是不知跟自家有些渊源的巨狼现在何处。
　　“巡山呢！刚开智的小妖还在学规矩哩，如你这般聪明的可是少见。”
　　郎行在头鸡旁边找到一空坐定，看着篝火上用树枝串起来的肉滴落几滴油脂，落在下面燃起的篝火上噼啪作响。
　　其他围坐的小妖纷纷打个招呼，除了面目狰狞的、獠牙外翻的、满头疙瘩的兽头各不相同外，言谈间都透着一股欢喜。
　　闲聊片刻，才清楚场地后面一大块区域盘坐着的都是各处来的小妖，郎行所在位置附近的篝火围坐的都是妖王亲随小妖，亲随小妖们主要归妖王近前的管事妖兵管辖。
　　小妖们盯着烤肉，嬉笑打骂，不时就有两只小妖斗两句嘴肉搏一番，整个场地乱哄哄的，郎行扫过周围的几处篝火，如自己这般未直立的只有极少数，他也不爱与其他小妖搭话，默默运转经过先天灵窍练过的妖气。
　　妖气淬体，既然冥冥之中让自己变成狼妖，这身狼躯是一切的根源，吞食过瘦虎的血肉精华后，妖气充沛，郎行更是苦修。
　　别看这满山或多或少化形的！在俺这般岁数时，恐怕还都不知妖是何物哩！
　　头鸡向郎行吹嘘几次自家打服了哪家小妖，见郎行只是简单搭话，没多大兴趣，便专心对着另一边一只鼬妖喋喋不休。
　　月色渐浓时，小妖们吃的满嘴流油，食过血肉精华的郎行只尝了一口就悄悄吐了，其他小妖见郎行不吃以为他成妖日短，不敢与积年小妖争抢，鄙视两眼就不再管他。
　　瞧着那只满头疙瘩的蟾蜍妖鄙视的样子，郎行暗道：“俺此时将瘦虎的零碎血肉给你，只怕你这癞蛤蟆立马就得叫俺爷爷！”
　　出生起便只食用灵药，血肉只吞食过富含妖气的血肉精华，此时如有人类修士看到郎行，只怕会赞一声“先天通透，不染凡气，不知哪家仙府门前的灵兽混在一群邋遢妖中！”
　　食些普通野兽的肉类只能满足口腹之欲，狼妖担心食用之后会残存杂质，因此变成狼妖以来尽量少食这些肉类。
　　月亮升到正中，满山火把开始逐渐升起，地面微微震动，小妖们嬉闹声也小了下来。
　　“哗！哗哗！……”
　　树叶晃动的声音越来越响，郎行不知发生什么变故，暗暗屏气凝神，看其他小妖虽然都朝四周树林望去，但并不惊慌，狼妖才稍微松口气。
　　随着树叶晃动，四周林地处各有一颗原本平平无奇的树木急速生长起来，以肉眼可见的速度长粗长高，长到七八丈左右，树枝开始延伸，层层叠叠密密麻麻，如同活物一般！
　　片刻东南西北四个方向各形成一个由树木自然长成的平台，平台由数不清数量的树枝组成，树枝平台大体稳固之后，树叶晃动的声音频率更是加快，平台开始生出枝蔓，从高处垂下，结成绳梯。
　　树叶晃动声音渐小，小妖们都张大嘴巴盯着平台不动，只见东方平台上树叶自行脱离树枝，并不飘落，反而向上翻起，逐渐变大，最终纷飞着聚拢起来，一阵扭动之后化作穿着一身青色衣袍的中年男子，升入空中！
　　狼妖眼尖，刚才纷飞的树叶与年前自家入编时包裹毛发的树叶有些类似。此时场中小妖们如同打了鸡血，一个个山呼“大将军！大将军……”
　　中年男子面无表情，在半空中朝全场小妖摆摆手，张口道：“孩儿们，可吃饱耶！”
　　下面顿时响起杂七杂八各色声音“吃饱哩！”“没吃饱！”“刚才就你吃的最多，还敢在擎天爷爷面前说没吃饱！”“你放屁……”
　　狼妖强忍着笑，这种场合下，大将军这句开场白和小妖们的回答果然够妖的！
　　这就如同前世，在阖家欢乐的春晚舞台上，央视主持人正儿八经上台之后，用一口方言：“都喝好了没？”
　　画风清奇！
　　狼妖强烈怀疑黑风洞让树类成妖的大将军出来应付小妖，就是大将军树叶分身面无表情的缘故……
　　大将军擎天应是习惯了应付这种场面的，仿佛没听见下面小妖们的各色回答，继续道“大王在洞府里与我们三个还有众多妖兵们畅饮，也没忘了尔等孩儿们！”
　　“大王有令，敞开库房，今年山场产的灵药，在场小妖一人一株！”
　　下面小妖欢声雷动，一年辛苦，可不就是为了这一日的犒赏！郎行也暗自激动，看样子洞府没有小气到将自家这刚入编的小妖排除在外。
　　就在郎行以为灵药会在年岁庆典结束之后，再由妖兵向各小妖发下时，大将军擎天的树叶化身一挥手，呼啦啦一群乌鸦从林中飞起，略一瞧过，数量怕不是有近千只。
　　鸦群绕着大将军环飞一圈，各自分散开来，冷白色月光和火把发出的红色火光融合成奇特的淡红色光芒，照在鸦群身上，一片片阴影在场地迅速划过。
　　十几只乌鸦朝着郎行这边飞来，等到跟前，才发现乌鸦头顶一圈淡淡的白毛，浑身散发出一股邪气，乌鸦飞过，将爪子中一株人参灵药正好落在狼妖跟前！
　　“大将军座前的魂鸦！”
　　“除了年岁这一天，平时俺可不想见着这群杀才”、“今日俺怎么瞧他们这么顺眼哩！”
　　广场上每个小妖身前都有一株灵药，化形较多的积年小妖们兴奋劲还淡一些，刚化成出手臂，甚至刚直立行走的，顿时开始嗷呜起来。
　　广场上群魔乱舞，因整株灵药小妖们不能很快炼化，一般都是慢慢进服，所以没有小妖当场进服灵药。好在灵药不像血肉精华不易保存，若精心保存，药效可以数年不失。
　　狼妖还未脱离兽形，储物不便，总不能时刻叼着人参。
　　好在经过先天灵窍炼化后，妖气控制起来如臂使指，对躯体控制能力大为增强，他又是坚持不吃凡物的，胃袋中空空如也，受兔妖用过的腹中袋法术启发，将人参吞入腹中，妖气隔绝，小事物也能勉强储存一下。

第十六章 赌斗
　　“你这笨狼怕不是傻的！快吐出来！直接吞下肚就不怕爆体而亡么？”
　　附近小妖见狼妖一口把人参吞下，有幸灾乐祸等着看乐子的，也有好心小妖提醒狼妖道。
　　狼妖呲牙笑道：“俺这胃袋有些特殊，可以存点小东西哩！”其他小妖大多把灵药塞入腰间的围着的破兽皮中，听到狼妖说自家胃袋特殊，也有表示羡慕他以后存物方便的。
　　其实运用妖气将胃袋控制并不难学，只是小妖们普遍不爱动脑，哪怕见过有妖兵用过腹中袋神通，也只是单纯羡慕而已，并不会如郎行这般举一反三。
　　兔妖的腹中袋可以取用自如，内部空间极大，狼妖这般连小妖戏都称不上。
　　待下面小妖们乱哄哄声音小些了，大将军擎天在高声道:“孩儿们一年辛苦，大王都记着呢，小的们来年更要勤勉才行！”
　　年岁时直接发放灵药，未通过妖兵，估计也是为了让满山小妖记着黑风王的好，毕竟小妖们虽并无多少神通，但谁也说不准今天这满山小妖百多年后有无成就妖将者。
　　大将军发完赏后，树叶一阵变化纷飞，重新在黑风洞门口显出形来，小妖们的目光也随之转移到高达四五十丈的黑风洞口。
　　一阵黑风扫过，满山火把都被吹的忽明忽暗，等黑风渐消，洞口上方立着一位黑脸壮汉，脚蹬乌黑皮靴，全身披挂，膀大腰圆，身后枣色披风猎猎作响。
　　好似人间阵前万人敌猛将一般！
　　正是这千里山场之主，黑风洞黑风王！
　　黑汉稍下方左右各立着一位妖将，左侧是一位少见的女妖，一身宫装白裙，神色冷清，眉心一点朱红印记，悬空立在黑风王身后，一黑一白，十分惹眼。
　　右侧是那位一副精瘦青年人模样，也是一副将军打扮，腰间挂着一个葫芦酒壶，懒懒散散地对着宫装女妖挤眉弄眼。
　　洞府中百八十位妖兵分成四五队，恭敬站在洞口下方，比广场上的小妖们可有秩序多了。
　　刚才在洞府里饮酒作乐的妖王、妖将、妖兵们出现在广场，氛围再次掀起一阵高潮。
　　“小的们！”黑风王一马当先，立在空中，明明说话声音不大，此时一声招呼如同在耳边响起，场面顿时为之一静。
　　“今年恰逢我出关，已经连续三五个年头未曾与孩儿们一同贺年了！”黑风王朝着满山小妖们讲道“修炼不易，孩儿们今日都放开了作乐罢！”
　　“酒足饭饱还差些热闹，孩儿们可有乐意肉搏助兴的！”黑风王对着下方妖兵小妖们说完，又朝身边道，“女娇妹子，正巧让你瞧瞧黑风山好儿郎们耶”
　　待黑风王说完，广场小妖们才发现黑风王旁边还有一位女妖，刚才明明是一直在那，又好像才忽然出现。
　　被黑风王唤作女娇的女妖眼尾上扬，眼角卧蚕处有一点美人痣，犹如脸带泪光，身着青色衣袍，周身分明一点肌肤未漏，但顾盼之间自有一股秋波传出，包括下方妖兵在内，满山妖怪们全都呆傻的望着空中的女妖。
　　郎行只觉得这女子极为美丽，但前世在网上见过各色美女，也不觉得其美到了让人一见钟情的地步，篝火周围围坐的其他小妖可没有狼妖这般见识，头鸡整个都痴了一般，眼神迷离，一直喃喃着“仙女……俺娘亲来，仙女啊……”
　　黑风王身后的另一名女性妖将轻哼一声，却如同春日惊雷在山场上空响起，众妖们才从迷离之感状态清醒过来，再抬头看去，那女娇随仍是极美，但又有了雾里看花般模糊感。
　　“当不起大王一声妹子，正巧让奴家开开眼，我们青丘山可没大王这黑风山热闹，年岁时也冷冷清清呢”
　　原来此女正是上山路上兔妖喜静说过的青丘山狐妖。
　　“妹子结丹就在眼前，说不得下个年岁俺就要到青丘山为妹子贺喜哩！一声妹子如何称不得。”
　　黑风王与青丘山来客在上方寒暄，早有管事妖兵出列在广场上呼喝起来，此时郎行也见到兔妖走到亲随小妖的篝火处。
　　“肉搏助兴马上就要开始，一堆篝火要有两三个上场，有自愿上场的没？”兔妖问道，亲随小妖此时一反常态，没有郎行想象中争先恐后，踊跃上前的样子。
　　“兔爷，今日肉搏又不是俺们平时玩乐，可不敢再上场。”
　　有胆大的小妖低声说道，听着周围小妖七嘴八舌得说了一通，狼妖才明白这肉搏助兴的第一场程序。
　　年岁肉搏，与人类中某些部落上刀山下火海表演类似，第一场由着满山小妖自愿参与，不管人数，也无规则，群斗肉搏，越激烈越好，如同养蛊。
　　生死之间有大恐怖，有参与过小妖到现在还心有余悸，经年下来，自愿参与的哪有许多，只能由各管事妖兵或许诺或威胁，鼓动小妖们参与。
　　“一群蠢材！在大将军化作的高台上怕甚，顶多是开肠破肚，断手断脚，历年里小妖真死在了这一场有几个，自有大将军用妙法救治。”兔妖先是许下并无性命之忧的底线，接着道：
　　“坚持到最后百妖者，许学一种小妖戏，洞府千余小妖，最后上场的也就三五百，如何不敢上场？”
　　小妖们年年听得都是这幅说词，积年的都知道，但第一场激烈程度还在兔妖说的断手断脚之上，那年都有几个倒霉鬼死掉，哪怕不死，一身伤总归是实打实痛的要命。
　　再说小妖戏比起灵药来，对小妖们吸引力下降了许多，小妖才开智，学起小妖戏感觉极难，学成几率并不高。
　　见小妖们还是埋头装傻，兔妖就要开始强行摊派，来回扫了两圈，狼妖只觉得兔妖在自家身上眼光停留最久。
　　自家归他管辖，药园小妖一直不全，兔妖强行摊派不把俺排在第一个恐怕难以服众！郎行心思百转，利弊在心头快速划过。
　　既无性命之忧，又有机会学一种小妖戏，哪怕吃些皮肉之苦，这买卖也做得！变成狼妖，对别人狠，对自己更得狠！
　　自家有先天灵窍，小妖戏更能发挥作用，如此才能在小妖们中间立足！
　　“兔爷，俺愿意上场！”

第十七章 狠狼
　　周围小妖听到狼妖自告奋勇，都觉得哪怕狼妖说话应答十分流利，但毕竟是新开智，没见识，怕是今年肉搏台上要添上一只狼魂喽。
　　兔妖喜静很是高兴，裂开兔唇道：“不亏是跟着俺哩，真是一头好小妖！”
　　郎行听了兔妖的夸奖，暗想，要不是看你会强制摊派俺上场，俺决心还下不这么快哩。
　　兔妖再问一遍有无小妖自愿上场，并许诺以后药园方便新收小妖时，会优先选择今天主动上场的小妖。
　　小妖中有机灵的，可能觉得在药园干活能多得些灵药，一头化了手臂的犀牛妖也报了名。
　　每个管事妖兵安排二三个小妖上场，其他篝火处也都选出人选，大将军发完赏后不再说话，精瘦的年轻妖将应是三将军，纵身一跳，竟在空中划出几道残影，闪到广场正中，张口道：“第一场，小妖群斗，做兽时敢咬敢拼，成妖了也别丢了本，闹起来耶！”
　　三将军宣布开始，自有妖兵在洞府前布置好酒席，黑风王等入席饮酒观赏。
　　犀牛妖头顶独角走在前，狼妖跟在其后，其他篝火处选出的小妖们也朝东方平台，或走或跑或跳着而去，十几只猴妖顺着平台垂下的藤蔓上场，相互之间并不立马开斗，而是占据了平台一角。
　　参斗的小妖多是化出手臂的，陆续攀爬而上，有会飞的小妖直接飞上平台，在空中盘旋，立马感受到在平台上飞行格外费劲，应是将军们不愿飞行小妖在空中占便宜，做了限制。
　　狼妖口爪并用，顺着树梯爬上平台，两三百头小妖们相互睁大兽眼，都想先在气势上胜过一筹。
　　三将军取下腰间酒葫芦，饮一口酒，吹个响哨，小妖群斗开打！
　　猴妖一帮率先发力，并不散开，纵横跳跃，有用枪的、用棒的、用刀的，十个里面倒是有八个拿着兵器，附近零散小妖很快就有经受不住从平台掉下的，如同破布袋一般落在地上。
　　只怕摔的这一下造成的伤势更重些。
　　郎行很清楚自家目的不是大杀四方，且目前自己也无这般能力。他发挥出自己本相灵活的优势，上得平台就在边缘处寻了一处位置，且离猴妖、蛇妖等同类小妖相聚的地方较远。
　　虽然边缘处容易掉出平台，但能避免前后夹击的困境。此时，一只野猪妖瞧着郎行本相不大，像是好欺负的，举起碗大的拳头就朝狼妖头部打来！
　　狼妖听得脑后风声，使一招懒驴打滚，轻松避开，这招还是受了之前瘦虎启发，难看一些，胜在好用。
　　避开猪妖拳头，又入虎口之下！一头虎妖瞧见郎行滚来，张大虎口，朝狼妖脖子上咬去，郎行用力已老，只能避开致命位置，前腿已被咬住！
　　痛！虎牙入体，钻心疼痛立马传来。
　　郎行深吸一口气，激起一股凶劲，反口猛咬，以伤换伤！
　　那边猪妖收势不住，与旁边一头熊妖撞在一起，两个笨重的你一拳我一掌开始交锋。
　　虎妖见比自己瘦小许多的狼妖还敢还口，仗着自家体型优势，赌狼妖比自己更坚持不住，并不松口，用力咬住，就要把狼妖前腿扯下！
　　郎行在药园时就开始用妖气炼化这口獠牙，当初是为了逃出围栏，此时正好发挥作用，虽然力道比不上虎妖，但獠牙锋利，以超出虎妖预料的深度刺入其肩部。
　　虎狼僵持不下，狼行也不管自家前腿被咬住，发疯一般用后爪蹬住虎妖，整个妖躯挂在虎妖一侧。
　　不疯魔不成活！前世与人相处笑脸相迎，为博一个好生活，今世变成狼妖，更要博个精彩！
　　想要扯掉前腿，给你就是！
　　咔哧！
　　狼妖转换方向，用尽全身力气朝虎妖身下腹部探去，虎妖自身向上扯住狼妖前腿，与其向下力道相冲，前腿立断，白骨刺穿皮肉，暴露在空气中。
　　成败在此一举，狼妖以主动扯断前腿为代价，咬出第二口！
　　虎妖腹部薄弱处仿佛被利刃扯开一道口子，虎血奔涌而出！
　　“呜嗷……”狼妖长嚎，虎妖吃痛，嗷呜一声张开咬住郎行前腿的虎口，感受到力量从体内飞速流逝，踉跄两步，难以置信的看着狼妖……
　　为什么，明明我比他更强，为什么败的是我……
　　前腿只剩一点皮肉连在身上，狼妖行动大受影响，平台上空大将军饶有兴趣的看了一眼这番虎狼斗，手指微动，平台抽出一段树枝，快速伸长，将虎妖团团包住，应是保护了起来。
　　郎行猛吸几口凉气，血勇之下，疼痛都消减了几分。
　　俺狼妖可以背后偷袭，熊口夺食，今日也可以正面搏杀，夺你性命！
　　仿佛前世人魂的原始兽性被激发，与狼妖躯体本能完美结合，先天灵窍喷口一口热气，妖气加速运转，伤势虽然恐怖，但还能坚持。
　　虎狼相斗分出胜负之时，平台上一小半妖怪们已经被击下平台，许多树叶如蚕蛹一般包裹住受伤的兽类，平台上兽血斑斑，空气中都弥漫着一股腥甜味道。
　　血迹渗入树枝，树叶好似都在兴奋晃动。
　　广场下小妖们多是不敢上场的，此时看着兴奋非常，加油助威，群魔乱舞一般。
　　黑风洞前，狐妖女娇不知道对黑风王说了句什么，黑风王指着平台，牛饮一杯酒，看样子也甚是满意。
　　平台之上，猪妖化出本相，快丈许的獠牙在前，使出一股蛮劲，将牛妖撞飞出去，正好压在一条巨蟒之上，巨蟒扭动，死死困住牛妖。
　　野猪瞧见郎行竟然还坚持在平台之上，猛蹬几下后蹄，就要朝狼妖冲来，郎行见状，倒也不慌乱，飞速默念起问心咒来。
　　震慑！
　　猪妖跑到一半，受问心咒影响，眼神呆滞片刻，力道不减，但方向已乱，朝着平台中央的猴群一头扎去。
　　那群猴妖此时还剩六七个，其中一个正被一头巨象一鼻子抽飞，背对猪妖，好巧不巧，屁股正对猪妖獠牙……
　　周围无论猴妖、蛇妖，还是各类飞禽走兽，此时都听得猴妖一声巨大哀鸣，全都菊花一紧，小半个广场的节奏为之一乱！
　　小妖肉搏要么保持化形，用兵器占些便宜，本相厉害的，如场中央巨象妖，则化出本相，用身躯相斗。
　　猴妖哀鸣一声后，三将军不知时喝酒上头还是感同身后，脸色发红，拿出酒葫芦又饮一口，并不咽下，而是朝着平台猛地一喷，酒如薄雾，笼罩住平台。
　　郎行吸几下酒雾，只觉得通体舒畅，前腿在酒雾之中也不再出血，反而开始发痒。
　　三将军的酒绝对是好东西，只是吸入酒雾，妖躯都觉得凝实几分！
　　前腿受伤的血肉精华损失补回一些，要是有这酒，配合先天灵窍法术增幅……
　　三将军大喝一声停止，场上剩下的百余小妖才茫然放下兵器，或盘腿打坐，或舔着伤口，平台上也到处抽枝发芽，树叶蚕茧将剩余的小妖们包裹住。
　　狼妖盯着树叶包裹住的前腿，只觉得一阵清醇妖气从前腿涌入，断骨重生，枝条类似夹板，矫正断骨方向，以肉眼可见的速度愈合起来！

第十八章 畅笑
　　小妖肉搏结束后，郎行等坚持到最后的小妖伤势已好，享受了一番树枝自动送下平台的待遇。
　　郎行装出几分虚弱，其实在平台之上时，郎行并未使用法术增幅过的问心咒，刚吞食过虎妖血肉精华，如果全力释放，怕周围三丈之内小妖都要受影响，众目睽睽之下太扎眼了些。
　　得了好处就低调一些吧！
　　兔妖主动向前，掏出两片灵药喂给狼妖，只觉得自家脸上有光，其他小妖瞧过狼妖在平台之上的表现，都收起之前的轻视，头鸡还专门挪了挪位置，让狼行趴着更舒服一些。
　　朝同场小妖道过谢，只是口称运道好些，兔妖喜静告诉郎行年岁之后可传他一次小妖戏，接着又慰问一番，亲热劲几乎比的过献上腾云床之时！
　　兔妖没在篝火多停留，转身返回洞口妖兵酒宴处，管事妖兵们围坐在长桌长椅上，有伙房小妖们呈上的酒肉菜果，比小妖们席地而坐，或趴或盘更斯文一些。
　　平台之上树叶翻新，小妖们争斗的痕迹恢复如初。等三将军回到酒席，只瞧见二将军升入空中，常听说二将军是管巡山的，没想到是个女妖！
　　兽类时母兽普遍比雄兽力弱，山间偶然食灵药后也不一定能成长到开智，因此山间小妖多是雄性，少数雌小妖上山之后，多被各管事妖兵，甚至三位将军纳为妖姬，小妖们难得见女妖出没。
　　怪不得山场里牛妖等爱广结兄弟……
　　经过大将军赏药、三将军主持小妖群斗后，二将军从酒席飞出，并未多言，直接宣布妖兵演武准备开始。
　　妖兵比斗与小妖群斗有所不同，小妖群斗在黑风山年岁上类似于开场舞，烘托氛围的效果更强一些。
　　广场上小妖们兴致勃勃望向空中，连篝火上的肉都不吃了，只等好戏开场。郎行也是瞪大眼睛，打算抓住这难得机会长长见识。
　　有小妖开始聊起妖兵演武规则，三位将军麾下各出两名管事妖兵，妖王亲随中也有两位妖兵上阵，但亲随妖兵多属于药园、妖姬、内库、掌狱等管事妖兵，类似于后勤保障部门，历年来输多赢少。
　　“还以为所谓妖王亲随是妖王直属战力，原来是管后勤滴……”郎行暗道，想起头鸡、兔妖、晃儿等接触过的妖怪们，确实不像战力高强的样子。
　　妖王宴席前走出七名妖兵后，中间亲随席位前又站出一个略显瘦小的身影，正是兔妖喜静，郎行周围的小妖们议论纷纷，不知这位兔老爷今日抽的什么风，要参加演武。
　　加上药园管事兔妖，八名妖兵正好东西南北四处平台各有两位站定，妖兵们大都手持各种兵刃，有个别妖气精深的，兽首也炼化了一部分，似人非人。
　　郎行等亲随小妖自然更关注兔妖战况，兔妖上阵之前特意跪在大将军身前，恭敬地不知说了什么，大将军微微颔首，兔妖才欢喜地蹦上平台。
　　西方平台之上，正是之前与兔妖闹过的犬妖追风，大将军麾其他管事妖兵，有好事的，大声调笑道：
　　“快看狗咬兔子喽！”
　　此时没有立刻开打，四方平台上各长出一面树墙，将对战的妖兵分开。
　　妖王洞府门口升起一处木台，之前郎行入编时曾见过，看不出本相的那位库房管事妖兵站在木台之上，摆出十个大筐，筐上各歪七扭八写着几个字，筐前各摆着一个木制小人，仔细瞧去，正是场上八位妖兵的模样。
　　台上的库房妖兵掐了个决，声音在全场传递起来：“赌斗马上开始！赌谁赢就将灵药、兵器等放入相应妖兵筐中喽！”
　　一年一次，官方设赌！
　　规则倒也简单，看好谁就押谁赢，所有押胜者的妖怪最后平分押败者的赌资，结束之后自有库房居中结算。
　　妖怪们其实无甚娱乐手段，当前三位将军各自投了一点灵物放入代表各自麾下妖兵的筐中，大将军同时在兔妖盘口上也投入了灵物。
　　妖王自是居中饮酒作乐，看着手下妖怪们踊跃参赌。小妖们个个精穷，但赌性大的不少，个别小妖还有拿出大将军刚刚赏过的灵药去参赌的。
　　待小妖妖兵们乱哄哄的押完宝，黑风王一挥手，二将军轻点秀颌，与大将军对了一个眼神，轻喝道：“树墙撤后，各凭手段，开斗！”
　　四方平台上，树墙犹如活物，缩小撤去，管事妖兵们开始捉对厮杀！
　　东方平台上蛇妖与猴妖斗的旗鼓相当，猴妖明显以肉体见长，不断快速移动，试图从各方向快速欺身，突入蛇妖身前，蛇妖手持一柄灵蛇剑，念咒唤出一枚冰锥在周身飞舞，不断阻拦猴妖进攻。
　　其他几处平台上，管事妖兵也是各显神通。犬妖明显也是走近战路线的，妖躯身高体壮，手臂上怪模怪样的套了一双护臂，不断舞动双臂，左右横扫，兔妖虽然练得是静字功，但那是修法，炼法上还是以各种咒语为主。
　　他化出本相灰兔，虽然每次避开犬妖攻击都险之又险，但总体尚能应对，在辗转腾挪之间，还不断念咒掐诀，念完的第一个咒儿正是郎行熟悉无比的问心咒！
　　问心咒在妖兵境界属于正经妖术，由妖脉发源妖气，威力倍增！犬妖只能停下攻势，双手捂头，试图降低问心咒的影响。
　　毕竟是与兔妖同境界的，问心咒对犬妖来说还算不上难以忍受，片刻之后稍微适应头部不适，又朝兔妖攻来，待行到兔妖近前，头部巨口突然张开，一只犬首虚影飞出变大，冲向兔妖。
　　兔妖此时唤出数颗巨石朝妖怪追风砸去，巨石与犬首虚影相遇，却像什么都没有砸中一般，犬妖也不躲避，一力降十会，双臂前伸迎上前去，直接击飞巨石！
　　兔妖反应稍慢一头，被犬兽虚影咬住，顿时手忙脚乱，口中念咒大受影响，犬妖得势不饶人，再次欺身而上，就要发动致命一击！
　　在场中观战小妖们都以为兔妖败势已定时，兔妖掏出一柄短铲，挡在身前，犬妖已至身前，一臂伸出，试图用护臂架住短铲，另一臂继续横扫，就要击中兔妖兔头！
　　兔妖被击中，头部后仰朝后飞去，两颗门牙也被打掉，但手中短铲用力一挥，铲尖漏出寸许光芒，借助被击飞力道狠狠划向犬妖双臂，犬妖护臂微一阻挡后，犹如利刃割纸，双臂离断，鲜血狂喷！
　　犬妖受此重伤，惨嚎不止，已无力攻击，兔妖本相使出一招矫兔蹬鹰，一脚蹬在犬妖头上，犬妖被击下平台，兔胜犬输！
　　明眼妖怪都能看出，兔妖是仗了兵器锋利才能赢下此战，押了犬妖追风胜的妖怪们纷纷咋呼着胜之不武。
　　兔妖却站在平台之上，环顾四周，裂开兔唇张口大笑，虽然门牙被打断，笑声有些漏风破音，但笑的畅快之极！

第十九章 直立
　　兔妖一雪前耻，负伤严重也不妨碍他心情畅快。
　　犬妖追风被大将军控制树叶及时接回，只是妖兵妖躯已形成妖脉，并不像小妖一样简单接上血肉即可，犬妖还需将手臂妖脉疏通，短期内实力大损。
　　犬兔决出胜负之后，其他三处平台也很快有了结果，东方平台上，与犬妖同样走近战路线的猴妖战胜蛇妖；南方平台上，树妖化出本相后与平台连为一体，将与之对战的狮妖耗到气力全无；北方平台上，熊妖使一杆长枪将能够飞行的鹰妖一枪穿体……
　　妖兵捉对厮杀后，胜者行到妖王席前，恭敬拜过，妖王逐个勉励一番，先说两句，全部赏过。
　　东方微亮，标志着年岁已过，妖王等重新进入洞府，各管事妖兵则陆续招呼各自小妖，点清数量，打道回府。
　　与郎行同坐的小妖们也多离去，头鸡陪着狼妖等了一会兔妖喜静，久等不出，耐不住性子跟着相熟的小妖走了。
　　狼妖等到日头渐高，阳光洒在山场，浑身生出一股暖意，不知不觉间，冬天开始慢慢过去，万物生发的春季就要来临。
　　春天来了，万物复苏，又到了动物们繁殖的季节，山林的空气中弥漫着荷尔蒙的气息！
　　兔妖喜静美滋滋得从洞府出来，见郎行还在场地上等他，夸了狼妖两句，让郎行驮着他往山下赶去。
　　行至半路，见正好是往山腰处妖王之女居住的巨树所在方向，郎行猜测“兔妖演武场上显雄风后，难道是想要去找老相好——黄鼠狼妖兵晃儿再展雄风？”
　　“兔爷，年岁宴席怎没见到小姐呢？”郎行想起年岁时未见妖王近前有亲近的妖兵境妖怪出现，好奇地问道。
　　“妖王爷爷历来禁止小姐出现在这种群妖汇聚的场合”兔妖解释道，只是掉了两个大门牙，说话漏风，谈性不大，没有多说什么。
　　果然行至山腰，兔妖让郎行自行下山回药园，自个向巨树行去。
　　上次上山，还是说服兔妖将自家引入黑风洞，上报跟脚来源，同时也意味着狼妖有了正式身份。
　　最开始时狼妖还想过逃出药园，在荒野生存，后来逐渐想明白了。且不论逃出去被黑风洞妖怪们使用各种方法寻到的可能，单单就说独自在荒野晃荡几年，妖怪们修炼之法、如何晋级等等情报都难以获取，恐怕连直立这个门槛都不知要花费几年时间才能突破。
　　年前清理了一批幼兽，药园比以往安静许多，狼妖立在园中，感叹去年还为如何保住性命辛苦筹划，如今也要开始考虑直立这一步了。
　　未直立时妖躯与兽躯区别还不是十分明显，灵药转化的妖气充足后，妖躯受妖气影响刺激，观想人形，改变原有的妖躯结构，最终根据本相不同，可以显化为直立行走状态，为下一步妖兵生发妖脉打下基础。
　　此时，所有妖怪们的大道之基就成了这具能够直立的妖体，妖体一步步炼化之后将完全化为人形，原来的兽体状态被称为本相，本相与妖体一体两面，妖怪们能随时相互转化。
　　郎行已经发现，境界越高的妖怪们显化本相的时候越少，反而时小妖妖兵们争斗之时习惯化出本相战斗。
　　想着化形这一步的种种关键，郎行从胃袋中取出年岁洞府发下的人参灵药，将整株灵药分作三份，闭目调息片刻，先将第一份吞入腹中。
　　此时不再用妖气刻意封住胃袋，灵药入体，化作一股灵气，狼妖常服用药园的灵药片，在野外寻找机缘时也吃过灵参根须，对于人参灵药入体的感觉早已熟悉。
　　控制先天灵窍将灵气初步炼过，等待灵气与妖体相互适应，完全能够随心控制后，就已变为自家妖气。
　　狼妖只觉得身体燥热，从脊背处开始发痒，下肢骨头缝隙处，妖气如同铁锥一般来回穿梭，群斗时被扯断的前腿处成了此时唯一没有感觉的地方。
　　本相狼躯扭曲变形，如同天地之间有股力量将狼躯当做面团揉搓，郎行咬紧牙关，脑海中浮现出前世自己的样貌，控制狼躯朝着人形转化。
　　“前世在城市中摸爬滚打的自己，如今变成狼妖，也要将本来面目在这世界重新显化！”
　　妖气将将能够满足狼躯直立的需求，感觉还有余力，郎行一鼓作气，再次服下一份灵药！
　　水满则溢，郎行吞食瘦虎血肉精华之后，全身妖气已将近一株半灵药量，此时再吞服两小份灵参，全身鼓胀，心脏急速跳动，血脉贲张，连眼角都渗出些许血丝。
　　郎行压下心中杂念，全力控制妖气运转，妖气游走一圈，最终在脊背到胯骨处停止。
　　“咔！咔！”如同爆竹声响，狼妖脊柱变形，后腿伸张，人立而起！
　　“呜嗷……”一声酣畅淋漓的狼嚎，标志着郎行真正成为一名狼妖，黑风山上常见的小妖中多了一头人魂小妖！
　　郎行直立后身高七八尺，通体灰色毛发，后腿微微弯曲，体型壮硕，与前世《黑夜传说》等奇幻影片中的狼人有些相像，前胸白色毛发还在，只是形状已有些狼头轮廓。
　　四肢处的白色毛发进一步变淡，与通体灰色的毛发虽然还有一定区别，但也不是十分显眼。
　　郎行控制体内多余妖气继续冲入前臂，试图将手掌也化形出来，但最终也只是稍微改变了一下构造，并未成功。
　　直立之后，难耐心中激动的心情，将剩下的最后一小份灵参吞入腹中，见天色已晚，兔妖还未归来，知道自家兔老爷雄风估计还要展示两日，郎行维持妖体，慢慢朝药园外山场走去。
　　习惯了一年多四肢着地的状态，猛地直立行走竟然还不习惯，如同学步婴儿，只能扶着幼兽围栏，多走两步，才唤起前世行走感觉，行动自如起来。
　　郎行在山林中跳跃奔跑，依靠自身的体能，速度越来越快，浑身肌肉抖动，遇到山坡怪石也不闪避，模仿记忆中曾经见过的各种跑酷动作，速度不断攀升。
　　适应之后发现妖体状态下，比本相更为灵活，妖体手脚并用，可以做到本相无法做到的种种动作，缺点就是维持妖体需要消耗一定的妖气，且在妖体状态下有些看上去有些邪气。
　　怪不得年岁时，千妖汇聚，整个黑风山山顶都显得乌烟瘴气。

第二十章 坚锐
　　妖体稳固后，精力充沛，郎行心神一沉，发现意识之海中先天灵窍更明亮了一些，再感受一下周身情况，意识扫过之处，竟能清晰看到体内各处情况。
　　前腿断处表面上没有异常，此时却能看到有寻常肉眼不可见的骨骼裂纹，一小部分人参安静躺在胃袋之中，淡淡红色妖气伴着血液在全身运转……
　　郎行明悟，这是自家有了内视神通，不以目视而以“心视”，以后只需集中思想，妖气充沛时凝神安息，就可以心目内注，看透自身。
　　内视状态玄妙，能够使修炼者对自身情况更加清晰，等身躯全部化形成功，生发出妖脉，妖气运转有路径，能够按照特定修法，如同人类筑基修士修炼种种功法一般后，内视更是可以内外沟通，延伸出神念神通。
　　郎行想起自家藏起的虎皮，赶到曾发现山参灵须的松树林，从树洞取出。
　　瘦虎虎皮有些破旧，用爪尖切割一番，发现越加工越丑，放弃弄得美观一些的希望，草草一卷，围在腰间，这全身要害终于脱离随风飘荡的囧境。
　　只是何时这“小狼妖”能找到发挥作用之处？郎行仰天长叹，“默哀”片刻……
　　此时已至半夜，天气阴沉，微弱月光洒在山前，普通人必定两眼一抹黑，赶紧找一处避风处过夜。
　　狼类本身就具有一定夜视能力，直立成妖后借着月光，山间林地大部分事物也能瞧个分明。
　　摸黑继续行至偶遇瘦虎的水泊处，站在泊边，月光映照在水面，反射出自家狰狞面目。
　　嗯，很帅气……
　　欣赏完自家如今的面貌，下一步的路该怎么走？年岁时奋力一搏，还有一种小妖戏待学，小妖化形所需妖气更多，难道只能靠洞府赏功过活？
　　膘肥体壮的棕熊身影浮现在狼妖心头，吃过血肉精华的胃仿佛在呼唤着新鲜血食……
　　棕熊敢在山间猎杀开智之兽，要不然本身就是洞府入编小妖，或是胆大包天，或是有所依仗能够不被发现，还有一种可能，熊妖也是山间野兽偶然开智，不知洞府禁止打杀开智之兽。
　　找到棕熊！如果棕熊是入编小妖，挖出棕熊猎杀开智之兽的秘密，配合问心咒，以后无论是猎杀开智之兽吞食血肉精华，还是将开智之兽引入洞府，都是一条财源。
　　根据记忆，在熊妖当时埋伏瘦虎的地点开始寻起，一点一点搜寻熊妖出没的踪迹，只是时间过去已久，顺着树林寻出三四里距离，还是没有什么发现。
　　晨光熹微时，一头身材高大的狼妖从一处林地走出，抖动身上的露水，苦寻一夜，虽无所得，但还是用心将此处地形记下。
　　在脑海之中勾勒出返回药园的最近路线，郎行开始全力奔跑，只用了来时一小半的时间便返回了药园，兔妖还未归来，郎行按照惯例巡了一遍幼兽围栏，未发现新的点灵幼兽。
　　第三日，兔妖回园，见一个身高马大的狼妖用爪子握住几根树枝，在药园围栏外面摆弄着，呆滞片刻道：“你，你是郎行？”
　　“兔爷不认识俺了？”郎行摆出几个造型，解释道：“回来之后俺忍耐不住，将年岁时赏下的灵药吃了，哪想到灵气乱窜，全身痛如挖髓，将俺活活疼死过去！”
　　“俺醒来后就变成这般模样了，只是腹中饥饿，在野外逮到一只老虎，宰了来吃。”郎行露出一副憨笑道。
　　“你果然是个好运道的福妖！”兔妖惊奇之余说道
　　“整株灵药入体，炼化需要一段时间，寻常小妖都是分开来吃，慢些的月余吃完也不少见，也只有你这夯货才敢一股脑吃掉，竟还能熬过灵气冲体，误打误撞化形直立。”
　　“这化形速度比我当年都要快上许多！”兔妖十分感兴趣地摸摸狼妖大腿，让郎行一阵恶寒……
　　也许是狼妖年岁小妖群斗时给兔妖长了脸面，兔妖好心向郎行说道“你靠整株灵药冲体化形直立，也不是没有先例，只是因妖气虚浮，恐怕对以后妖体化形不利。”
　　兔妖并不知道郎行曾吞食过瘦虎血肉，服用灵药也是经过先天灵窍炼化的，并无此种后顾之忧，郎行也不道明，只是道：“老爷以后多给些灵药来吃就好”
　　兔妖接着指点狼妖道：“你已直立化形，下一步就是控制妖气，继续炼化妖体，妖气充足则多些炼化，妖气少时可先炼化双手，其实躯体炼化步骤并无定例，妖族本相千奇百怪，除了头颅涉及识海，需要最后炼化，身体其他部位自行摸索即可，只是因为炼化双手可以做些精细活，比较有用，因此建议你先炼化双手。”
　　郎行想起年岁小群斗的奖励，开口道“既然先炼化双手是最好的，年岁俺们小妖肉搏助兴的奖励，俺想讨种与双爪有关的小妖戏。”
　　兔妖思考片刻，答道：“与爪类相关的妖术不少，但大都需要发源于妖脉，你现在能学的小妖戏却是不多，可教你一个使爪子、牙齿等部分妖体更加尖利的小妖戏，你可愿学？”
　　“愿意愿意！”虽然只是使爪牙等更加尖利，效果比较单一普通，但自家现在远程手段有了问心咒，此法子正好弥补近战不足的缺点
　　“此法唤作坚锐术，用妖气作用在妖躯爪牙等处，平时多加运用，能让爪牙更加尖锐”兔妖将坚锐术运转诀窍细细与狼妖讲过，随后略带可惜对郎行道：
　　“坚锐术关键在于平时多加练习运用，与常见的爪类妖法不同，不是战斗时的临战爆发手段，还要靠平时积累。”
　　郎行谢过兔妖，并言全部记下，此后数日每日苦练不辍。
　　药园左侧不远处有片柞刺林，由于生长慢，其材质非常坚韧结实，树枝长满了尖锐的硬刺，因而平时很少有小妖去柞刺林附近玩耍，郎行初步熟悉坚锐术运转诀窍后，开始在此处对树练习。
　　初始时利爪只能切割细小树枝，未练坚锐术前，狼妖前爪用来破皮割肉完全可以胜任，但想要靠利爪连肉带骨一同斩断尚不能实现。
　　郎行对于小妖戏的学习热情非常高，能够体会到前爪一点点的进步，是狼妖痛苦练习过程为数不多的欢喜之事，
　　尽管柞刺林中硬刺经常刺破毛皮，又痛又痒，他仍旧沉浸在坚锐术的练习之中，把练习当做对心性的磨练。
　　想要达到千古不过酒一壶的逍遥境界，就必须要经过三百日月寒霜苦！

第二十一章 结拜
　　春日暖风里，黑风山后山药园柞刺林中，轰隆声不断，打破了初春的静谧。
　　身材高大的狼妖正在不断喘着粗气，前爪切割粗树枝得心应手之后，狼妖开始试图切断碗口粗的小树。
　　十几日来，除了药园活计和必要休息外，郎行一直在此处练习坚锐术，狼妖妖体爪尖本不长，坚锐术加持之后，开始慢慢生长，最终长到一尺有余，如同刀刃狭长的短匕！
　　在成千上万次练习后，郎行后腿微蹬，全身发力，如离弦之箭，前爪作为箭尖，朝前猛扑，连带着冲撞力道，“轰！”一颗一人合抱的柞刺树拦腰而断。
　　狼妖前爪收回体内，先天灵窍轻轻一震，一点闪光印记迸发而出，飘落识海。在内视状态下，识海情况更加清楚，新出现的印记正代表着坚锐术，通过肉眼不可见的丝线与先天灵窍相连。
　　识海中先天灵窍居中，代表着坚锐术与问心咒的印记遥遥相对。能够内视后，反观自身时，意识已经可以称为神念，只是不能离体而已。
　　神念微微触动坚锐术印记，果然！法术增幅效果同样适用。战斗时，以先天灵窍为中枢，坚锐术印记消耗体内精血，可以在一瞬间将爪齿等部位坚锐一倍有余！
　　增幅后，原本略显鸡肋的坚锐术小妖戏能够称得上近战利器，但所消耗精血比问心咒还要多……
　　狼妖对着面前这堆练习坚锐术得来的树枝树干苦笑不已。
　　“精血是一切之本！如何再填些油水呢……”
　　坚锐术留下印记，标志着郎行已经完全掌握这种小妖戏，回到药园，例行公事念起问心咒。此时问心咒用来，虽不能如兔妖喜静一般，达到影响满园的效果，但也能同时影响三四处兽栏，也算有了长足的进步。
　　今日运道不错，药园幼兽有一只点灵的，狼妖细心地将那处围栏加固，打算等兔妖出关之后，再由兔妖处理。
　　郎行估计，随着点灵兽心的不断增加，炼制先天百灵丹的日子应该不远了。
　　心中盘算片刻，郎行挥舞两下手中木棍，觉得直立之后好歹朝着人形转化，实在不该再如四肢着地状态时以天为被、以地为床。
　　正好有不少之前斩断的柞刺木，可以在药园栅栏之外在另外搭建草棚，以免风吹日晒之苦。
　　说干就干！狼妖化形妖体，新狼新气象！
　　前爪还未化形，摆弄起木棍并不方便，先是在林中寻了些粗细相等的树枝木棍，密密麻麻一个个插入地下，又用林中藤蔓来回缠住，成了一处不大的围栏……
　　分明想做木屋，难道是做兽时住围栏时间久了，怎做着做着又成了围栏？
　　好在前爪锋利，当空横斩，树枝木棍被轻易居中隔断，变成高出地面一尺左右的底座。
　　树枝封顶，郎行将其当做圆床，待下次去荒野寻药时弄些兽皮铺上，也过下睡真皮床单的瘾！
　　用力回想前世看过的荒野求生类节目，狼妖照猫画虎，想要搭建一个小屋。
　　前世时躺在床上看着别人搭建起来并不太难，成妖后，自己摆弄起来才发现没有那么简单。
　　药园外，一只狼妖将四面木墙建好后，不知道如何搭建屋顶，拆掉……
　　转变思路，按照搭建帐篷的方法，三角形状的主体结构拼凑起来，山风刮过，散掉……
　　建造的过程也是锻炼前爪的灵活程度的过程，有意识运用妖气炼化前爪，一开始还觉得疼痛难忍，时间一长，却发现难以炼化的双手都有些进展。
　　只是建造木屋还是没有头绪……
　　“俺变成狼妖是要问道长生的！不是来搞荒野求生的……”
　　放弃搭建木屋的打算，刚寻了一个点灵的幼兽，也算是开张了，料想兔妖也会满意。
　　练坚锐术和搭木屋占据了这段时间大部分精力，经常外出的狼妖安耐不住，想着还有个便宜哥哥要认，便决定出门转转
　　绕过后山，行之黑风山山脚，遇到两个巡山的小妖怪，正仰躺在处平滑的石头上，晒着春日暖阳，好不自在！
　　只是其中一个腰间连块兽皮都没围，要害露在空气中，不时伸手挠挠，也不觉得羞耻。
　　那小妖正准备把挠完的爪子放在鼻下嗅一嗅，听得身后传来动静，急忙跳起，嘴里还念叨着
　　“俺没偷懒，都是赖头要睡觉！”
　　说着还不忘一脚将旁边还在熟睡的小妖踢下石头，转过身来才发现是头不认识的狼妖，不是自家管事妖兵在巡查，长舒一口气，把脸一板就喝问：
　　“哪里窜出的小妖，想闯俺黑风山！”
　　另一个小妖被踢惊醒，张口就要开骂，见同巡的小妖与狼妖对峙，赶忙站起，伸出长舌，舔了一圈，作出恐吓状。
　　“俺是药园的，上山去找伙房的拉不回！”
　　伙房牛妖果然没有吹牛，其中那个小妖赖头听到拉不回的大名，拉住还想向狼妖索要油水的同伴小妖，言道认识拉不回的联拜兄弟。
　　向两个小妖打听清楚伙房的详细位置，郎行正要继续上山，巡山小妖被狼妖惊醒，也没心情继续睡觉，见日头高升，嚷着肚子饿的不行，正巧带郎行去伙房讨些食吃。
　　一路有两个巡山小妖作伴，不至于自己一个赶路无聊，普通小妖多是没甚防备的，被狼妖三两句话就套出底细。
　　精穷小妖还想朝狼妖索要油水，看你连个小妖戏都不会，体格也不如俺老狼壮实，俺朝你要油水还差不多！
　　服食灵药有辟谷之效，但不能满足口腹之欲，寻常小妖还是很贪吃的，待穿过一片树林，远远瞧见几只小妖正在劈柴砍树，其实一个之前来过药园。
　　树林之后便是伙房，山壁之前搭起几间草棚，三四口大锅架在柴火之上，锅中不知煮的何物，一股肉腥味随风在山谷飘散。
　　担心到伙房中会碰见管事妖兵追风，年岁时自家管事兔妖喜静借兵器之利斩断对方双臂，此时对方如见到药园唯一小妖，怕不是要拿来出气。
　　请认识的小妖将牛妖拉不回唤出，在附近寻了一处不起眼的地方等着，片刻后，牛妖裹着块兽皮围裙，手中拿着把菜刀出来，快走几步，口中喋喋称奇：“几日不见，小狼妖也能直立行走哩!”
　　“药园待着无趣，过来找哥哥耍耍。”郎行将服食整株灵药，灵气冲体，机缘巧合化形直立的说辞讲了，牛妖连道几句“好运道”。
　　牛妖是个实在妖，没有因药园伙房两家管事的矛盾而改变对狼妖的态度。
　　郎行拒绝了牛妖参观伙房的邀请，只言牛妖以后月末无事可以来药园找自已玩耍。
　　闲聊一阵，牛妖一拍脑门，记起等狼妖直立之后结拜为兄弟的承诺，拉着郎行朝天三拜，口中念念有词：“今日俺牛妖拉不回！”，扭头看了一眼郎行，郎行略带迟疑道：“俺狼妖郎行？”
　　牛妖微一点头“上至九天仙界，下至九幽地府，各位神仙妖祖鉴证，今日俺俩结为异性兄弟！有油水同吃，有磨难共当！”郎行接着重复一遍。
　　唱完结拜词，牛妖站起来畅笑道：“今后你我就兄弟相称，以后多多来往！”
　　没有摆香案，喝血酒，妖怪们结拜就是如此简单，朝天三拜，妖祖见证，兄弟已成。
　　怪不得牛妖兄弟满山场……

第二十二章 凌虚
　　结拜完后，临行之际，郎行想起结拜词，问道：“大哥，你刚才所说九天仙界，九幽地府是甚所在？”
　　牛妖只言黑风山地界小妖结拜都是这套说词，妖妖相传，九天仙界乃是不老神仙所在，九幽地府是各类生灵死亡后的转世轮换场所，至于其他一概不知。
　　跟牛妖别过，回去路上郎行暗自嘀咕：“天庭？地府？这到底是什么世界?”
　　年岁之后的第二个月初，当兔妖喜静重新出现在药园之中，便看见狼妖从药园对面的一处山间石壁旁钻出。
　　仔细一瞧原来是狼妖在山间打了一个高约丈余的山洞，只是还不太深，洞口处用一块巨石挡着。
　　小妖多是没心没肺，这狼妖倒是个精细的，兔妖问道：“上月可用问心咒寻过点灵的幼兽？”
　　“寻过，就等您来哩，上月正巧有一点灵的！”郎行抖抖身上的尘土。
　　之前认清现实，放弃了搭建木屋的打算，狼洞刚刚掏出，未曾彻底清理，不时会沾上浮土。
　　将点灵幼兽所在围栏告知兔妖，兔妖将点灵幼兽驱赶至草屋，临进屋前交代郎行道：
　　“妖王催地紧了，只靠头鸡等寻幼兽送来已经不够，近期药园不少事要忙，你无事时记得从山间不常见的幼兽送来。”
　　狼妖知道他此时所说的药园指的是“小药园”，郎行还未去过这个草屋后面用禁制围起来的药园，想了个理由，张口问道：
　　“兔爷，药园若忙不过来，何不找几个小妖帮帮忙闲？”
　　“药园我自己就可处理，若你不是药园幼兽中点灵来的，一个小妖都无时兔爷一个也侍弄了。”兔妖有些傲然道。
　　“年岁时赏了这么多山参灵药，咱们这点地方能种的过来么？”
　　“种？咱们此处药园只是洞府一小处药园而已！你还以为洞府灵药都是咱这产的？”兔妖裂开兔唇笑道
　　“若是如此，兔爷我怎么也得是咱洞府第四位将军喽！”
　　他转眼又长叹一口气，“这洞府的灵药不全都是种出来的，最起码小妖们常吃的人参都不是种出来的。”
　　“不是种出来的，难道还是生出来的不成？”狼妖搭话道，本以为自家只是随口一说，哪成想兔妖竟说：“你这么说也不算错，以后你就慢慢知道了。”
　　“兔爷何时忙完药园的事，兽栏这边需要俺喂食幼兽么？”狼妖提醒道，怕兔妖忙起来不能在下月初喂食幼兽，郎行自家好不容易攒下的那小份灵药，可不够喂满院子幼兽。
　　“当初你初开智，俺曾与你讲过一次先天百灵丹的事，春初了，最后还剩的几味辅药，凌虚子才刚寻到，其中有两味辅药不能失了地气，俺需精心照料”
　　兔妖说完取出一小包灵药片交给郎行。
　　“月初如未能喂兽，就由你自行喂食吧，问心咒你已纯熟，我忙完后，希望能看到新幼兽点灵。”
　　见兔妖主动说起凌虚子，控制不住内心的好奇，狼妖试探着问道：“这人类修士真能安好心给小姐炼丹治病？”
　　“那老道凌虚子是个贪生怕死的，咱家大王将他擒来后种下了禁制手段，老道士不老实定让他魂飞魄散，连转世投胎的机会都没有！”兔妖讲道。
　　郎行记得兔妖曾抱怨过，因为凌虚子的缘故被打掉一颗兔牙，只是不知道具体发生了什么，但两者总归是不对付的。
　　“不过我是不信，本事还没咱家大王大的人类修士法子真能管用，听说那凌虚子是甚筑基期境界，在人类修士中算不得顶尖！”
　　兔妖虽只是管事妖兵，但属妖王亲随，还与妖王之女的贴身妖兵晃儿是姘头关系，这些相对隐秘的事他基本知道。
　　只是妖怪们没甚保密意识，兔妖又说到兴处，加上已经将狼妖视为心腹，又不是在山场大肆宣扬，便一股脑向郎行说了。
　　狼妖忙追问道：“不知这人类修士长得是甚怪模样，俺还没见过人类修士哩！”
　　郎行同时心中暗道，我没说谎，我只见过人类，还真没未见过人类修士。
　　“见他作甚，你如有新好耍头献上，哄得小姐开心，下次去小姐处将你带上就是！说不得就能碰上他。”兔妖想着冬日已过，小祖宗又要闹着要好耍头了。
　　郎行之前就曾想过此事，见兔妖再次提起，便将自家的打算与兔妖讲了。
　　“我开智时梦中记忆如今都快忘得干干净净了，腾云床小姐若玩的厌了，俺一时想不出新耍头，俺打算弄点美食出来，看小姐能不能喜欢哩！”
　　兔妖让郎行姑且试试，在草屋中将点灵幼兽取心之后，好一阵念咒掐诀，周身灵光一闪，才进入药园种植灵药的区域。
　　偌大药园又剩狼妖一个，满园幼兽又都是没开智的，闲逛一圈，幼兽刚食用过兔妖喂食过的灵药，除了几只经受不住灵气爆体而亡，其他的或卧或立，要不就与同窝打闹。
　　狼妖将爆体而亡的几只幼兽血肉打扫干净，便回到自家新掏出的狼洞，继续运用坚锐术锻炼前爪，将洞府挖深。
　　前世辛苦打拼不知几年才能买下一套房子，如今广阔山场随自己开挖！
　　忙活一天，狼洞再挖出一室，将之前做好的木床放入，终于再次过上了有床睡觉的生活。
　　兔妖忙活辅药之事，郎行得闲，继续在后山山场寻找机缘。
　　寻找灵药完全靠运气，没有发现时，狼妖安慰自己，这都是正常之事，好歹已经把后山附近完全摸熟了嘛！
　　寻机之余，往常去的几处水泊施放问心咒，看有无野外开智之兽，同样没有发现。
　　唯一的收获就是发现了疑似棕熊妖的痕迹，但顺着痕迹搜到一处小溪边便消失不见。
　　向相熟小妖打听得知，那处小溪源自金水河，在溪边玩耍尚可，只是不要到上游源头，上游金水河据说与北海相连，河宽水深，暗流涌动，河中虽无妖王，但神通多变的妖将级别妖怪有不少，仗着水中战斗优势，并不服黑风王管。
　　搜索熊妖之事没有进展，狼妖开始将重心转移到之前筹划的美食一事，考虑到妖王之女本相属于熊类，应喜欢吃蜂蜜，想要研制一道让其赞不绝口的特色美食，第一步便是要寻些蜂蜜。
　　只是此事单靠狼妖自己不行，还需伙房牛妖配合。

第二十三章 王女
　　月底时，伙房牛妖拉不回带着其他几个伙房小妖，来药园处理超过一岁但尚未点灵的幼兽。
　　得知药园管事妖兵喜静忙着种药，未在兽栏区域，拉不回大摇大摆推开药园栅栏门，请自家结拜兄弟站在一边，让其欣赏老牛的屠宰技术。
　　乱哄哄地闹过，有牛妖这个结拜兄弟在，狼妖跟伙房小妖也算不上外人，小妖们和郎行一起把药园打扫干净，将散碎血肉分食后，郎行将牛妖拉不回拉到一边，将自家想法一股脑说了。
　　“这能行？俺不是吹牛，伙房做饭比俺好吃的可没几个！”牛妖明显不信狼妖能有本事做出小姐爱吃的东西来，就要咋呼。
　　“大哥，行不行总归要试过才知道，你就先信小弟一次！”
　　年岁时，洞府摆宴，妖王妖将们吃的如何郎行并未瞧见，但广场上小妖们所谓烤肉，只不过是将野兽内脏去掉，整个放在火上烤而已，妖兵喜静等宴席略好一些，也不过是烤完之后，切好撒点盐巴。
　　“不知此方世界人类地界美味如何，但整个黑风山除了几个妖王妖将去过人类地界，满山小妖妖兵那个不是在这方圆千里土生土长，能做出啥好吃的……”狼妖暗自嘀咕。
　　好不容易说服牛妖，将所需之物一一告知，牛妖听罢道：“满山遍野寻蜜只怕费时费力，咱家妖王爷爷爱吃蜂蜜，洞府有专门的蜜园，由蜜蜂成妖的小妖打理，你所需不多，俺去借些就是！”
　　牛妖决定帮忙后真是无愧于拉不回的叫号，当下就招呼伙房小妖上山，出门之前拍着胸脯向郎行保证，明日就带蜂蜜来找他。
　　只不过牛妖边走边念叨着：“这法子甚是麻烦，俺们吃鸡时要不就是整个炖了吃，要不就是烤了吃，哪有妖怪只吃鸡翅膀哩！”
　　第二日，牛妖将蜂蜜、盐巴等家伙事带齐，郎行到药园一处围栏处抓出一只山鸡，将脖子拧断，跑到常去的水泊处，先将山鸡毛拔光洗净，将鸡翅一把扯下，撒上盐巴，用树叶包起来腌了。
　　另一边牛妖已经聚起篝火，山鸡是喂过灵药的，个头不小，肉质鲜嫩，将去掉鸡翅的其他部位洗净烤了，牛妖吃得大呼过瘾道：“确实好吃！不过也无甚特殊哩，只是山鸡喂过灵药才好吃。”
　　狼妖朝牛妖拉不回使了个眼神，将腌好的鸡翅放入牛妖带来的石锅里，架在火上，先将鸡翅两面煎烤到金黄，再让牛妖将蜂蜜涂在鸡翅两面，翻转两次，再抹两次蜜，将篝火弄完，大火烤制片刻，等闻到肉香中带着蜂蜜的甜香扑入鼻中，蜂蜜鸡翅便新鲜出炉！
　　郎行与牛妖将两个大鸡翅分吃了，牛妖惊讶道：“俺怎地没想到蜂蜜除了直接吃还有这般妙用！”
　　狼妖将鸡翅丢入口中，也不吐骨头，倒是觉得味道不如前世做过的好，毕竟现在没有如此多调味料，但胜在用过灵药的鸡翅作为食材本身肉质鲜美，相信习惯洞府伙房伙食的白柔儿能喜欢。
　　实验成功，狼妖将一应事物向牛妖借了，牛妖还嚷嚷着明天继续烤鸡来吃，郎行无奈道：“俺这也是为了试试法子管用不，就这只，还未向俺家管事报备过哩！”
　　牛妖自回山上，约好郎行下月有空时上山玩耍，狼妖回到药园之中，等兔妖忙完好将此法献上。
　　等待管事兔妖的日子里，药园幼兽又有两种点灵的，郎行都一一标记好。春意渐浓时，兔妖喜静才面露疲惫地回到药园，狼妖将蜂蜜鸡翅重新做了一遍，兔妖吃过，果然赞不绝口。
　　又过两日，兔妖将郎行唤来道：“今日午后上山去小姐处送药，你且多弄些好吃头，到时随着一起上山。”
　　送药上山？说不得有机会能见着老道凌虚子？总算是不枉费尽心机。
　　狼妖请示过后，将围栏中的山鸡全部宰杀，做成蜂蜜鸡翅，用树叶包了。山鸡剩余的部分留下，准备下次带给牛妖，当做近日帮忙的酬谢。
　　化出本相，载着兔妖喜静往黑风山半山赶去，一路无话，行到巨树前，狼妖变回妖体，紧跟着兔妖进入树洞。
　　时隔年许，再次进入树洞内部，才注意到树洞内部应该是运用了涉及空间的妖术。上次黄鼠狼小妖头鸡来时进入的只是树洞前室，妖王之女白柔儿闺房在树洞正上方应还有空间。
　　老相好妖怪晃儿招呼兔妖坐下，兔妖讲明来意，晃儿在树洞墙前念了句咒，树洞墙开，显出一处通道，晃儿前去通报，不消片刻，一步一颤扭腰出来，笑嘻嘻道：
　　“哥哥来的巧哩，道爷正在后堂为小姐演示仙法，俺带你进去。”
　　兔妖嘴角抽动，低声道：“狗屁仙法，不过是人类小把戏！”，喜静与晃儿两位妖兵在前，郎行双爪捧着包裹着鸡翅的树叶，跟在最后。
　　穿过通道，发现树洞之后别有洞天，是一处高约七八丈、方圆百十丈的天然山洞，洞内墙壁长满不知名的藤蔓植物，洞顶夜明石光芒穿过水汽，烟霞浮动，流光溢彩。
　　洞府一角翠竹成林，大片石钟乳拔地而起，正巧形成一处天然石床石凳，居中石榻上，一只十多岁孩童般高的熊妖正在笑着打滚，面前身穿灰色道袍的精瘦老道掐指成决，遥控着一柄飞剑来回飞舞！
　　熊妖正是集满山妖怪万千宠爱于一身的妖王之女白柔儿！
　　狼妖偷偷打眼瞧过，白柔儿熊兽人身，长得白白胖胖，熊首除了两个黑眼眶外长满白毛，如同前世商场售卖的大熊玩偶，甚是可爱。
　　只是这长相，圆头圆脑，整体白色，眼眶一圈黑毛，怎地瞧着如此像熊猫哩！
　　兔妖喜静向前拜过，兔脸带着谄媚，讨好道：“小姐，药园妖兵喜静前来交差！”
　　白柔儿正对着洞中来回飞舞飞剑拍手叫好，发出一阵铜铃般清脆笑声，“先放下吧，瞧瞧这飞剑多好玩，就是老师不肯教我！”
　　白柔儿声音好似变声期少女。
　　兔妖听罢将带来的炼丹辅药放在石桌上，正在掐诀的老道士变化手决，飞剑如同通灵之鸟，微微颤动，发出一阵锋鸣后飞入道士袖中。

第二十四章 周旋
　　“非我不愿，只是不能。”凌虚子整整道袍，笑眯眯道。
　　这是甚节奏，还以为您这筑基期高人被妖王囚禁折磨，牢加看守，没日没夜炼丹呢！怎地跟白柔儿这妖王之女师徒相称，其乐融融？
　　狼妖摸不着头脑，只能眼观鼻、鼻观心，站在下首当好背景墙。
　　“小姐，老道他是藏私，让俺将药园毒药喂他一副，保管让他服服帖帖！”兔妖趁机进谗言，白柔儿听完两眼一瞪，因黑眼圈缘故，不显凶恶，脆声声道：“呆兔子，忘了上次门牙怎么掉的了？还敢跟老师无礼！”
　　兔妖挨骂，看着凌虚子捏着胡子在石凳坐下开始检查药材，急转移话题道：“俺近来做了个好吃头，想请小姐尝尝哩！”
　　“甚好吃的，快献上来！”白柔儿见兔妖有好玩意献上，急呼呼招手道。
　　兔妖朝身后狼妖使了个眼色，郎行双爪捧着上前，也不抬头看白柔儿，走到台前，自有伺候的女小妖接了，献给白柔儿。
　　狼妖低头倒退着回到下首，白柔儿见是用树叶包着的一个小包裹，轻手拆开，一阵蜂蜜清香扑鼻而来，双眼顿时一亮。
　　全部打开后，却不是山中常见的蜂蜜蜂巢，反而是一小堆表面金黄的禽肉，好奇心起，捏起一个塞入口中。
　　入口嫩滑，舌尖留香，还有丝丝微不可查的灵气进入腹中，味道好极了！
　　“这是何物？好吃！”白柔儿一个接一个将鸡翅丢入嘴中，“咔哧咔哧”一阵猛嚼。
　　“这好吃头唤作蜂蜜……蜂蜜鸡翅，小姐喜欢吃俺常来送。”兔妖见白柔儿喜欢，咧嘴笑道：“好教小姐知道，俺药园不光种药养灵擅长，美味做的也不比笨狗追风强！”
　　“望小姐在大王面前多为俺美言两句哩！”兔妖在这讨好白柔儿，石桌旁老道凌虚子检查完灵药，嬉笑一声。
　　“兔子莫不是下山去哪个小镇酒楼偷学了两手？”转头向白柔儿解释道，“此物做法简单，但胜在思路巧妙，禽类善飞，翅膀常用，肉质最好，涂抹蜂蜜，正合你心意。”
　　“俺平日里爱烤鸡吃，偶然打翻蜂蜜落到鸡翅上，很是美味，俺想着小姐或许爱吃，专门做了献上！”兔妖忙解释道。
　　“你这老道，就会冤枉好妖！”
　　凌虚子斜扫一眼兔妖，“贫道也不管你是何处学来，还真是奇思妙想，只希望你不要忘了本职，辅药如今已将将凑齐，点灵兽心还差最后十之二三，白柔儿今已九岁，年底前就要开炉炼丹。”
　　“你不成妖将，就如人类尚未筑基，飞剑是使不得的，等灵丹练成，你完全化为人形，我便将飞剑之术教你。”凌虚子朝白柔儿解释。
　　见凌虚子在小姐面前催促尽早凑齐点灵兽心，兔妖喜静争辩道：“俺自然是知道哪个轻哪个重，满山妖兵谁不知道俺善应对，知进退！”
　　“兔妖说话怎像俺青城观中道童哩！”凌虚子捏着嗓子学兔妖说话，实则嘲讽道：
　　“我看啊，这跟着你的小狼妖都比你懂礼节，晓进退，你可知，应对两字指的是如何待人接物，进退两字说的是知礼守分，知道何时说话何时不该说？”
　　“你家小狼妖献物时还知道低眉而退，哪里似你，进屋后大放厥词。”嘲讽完兔妖喜静，竟扭头对郎行道：“我那还缺个炼丹童子，可愿随我去？”
　　愿意！狼妖第一反应就是愿意，看这次接触观感，虽不知凌虚子为何成了白柔儿的便宜师傅，但貌似是个好相处的，狼躯中的人魂蠢蠢欲动。
　　转念一想，自家变成狼妖，与凌虚子终究是人妖有别，管事兔妖也不会轻易放自己走，张口答应也不是，不答应也不是。
　　抬眼正好瞧见兔妖狠瞪自家一眼，狼妖咬咬牙，拿出前世对付领导的说词：“承蒙道爷瞧的起，喜静老爷对俺很好，在药园俺也很开心，当然，有机会能随道爷长长见识也是幸事哩！俺只求干好老爷们交代好的活计。”
　　转头扫视一圈，露出憨笑：“嘿嘿，能多赏点油水最好耶。”
　　没说愿意也没说不愿意，说了等于没说。
　　兔妖听完转瞪为笑，想着不愧是自己信任的，狼妖果然忠心，但总觉得他话里哪里不对。
　　凌虚子听完饶有兴趣地仔细看了郎行两眼：“还懂周旋，妙啊，这次我倒是真想收你作个妖童了！”
　　狗日的老道，合着刚才没真心收俺？狼妖内心连呼侥幸，不敢再乱说话，沉默以对。
　　兔妖连呼：“小姐，俺药园就这么一个小妖，这凌虚子还想跟俺抢去，药园灵参靠人参娃……靠俺一人种，养兽点灵虽简单，但俺不能总做光杆妖兵啊！”
　　白柔儿见兔妖诉苦，安抚道：“我是知道你辛苦哩，师傅只是开个玩笑罢了，你弄些好吃好玩的，下次再赏你宝贝！”
　　兔妖得了小姐承诺，只觉得这次上山没有白来，尽管没有马上得赏，下次说不得又能讨个好宝贝。
　　闲聊一阵，见白柔儿开始打哈欠，凌虚子和兔妖均告辞而退。走出树洞，凌虚子整整衣冠，转身朝山上走去，明明步伐看着悠然自得，实际却速度极快，如同缩地成寸一般，片刻消失不见。
　　对比使唤自家化出本相，载着下山的兔妖，高低立见！
　　“兔爷，你会不会老道士上山时那套步伐？”
　　“不会……”
　　“兔爷，你能控制年岁时大发神威的神兵铲离手飞行么？”
　　“那铲本是用来侍弄灵药的……”
　　“兔爷，在小姐处你说甚人参娃？”
　　“你这聒噪物！想让老爷送你到伙房大锅上去？”
　　你去了伙房只怕犬妖追风得先把你放锅里蒸了！狼妖腹排完，停下话头，加快速度下山，行到一半，兔妖主动开口道：“我总觉凌虚子没安甚好心。”
　　郎行此时才搭话道：“那老道士为何如此听话，我听小姐称他师傅哩。”
　　“小姐成妖日短，天生开智，一岁直立，三岁全身化形，六岁生发妖脉，在妖中如同幼兽一般心智，近两年与老道士接触的多，越发古灵精怪，一直嚷嚷着到人类地界耍耍呢！”
　　“大王曾说过，凌虚子被下了禁制，不能离开黑风山半步，许是时间久了，慢慢接受这般境况了，觉得咱们黑风山不错？”
　　狼妖嘀咕道：“俺觉得道士还是更喜欢道观一点。”
　　“之前听他对小姐讲过啥结丹之道，许是咱家大王赏了啥好处……”兔妖自言自语道，郎行知道自家这位管事妖兵开始猜测起好处，便不再接言。
　　回到药园，天色已晚。兔妖回屋前交代，今年春夏两季，他不再闭关，争取早日完成幼兽点灵的任务。
　　狼妖回到狼洞，躺在树床上，想着今日第一次见白柔儿和凌虚子的种种细节，许久之后，伴着月光睡去。

第二十五章 扫荡
　　春阳刚从天际冒出，狼妖走进药园，兔妖喜静已经在念问心咒，咒语念完，满园幼兽中还是没有发现点灵的，见兔妖有些郁闷，狼妖上前将自家考虑了半夜的想法道出：
　　“兔爷，这点灵兽心除了幼兽不能超过一岁外还有甚种类要求？”
　　“世间生灵皆可，无甚种类要求，药园除了介虫类等天生便活不过一岁兽种，大都已经试过。”见狼妖有些疑惑，解释道：
　　“介虫是山林中常见有甲的虫儿，天生寿命较短，非因极特殊机缘，本身很难成妖。”
　　“俺没在药园中见过水族哩！水中龟、鱼、虾、蟹等等，何不养来试试？”
　　经郎行提醒，兔妖才恍然，只盯着山场林中跑、天上飞的兽类使劲，这水中游的还未曾试过。
　　见管事兔妖已被自己引导，打破惯性思维，狼妖将寻熊时见过的小溪位置说了，找些水中鱼虾总比继续寻少见兽类点灵的简单。
　　除此之外，狼妖对于棕熊妖尚未死心，总要借着这个机会再寻一遍。
　　兔妖同意实验一番，先指使郎行将药园中空着的兽栏拆了，空出一片场地。嫌弃狼妖用双爪挖坑慢，从腹中袋取出神兵铲，铲子入土，原本坚硬土地被轻易挖开。
　　“兔爷这神兵铲果然是好物件！”狼妖羡慕赞道。
　　“称不上神兵，此铲唤作乙木金精铲，乃是咱们大王练手之作，主要材质是大将军的蜕体枯枝，铲尖用了点金沙河产出的金精。主要用来种植掘土培植灵气，因金精缘故，也可用于战斗。”兔妖掘土，狼妖将土清到一边。
　　“总归比伙房追风用得臂甲强的多哩！”
　　“追风那玩意只是凡铁而已，怎能与掺了金精的利器相比？”兔妖有些自得道。
　　“这金精是甚神奇宝贝？”
　　“你可知咱家与青丘山交界处的金沙河，金精由河中金沙炼化而来，炼制兵器时加入些许，可使兵器锋利倍增。”见水池雏形已经挖出，兔妖接着道：
　　“水族妖怪在河中无法炼化金沙，咱们洞府熟悉水性的妖类数量不多，时间日久，金水河跟咱们两家也就形成默契，金水河两岸平时由水族妖类上岸控制，咱们两家偶尔派小妖妖兵突袭扫荡一番。”
　　“妖王爷爷为何不直接将河中妖清理干净？”
　　“大王和妖将们下水争斗神通受限，在岸边出马，只怕吓得水中妖怪再也不上岸，咱们也弄不得金沙了，因而历年都是小妖妖兵上场。”兔妖挖完坑跳出来道：
　　“年岁时青丘山来妖，估摸着也是商量今年扫荡的时间，说不得到时候你也得上场走一遭。”
　　金沙河扫荡之战压在心头，狼妖咂摸片刻，当务之急还是找到熊妖。这段时间他已打听过，相熟小妖均说未见过刚开智还未直立的熊妖，因本山大王本相属于熊类，黑风山熊妖普遍一开智，妖王就能感应，未直立熊妖流落在野外可能性不高。
　　熊妖身上绝对有油水！知晓金沙河之战，狼妖需尽快增加实力。
　　兔妖喜静亲自动手挖完水池，狼妖化出本相，载着兔妖飞奔至水泊，“嗷呜”一声狼嚎，惊走许多正在饮水的兽类。
　　遥指水泊，兔妖掐诀念咒完毕，如同鲸鱼吸水一般，水泊之水自动汇聚，慢慢变小，最终变成一颗不透明的球形，被兔妖吞入腹中，正是腹中袋妖术！
　　当真是好用的很！狼妖专心干好司机，兔妖吞入水球后体重未见变化，看来腹中袋缩物后还不增加重量。
　　实乃杀人放……实乃居家旅行必备妖术。
　　来回数趟，药园水池完成，些许鱼虾在水中来回游荡，狼妖问道：“水池中的小鱼小虾不太中用哩！”
　　“不堪用，只能去你所说那条小溪寻些合用的。咱这药园幼兽，多是与山场普通兽类有些许区别的，上古大神造物，如今亿万生灵都含有上古血脉，只是时间日久，血脉不知道稀薄到何处去了，现如今，能够略微显化一丝都称得上邀天之幸。”
　　翌日，兔妖邀请山场中少有能下水的鱼鹰妖兵一同前往，狼妖想着今后金水河之战时，这位能下水的妖兵应属主力，一路上忙前跑后，旁敲侧击，总算打探了些许情报。
　　金沙河之战是考验，同时也是机遇，所杀小妖妖兵血肉物件统统作为战利品，抢了金沙还有赏。变成狼妖不能一味苟，先天灵窍加速转化之效，正适合以战养战。
　　行至溪边，鱼鹰妖兵化出本相，在水面缓慢低空飞行，过了片刻，狼妖见其迅速地振动双翅，迎风悬停在空中，双眼紧盯水中鱼类。
　　来的路上，兔妖已将请求同鱼鹰妖兵讲过，要求所捕捉水中生灵一定要有别于普通鱼类。待鱼鹰妖兵发现猎物后，两翅折合，急速降到水面，其外侧脚趾猛向后反转，四趾变成两前两后，象钳子一样牢牢抓住鱼身，溅起高高的水花后腾空飞起！
　　将所捕之鱼放入狼妖带来的木桶中，鱼鹰妖兵也不化回妖体，用前喙梳理几下羽毛，淡淡道：“俺看这条金鲤在水中鱼鳞反射日光，应该是有异。”
　　也不怪鱼鹰妖兵有些倨傲，他实则是山场中极少的具有水陆空三线作战能力妖兵，在妖将面前说话也有几分脸面，兔妖还是献上一株对妖兵也有作用的入品灵药，才换来他这次出手。
　　兔妖拿出灵药后，郎行才知道对妖怪们来说，灵药也是有品级之分的，狼妖吃过的灵参只是最基础的一种。
　　俺还以为满山妖怪都啃人参哩……
　　忙活一整天，回去挑着满满两大桶各色鱼类，兔妖拎着一双头龟，天色渐暗时才回到药园，放鱼入池后，兔妖将灵药片切割成灵药碎，投入其中，引得池中一片翻腾。
　　整个春季，狼妖变身渔夫，从养兽晋级为养鱼，许是之前从未试过水中鱼类，先是金鲤，后是双头龟，都一一点灵成功，只是水中族类点灵成功率虽高，但意识浑浑噩噩，比山场幼兽点灵后还要愚笨。
　　兔妖将点灵水族之心送到凌虚子处，待凌虚子检查后，直言点灵开智即可，无论是否开智完全，兔狼两妖才完全放心。
　　鱼鹰妖兵帮过两次忙后，水池之中各色鱼类更多，狼妖正在对着水中释放问心咒，水池中传出一身模糊妖言，听不清说的甚，郎行对着草屋喊道：
　　“兔爷，又有点灵的！”
　　兔妖走出草屋，郎行已经跳入水池，将一条水蛇抓出，兔妖瞧过，兴奋道：“最后一个！终于凑齐咧！”
　　兔妖回屋取蛇心，狼妖也松口气，如同前世完成个重大项目一般。待兔妖忙完，再次上山，行至白柔儿所居树洞，管事兔妖入洞献宝述功，狼妖在洞外候着。
　　半日后，正在盘算这次能得些什么赏赐的狼妖，被兔妖喜静带回的消息震地一呆。
　　金沙河扫荡夏初开始！

第二十六章 宝珠
　　回药园路上，狼妖一句话也未说，兔妖喜静知道郎行还在消化消息，安慰道：“又不是你自己一个小妖上场哩，怕甚，只是俺今年不用上场，也没法子照看你。”
　　兔妖对待下属小妖还算宽厚，郎行谢过，向管事兔妖提出请假半月，说是去荒野寻些机缘，实则为了在战前再寻一次熊妖。
　　点灵兽心之事告一段落，药园管事也能得一段时间清闲，喜静道：“正好要闭关静修些日头，你自去耶。”
　　棕熊妖出现过的区域都已搜索过，郎行决定顺着溪水向下游寻去，棕熊痕迹最后出现的溪水处，上游是金沙河，下游延绵向东，穿过黑风洞地界，应是流入人类世界。
　　往下游探索出了狼妖熟悉的地界，只能更加小心谨慎，郎行化出本相原形，将虎皮裙吞入胃袋，隐蔽在两岸的树林中。
　　胃袋储物熟练之后，郎行发现用自身妖气祭炼过的物品，能勉强控制缩小片刻，进入胃袋后物品无法自如变大变小，胃袋体积决定了储存物多少，因而狼妖如今能吞下较大事物，等晋升妖兵境界，学会改造胃袋之法，就能掌握腹中袋妖术。
　　在树林潜行时，郎行一边用妖气影响胃袋，一边在本相状态下练习坚锐术，速度并不快。
　　熊妖来溪边可能为饮水，也可能为捕鱼，郎行盯紧溪中一片鱼群，打算“守鱼待熊”。
　　一连数日，只是发现了些似是而非的痕迹，终于在一处遍布卵石的浅滩，狼妖发现了被啃食一空后的鱼骨。
　　浅滩接近黑风洞山场边缘，郎行搜索过程中甚至发现了猎人点燃篝火后的灰烬，再往下游走，人类地界就在眼前。
　　郎行有一股冲动，顺着小溪，去看看此方世界人类生活，久未出现的前世生活种种场景又浮现在脑海。
　　深吸几口气，将杂念排除，如今变成狼妖，没有自保能力前谈甚探索人类世界，好好添油水，长本事才是正道！
　　不再一味顺着溪水向下游方向搜寻，郎行开始扩大两岸的搜索范围，离溪水渐远，逐渐树高林密，在一处古树前，狼妖发现了最近苦苦寻找的东西！
　　古树大半被掏空，形成树洞，树洞前野兽骸骨散乱一地，周围树枝上几根棕色兽毛挂在其上。
　　无法看清洞中情况，郎行收敛气息，本相俯下身子，隐藏在下风口一处灌木丛间，双眼紧盯着树洞。
　　月色升起，林中传来大型猛兽挤开树林穿行声音，郎行提起精神，朝着来向仔细看去，正是之前见过的棕熊妖！
　　熊妖此时身形与上次相比有所不同，与瘦虎相斗时，熊妖本相还只是比普通熊类更为巨大，如今已能直立行走，只是动作尚未熟练，后腿短粗，后腿支撑行走一段距离，不时四足着地爬走几步。
　　前爪拿着一大块蜂巢，边吃边走，吃到兴处，伸出长舌绕嘴一圈后，打了个饱嗝，拍拍肚皮，如同喝醉一般，脚步踉跄，踢开一堆挡路的兽骨，钻入洞中。
　　郎行安静伏在灌木丛中，并未出手，既然已经发现熊妖老巢，现在形势转换，郎行在暗，熊妖在明，郎行有足够耐心等熊妖漏出破绽！
　　后半夜，树洞之中开始传出巨大呼噜声，熊妖正在熟睡，郎行围着树洞摸索一圈，确定树洞周围没有其他陷阱埋伏后，在一颗能够俯瞰树洞的古树上做好标记，消除潜行痕迹，悄悄退去。
　　白天时，熊妖睡到日上三杆才会爬出树洞，偶尔去溪边饮水捕鱼，大部分时间都在附近闲逛，郎行远远坠在熊妖身后，观察熊妖的活动规律。
　　入夜后，化出妖体，爬到古树之上，遥望熊妖居所。连续数日观察，郎行觉得都可以颁发给熊妖一面锦旗，上书最佳作息小妖怪！
　　郎行始终怀疑熊妖身上隐藏着秘密，但从暗中观察来看，无甚奇异之处，连日观察已经确定熊妖一妖独居，附近无其他小妖出没痕迹。
　　要不要动手？
　　敢在黑风山后山明目张胆猎杀瘦虎，现在又在山场和人类交界地带独自生活，要说熊妖是普通憨傻小妖，郎行无论如何都不相信。
　　这月中旬，天空万里无云，入夜后明月高悬，月华如水，熊妖未早早入洞酣睡，而是在洞前懒散趴下，呆呆望向空中。
　　此时狼妖正在不远处古树之上隐着身形，耐住性子跟踪近半月，今晚熊妖终于有所异动，郎行调动周身妖气，准备随时突袭。
　　熊妖无聊地大打哈欠，翻身打盹，月至正中后，熊妖用爪子拍拍脑袋，强打起精神，人立而起，竟张大熊口，吐出一颗拳头大小的宝珠，轻悬在空中，此时月华浓稠如水，被此珠遥遥吸引。
　　熊妖气喘如牛，用妖气控制宝珠吸收月华，片刻后喘息声渐大，双眼都渗出点点血丝。
　　狼妖心脏砰砰跳动，何时出手需要当机立断，宝珠显然就是熊妖秘密，只是不知宝珠具体功效，贸然出手有风险。
　　但暗中观察许久，熊妖连完全直立都未做到，与瘦虎搏斗时本事也稀松平常，当断不断反受其乱！
　　就在熊妖长舒一口气，绷紧的全身松懈下来，想要将宝珠收回的一瞬间，一阵妖言传入熊妖耳中，比上次与瘦虎相斗时更猛烈的精神震慑冲入识海，宝珠如同被抛入空中的顽石，瞬间下落！
　　熊妖嘶吼一声，用尽全身气力，妖气喷勃而出，险险控制住将要摔落地面的宝珠。全身妖气运转，误打误撞将识海痛苦减轻了些许，熊妖正要环顾四周，忽然左侧肩部一阵剧痛传来，狼爪入体尺许，划出四道血痕。
　　肉体剧痛缓解了识海眩晕，熊妖人立而起，转身直面眼前出现的化形狼妖。
　　“你是哪里来的妖怪？打俺作甚？”熊妖小眼睛中漏出残忍神色，狠狠道。
　　“你外公是黑风山黑风洞黑风王座前一等带爪亲随！瘦虎是俺联拜兄弟，今日就要取你熊胆泡酒喝！”郎行张口胡扯道。
　　“莫要瞧俺憨胖，病虎从俺手中逃出，跟俺无半点关系，此处不是黑风山地界，还敢停留，果然狼子野心。”熊妖张口对答道，询问狼妖跟脚只是拖延时间的手段，熊妖正在竭力消解问心咒带来的影响。
　　狼妖此时也暗暗抚平全身涌动气血，先天灵窍法术增幅版问心咒效力还无上次熊口夺食时有用，熊妖应答间妖言流利，进步也忒快了些。
　　熊狼两妖对峙片刻，几乎同时发动攻击，熊妖巨掌猛挥，就朝郎行当头罩下，这一掌如拍实，只怕头骨立断，就要一命呜呼！

第二十七章 熊死
　　郎行避开要害，肩部生生受了一掌，反手一爪，在熊妖右侧肩部再添四道血痕！
　　与熊妖对战，以伤换伤并不占便宜，争斗之间，熊妖周身伤痕越来越多，但不知为何，格外皮糙肉厚，战力未明显降低。
　　略一感觉，被熊妖拍过的肩部已经骨裂，使不上力气。几个来回之后，发现熊妖只用单掌对敌，另一爪死死护住宝珠，郎行立刻转变打法，从攻击熊妖变为争抢宝珠，熊妖果然关心则乱，应对之间破绽频出，被郎行找准时机，一爪狠狠切进腹中。
　　常练坚锐术的狼爪已今非昔比，比不上掺过金精的神兵利器，却也顺畅无比地整个爪尖直插进去，正待将熊肚之中肠子内脏搅烂，熊妖凶性发作，双臂环抱，企图将狼妖拦腰勒断。
　　这熊抱滋味当真不好受！
　　所谓铜头铁骨豆腐腰，狼类弱点所在就是腰部。化作妖体，弱点犹在，熊妖加力，顿时腰部如锯骨一般疼痛！
　　不能慌！
　　郎行控制心神，进入意识之海，再次鼓动全身血肉精华，先天灵窍吸收小半精华，一股红色暖流进入代表坚锐术的印记，插入熊腹的狼爪猛地伸长一倍！直接穿透熊腹。
　　熊妖知道已到生死之机，竟不松手，反而更加用力，想要共归于尽！
　　腰部骨裂之感愈发明显，郎行也唤起凶性，全靠脑中意志强撑，坚锐术爆发只能持续盏茶时间，郎行转刺为割，用力横扫，狼爪切腹而出！
　　熊妖肚中肝肠寸断，胃中污物流了一地，一股腥臭味道传来，郎行背靠巨树，紧盯熊妖，不敢动弹，此时也是强弩之末。
　　连续两次动用先天灵窍法术增幅，周身精血几乎消耗掉一半，好在妖气并未枯竭，犹能强撑，此时若再动用法术增幅，只怕狼妖就要被先天灵窍活活吸死！
　　熊妖企图将流出肚外的肠子塞回腹中，感受到生命流逝，连宝珠都顾不得了，先将宝珠从肚中伤口硬塞进去，双爪护肚，就要踉跄站起。
　　狼妖鼓动妖气，直接再次念出问心咒，连用两遍，先震慑，后问心！
　　意识再次受到重击，熊妖终于颓然倒地，地面轻颤。弥留之际，受第二遍问心咒影响，喃喃答道：
　　“俺……熊……，三五年前食人成妖。”
　　狼行正待鼓动最后一丝妖气再用问心咒，熊妖已经闭眼不动，停下念咒，怕之前瘦虎临死之前反攻一招场景再现，郎行喘息片刻，狼爪伸出，急速插入熊脑。
　　熊死！
　　狼妖也不管腥臭之物在洞前流淌，先将熊心刨出，一口吞下！
　　第二次吞食妖心，比上次瘦虎之心蕴含血肉精华更多，熊心入腹，化作一股暖流，先天灵窍控制暖流在周身运转，开始弥补之前消耗掉的血肉精华。
　　以战养战才是适合狼妖的战斗方式，先天灵窍加速转化一定程度上弥补了法术增幅消耗血肉精华的缺点，但想要越战越勇，还需每战必胜！
　　倘若此战未能战胜熊妖，哪怕能够负伤逃走，只怕精血消耗，三五年都缓不过劲来。直立之后寿命突破做兽时的极限，无灾无难时可有五十余载好活，若精血消耗过多，还不知能活否到五十之限。
　　先天灵窍加速转化之下，血肉精华迅速收归己用，狼妖先将宝珠握在手中，将熊妖妖躯拖入树洞，自己也钻入洞中。
　　熊妖树洞与白柔儿所居树洞天差地别，洞内空间不大，弥漫着骚臭味。在洞中一角，被啃食后七零八碎的枯骨，依稀能看出人形，其中头骨最为明显，下颌已不知去处。
　　片片丝制衣袍碎片已肮脏不堪，只能从材质上看出此人生前非富即贵。
　　郎行顾不得细致观察，先全力运转先天灵窍加速转化，化出本相，狼首埋入刚才取心剖开的熊妖胸膛之中。
　　你给我熊抱，我狼首入你胸膛……
　　满足！大口吞食血肉，如同饥饿的饕餮，大快朵颐，血肉进入腹中，先天灵窍全力运转，血肉中蕴含的妖气重新化为精纯灵气，再转化为狼妖自身的妖气。
　　吞食小半熊妖躯体，狼妖此战消耗的全部精血重新补完。吃饱之后还要强吃，满足感变为鼓胀，妖腹微微隆起，待转化完后，清空胃袋，继续吞食！
　　控制体内过于充沛的妖气冲击双爪，直立时已略微炼化过的一只前爪开始发生变化，如同蓄满水的池子打开了阀门，妖气往前爪泄入，前爪骨架变化，狼毛变淡，爪尖收回，五指伸长……
　　郎行化出妖体，此时右爪已化为右手，凝神屏息，进入内视状态，兴致勃勃地研究了一番，在妖体状态下，右手可以在爪手两种状态自由切换，在本相状态下，还是地道狼躯。
　　炼化单手之后，天色渐明，跟踪熊妖时未在附近发现其他妖怪出没的痕迹，熊妖藏身之处倒也隐蔽，郎行思考片刻，决定就在树洞之中将熊妖全部吞食。
　　两日后，树洞之中硕大的熊妖躯体已全部变为狼妖精纯妖气，只剩些许骨头堆在树洞一边。
　　事分先后缓急，血肉精华会随时间而流失，狼妖这两日专心炼化妖气，此时终于有暇检查宝珠与人骨。
　　先将宝珠拿在手中，轻轻拨弄两下，熊妖搏杀之际一直护着宝珠，但未用宝珠对敌，估计宝珠应是某种辅助作用。
　　输入妖气，宝珠微微颤动，狼妖加大妖气输出力度，宝珠浮在空中，滴溜溜打转，初此之外，无半点变化，无论郎行如何变化妖气输出力度，宝珠只在空中上下浮动。
　　狼行失望之余，想着熊妖从口中吐出此珠，临死前还试图将珠子塞回腹中，便试探着用妖气将珠子包裹，吞入腹中。
　　宝珠一入体，便释放出阵阵凉意，郎行进入内视状态，只见宝珠渗出丝丝乳白色光芒，正是数日前熊妖控制宝珠吸收的月华！
　　月华淬体，周身血肉更加紧实，密度增大，强度更高！
　　宝珠自行运转，郎行用神念仔细感知一番，宝珠内所含月华确实具有改善肉身功效。初步弄清宝珠作用，狼妖欢喜之余，给宝珠起了个淬体珠的叫号，任由取缓慢释放月华。
　　心神从内视状态退出，仔细检查树洞内所有地方，未发现其他有用之物，人骨细细嗅过，依稀含着淡淡灵气味道，虽与妖骨味道不动，但绝不是凡物！

第二十八章 猜测
　　狼妖跳出树洞，轻巧落地，浑身肌肉充满力量，但不显笨重，淬体珠运转之下，整个妖体都有更加凝实的感觉。
　　与狼爪相比，化手之后胜在灵活方便，在林中取了些树枝，简单将昨晚搏斗痕迹遮掩一番，又在周围寻了颗被山风吹倒的枯树，将树洞口掩盖。
　　以山间草木的生长速度，用不了多少时日，此处将重新恢复自然样貌，树洞位置相对隐蔽，处于妖怪与人类交界地带，将洞口掩盖，以备日后有用。
　　狼妖在山间跳跃奔走，在赶回药园的路上，渐渐对整件事情有了相对合理的猜测。
　　熊妖临死之前被问心咒问心，言道三五年前食人成妖。问心咒下，除了自家这种因先天灵窍不受影响的情况，小妖们所言皆真。
　　想到此处，狼妖不禁暗自吐槽，怪不得兔妖喜静比较信任自己，幼兽时在问心咒下显出点灵迹象，老兔子自然以为郎行所言皆真。
　　心思回转到熊妖之事，三五年前所食之人应是树洞中那具枯骨，骨中有蕴含灵气迹象，此人生前大概率是名修士，境界不会太高，若是堪比妖王的金丹，或是堪比妖将的筑基，哪怕三五年前棕熊遇到的是具尸体，他估计也咬不动，就算能够勉强咬动也早因灵气爆体而亡了。
　　棕熊吞食修士尸体，得灵气开智，从修士体内发现淬体珠，或是偶然间淬体珠吸收月华淬体之用被熊妖发现，或是熊妖将淬体珠吞入腹中后，如今日狼妖一般淬体珠自行运转。
　　熊妖在山间寻食开智之兽，正是因为淬体珠辅助淬炼肉体，更适合走吞食血肉的路子，因而也不愿上山。
　　怪不得搏斗中以伤换伤时觉得熊妖如此皮厚经打！
　　猜测毕竟只是猜测，不知与实际情况相差多少，但总归有了点方向。淬体珠尽管很有可能是低阶修士所用的，但对于小妖来说还是有用的紧，这一趟大有收获，也算是为金沙河之战做了些准备。
　　日头渐暖，林间草木郁郁葱葱，野兽踩出的兽道两侧，野花在林风吹拂下微微摇曳。
　　狼妖回到药园，先向管事兔妖销假，担心兔妖喜静看出周身妖气充盈生疑，主动说道：“俺真是好运道，半月寻药，真教俺找到一株蕴含些许灵气的老山参哩！”
　　兔妖喜静坐在草屋门前藤椅上，桌边摆着一盘胡萝卜碎，不时拿起一颗丢入口中。
　　狼妖离得近，能从胡萝卜碎中嗅到点点灵气。点灵差事完成后，兔妖落了清闲，悠然道：“不错，不错……”
　　听不出兔妖喜静是在夸自己寻得灵药运道不错，还是单纯赞叹面前胡萝卜碎味道不错，狼妖试探道：“眼瞧着就入夏，这扫荡什么时候开始耶？”
　　兔妖闭眼咂摸一会才回道：“正式开始前，三将军自然会发下千里传音令，抽调部分管事妖兵和得闲小妖到山顶集合，你就安心等着罢！”
　　郎行听完正要告退，兔妖安排他道：“将药园兽栏全部拆了，平整干净，然后再去一趟伙房，把小崽子们全都弄走，总算不用再侍弄这活了！”
　　狼妖得令，先去一趟伙房，请认识的小妖将牛妖拉不回叫出，将清理伙房幼兽活计给他说了。
　　牛妖一听，直道：“好油水的活计，真是俺的好兄弟，记着哥哥！”
　　随即唤平日里耍的不错的几只小妖，抬口大锅吆喝着往山下赶去。长相各异，歪瓜裂枣一般的小妖们跟在后面，狼妖和牛妖在前带路。
　　有伶俐的小妖讨好牛妖，又可分得几碗散碎血肉，牛妖得意地揽住狼妖：“俺兄弟可是药园管事面前数一数二得力小妖！”
　　可不是数一数二的，药园小妖就俺一个！
　　狼妖接连吞食过瘦虎、棕熊两小妖的血肉，对些许散碎血肉瞧不进眼里，问道：“还未问过哥哥，为何每次都扛着大锅去，岂不是麻烦？”
　　牛妖压低声音，神秘解释道：“抬着锅去，俺们屠宰收拾才有好处，直接将肉食带回伙房，屠宰的活计哥哥就抢不着喽！”
　　说小妖憨傻，也有如牛妖这般想方设法占小便宜的，说他们聪明，狼妖又想起年岁小妖肉搏时大部分小妖畏缩不敢上场的样子。
　　牛妖领着伙房小妖进药园，兔妖喜静草屋大门紧闭，应是闭关练功去了，小妖们才大起胆子，虽不敢大声喧闹，但个个咧嘴偷笑，排出先后，嘴流口水，一个接一个将幼兽咬死。
　　其他小妖在药园之外老地方处理肉食，牛妖并不干活，只等着一会小妖将属于他的那份献上，郎行朝牛妖打听道：“哥哥可曾参加金沙河扫荡？”
　　摸摸头上牛角，拉不回道：“参加过两次，算起来今年扫荡也差不多了。”
　　“快跟俺讲讲门道，俺家管事妖兵说今年俺也要上场。”
　　“喜静老爷说的也不差，每次金沙河扫荡常让新入编小妖上场，用些小妖性命换金沙金精，将军们才不心疼哩！”
　　感慨一句，牛妖接着道：“金沙河中金沙炼成金精，需要在隔绝水汽之地用日火炼制，夏季最佳，炼制时所耗妖气最少，炼制成的金精品质最高。”
　　“金沙河中妖怪斗争比咱们洞府激烈许多，几个妖将分段占据河中地盘，不仅不服两岸妖王管，彼此之间也常有争斗，怕上岸后被咱们大王逮住蒸了吃，河中妖将只驱使小妖妖兵上岸炼沙。”
　　“咱们大王轮派小妖上场，既能抢得金沙，活下来的小妖吞食些死在阵中的小妖躯体，还能为洞府省些灵药。”
　　妖类成长比人族更加血腥残酷，其实人族未尝不是如此，只不过没有像黑风山妖怪这般摆在面上而已。
　　妖王若出手，河中小妖死绝，河中金沙便没法上岸。小妖妖兵扫荡，两方有来有往，勉强都能接受。
　　与牛妖约好，若今年同被征招，上阵之时多多彼此照应，牛妖自然满口答应。
　　小妖们烦恼去的很快，连饮几碗含有灵气的兽血，牛妖笑着招呼小妖们抗起大锅，喊着号子上山去了。
　　接下来的日子里，郎行一边拆除兽栏，整理药园，一边练习坚锐术，双爪练过一段时日，几乎到了小妖极限，再练下去进步也有限。
　　坚锐术还可作用于狼妖犬齿，于是偶尔来药园的小妖常看见，一头狼妖如同疯狗一般，逮到啥咬啥……
　　问心咒熟练度也已刷满，淬体珠作用明显，狼妖妖体不仅没有继续涨大，反而缩小几分，外表看上去更具迷惑性。
　　渐渐熟悉淬体珠后，才发现此物品阶应是不高，但供自家用到妖兵境界应该不成问题。
　　万事俱备，只待征召！

第二十九章 编队
　　药园狼妖如同疯狗一般到处乱咬！狼妖不是狼类成妖而是狼狗成妖！伙房犬妖与药园狼妖的曲折故事……
　　种种传言以黑风山后山为源头，在小妖中间慢慢传播开来……
　　郎行张口将柞树棍丢下，坚锐术加持下，犬牙已能轻易穿透硬树棍，一般兽皮兽骨更是不在话下。
　　狼妖总想着勤加练习，临阵磨枪不快也光，他尚不知道小妖中已经开始流传犬狼之间不得不说的故事……
　　暑气渐涨，剧烈活动之时已微微出汗，狼妖平稳住呼吸，正要返回狼洞之时，“咚！咚咚！”一阵鼓声自黑风山山顶传出。
　　草屋门自动打开，兔妖喜静收起往日笑容，严肃道：“已收到千里传音令，药园小妖郎行暂时脱离药园管辖，征召上山，日落不至，下锅蒸了，添做军粮！”
　　传完征召令，兔妖才裂开兔唇笑道：“此刻起，俺便不是你管事了，上山去吧，最好别让俺吃上伙房的狼肉宴席。”
　　兔妖有心情开玩笑，郎行已做了一番准备，但上阵厮杀，谁也不敢保证留得性命在，不免有些紧张，大起胆子，朝兔妖道：
　　“兔爷，俺这一身狼肉可硌牙的很！”
　　说完拜了一拜，正待扭头上山，兔妖取出几片灵药片递给郎行，“好歹是看你点灵的，几片灵药留着，妖气不足时可用来应急哩！”
　　狼妖将灵药吞入腹中，身无长物，也无需收拾些家伙事，辞别兔妖，向山上赶去。
　　鼓声震荡之间，整片山林如同睡醒巨兽一般，天空中金雕、雄鹰、鹤雀飞过，林中豺狼虎豹、狮熊猴蟒、鹿羊牛猪穿行……
　　年岁上山时，小妖们等着赏功吃肉，个个喜气洋洋，如今接到征召令，上山时心境自然不同。
　　在枝头跳跃前进的猴妖们也无与其他小妖嬉闹的心情，前呼后应荡着树藤上山。郎行化出本相，隐在小妖群中，不再左右张望，专心赶路。
　　年岁时小妖群聚过的广场上，三将军猕踪正在指挥几个精干妖兵将到场妖类清点入册。
　　这次扫荡，妖兵境界的征召了三十余个，很快便排成一字长蛇阵，列在场地最前方。
　　狼妖到底山顶后，将三十余位妖兵模样仔细记过，有些能看出本相，有些估计是晋级妖兵日久，面首炼化了一部分，看不出本相如何，大多拿着兵器，威风凛凛，举手抬足之间自有一番气势。
　　离日落还有一段时间，郎行未着急上前，在广场边角停下脚步，化出妖体，耐心观察。
　　三将军居中指挥，不时从腰间取下酒葫芦灌一口酒，场中忙着登记的几个妖兵多是一副猴头人身模样，从到场妖类身上取下毛、鳞、皮等物，放入木匣之中。
　　小妖没有妖兵们的秩序，多挤作一团，相互之间吵闹两句，就有小妖化出本相，厮打作一团。
　　此时便有管事猴妖手拿木棍，如同赶猪一般，狠狠敲在相斗小妖身上，相斗小妖吃痛不住，被管事猴妖分开编后不同队伍。
　　郎行观察一阵，本以为小妖分队有甚特殊规律，如同类妖怪编成一队，以便更好形成配合之力，如远战与近战编组等等。
　　最终发现，黑风山小妖们的编组顺序完全是先来后到！
　　无奈片刻，发现三十余名妖兵中有位鱼鹰妖兵，之前兔妖喜静曾邀其捉鱼，应是认识狼妖的。
　　郎行朝着鱼鹰妖兵所在方向挤去，只看外观，狼妖妖体并无大块肌肉隆起，整个身形偏瘦，但气力在小妖中已经不俗，瞅见空隙便赶紧向前。
　　拿出前世时挤早高峰地铁的灵活步伐，在小妖中间更不用客气，暗中肘、踢、踩并用，终于冲到鱼鹰妖兵近前三丈之内。
　　控制力道，不轻不重碰了距离鱼鹰妖兵最近的一名管事猴妖，猴妖冲郎行一呲牙，狠抽一棍，薅下一把狼毛，将其中一根放入腰间木匣，一把将狼妖推向鱼鹰妖兵身后。
　　鱼鹰妖兵扫了一眼郎行，狼妖正准备摆出笑脸，发现鱼鹰妖兵视线未在他身上停留，只能讪讪作罢。
　　周围小妖应都是编入鱼鹰妖兵队伍，约有七八个，其中半数已经炼化双臂，其余多是刚直立的小妖，大多赤手空拳，只有一个炼化了双臂的马妖手握柄锈迹斑斑的柴刀。
　　乱哄哄地分完队伍，三将军纵身一跃，在空中唤出一朵灰云，半盘着双腿，朝下方妖怪们喝道：
　　“小妖们上阵之前认准各自妖兵，临阵退缩者，蒸着吃！乱跑乱撞者，炖了吃！抢夺血食者，腌起来风干了吃！”
　　若非三将军下方坐着的是乌云而不是筋斗云，身上也无锁子黄金甲，头上未带凤翅紫金冠，倒有几分孙大圣的风采。
　　郎行抬首望了三将军一眼，低下头掩盖住眼中疑惑神色，此方世界妖魔鬼怪丛生，牛妖结拜时也曾提到仙界与地府，自家如今大王唤作黑风妖王，熊类成精……
　　将心头种种猜测压在心底，如真是仙佛满地走的世界，哪怕只是心中想想，恐怕此界大能便会立刻心生反应！
　　如今自家只是一头小小狼妖，出了黑风山估计就会被斩妖除魔，多想无益，多学习本事才能揭开谜团！
　　三将军宣布完妖族的约法三章，开始许诺道：“妖兵带队，本队所杀敌方妖躯，自行分配，往年每次扫荡之战，光靠吞食血肉，就不知有多少小妖进阶妖兵，生发妖脉，可学修法，长生也有望哩！”
　　“妖怪们中，到了妖兵境界才有了追求长生不死的一丝希望。”狼妖暗自警醒自己。
　　先讲军规，再许好处，三将军最后添上一把火，不知从何处取出一物，长宽各半尺，四四方方，金光闪闪，好似金玺一般。
　　“此物便是金沙炼化后的成品金精，金沙河中那几个喝脏水长大的没胆妖，驱使河中小妖上岸炼化的正是此物，一块金精，河中赏他们一株四品灵药。”
　　顿了一顿，三将军猕踪继续道：“那一队能抢得一块成品金精，咱们洞府赏两株！”
　　“小的们，一株四品灵药就够你们进阶妖兵喽！”
　　重赏之下必有勇夫，三将军当真不愧是黑风山妖将中主观对外交通的，几番鼓动下，全体妖怪士气大涨。
　　狼妖注意到，三将军讲到四品灵药时，队伍前方鱼鹰妖兵神色都兴奋几分，想来入品灵药对妖兵也有很大作用。
　　将金精反手收走，三将军又取出一捧暗金色砂砾，用手指捏住一颗，笑道：“此物是河中出产金沙，百颗可炼一块金精，小的们抢到二十颗可换一株山场山参。”
　　金沙大小如同黄豆，三将军来了兴致，竟将手中金沙当空洒下，引得下方一片混乱。
　　妖兵们知晓能抢到一两颗都是好运道，凑够二十才能换一株山参，不值当下场。
　　小妖们哪管许多，一窝蜂埋头争抢，狼妖眼尖，看到其中一颗正落在前方几丈之内，一只狒狒妖只觉得脑后一痛，周围四五个小妖就将其压在身下……

第三十章 妖阵
　　三将军猴性发作，看着下面小妖们争抢打斗，在灰云上笑作一团，小妖们争抢差不多了，高呼一声：“定！”
　　郎行等小妖只觉心头一震，身形仿佛被定住刹那时间，场面为之一静。
　　“各归本队，妖兵在前，出发！”
　　三将军单手一勾，架着灰云在前，管事猴妖在后方督阵，三十余队依次下山，开始时整个队伍闹哄哄，乱串的、掉队的、偷懒的，各种情况层出不穷，管事猴妖和带队妖兵二话不说，全都一阵乱揍，等每队都有几个鼻青脸肿的小妖后，队伍才有些行军的样子。
　　郎行本队在队伍中后方，鱼鹰妖兵张口道：“扫荡结束前，你等小妖只需记住一条规矩，那就是听俺命令，否则……”
　　眼神扫过一遍，见无小妖敢对视挑衅，继续道：“俺报号水上飞，小妖各自报上名来！有甚能耐一并说来！”
　　队内小妖相互报过名号，有个爱显摆的狮妖还表演了一番“狮子大张口”，攻击时可使狮口张大一倍有余，端是神奇。
　　郎行暗暗留心，此战小妖汇聚，正是多从他处学习小妖戏的好时机。
　　手握柴刀的马妖自报姓名，唤作“奔霄”，此名已经是狼妖这段时日以来，听说过的最正经小妖名号。
　　攀谈两句才知道，二将军麾下有一拔尖妖兵，唤作“貘”，马妖奔霄曾是貘妖坐骑，貘妖为其取名奔霄，据说是天马之名，柴刀也是貘妖赏赐所得。
　　其他小妖并无出奇之处，郎行只说自己爪子还算尖利，妖体状态下，狼妖体格较狮妖、马妖等都偏瘦，看上去不像是有本事的妖，其他小妖也多不咸不淡招呼两句。
　　三将军压下云头，停在一处峡谷上空，从身上取出一面令旗，从空中飘下，迎风渐涨，插入峡谷中间后几乎与山等高。
　　各队小妖在峡谷中占据一角，安营扎寨，三将军朝令旗一指，令旗下方喷出阵阵云雾，最终将整个峡谷罩住。
　　督战猴妖搭起中军营帐，三将军径直遁入其中，中军擂鼓一声，三十余名带队妖兵整顿完本队后，全部进入中军营帐，开始商讨下一步行动。
　　郎行等小妖在峡谷中各自寻地方窝着，有善于打洞的小妖，不消片刻便掏出地洞数个，带队妖兵不在，小妖们各自仰躺着，懒洋洋不爱动弹。
　　狼妖也盘腿坐下，实则心神内视，淬体珠中月华已经不多，想要补充，只能在晚上月至正中时吸收月华，眼下峡谷已成为黑风洞妖怪们的大本营，妖多嘴杂，无法控制淬体珠吸收月华。
　　淬体珠对于小妖躯体凝实大有好处，先天灵窍加速转化可快速吞食血肉，淬体珠功效隐隐能与之配合，扫荡之战也能多些凭仗。
　　鱼鹰妖兵水上飞从中军回到本队后，宣布峡谷许进不许出，有乱闯小妖直接宰杀祭旗，各小妖全部应声答是，老实许多。
　　目之所及，附近几队小妖全部扫过，未发现便宜兄弟牛妖拉不回，狼妖打算待厮混几日，与周围小妖混熟后，再打听一番。
　　妖怪打仗实则比人类容易许多，单就后勤粮草这一项便不知能省多少功夫，晚餐是灵药丝和炖熟的兽肉，狼妖照习惯只吃了灵药丝，将兽肉给了狮妖“巨口”
　　灵药丝所含灵气聊胜于无，但普通小妖一年到头也吃不到几次含灵气的食物，也算是一种战时福利。
　　当天晚上，狼妖躺在地洞之中，抬首望向被浓雾遮掩住的天空。
　　离开相对安稳的药园，每日不再是只与兔妖喜静打交道，战阵之中如何保全性命？又如何能添些实力？
　　变成狼妖也需精心盘算，浑浑噩噩必成他妖腹中血肉！
　　默默运转淬体珠，将最后一丝月华炼化，妖气周身游走，一点一点冲击妖躯……
　　第二日一早，太阳还未升起，中军帐前鼓声雷动，狼妖运转妖气炼体半夜，才假寐片刻，此时立刻惊醒。队中其他小妖嘴中骂骂咧咧，挣扎着起来，有个别睡不醒的小妖，又是一阵乱棍打醒。
　　三将军猕踪未现身，妖兵带领本队小妖演练妖兵阵，各带队妖兵手持一杆小令旗，小妖按队形站好，跟随带队妖兵步伐前进后退。
　　渐渐地，郎行感觉自己呼吸节奏开始不受控制，心神被鱼鹰妖兵手中令旗吸引，全队小妖呼吸趋于一致。
　　郎行尝试用神识触动先天灵窍，精神一震，从小妖们共同频率中清醒过来，鱼鹰妖兵觉察出狼妖处妖兵阵运转不畅，狠狠瞪了郎行一眼。
　　郎行立刻放松心神，不再刻意控制，重新进入妖兵阵节奏。
　　妖怪没有人权，其他几队陆续休息，看水上飞的架势，恨不得全天演练，队中豪猪小妖实在坚持不住，最先卸下劲，如同推到多米诺骨牌一般，其他小妖陆续坚持不住，妖兵阵节奏全乱。
　　鱼鹰妖兵暴跳如雷，收回手中令旗，从身后取出一杆鱼叉，举叉横扫，豪猪小妖被一杆扫倒在地，滚了一圈，背后棘刺插到狮妖巨口脚上。
　　“吼！”狮妖遭受无妄之灾，就要使出巨口神通，只是看着豪猪满背长刺，张大一半的狮口只能朝旁边空气咬去。
　　一阵牙齿碰撞之声传出，狮妖叫骂道：“气死你家狮外公耶！”
　　瞧见鱼鹰妖兵所持鱼叉就要向自己打来，狮妖才讪讪住口。
　　“上阵厮杀之时大多是小队行动，这妖兵阵是将军从交好的草头神处学来，如万妖同时演练，可称得上天罗地网，现在每日演武，上阵之后自有好处！”
　　打豪猪立威，讲道理服众！
　　怪不得自家管事兔妖未被征召，十几个小妖也不是那么好带的，兔妖侍弄花草，讨好小姐是把好手，上阵表现应比不过妖兵水上飞。
　　狼妖妖躯强壮，精血充沛，演练起来并不觉累，更何况在药园时每日练习问心咒、坚锐术，也不见得比演武轻松。
　　容小妖喘息片刻，鱼鹰妖兵再次驱使本队小妖演练，直到日落西山，晚餐开食后才停止。
　　此后数日，日夜操练不提。

第三十一章 前锋
　　小妖们演练妖兵阵相对熟练后，三将军再次现身，选派军中飞行妖前去打探消息。
　　飞行妖多为小妖境界，鱼鹰妖“水上飞”作为少数会飞妖兵，打探任务自然也少不了他的份。
　　峡谷中各队小妖派兵列阵，操练喊声震天，中军帐前，三将军细细叮嘱各飞行妖，分发木质令牌，身边见识多些的小妖说道：
　　“别瞧木头令牌不起眼，那可是用大将军本相蜕体树枝作成，能用草木之气掩盖周身妖气，收敛气息最是好用哩！”
　　不会飞行的小妖只能眼馋，狼妖觉得此物最适合深入敌后，降低暴露风险，应是炼制不易，只能分发给飞行妖。
　　十几只飞行妖化出本相，或尖厉一啸，冲入云中，或小如麻雀，轻巧灵活，或振展羽翅，低空盘旋。
　　带队妖兵不在，狼妖所在小队只能停练妖兵阵，初始尚觉悠然自得，瞧着别妖苦哈哈列阵，还能评头论足指指点点。
　　雀妖首先回报，敛息令与峡谷中央令旗自有感应，峡谷上空浓雾破开小口，雀妖化出妖体，还是一位体态玲珑的少见女妖。
　　雀妖高声报唱道：“金沙河岸三十里许有河虾小妖分段占据，朝内望去，只能看见波光涟涟，瞧不清楚。”
　　探路小妖带回消息，闲坐在一角的众妖维持不住轻松心态，豪猪妖脸色发苦，知道上阵就在眼前，整日演练时没空害怕，此时得闲，开始担忧被水中妖怪拖入水中分食。
　　接近中午时，鹰妖盘旋两圈，瞅准峡谷空地，俯冲而下，落到地面，变化为一黑衣鹰首大汉，沉吟片刻，三将军等在高台催促一声，才答道：
　　“小的在金沙河上空俯瞰，两岸二十里许升起团团水汽，内有强光冲出，往年金精炼制时最怕水气侵染，河中妖族不善布阵，今年不知为何两岸水汽升腾……”
　　不时有飞行妖回报消息，说法大体相同，均未刺探出河中妖怪炼化金精具体位置。
　　入夜后，鱼鹰妖兵才疲惫归来，落地化形后，抖抖身上雾气凝结而成的水珠，进入中军帐中。
　　“将军，小的探查一日，在太阳下山后，河中虾兵换班之时，冒险入水片刻，已在鲶鱼怪和小泥龙控制河段交界处留下暗记。”
　　三将军取下酒葫芦，放在手心不住盘弄，饮一口酒，问道“还有甚其他发现？”鱼鹰妖兵本欲张口答无，又忽然停下，迟疑片刻轻声道：
　　“小的所见河虾兵全是刚刚直立的新小妖，呆头呆脑，数量胜过往年许多，小泥龙河段河水变混，似有不少河妖往他家地界聚集，俺怕暴露，未敢多停留。”
　　挥手让鱼鹰妖兵退下，诺大中军账中，只剩近卫猴妖，三将军收起往日嬉笑模样，满脸严肃，端正盘坐，目光炯炯，唤过一猴妖妖兵，附耳交代一番，猴妖妖兵念一阵咒，一阵清风飘过，竟消失不见。
　　鱼鹰妖兵回到本队，郎行等小妖忙上前嘘寒问暖，实则期望他透漏点内部消息，好安心一些。
　　“今日飞行妖未打探到炼制金沙的确切地点，再过几日还无所得，恐怕将军就要派小队冒险一试了，你等要做好准备”
　　豪猪妖苦着脸问道：“老爷，俺们不会飞，也不会水，现在上阵也无甚用处……”
　　水上飞冷笑一声道：“便是试探一番，谁管你死活，豪猪若是倒霉，你等记得将其妖躯带回，老爷还想尝尝这豪猪肉与野猪肉有甚不同！”
　　豪猪妖已被吓破胆，马妖“奔霄”等问道：“常说金沙炼金精，这到底如何练法？总不能直接用火烤耶！”
　　“金沙河中，炼沙妖怪多专门修习日华凝火术，夏季日华最盛，一名妖兵带十名小妖，共同炼化，几日便可得金精一块，此术运转时无法移动，往年先打探清楚金精炼制之处，再派小队突袭，往往能有所得，只是今年怪哉，河中妖也布了阵法，打探不得。”
　　水上飞讲完，本队小妖沉默不语，鱼鹰妖兵自去休息，小妖们多窝进地洞，郎行盘腿假寐，实则继续炼化妖躯。
　　日上三竿，仍毫无进展，甚至派去打探消息的飞行妖中，有一鹤妖，被水箭射穿翅膀，落入水中，不见踪影。
　　已经打草惊蛇，三将军唤回所有外派小妖，召带队妖兵商讨对策。有脾气火爆的妖兵嚷道：“全都列阵上场！河中这些没胆妖还能翻出多大浪！”
　　沉稳些的妖兵马上出言否定：“不可！这是白费小妖性命！”
　　熙熙攘攘争论一番，才有督战猴妖上前献计，“全部上阵风险太大，龟缩不出也不是长法，将军何不选派小妖试探”
　　猴兵献计道，既然已经打草惊蛇，但尚未将蛇惊出，不如派精干小妖，多点试探，可先攻击外围河虾兵，再视河中反应而动。
　　献计猴兵是三将军麾下智囊军师角色，其他妖兵不再争执，静等三将军决断。三将军环视一圈，不耐烦道：
　　“平生最恨做事不随心，俺有秘法，只需两岸闹腾起来，便能多少些探听消息。明日派出十队作前锋，先打两岸河虾兵，若进展顺利，前锋再试探攻击河岸二十里处！”
　　计策定好，三将军抽点十位带队妖兵作为前锋，鱼鹰妖兵水上飞正在其中！
　　当郎行等小妖知晓将要作为前锋上阵后，狮妖巨口嚷嚷道：“咱们带队老爷怕是乌鸦出身，昨日刚说要做好准备，今日便被说中！”
　　豪猪妖如丧考妣，已说不出话来。郎行安慰两句，上阵博命还有活下来的机会，畏险不上，只怕现在就要被当做军粮油水。
　　水上飞多次参加扫荡，被点为前锋也理所应当，郎行经过瘦虎，棕熊两次搏杀后，已经看出妖怪们弱肉强食的本质，对上阵搏杀并不畏惧。
　　天蒙蒙亮，黑风洞十队妖怪各自结成妖兵阵，分散开来，潜入山林，郎行回望一眼峡谷，排在马妖奔霄之后，俯下身子，钻入进场，一阵草木晃动后，峡谷重归寂静。
　　军帐中，三将军弥踪屏退左右，坐定凝神，双目紧闭，仿佛在经受巨大痛苦一般，三五息时间后，左耳后竟长出另一只猴耳，三耳微动，不知在仔细聆听何处消息……

第三十二章 急行
　　山林是黑风洞妖怪们的主场，离金沙河妖控制范围尚有一段距离，众小妖脚步轻盈，尽量避免留下过多痕迹。
　　历年扫荡，黑风洞均为攻势，水中妖怪，只有晋级妖兵境界后才能长时间离水上岸。
　　小妖中，除了虾类、螃蟹、龟鳖、蛙类等天生可离水外，其余鱼类小妖只能老老实实呆在水中。
　　临近林场边缘，树木开始稀疏。一头鱼鹰在空中盘旋两圈，轻轻落在枝头，朝窝在树下的郎行等小妖轻声道：
　　“前方有一队河虾兵正在巡逻，只是不远处有一河蟹妖兵，不好对付，再等片刻……”
　　突袭选在白日，正是炼化金沙关键时刻，远处已传来其他妖兵率队攻击的喊杀声，水上飞第二次返回，探查到河蟹妖兵已带队驰援，只有部分河虾小妖留守。
　　鱼鹰妖兵也不降落，保持本相状态，率先当空冲下，跟随其急速飞行产生的呼啸声，郎行握紧双爪，与众小妖一同冲出树林。
　　不远处，五六只河虾小妖正抬首朝空中望去，身材最为高大的河虾小妖被水上飞一爪抓起，双翅急振，升向空中。
　　马妖奔霄一马当先，郎行等冲出一段距离，其他河虾小妖才反应过来，慌忙应对。
　　剩余河虾小妖身高不足一丈，周身被虾壳甲覆盖，后足伸长变粗，能够支撑全身重量，但与山场小妖相比，不显膀大腰圆，反而多有罗圈腿，看上去有些好笑。
　　冲至身前，郎行才发现河虾小妖鳞甲之下一对步行足已炼制得如同短刀一般，马妖柴刀最先当头砍下，与其背部甲壳相碰，发出金铁交鸣之声，河虾小妖毫发无损。
　　眼见马妖就要被河虾短足刺到，郎行顺应妖兵阵变化，从侧方猛冲一步，将河虾撞开。
　　鱼鹰妖兵将所抓河虾从高空丢下，继续俯冲攻击，狼妖小队本就比留守河虾人手多出一倍，妖兵阵迅速变阵，两三个山场小妖围住一个河虾小妖，争斗之时大占上风。
　　“速速解决，尽量活捉！”凭借空中视野优势，趁河蟹妖兵不在时出其不意，才能形成以多打少效果，水上飞催促众小妖。
　　狮妖大吼一声，使出巨口妖戏，直接咬在河虾小妖臀间，被壳甲所阻，不能闭合，左右小妖趁此机会，一阵乱拳，将其活活打晕……
　　郎行在马妖身边耳语一句，奔霄化出本相，甩开四蹄，朝对面河虾撞去，河虾小妖一刀插入马妖前胸，但被巨大冲撞力道带飞，刚一落地，只觉脑后一痛，眼前一黑，便什么都不知道了……
　　狼妖将尺许利爪从河虾小妖脑袋和身躯壳甲缝隙中抽出，伸舌尝了下爪子带出的虾脑……
　　前世夏天烧烤必点小龙虾，俺还能找不到你这河虾的弱点了！
　　不管马妖奔霄的怪异眼神，郎行双爪再次插入河虾腹部两端，双臂用力，将河虾妖躯整个架起，跳上马背，朝身下吐出一物，叫道：
　　“吃掉，快跑！”
　　马妖奔霄闻到灵药香气，也不管落在地上的灵药片刚从狼妖嘴中吐出，低头吃了，如同一股强心针，胸口刀伤疼痛都减轻几分，载着狼妖，迅速扭头撤回山林。
　　进入林场，被河中妖怪追击的危险小了许多，见马妖狂喘粗气，马上就要口吐白沫，郎行从马背跳下，马妖奔霄力竭，化出妖体，靠在树上，断断续续道：“要死，要死……”
　　撤退之时比较匆忙，眼下只有郎行与奔霄两妖聚在一起。狼妖开口问道：“你使的甚小妖戏，跑的可真快哩！”
　　“什么妖戏……俺天生跑……跑的快！”奔霄嘴硬不承认。在行军之时郎行便注意到马妖丝毫不显疲态，早就怀疑其掌握了种关于奔跑的妖戏，当下一试，马妖便露出马脚。
　　“要不是俺把药园管事老爷赏的灵药片给你，只怕你现在正在金沙河中当河马哩！哪有小妖载着俺这好几百斤好肉还这么能跑！”狼妖先摆出赠药之恩，接着道：“教教俺呗，俺可再给你两片灵药，你的伤势才能好的快些哩！”
　　“这伤也是你让让俺去撞……”
　　“再加一片，俺还替你保密！”郎行打断马妖说话，再添上一片灵药的好处。
　　奔霄略一犹豫，此时尚在战阵之中，还需跟着狼妖找到本队，不好将其得罪了……想清楚利弊，便点头答应。
　　再给马妖一片灵药，待其控制住伤势，一臂架着马妖，另一臂将河虾夹在腋下，朝中军峡谷方向走去。
　　“俺也没见过哪有小妖架着几百斤好肉赶路这么轻松哩！”马妖暗想……
　　淬体珠作用此时得以显现，只用了月余，狼妖躯体气力便有明显增长，郎行决定以后定要时时祭炼。
　　妖气靠灵药、血肉，妖躯强度增长只需每月控制淬体珠吸收月华，勤加锻炼即可，更加容易。
　　走到半路，先是遇到本队两小妖，接着遇到了抬着河虾小妖的巨口等三妖，狼妖建议先在空旷处停下，本队妖兵能飞，想来也正在寻手下小妖。
　　厮杀过后，除了狼妖等少数几个没有受伤，众妖多被刺伤，均不愿赶路，寻了一处枯树倒下形成的空地，倚着树干坐下，有受伤小妖狠踢河虾一脚，正碰在其壳甲之上，大声呼痛，抱脚狂跳。其他小妖见其倒霉，嬉笑两句，气氛才稍显轻松。
　　奔霄主动叫郎行往一边坐，低声将小妖戏口诀细细讲了，见狼妖点头表示记住，要过剩下灵药片，开始吞服疗伤。
　　马妖所传小妖戏唤作“急行决”，乃是运转周身妖气，影响妖躯提高奔行速度的法决，不需自身妖气引动外界游离天地灵气，因而属于小妖戏的一种，不到妖兵境也可习得。
　　郎行按照奔霄所讲运转路线，控制周身妖气，修习片刻，从足底生出一股暖意，走动之间，脚步都轻盈几分。
　　此时不是练习时机，见果然有效，便停止修习，在小妖堆边坐下。
　　其他小妖开始欢乐起来，初战告捷，歇过劲，有兴奋的小妖就要嚷着点火烤虾吃，被狮妖巨口一口浓痰夹着血沫，喷在脸上才悻悻作罢。
　　编队以来，狮妖仗着身强体壮，兼有巨口妖戏，处处显摆，奈何普通小妖就吃这套，除郎行和奔霄外，其他小妖隐隐有以他为首的意思。
　　狮妖发作，众小妖没了继续玩闹的兴致，山林中逐渐安静下来……

第三十三章 夜草
　　入夜之后，水上飞才发现本队小妖们所在，化作人形后，张口大骂道：“真是一群憨蠢物，以多打少，撤退都能走散！”
　　初战告捷，没有小妖丢掉性命，全赖鱼鹰妖兵探查指挥得力，知道鱼鹰妖兵生气，众小妖列队站好，露出讨好地表情，少见地老实。
　　水上飞骂了一阵，窸窸窣窣草木晃动声传来，本队其他小妖顺着鱼鹰妖兵指引，从林中钻出，身后拖着三个河虾小妖。
　　众妖把河虾整整齐齐摆在空地上，双眼发光看着鱼鹰妖兵。
　　“老爷，这死了的河虾……”豪猪小妖忍不住开口。他上阵之前害怕的紧，最后一个才冲锋向前，此时到了瓜分战利品的环节，倒是第一个开口央求。
　　鱼鹰妖兵难得露出笑脸，嘴角抽动，朝着豪猪露出一个微笑，豪猪脸色一喜，就要开口拜谢。
　　水上飞鸟喙突然伸长，一口将豪猪眼球叼出，仰头吞入腹中，豪猪捂眼惨嚎。
　　“闭嘴！再嚎将你另一只眼也吃喽！”
　　豪猪身上猛地一抽，用手死死捂住嘴巴，只痛苦地发出闷哼，众小妖瞧着他脸上黑洞洞的眼眶，好似眼角阵阵隐痛传来……
　　咂摸几下豪猪眼球味道，鱼鹰妖兵笑脸更盛，开口道：“先看看有几个活的。”
　　众小妖连忙上前，将所有河虾摆弄一遍，总共五只，狮妖巨口带回的那个只是晕了，被鱼鹰妖兵从高空丢下的那只奄奄一息，郎行带回的那只表面看一点伤痕也无，死得其实最为彻底。
　　将两个活口用草绳捆在树上，鱼鹰妖兵施法先将身材最为高大的那只弄醒，那河虾稍微清醒之后，竭力喊道：“爷爷饶命！爷爷饶命……”
　　水上飞并不搭理，也不先开口询问，唤小妖拖出个已死河虾小妖，摆在其面前。
　　“小的们，还未尝过河中油水的滋味吧！”见郎行等小妖束手不动，知道刚才叼走豪猪一眼起了作用，直接道：
　　“来来来，开开荤腥！”
　　除了豪猪还在捂嘴闷哼，众小妖全都猛扑上去，抢作一团，狮妖抢先朝河虾腹部咬去，其他小妖嘴流口水，抱住虾头虾尾就开始大口啃食。
　　作妖嘛，抢食时哪能还顾形象，郎行仗着肉身强健，挤开身边小妖，也不往容易下嘴的腹部争抢，狼爪伸长一尺，剥开河虾背部壳甲，丢到一边，狼口开始大口吞食鲜嫩虾肉。
　　小妖虾肉与之前吞食过的血肉精华味道又有不同，雪白嫩滑，极易下口，狼妖不断吞食炼化，等其他小妖反应过来，背部虾肉已经所剩无几，众妖撕咬一番，河虾被分尸多块。
　　小妖面目各异，刚尝到鲜，均未满足，虎视眈眈地看着求饶的河虾，水上飞这才开始问道：“叫甚？可知道今年在何处炼沙？”
　　“虾六八，小的叫虾六八！小的只听上面命令，巡视河岸，炼沙之事小的真不知啊！”鱼鹰妖兵见小妖抢食时郎行尖爪剥壳好用，扭头道：
　　“将他虾壳一点点弄下来！”
　　刚才那只河虾，狼妖自己吞食掉的血肉将近其他小妖两倍，整只河虾血肉的五分之一被他大口吞掉，正在运转先天灵窍加速炼化，听到鱼鹰妖兵使唤，伸出狼爪，笑嘻嘻地朝虾六八晃了晃。
　　“小的从未杀过山中生灵，饶小的一命……”
　　见带队妖兵没有说话，狼妖先从虾尾入手，将其尾部小壳卸了，如同人族十指连心，剥壳使河虾了产生巨大痛苦。
　　“停爪……爷爷想知道啥，小的全都说！”
　　“将知道的通通道来！”水上飞挥手止住狼妖，虾六八呻吟一声，长喘几口粗气，缓缓道：
　　“小的近几年才化妖，知道的真是不多，俺家大王报号泥龙王，附近百里金沙河都属俺家地盘，因我等河虾小妖可上岸，大王才点灵俺众多兄弟，平时在河中干些使唤活计，夏季上岸巡逻。”
　　“炼制金精之事呢？”虾六八所讲之事，鱼鹰妖兵大多已经知道，重点还是询问金精相关消息，见其略带犹豫，示意狼妖继续动手。
　　“痛、痛！金精就在水云凝光阵中！”剥壳之痛难以忍受，虾头面色潮红，开始吐露实际内容。
　　“水云凝光阵？”“小的也只是听河蟹老爷不经意间讲的，似乎是哪里来的妖怪献给俺家大王，在阵中炼化金沙不止省力许多，还十分安全……”
　　鱼鹰挥手让狼妖离得远些，等郎行退到一边，开始施法念决。片刻后，水上飞将河虾丢到中间空地，让郎行除最后一个活口之外的河虾全部斩首后，他变化出鸟喙，开始细细品尝虾脑。
　　得他点头应允，众小妖再次飞身扑上，三两个小妖分食一头，狮妖巨口吃相最差，自己独自霸占大半个虾身，狼妖瞧起来与普通小妖并无不同，实则吞食最快，一边吞食，一边动用先天灵窍加速转化。
　　连着换过两只河虾，其他小妖吞食速度渐慢，只感觉胃口上涨，狼妖还在以恒定速度吞食，等其他小妖彻底吃不下去的时候，发现狼妖已经开始吞食最后剩余虾肉。
　　暗自念叨几句贪狼不要命，小妖们开始竭力控制入体虾肉所含灵气，郎行将几块河虾背部最硬的壳甲收集到一处，用草绳打结背着身后，也盘腿坐下。
　　马无夜草不肥，狼无血肉不壮！
　　此战郎行并未动用法术增幅，自身精血没有消耗，吞食虾肉应该比狮妖还要多些，只是吃法不引人注意。先天灵窍转化后，妖气运转自如，按照“急行决”运转路线，循环往复……
　　夜色渐深，林中重归寂静，鱼鹰妖兵躺在树干之上，闭目假寐，树下众小妖或卧或坐，全力炼化刚才分食所得。
　　郎行识海之中，第三枚妖戏印记已经点亮，急行决增幅之后，消耗自身血肉精华，速度还可提升一倍左右！
　　按照马妖奔霄速度推算，郎行估计，自己全力运转之下，速度应能与鱼鹰妖兵飞行速度相当！
　　变成狼妖需要尖牙利爪，同样也需保命技能，完全掌握急行决给郎行带来些许安全感……
　　尚未天亮，水上飞放出神念，树下小妖妖气虽不稳定，但已不影响行动，嘴上打个呼哨，唤起全部小妖，将最后一个活口抬着，结成妖兵阵，继续赶往营地峡谷……

第三十四章 冲阵
　　临近营地，狼妖小队陆续遇到其他回营妖怪，碰到的第一支队伍，带队妖兵正是年岁比斗上过场的蛇妖。
　　蛇妖队中小妖，只有少数妖气充盈，满脸喜气，大多一身伤痕，垂头丧气跟在队伍后面，狮妖得意洋洋，显摆刚刚化形的胸膛，蛇妖队中有小妖轻唾一口，狮妖巨口便要扑上肉搏一番，被本队小妖拉开。
　　聊过几句才知道，蛇妖小队属于最早冲锋的一批队伍，带队妖兵被河蟹妖兵牵制，众小妖与河虾小妖争斗厮杀，只杀掉三只河虾便已失去四五条小妖性命，最后仗着妖兵阵才能撤回林场。
　　三只河虾妖躯大多被受伤较少的小妖分食，带队蛇妖性子冷淡，不管小妖之间的争斗，只顾埋头赶路，没吃几口残羹冷炙的小妖自然士气不振。
　　两相对比，鱼鹰小队除了豪猪之外，对水上飞更是感激不已。
　　跟对妖，才有肉吃嘛……
　　营地峡谷入口处，浓雾消散，各队妖怪陆续回营，带队妖兵前去中军仗中上报消息，郎行等小妖各回地洞休息。
　　中军帐内，三将军猕踪高居首座，各妖兵逐个汇报初战情况。先锋队伍中除了鱼鹰等队，多有损伤，两侧站立妖兵之中，冲出只熊妖，跪下磕头道：
　　“将军老爷！俺队中死伤惨重哇！今年河虾小妖数量也忒多了些，求将军为小的们报仇！”晋升妖兵后，妖怪们争斗手段大增，妖躯强横，妖术也可多学，因而初战并未损失妖兵。
　　场下熊妖背部少了一大块血肉，像被河蟹蟹鳌所伤，三将军离座站起，一步跳在熊妖面前，荡开衣袍，一脚踩在熊妖肩上，环视一周问道：
　　“可还有妖兵求我报仇？”
　　妖兵们对视两眼，再无冒失出言。三将军朝熊妖背上吹出一口气，熊妖背部血肉受到刺激，开始长出肉芽，以肉眼可见的速度愈合！
　　“常常与你等讲随心，何为随心，想说甚就说甚！”三将军转身掏出酒壶，长饮一口，示意还在欢喜地熊妖站起，叹气道：“知音难觅喽！”
　　妖兵们一脸呆滞，不知三将军所说随心、知音与妖怪们有啥关系，只觉得三将军完全化作人形，在人间也是名风流倜傥的男子……
　　“先锋试探，有损伤在所难免，你等上报消息我已知晓，水云凝光阵中虚实，我用秘法探听已有所得。”扭头朝身边亲随猴妖吩咐道：
　　“前锋每队小妖各赏半份山参，妖兵战后再行分赏，今日好好养精蓄锐，明日全部上阵！”
　　众妖兵谢过，全部退出军帐，各回本队。
　　那亲随猴妖问道：“将军，孩儿们都已聚好，只等明日……”
　　三将军挥手止住猴妖话语，淡淡道：“一切视明日冲阵情况再说。”
　　……
　　看着手中的半份山参，狼妖微微出神，作为前锋还有这番好处，此次未被征召的小妖辛苦一年也不过赏赐一株山参，上阵厮杀，洞府也舍得下本钱。
　　耳边豪猪嚎叫声音终于随着灵参分发到手消失，郎行耳根清净，明日全体冲阵，只怕不会像今日一般幸运。
　　心中细细思量片刻，将山参全部吞入腹中，妖气鼓荡，收敛心神，控制妖气开始冲击另一爪，忍受妖躯炼化带来的剧烈疼痛，郎行咬紧牙关，一波一波妖气如同海浪冲击河堤，先是手腕化形，接着手掌、手指……
　　只差最后一次冲击，体内妖气已不再充盈，后劲略有不足，郎行狠狠心，将胃袋中藏着的一点灵参存货全部消化，借着最后一波灵气转化为妖气后的运转之力，终于将爪尖收回！
　　变成狼妖第二年，双手化形！
　　初次化形之后，就能轻易在爪手之间转化，郎行控制双爪伸长爪锋，如同挥舞多把短刃，空中传出阵阵破风声，双爪化为双手，抬到眼前，竟有些白净修长……
　　前世时用来握笔打字的双手，今世要用来锤出一方属于狼妖的天地！
　　郎行握紧拳头，有种想要对空狼嚎的冲动，但此时尚在营地，且觉得太过于……过于中二了一些，便生生压住。
　　第二日，各队小妖重新结阵，各种嘶吼此起彼伏，几乎就要冲破云霄，中军帐前，战鼓雷动，引动全场妖怪呼吸频率。
　　各队小妖步伐趋于一致，小阵构成大阵，从空中看去，峡谷上方云雾震动，仿佛整个峡谷拥有了生命，鼓声就是峡谷心脏跳动声。
　　狮吼、猿啼、狼啸、熊叫混在一起，形成了妖怪们特有的兽吼之声，三四百妖怪结成妖兵阵，受整体气势影响，阵中所有妖怪全都血脉贲张，只想立刻厮杀一通！
　　三将军脚踩灰云，见气势已被鼓动，伸手遥指中央巨大令旗，令旗一阵晃动，离地自升，手握令旗旗杆，晃动之间，云雾如蛟龙翻滚，又如群虎下山，峡谷微微震动，云雾消散，日光映照下，三将军脸上如同贴上金箔，将令旗用力掷向前方。
　　令旗慢慢缩小到丈许，旗杆正好插入阵前猴妖背囊中，猴妖妖兵抬首崇敬地望向空中，见三将军挥手示意，背着令旗跳入林中，令旗招展，妖兵阵朝金沙河方向推进！
　　峡谷中已听不到黑风山妖怪们的嘶吼，三将军凝息掐诀，灰云随之翻滚，片刻后升入高空云中，消失不见……
　　狼妖身在妖兵阵中，控制心神，使心神从阵中节奏微微脱离少许，他已觉察，此种状态下，周身妖气运转速度激增，再看周围一张张疯狂的兽首，只怕等行到金沙河边，都要失去理智，只顾一味死冲！
　　令旗有古怪！
　　冲到林场边缘，身边狮妖等已经陷入癫狂，开始加速冲锋，三四百黑风洞妖怪们呈扇形压上，前方猴妖已退至一边，舞动令旗，令旗旗尖缓缓升出阵阵雾气，最终在妖兵阵上方化作身高五丈的云雾怪物。
　　那怪面目狰狞，双首双臂，将雾气凝成四杆长枪握在手中，妖怪们齐声嘶吼，怪物便张口前扑！
　　河边有零星河蟹河虾妖巡逻，见如此多妖怪冲来，那还敢停留，连滚带爬逃回阵中，金精一旦开始炼制，便不能移动位置，否则炼制之妖大伤元气。
　　随着云雾怪物凝结，郎行感觉周身妖气运转速度更快，妖气被上方怪物不断抽走，以狼妖血肉凝实，尚能坚持，再看身后豪猪小妖，皮下如同有怪虫来回爬动，妖身都隐隐开始消瘦，分明已开始丢失精华妖元！

第三十五章 泥龙
　　水汽升腾，前方水云凝光阵折射当空日光，如同金龙横据河岸，云雾怪物愈发凝实，随着妖兵阵后猴妖令旗变换方位，将手中长枪飞掷，长枪划破长空，化作银鳞巨蟒，张口咬在水云凝光阵之上！
　　河边水阵被巨蟒冲撞内陷，似乎很快就要破损，但水波晃动之间，凹陷缓缓复平，长枪所变巨蟒失去后劲，化作一阵云雾消散。
　　云雾怪物再丢出两杆长枪，均被水阵晃动挡住，四手抓住最后一杆长枪，妖兵阵中小妖猛一提速，就要撞上水阵！
　　妖兵阵提速之际，豪猪发出最后一声呐喊，倒在地上，原本肥硕的妖躯已经皮包骨头，其他小妖仿佛已经沉浸在幻想的厮杀之中，完全不顾豪猪等小妖的异常。
　　狼妖竭力控制心神，见带队妖兵虽比小妖们好些，但也是一脸痴狂，他也顾不得可能暴露秘密，先天灵窍微微震动，妖气运转速度顿时下降，终于可以重新控制自身妖气。
　　下方妖兵阵冲入水云凝光阵，两者分明都无实体，碰撞之后却好似春雷当空炸响！
　　“轰隆！”
　　妖兵阵受阻，上方云雾怪物欺身扑上，不断控制长枪穿刺，口中撕咬，试图使水波破开一道口子。
　　水云凝光阵一阵晃动，妖兵阵中打头妖怪已经破阵而入！
　　阵中数十河妖围成一圈，上方水阵折射日华，凝成火舌，一小堆金沙被不断灼烧炼化，下方河妖双臂齐举，全力输出妖气当做日华燃料。
　　阵中密密麻麻，不知有多少河妖围成一个个小圈，条条火舌凭空生成，不断火舔金沙……
　　高空之中，三将军顺着妖兵阵破开的口子，遥望阵内情景，低声赞道：“妙！实在是妙！火生土，土生金，金生水！河妖上岸，据土结阵，妖气炼金，水云凝光，既不沾水汽，又可借日华！”
　　“可惜俺这妖兵阵也不是凡物，待将阵中河妖屠戮一空，就不信你小泥龙不露头……”
　　郎行冲入阵中，只觉身上被压上一层重物，双腿微屈，前方小妖陷入癫狂，挥舞手中木棍、竹枪等兵器，朝围坐河妖冲去。
　　前方有妖兵唤出水箭、巨石砸向河妖，也有妖兵本相涨大几分，直直冲撞，更有善用火系妖术的妖兵，借着日华之势，烧向河妖。
　　阵中未盘坐炼化金沙的河虾河蟹拦住山场小妖，开始捉对厮杀，狼妖此时已落在妖兵阵后方，怕阵外督阵妖兵看出端倪，不断游走，选准一个河虾小妖，你朝我刺一刀，我向你挥一爪，斗得旗鼓相当……
　　狼妖看似也在搏杀，实则将部分心神用来观察阵中情况，黑风洞妖怪结成的妖兵阵比河妖水云凝光阵更强上一分，显然三将军是有备而来，生死攸关之际，正在炼制金沙的河妖纷纷收法，站起应敌，元气大伤之后，只能勉强应对攻势。
　　昨日先锋试探，已被三将军找出水云凝光阵中炼制金沙所在，妖兵进攻有的放矢，进展顺利。但阵中小妖实数量多出黑风山小妖许多，山场小妖们多受古怪令旗影响，激荡本源，此时龙精虎壮，只怕战后没几个好活！
　　随时间推移，山场小妖已显露出疲态，阵后督战猴妖令旗挥舞更急，小妖妖气沸腾一般，显化本相，完全是搏命打法，不顾河妖攻击，咬上便开始大口嚼食。
　　默念问心咒，震慑住对面河虾下妖，待其动作迟缓几分，郎行利爪直刺，河虾惨叫一声，头部已断，狼首猛吸几口虾脑，如同妖兽兽心一般浓郁的妖气入体，被先天灵窍不断炼化。
　　山场小妖燃烧生命，攻势愈猛，河妖节节败退，郎行跟随妖兵阵，出手一击必杀，不再恋战。
　　战阵之上，不可能专心吞食血肉，狼妖或是剖开取心，或是斩首吸脑，已经杀得四五个河中小妖。比豪猪道行更深的山场小妖已开始出现异常，兽皮之下血肉如同有了生命，不断滚动。
　　郎行此时体内妖气充沛，并不惧妖兵阵吸收妖元血肉，陆续有小妖被吸干妖元，倒在阵中。上方云雾怪物愈发凝实，如同活物，四臂齐出，用力撕扯水云凝光阵。
　　“轰！轰！”，水阵晃动，阵中河妖本就不善陆战，东倒西歪一片，被山场妖兵抓住机会，大威力妖术齐发，死伤惨重。
　　随着云雾怪物奋力一击，水阵上空也破开一道口子，如同有了裂缝的透明琉璃，化为碎片，水云凝光阵正式告破！
　　郎行立感身上压力一轻，山场小妖兴奋嚎叫，河妖见势不妙，失了抵抗之心，丢盔卸甲，向河边退去，只求跳入河中，便能保住性命。
　　山场小妖半数已化为枯尸，还在追击的小妖也无神志可言，往往是将河中小妖扑倒，乱啃一番，立刻再起身追去。
　　狼妖控制住速度，始终在妖兵阵后阵游走，不显异常，但绝不冲在最前方。
　　战至次刻，黑风山目的已全部达到，应该是督战猴妖鸣金收兵，翻捡金沙金精之时，为何还一味驱使小妖们赶尽杀绝，就不怕明年河妖们破了胆，不再上岸炼沙了？
　　已能听见金沙河奔涌之声，金沙河蜿蜒流淌，有如无数巨龙扭着一起奔流而下，咆哮奔腾，冲击两岸形成的水汽不断弥漫。
　　眼看河妖就要全军覆没，金沙河中央炸响，水花冲天。
　　“欺俺太甚！”
　　分明只是一声怒喝，却从四面八方响起，回音不断，郎行等小妖浑身妖气一滞，尚存的山场小妖喷出鲜血，终于从癫狂迷乱状态清醒，摇摇晃晃，倒在地上，已无行动之力……
　　狼妖顺势趴在战场边缘，抬首望去，一名身材矮胖黑袍男子立在金沙河上，脚下水龙托举，手持金剑不断挥舞。
　　金剑舞动之间，金沙河水不断上涨，越过河岸，浪头几欲遮天，残存河妖趁势入水。
　　黑袍男子见岸上河妖已经入水，正要降下水龙，妖兵阵上云雾怪物发出一声嘶吼，如同离弦之箭，四臂环抱住黑袍男子。
　　男子将手中金剑横扫，云雾怪物四臂离断，但凶性不减，疯狂张口撕咬！
　　云雾怪物只阻挡了黑袍男子片刻，消散之时，河对岸冲出一队手举令旗的猴妖妖兵，快速一字排开，将令旗指向河面。
　　令旗旗尖生出阵阵云雾，与云雾怪物消散之后的雾气结合，方圆十里河面之上竟被云雾完全覆盖，黑袍男子脚下水龙渐渐缩小，云雾没有实体，却将他阻在河外！
　　黑袍男子气极，高声厉叫：“哪位妖将如此好手段，还不快快现身让俺泥龙王见识见识！”
　　原来这位手持金剑，留着八字胡的矮胖男子正是百里金沙河之主！

第三十六章 战后
　　泥龙王虽自称妖王，实则只有妖将修为，仗着水中神通，占据河段，不服妖王管辖，自己在河中称王做宗。
　　他知晓，黑风妖王若在，怕不只是阻他下水这么简单，因此只对妖将叫骂。
　　将设计阻他的妖将祖宗十八代挨个骂了一遍，也不见有妖上前。猴妖专心控雾，河岸之上，山场小妖苟延残喘，妖兵勉强收拾战场，将金沙河和山场妖怪的妖躯往两岸山林拖去。
　　泥龙恐再生事变，爬云控剑，朝正在控制令旗的猴妖们杀去，猴妖变阵，彼此配合默契，河面云雾弥漫，将猴妖也护在其中。
　　狠刺数次，才破开一头猴妖附近云雾，将其乱砍作一滩肉泥，心头怒气稍缓，料想再杀些猴妖兵不知要费多少手脚，万一引来妖王，恐有性命之危。
　　当下，也顾不得在河中称王的颜面，越过那队猴妖妖兵，冲着河岸不远一处浅沙滩一头栽下，化出本相，竟是一条身长三四丈，水桶般粗的大泥鳅！
　　泥鳅口中喷出一股含泥黄水，沙滩变湿，如同烂泥一般，他往下一钻，轻松入地，不知遁到何处去了。
　　远处郎行见泥龙王遁走，轻舒口气，刚才只怕他暴怒之下，施法将这边小妖全部杀掉，好在其只顾逃命，未多造杀戮。
　　“只是这妖怪使的遁法，难道是泥……泥遁？”
　　对岸猴妖一阵慌乱，不知是该继续维持阵法，还是朝泥龙王追去，片刻后，阵前身背巨大令旗的那名猴妖，令旗晃动，其余猴妖收起小旗，蹦跳着撤去。
　　此时，距金沙河百里之外，空中一片灰云飘过，其上身影喃喃自语道：“始终脱离妖兵阵控制的小狼妖，瞧不出跟脚……”沉吟片刻后，畅然一笑道：“管是哪路神仙的闲棋冷子，还是寻我随心神铁去也！”
　　……
　　泥龙王遁走，山场妖兵开始组织未死小妖撤退，郎行周围，作为先锋初战时未死一个的本队小妖，半数已成为枯尸，马妖奔霄受妖兵阵影响，冲杀太快，被河妖卷入水中，已不知去向。
　　狮妖巨口未死，不再张狂，皮包骨头，如同饿了半年的一般，鱼鹰妖兵一臂无力垂下，精神萎靡，显然也是受伤不轻。
　　郎行主动跑到水上飞面前，作出一番虽已精疲力尽，但也要帮着运送妖躯的忠心模样。
　　鱼鹰妖兵难得对其点点头，开口道：“血肉倒是练得扎实，看来没有太伤元气，运道不错。”
　　“往年扫荡之战也这般……这般惨耶？”郎行双手各拖一只河妖，边走边问道。
　　“往年都是小妖妖兵们来回冲杀，没有今年这些变故。”鱼鹰等妖兵看来也所知不多，同样一脸疑惑。
　　等全部撤回林场，来时三四百山场妖怪，此时还能喘气的不足百妖，其中还含着二十余位妖兵，不时便有精血消耗干净的小妖支撑不住，倒在路上……
　　回到出发时的峡谷，还不等众妖喘气，督战猴妖手舞木棍，让小妖将带回的百余河妖妖躯在搬入中军帐中，众妖此急需补充元气，哪里肯将嘴边的血食放走，带队妖兵并未说话，冷冷地看着小妖们闹。
　　厮杀结束，总不能将剩下的百余小妖全部打杀，猴妖只能出言请带队妖兵分头将河妖搜过，高声唤道：“三将军有令，将搜得金沙金精献上，登记造册，回山发赏！”
　　妖兵们从虾腹、蟹壳、鱼鳞之下细细寻找，不时便有成品金精被送至帐前，若不是冲阵之时，部分金精炼废损坏，估计还能多上小半。
　　督战猴妖用一块兽皮将金精金沙裹了，吃力搬入帐中，露出一个不明所以的笑容，冲在场妖怪们道：“妖躯赏你们了，山场小妖的妖躯还要带回山上，不要一起吃了，伙房等着开宴哩！”
　　郎行一边吞食分得的河妖血肉，一边向鱼鹰妖兵问道：“刚才督战管事为何不用法术将金精收走哩？”
　　战后狼妖主动上前帮忙，给鱼鹰妖兵留下了不错印象，吮吸下虾脑，漫不经心道：“想要将如此多金精收走，那猴妖只怕道行还浅。”
　　许是虾脑味道不错，看着本队小妖吞食血肉正欢，他也盘坐在地上，继续道：“咱们妖类，到了妖兵境界后，多练习腹中袋等妖术，所收物品等阶越高，所需妖气越多，如那些金精，不知耗费多少妖气才炼制而来，估计只有将军们才能一次收走。”
　　“倒是还有一种法子，传说人类地界擅长炼制甚储物袋，不似咱们将事物收入体内。”
　　鱼鹰妖兵的话，让郎行想起刚上山时小妖头鸡用过的兽皮包裹来……
　　水上飞将吸食完脑髓的虾头丢在一遍，自言自语道：“小妖血肉，只能解解馋，妖气少的很，不知四品灵药何时赏下？”
　　狮妖吞食些河妖血肉，气色稍好些，听他提到四品灵药，想起三将军说过四品灵药一株就可让小妖晋级妖兵，见战后他心情不错，忍不住求道：“老爷，给小的们说说这四品灵药是甚好宝贝罢！”
　　鱼鹰妖兵嬉笑道：“你这瘦狮子还想尝尝四品灵药不成？”
　　“小的寻思着，您给俺讲讲，说不得能梦到哩！”狮妖元气大伤后，嘴巴倒似抹了蜜。
　　“平日里，你等小妖寻些机缘，绝大多数是称不上品级的灵药，咱们洞府特产山参也属此类，入品灵药洞府也无法培育，只靠俺们妖兵满山场寻来，不知几年才能找到一株。”
　　“你等莫瞧俺们妖兵自在，小妖寻得机缘都自己吃了，俺们妖兵好容易寻得一株入品的灵药，不是留着内养妖脉时借灵药之力冲击关卡，就是将灵药献上，换些修炼法决。”
　　狼妖竖起耳朵，细听他讲妖兵修炼不易，全部用心记下。
　　鱼鹰妖兵叹完修炼不易，继续道：“小妖血肉对俺们妖兵已无多大用处，入品灵药难得，平日里大多靠修法吸收天地灵气，转化为自身妖气，因而妖兵们多以道行年岁论长短……”
　　见小妖们目光炯炯，应是希望自己多讲些，便道：“根据灵药蕴含灵气多少，是否有特殊功效，分为四品，俺们妖兵多服食过四品灵药，运道好些的妖兵也尝过三品灵药滋味，至于更好的二品灵药，极品灵药估计将军们也不一定吃过哩！灵药之上还有灵丹，更是只在传闻中。”
　　小妖们听得入迷，今晚估计就要做些服灵丹，成妖王，享极乐的美梦。
　　听鱼鹰妖兵一番讲解，狼妖觉得见识增长不少，河妖血肉已全部炼化，浑身妖气增长几分，运转之间，胸膛狼毛继续变淡，手臂微微发热，再添些油水，就可炼化双臂！

第三十七章 传言
　　休息一日，河妖血肉已被山场妖怪们分食完毕，为数不多的妖兵境界血肉，大都被带队妖兵小心吞入腹中储存，应是留待日后冲击妖脉关卡时使用。
　　督战猴妖收走金精，进入中军帐中之后，便再未出来。战事已了，小妖们嚷嚷着想早日回山场歇歇，养养元气，妖兵们则想早日回去报功，也好早点发赏。
　　等到下午，还未见中军帐中传令，战后也未见三将军行踪，耐不住性子的熊首妖兵在帐前叫道:“督战管事可再帐中，俺想问问何时回山？”
　　妖怪们围成一圈，瞧热闹一般看着熊首妖兵叫门，本以为督战猴妖会出来喝骂，等了许久，峡谷中只有山风刮过，众妖面面相窥，有小妖嘟囔道：
　　“督战老爷莫不是还在睡大觉哩！”
　　郎行站在鱼鹰妖兵身侧，见他不知意识到了何事，脸色突变，本次扫荡处处透着一股怪异，先是妖兵阵，后是猴妖妖兵出手阻拦泥龙王，现在又寻不见督战猴妖身影。
　　几位带队妖兵对视一眼，看出彼此眼中担忧，站在熊妖身后，告罪一声，闯入中军营帐。
　　其余小妖忙探头探脑，好奇张望，账内空无一妖，几位妖兵已意识到不对，翻箱倒柜搜查一番，全无所得。
　　等妖兵们骂骂咧咧从帐中出来，留下几位妖兵安抚小妖，带队回山，鱼鹰等几个脚程快的妖兵直奔黑风山而去……
　　督战猴妖带着金精跑了！
　　消息在整个峡谷营地乱传，到处乱哄哄一片，再无行军秩序，已有小妖哭天喊地，抹泪叫骂道：
　　“日他猴娘咧！黑心猴妖带着金精跑了！要死要死！俺的灵药哩！”
　　几位带队妖兵也无心情整顿，朝几个哭叫狠些小妖踢了两脚，带头穿林赶路回山。
　　打探过消息的雀妖，一路上几乎要哭喊断了气，山场女妖本就少，带队妖兵也不好斥责，见队伍速度实在太慢，队伍前方一妖兵跳上树，站在粗枝之上喊道：
　　“一群肮蠢物！还不快些，早回洞府，也好早请大王将军们做主耶！”
　　小妖们这才反应过来，不再抹泪丧气，个个面露恨色，队伍速度大增。郎行跟在小妖队伍后面，暗自思量：
　　督战猴妖真有这么大胆，更何况悄无声息的，三将军留在营地的亲随猴妖全都不见？
　　若洞府正常赏功，少说还能再得两株山参灵药，便有了炼化上双臂的资本。
　　扫荡之战后，郎行自觉搏杀经验渐多，妖兵阵也未吸走过多精血，吞食了河妖血肉，并不亏本。
　　队伍行至山脚，二将军麾下巡山小妖从草丛跳出，拦在前方，领头的是一个鼠妖，手中提着把木剑，朝带队妖兵报道：“将军有令，参战群妖不得上山，老爷们还是在山脚稍等等。”
　　另一个巡山小妖化出本相，撒开四蹄，速往山上报去。
　　队伍后面听不清楚前方交谈，有小妖骂道：“狗日的巡山妖太贪心，参战归来也敢要油水！”
　　带队妖兵只能聚拢小妖，在山脚处寻了块空地暂时扎营。
　　傍晚时分，郎行正在默默运转妖气，冲击双臂。上山汇报小妖姗姗来迟，身后跟着几名黑熊妖兵，个个膘肥体壮，一水红缨枪，行走之间干练非常。
　　成妖日久的小妖道：“大王亲卫怎下山了？”
　　带队妖兵急忙起身，快步迎上前去，虽同属妖兵境界，也恭敬问道：“可是出了甚大事！兄弟来此？”
　　为首熊妖道行不浅，兽头炼化几分，脸上熊毛不见，模样怪异，颔首点头道：“妖兵先来，俺需问几句话。”
　　金沙河扫荡，历来喜欢征召刚点灵成妖的小妖，如同养蛊一般，由新晋小妖在厮杀中成长，死了的只道是运道不好，妖躯还能当做伙房油水，性价比高的很！
　　队伍后方便有新晋小妖问道：“为何俺以前未见过甚大王亲卫？”
　　自有年长妖略带得意道：“你才成妖几年？大王本家熊妖晋级妖兵后，便长驻扎黑风山山顶，非大事不出动！就是年岁宴会上，满山妖怪都得闲时，亲卫老爷们也在暗中值守哩！”
　　“那前方打头的，唤作三石，在亲卫中也是拔尖妖兵，据说一手土系妖术使得出神入化，俺当年……”
　　后方小妖们议论纷纷，前方熊妖将带队妖兵们分开，一个个带至熊妖三石面前，同时招呼各小妖列队站好。
　　熊妖三石主要询问妖兵，其他亲卫让五六个小妖站成一排，每排由一名亲卫念咒掐诀后，问道：“参战以来可曾发现甚异常？”
　　郎行修习过问心咒，猜测亲卫所念咒语应具有问心、测谎等效果，不敢多言，旁边有小妖答道：“甚异常？督战猴妖跑了！”
　　亲卫止住小妖们咒骂，继续问道：“这些俺已知道，可曾见猴妖们常去何处？见过陌生妖怪？”
　　有小妖张口抢答：“猴妖常到存放肉食的地方耶，今年战时赏下的灵药丝比往年灵气含量少咧！俺怀疑定是那猴妖贪墨了！”
　　“对对对！肉食给的也少！”……
　　从小妖处询问不出有用价值，郎行摸不清形势，全程凝神守心，未曾张口，亲卫临走之前才单独问了郎行一句，狼妖只答道：
　　“俺只记得狗日的督战猴妖棍棒打着真疼！”
　　询问完毕，带队妖兵们跟随熊妖三石上山，小妖们则被禁在山脚，三三两两巡山小妖在外围看着。
　　大战之后不能回洞，小妖们早就憋了一肚子气，只是因妖兵阵精血大失，没兴致肉搏取乐，都在各处懒洋洋躺着，相互猜测山中出了何事。
　　闲谈半晌尚可，近百小妖禁在一处，什么稀奇古怪的理由都能想出，督战猴妖拐了三将军妖姬这等桃色传言说的有鼻子有眼。
　　狮妖元气大伤，主动寻狼妖附近坐下，道：“也不知究竟出了何事？上阵前看你不声不响，现在才发现你厉害的紧！看着元气未伤哩！”
　　郎行本不愿与他这种张狂小妖多打交道，但惦记着他用过的巨口妖戏，与自家坚锐术提升过的獠牙搭配正好合用，才接话道：“都是运道好些罢了！”
　　狮妖略带尴尬，犹豫片刻，支吾道：“赏功下来，灵药能否先……先借俺，妖元再不赶紧补补，只怕要短寿……”
　　“短寿？”
　　借药之话既已说出口，狮妖厚起脸皮，说话利索起来。
　　“兄弟你可能有所不知，咱们小妖炼化妖体，全凭妖气多少，吸收的妖气在化形过程中变成自身血肉精华，妖元充足时无病无灾可活到寿限，精华大失，妖元不足，恐怕寿限未到便衰老而死喽。”

第三十八章 惊闻
　　郎行并未直接拒绝狮妖，只敷衍到时看赏下灵药多寡再说，巨口见他没有一口回绝，乐呵呵地坐在旁边，扯着闲话。
　　满打满算，郎行才成妖两年，普通小妖这个时候可能妖言都说不利索，他已直立炼化双手，若传出去，只怕会传出郎行是甚天生异种的说法，说不得黑风王也要尝尝他这身狼肉。
　　他炼化双手后从不在妖前显摆，妖怪本相妖体可相互转化，因而山场小妖多以为他是普通新晋。
　　郎行虽比普通新晋厉害许多，但妖怪与人类不同，没有学堂师徒等概念，也无书籍可学，唯一认识的几个大字还是黑风洞三字，修炼相关种种只能靠处处留心，自己摸索。
　　与狮妖攀谈一阵，总算理清了许久以来的一大疑惑。小妖境界时，吞食灵药妖肉等富含灵气之物，炼化后转变为自身妖气，妖气运转影响妖躯化形，化形部位血肉精华也被称为妖元，待除头颅之外全身化形后，生发出第一条妖脉，能吸收外界游离天地灵气，即为妖兵。
　　心中疑惑理清，修炼路上能进一步。只恨没有师傅系统教习修炼知识，以后不知要走多少弯路。
　　狮妖身上除了巨口妖戏外，干货不多，见郎行谈兴已经不高，狮妖主动闭嘴，自寻地方歇着去了。
　　一连两日，山上再无动静传来，第三日上午，黑风山山顶传出一声怒骂：“猴头负我！”
　　这声音响彻整片山场，回声阵阵，整座黑风山都好似被这声怒骂吓得一哆嗦，远处有巨石从高处滚落，原本在空地上百无聊赖，闲躺着的小妖，被骂声惊地直跳起来，郎行心脏都停滞半拍！
　　妖王一怒之威！这得需要多少妖气，多浑厚的妖元，才能引得方圆百里山场因一言而动！
　　正盯着参战小妖的巡山妖中，一名小妖忙上山打探消息，多数小妖都已猜出，刚才恐怕是黑风妖王在发怒，大都惶惶不安。
　　等待时间难熬，小妖们感觉短短两个时辰，比禁在山脚这两天都要漫长。
　　巡山小妖再次回来，远远喊道：“大将军有令，参战小妖们各寻管事妖兵报道！”
　　巡山头目鼠妖拦着伸着舌头，狂喘粗气的汇报小妖，大声问道：“到底出了何事？”
　　那小妖缓过气，朝鼠妖附耳轻声一番，鼠妖听完，惊得手中木剑掉在地上不知，几个小妖对视一眼，朝山下跑去，跑出一段距离，那鼠妖又返回将木剑捡起，一溜烟跑没影了……
　　禁住不让上山莫名其妙，如今允许上山更是让妖摸不着头脑。于是参战小妖们呼啦啦散开，各自朝住处奔去。
　　郎行一路上遇到的小妖，要么是逢妖便问出了何事，要么就如同自家一般顺路狂奔，好不容易赶回药园，整个夏日未见的兔妖喜静正在药园来回踱步。
　　许久未见，药园管事兔妖的兔头都变得亲切起来。
　　“兔爷！到底出了何事？”郎行边跑边问大声问道。
　　“何事？三将军跑了！”
　　这……不是说督战猴妖跑了，怎么变成三将军跑了！
　　“你倒是好运道，还生龙活虎哩！俺听说此战损失小妖为历年之最，山场疯传三将军将你等小妖全部炼化，用来驱使妖阵了！”
　　郎行将金沙河扫荡之战从头到尾细细讲过，兔妖喜静才让郎行坐下，讲起这两天山场发生之事。
　　带队妖兵们发现督战猴妖不在后，赶回黑风洞，大将军已在洞外等着，还未等妖兵们开口，大将军便问道，三将军是否出了意外。
　　原来妖将以下，所有黑风山入编妖族，都会在大将军处留下本相物，在方圆千里范围内，妖死则本相物灵气消散，便会化为灰烬。
　　妖兵们上山之前，大将军处所有参战猴妖妖兵本相物几乎同时失了灵气，担忧扫荡之战生出意外，正要入洞向黑风王汇报，便遇到上山的带队妖兵。
　　黑风王本不信督战猴妖能有带着金精叛逃的胆量，下令山场封山，挖地三尺也要找出猴妖所在，另排亲卫熊妖将参加妖怪全部拦下，一个个询问。
　　两日过后，黑风王渐渐觉察出不对，已多日不见三将军猕踪出现，发出千里传音令也不见回复。
　　便亲自下山飞到金沙河，用神通差点将金沙河阻断，逼得小泥龙在水下传音求饶，只言自家洞府都被黑风山三将军设计，趁他不在搬空了！
　　据传黑风王当时气得差点从云头掉下，返回洞府，有妖姬上前询问为何生气，黑风王竟一口把妖姬吞掉，尚不解气，才怒吼“猴头负我”。
　　黑风王令大将军继续封山，大索猴妖，这才有巡山小妖回来传令参战小妖上山回洞。
　　黑风山三将军将金沙河小泥龙洗劫一空，带着猴妖妖兵消失不见，不知惊到了方圆万里大大小小各山头多少妖怪……
　　妖将无事叛逃极为少见，最起码兔妖喜静道活了百十年，从未听说哪家山头有妖将消失得无影无踪。
　　黑风王正在震怒之中，参战妖怪们怕触他霉头，不敢再提赏功之事。若此时不开眼，简直是在拿自家小命往熊口上撞。
　　……
　　暑气渐消，当秋风在山场吹起，郎行不禁叹道：“当真是多事之秋。”
　　黑风山上闹腾了半月，所剩不多猴类小妖被严刑拷打，剥皮抽筋，入了伙房大锅，到最后满山猴属被屠了个干干净净，
　　从此黑风山又被周围山头笑称为“无猴山”……
　　当一切重归平静之时，才拼凑出相对完整的一种传言，猴属小妖死前曾招供，三将军猕踪本就不是山场本地猴类成妖，早年间，还是小妖境界的猕踪不知从何处而来，自称诸事皆明，知晓山场猴类各种秘闻，逐渐降服山场猴属妖怪。
　　随着猕踪道行渐长，山场猴妖才逐渐多起来，只是他身边常用的猴妖也好像天生地养一般，不知出处。曾有猴妖言，三将军近些年总烦恼修炼缓慢，且无趁手兵器，或许如他不知从何处而来一般，劫了金精，到别处寻仙访道，炼制利器，拜师学艺求长生去了……
　　多年后黑风山小妖们还口口相传道，
　　“洞府原来还有一位将军，妖如其名，猕踪猕踪，谜一般消失了踪迹……”

第三十九章 见将
　　当黑风山被枯黄树叶铺满时，三将军消失之事余波已渐渐散去，脱离战阵搏杀，郎行生活节奏慢了下来。
　　重新回到药园管事兔妖手下，活计更少，偶尔当当兔妖坐骑，随其去各处访友，也乐得清闲自在。金沙河扫荡之战后幸存小妖们赏功无望，有带队妖兵向大将军诉苦，才传下令来，妖兵赏功先记账，参战小妖们今年年岁之时多发一株山参，便算揭过。
　　无事时郎行便练习目前已掌握妖戏，药园附近柞树林已被他当做专属演练场，不时便有一颗柞树化为齑粉。
　　如同程咬金三板斧一般，狼妖对敌已形成套路，先问心咒震慑远攻，待对方头晕脑胀，行动滞缓时，再用急行决，突袭至身前，坚锐术加持下或用利爪，或狼口撕咬，解决战斗。
　　这月中旬，皓月当空，山间只剩夜虫鸣叫，山风凛冽。柞树林深处，一个黑色身影灵巧避开树枝丫杈，如黑烟一般迅速滑行，到林中最粗大的柞树下，黑影停下，显出本来面貌，正是郎行。
　　狼妖已试过几次，淬体珠只在皓月正圆时，才能吸收月华。等到明月正悬时，郎行运转妖气，从腹中取出淬体珠，输入妖气后，淬体珠自动浮空，周围月华先是缓缓变亮，等到如同水波一般后，钻入淬体珠之内。
　　淬体珠吸收月华时，需要保持妖气不断输入，随着月华增多，妖气消耗越来越严重，郎行咬牙坚持，竭力催动体内游离妖气，从下方往淬体珠内贯入。
　　半个时辰之后，淬体珠像喝醉酒一般，摇摇晃晃向下落去，郎行身后接住，一口吞入腹中。淬体珠在狼妖体内将吸收月华柔和缓慢释放，妖躯强度再次缓慢提升。
　　郎行抖动全身，将刚才竭力催动淬体珠时产生的汗水抖落。了却一桩心事，以后每月只需吸收一次月华，即可激发肉身潜力。
　　日后勤加祭炼，单就山场小妖境界而论，除了个别拥有上古血脉的妖族，想要找自己麻烦，这身妖躯，将会给他们带来“惊喜”。
　　郎行收起淬体珠，穿过柞树林，正要进入狼洞休息，忽然发现药园禁制区域阵阵红光闪过，映照着半年天空忽明忽暗。
　　药园中央草屋门户打开，兔妖喜静一脸急色，三步并作两步冲出门来，在药园禁制前急速掐诀。
　　难道是药园灵药出事了？
　　郎行收敛气息，藏在洞后，仔细盯着药园。兔妖喜静解开禁制，周身灵光一闪，消失不见，红光时隐时现，久久不见兔妖出现。
　　事发突然，郎行有心靠近看看究竟，又怕药园中真有大麻烦，殃及池鱼，犹豫之际，药园红光突然大放，一小团红色亮光冲向天空，如同流星一般，向东方飞去，顷刻便消失不见。
　　兔妖喜静破开禁制，冲出药园，朝东方紧紧追出两步，眼瞧红光消失，狠狠跺脚，朝东方跑出几步，转身又往狼洞冲来。
　　狼妖正在洞口，根本来不及进狼洞深处树床装睡，索性也冲出狼洞。
　　“咚！”
　　兔妖刹住脚步，郎行如同被前世飞驰的汽车迎面撞飞，以更快的速度倒飞入洞，将洞内无事时用柞树做成的桌椅撞烂一片。
　　“咳咳……老爷，俺见洞内红光片片，才起来想去寻你哩！”郎行强行压下胸腔上涌的血气，抢在兔妖开口之前道。
　　兔妖呆滞片刻，见狼妖从洞中爬出，似乎没有大碍，急道：“快去山顶，求见大将军，就说药园人参娃分身已逃走，往东方飞去了！俺先去追！”
　　郎行扶着墙站起，还未回话，被兔妖一掌击在背上，拍出十几丈远，扭头回看，兔妖的身影已瞧不见了。
　　这就是妖兵境界的力量么？兔妖喜静不经意间的冲撞之力，差点让自家背过气去！
　　最后一掌，即时推他快走，同时一股精纯妖气传来，浮动的血气立刻被抹平，这股来自兔妖的妖气还欲在狼妖体内运转一周，先天灵窍仿佛发现了闯入家门的毛贼，将这股外界妖气吞食转化。
　　郎行精神一震，同时运转急行决，妖气往足底部位聚集，微微发热，速度提升至平时全力奔跑的一倍。
　　上山之路已经纯熟，快速奔跑之间伴着阵阵破风声，偶尔有习惯夜间生活的小妖见到，想起药园疯狼狗传说，吓得浑身一个激灵，远远避开，“果然是疯的……”
　　还未跑到山顶，已经能远远瞧见入编时去过的山洞，知道大将军就在洞后，忽然见到前方身影一闪，好似自家已将什么东西撞飞出去。
　　“哪里……哪里来的莽妖！”原来是守洞小妖，捂着胸膛，用手撑地，爬了两次才站起。
　　“俺是药园小妖郎行，还请兄弟帮俺通传一声，就说药园急事要报与大将军！”郎行发现自己撞了妖，忙上前将守洞小妖扶起。
　　只是俺老狼可不会兔妖渡气疗伤的手段。看着守洞小妖面色发红，只能以爪抚其背，帮他顺气。
　　那小妖将郎行一把推开，张口骂道：“药园疯狗？大晚上有甚要紧事，打扰到将军，将你剥皮蒸了！”
　　边骂边用手指一指嘴，咧嘴一笑。
　　狗日的，什么时候，还敢跟俺要油水！小妖们说的对，巡山守洞的小妖，都该到伙房油锅里溺死！
　　郎行默运急行决，再次加速，朝着洞口冲去，守洞小妖刚站起，又一次被撞飞……
　　赶至洞前，已有妖兵听见响动，迎出洞府，正是入编时见过的管事妖兵。
　　见是妖兵，郎行停下脚步，主动报唱道：“药园急事！”，将兔妖说词朝他讲过，那看不出本相的管事妖兵主动道：
　　“俺是大将军麾下掌库管事毒尾，你且在洞口等着，俺去报给大将军。”
　　他显然知道内情，吩咐郎行候着，转身急行，朝深处走去。消息带到，狼妖平复几下呼吸，大将军所居洞府比黑风洞小些，洞前各色草木十分旺盛，时值深秋，还郁郁葱葱，丝毫不见枯黄。
　　大将军树类成妖，本体应在山顶某处，洞府草木之气自然旺盛，稍等片刻，掌库管事出来朝郎行招手到：
　　“随俺来，大将军唤你进去。”

第四十章 参娃
　　妖兵毒尾在前，愈往洞中走去，树木越多，洞中不见日光，偏偏树木生机勃勃，不时还发出阵阵妖气。
　　洞府深处，大将军站在木台之上，两侧各有三五个妖兵，大将军面无表情，开口问道：“你亲眼所见，红光向东方飞去了？“
　　知道眼前只是大将军的分身，面瘫也实属正常，郎行不似一般小妖，先是恭敬地拜过，再条理道：“小的亲眼所见，红光朝东方飞去，俺家管事派俺上山汇报，好教洞府有所应对，他自己先行追去。”
　　大将军颔首，向左侧打头妖兵问道：“木眼，山场大阵可有感应。”
　　木眼站出，一身藤制铠甲，脖子上竟是段黑色木头，树皮之上隐隐现出五官。郎行在后，偷瞄一眼，只觉这木眼若在背面也化出一副面孔，便完全让人分不清正反，标准的两面妖！
　　“将军，刚才山场大阵传回反应，人参分身已穿过大阵边缘，继续向东飞去，眼下应该已出了咱们洞府地盘。”木眼躬身答道。
　　“难道去了人类地界？”大将军转头问掌库妖兵毒尾，“那人参本体如何了？”
　　毒尾站出，缓缓道：“人参本体陷入沉睡。”犹豫片刻后，忽然朝大将军跪下，急道：
　　“只是所含灵气尚不足之前三分之一！”
　　郎行第一次在大将军脸上发现表情变化，只见大将军脸上一股青气涌动，双手握紧，洞中妖兵屏住呼吸，刹那间，四方一片安静，落针可闻。
　　“此事与你无关，起来罢！毒尾去找喜静，带他来见我，从谁那里丢了我的心头肉，谁去给我找回来！”大将军转身背对众妖，语气平复。
　　“木眼，你去找找几个伶俐的心腹小妖，去东边那个几个人类土匪窝，探探消息，顺便将今年生魂带回来，也该给魂鸦们添点油水了。”
　　毒尾和木眼得令，大将军挥手让众妖退下，洞中微风吹过，重新变为片片树叶，消失在原地。
　　狼妖跟着两位管事妖兵出洞，朝木眼问道：“俺是药园小妖，管事您可需俺跑腿去东方人类地界。”
　　木眼缓慢扭头，声音低沉：“等你家管事进了伙房大锅，可入我门下，再来求差事罢！”
　　“大将军要是想吃兔子肉，就不会让毒尾老爷带俺管事去见他老人家了。”郎行嘿嘿一笑，恭敬答道。
　　毒尾听着一乐，“俺还没吃过妖兵境的兔子肉哩！这药园管事要换妖喽，老兔子说不得要在山下待几年！”
　　言谈之间，已出山洞，木眼与毒尾作别，自去寻合适小妖安排活计，毒尾与郎行往山脚药园赶去。
　　“先去药园等老兔子。”毒尾取出一块木质令牌，吟动法决，说道：“大将军有召，速回药园！”
　　郎行在前带路，看着他动作好奇问道：“这可是千里传音令？”
　　毒尾应是与兔妖喜静相熟，且入编时第一次见面就是一副笑嘻嘻模样，也不着急赶路，冲狼妖笑道：“正是千里传音令，管事妖兵人手一块。”
　　说完竟随手递给郎行，示意他可以把玩一番。郎行诧异接过，令牌入手极清，周围一圈花纹，上面刻着五个大字，仔细看过，还给毒尾。
　　这两妖，一个是觉得自家管事性命无忧，一个估摸着纯属想看兔妖笑话，边走边聊。
　　“俺不知该不该问，这人参娃到底是甚宝贝？”郎行趁机向毒尾打探道。
　　前世时，不知该不该问换种说法就是我真的很想知道啊！
　　“刚才你也在洞中，大将军未让你退下……这人参娃是大将军的心头肉，山场小妖们啃的山参可都靠他哩！“
　　“人参娃是妖？”
　　“是妖也是药，人参本体就在山顶咱们大将军本相树下，你家药园等四五处有其根部分身，洞府不入品山参都是分身所育，俺尚未成妖时，人参便在，天长日久，生出意识，按灵药论，当属极品！”
　　“极品灵药，就算是大王吞服也会妖气大涨吧！”狼妖羡慕道，毒尾诡异一笑，“吞了就是一刀子买卖，哪有常年育参来的划算。”
　　狼妖之前只觉妖兵毒尾经常笑嘻嘻，刚不经意间注意到其诡异笑容，联想到他名字，猜测道，莫不是蝎子成妖，能有这般好说话？
　　郎行不再主动说话，加快脚步，毒尾主动道：“就算是人参娃的分身，也属二品灵药，极为难得！”见郎行只是点头称是，接到道：“老兔子估计当不了药园管事了，若有机会，俺也想兼个药园的管事，若药园换了别妖，你可与俺多亲近亲近，自有好处赏你！”
　　原来在这等着我呢！
　　若毒尾别无所求，狼妖真不敢再多与他接触，见让自己当药园小间谍，此时不应下恐遭他记恨，郎行张口谢道：“若换了管事，跟着您俺求之不得哩！”
　　毒尾哈哈一笑，“瞧你就是个机灵的，少不了你油水吃！”
　　“那今日药园之事，您觉得？”郎行再次开口打探道。
　　“人参娃成妖后，只能幻化成小孩模样，在本体附近玩耍，可能是年岁日久，心智见长，不愿再受洞府控制，不知想了什么法子，将神志转移到分身处跑了，其中具体缘由，还需细细查过才知了。”
　　赶到药园门口，已经有巡山小妖见到异常，在药园附近徘徊，见是大将军座下掌库妖兵，主动上前问好，毒尾让掏出几片灵药片，随手赏下，让这几个巡山小妖退下。
　　几个小妖欢天喜地，跪下磕头谢过，往别处巡山去了。这掌库管事还真是到处卖好，如散财童子一般！狼妖暗自嘀咕。
　　毒尾走进药园，先到禁制处细细看过，人参娃分身所在被一圈篱笆隔开，篱笆材质有异，隐隐有危险气息传出，对于小妖来说，如同前世面对高压电网一般，一旦靠近，便有生命之危。
　　内部情况看不清楚，毒尾转过几圈，不知是否在设想自家兼任药园管事后的情形，微微点头，看上去甚是满意。
　　见兔妖尚未归来，郎行趁机问道：
　　“以后您若兼了这药园，能将去甚人类土匪窝的活计赏俺耶？”

第四十一章 初醒
　　“那算不上甚好差事，不过是有机会尝尝两脚羊而已。”毒尾在药园寻了藤椅坐下，郎行在一边伺候，折腾一夜，此时天已微微发亮。
　　过了半晌，郎行才反应过来，所谓两脚羊，指的是吃人！妖怪之间搏杀吞食司空见惯，若让郎行吃人，他一时还不能接受。
　　“当然，如棕熊妖一般，偶得修士法体，俺说不定也捏着鼻子吞了！”狼妖心中暗道，嘴上却说：“想去耍耍，不知这人类土匪是甚活计？”
　　“土匪是甚活计？俺也说不上，想来跟山场小妖也无甚太大差异，相互厮杀而已。”
　　“人类地界到底是甚光景，俺实在好奇哩！”毒尾想着今后狼妖还有用处，接到道：
　　“咱们黑风山往东出了山场，便地势平缓，到了人类地界，两脚羊聚居之地唤作村落，愈往东村落愈多，多有土匪，再往东走，一马平川，少见树木，俱为草地，有人类牧马养羊，也有大片土地犹如流沙一般，寸草不生，只有中间夹着些得天地造化之地，唤作绿洲。”
　　“两脚羊大多羸弱，除了少数武夫还算劲道，其实也就只能尝尝鲜，其中极少数能修道，据说练到高深，也可得长生，道士最是好吃，可惜与咱们妖怪不对付，碰上便要打杀！”
　　“对了，那边人类地界方圆几千里，均管甚西番哈咇国管。”
　　“西番哈咇国，怎如此熟悉？”狼妖正在疑惑，隔着老远就听得兔妖喜静大呼：“毒尾老兄，可要救俺！”
　　毒尾离开藤椅慢悠悠站起，见兔妖已到药园门口，才急走两步，主动揽住喜静：“你怎如此不小心，大将军听说之后就要唤伙房追风来，俺们几个苦劝一番，将军给你个求饶的机会哩！”
　　郎行在后嘴角抽动，看着毒尾表演妖兄救难弟的好戏。兔妖此时兽皮衣袍散开，深秋季节还满头大汗，急切道：
　　“苦寻一夜，也未发现人参娃的踪影，应该是飞出山场去了，正巧接到你的传音令，便赶紧回来，老兄可要在大将军面前帮俺说话，此事真不怨俺。”
　　毒尾满口答应，兔妖面上一喜，也不进屋，拉着毒尾便要上山，郎行向前一步，正想与他说说大将军召见的情况，兔妖扫过一眼，先开口道：“郎行看好药园！”便随毒尾奔出药园。
　　狼妖自个站在药园门口，像是傻掉一般，嘴里不停念叨着，“西番哈咇国……西番，哈咇国，黑风洞，黑风王！”
　　脑海中轰然作响，如同一道闪电劈过！
　　西游！黑熊怪！
　　“我真是史上穿越西游最大沙比！”
　　虽然心中曾有疑惑，但今日从毒尾口中听到西番哈咇国之名，郎行才初步确地自己所在这方天地是西游世界！
　　前世时，他曾帮着上初中的小侄子绘制西游地图，对西游记中的地名都很熟悉。小时候听着“白龙马蹄朝西，驮着唐三藏跟着仨徒弟……”这首儿歌张大，动画版和86版西游记不知看了多少遍。
　　借着帮侄子绘制西游地图的机会，将原版西游记啃了一遍，发现电视剧电影对原著进行了很多改编。他记得很清楚，在“观音院僧谋宝贝，黑风山怪窃袈裟”一章中，唐三藏曾对观音院金池长老说过：“出长安边界，有五千余里；过两届山，收了孙悟空，行过西番哈咇国，经过两个月，又有五六千里，才到了观音院。”
　　不对！俺家黑风山场附近有青城观，无观音院！
　　如今到底是西游什么时间？
　　郎行抱头颓然坐地，“穿越西游，却变成了一头书上没露过脸的小狼妖，还成甚妖王？西游路上，除了跟脚深厚的妖怪还能落个当坐骑，看门户等活计，其余大多被孙悟空一棒子打死，哪有修成正果！”
　　“不能放弃！难道重来一次，一辈子就在山场当个浑浑噩噩的小妖怪，这世界上到三十三重天，中到四大部洲，下至十八层地狱，我郎行不能就只窝在这山中！”
　　狼妖顾不得看守药园，以最快速度跑回狼洞，用巨石将洞口堵住，凝神盘坐，尽力将脑海中正本西游回忆默记。
　　半个时辰过后，灰暗的洞府中，狼妖睁开双目，双眼发亮，西游大部分情节都还记得，只是与成妖两年来的种种对比，疑惑愈多。
　　满天神佛，各方势力，仿佛还与这黑风山有着遥远距离，从未听小妖妖兵说过甚天庭佛祖，大家整日想的无非就是肉搏取乐，吃点油水而已。
　　最大的可能是西游尚未开始！虽然能从黑风王那句“猴头负我”感受到妖王神威，但明显距离能与孙悟空对阵还有不少差距。
　　西游时期，黑熊怪神通在所有妖怪中都能称得上一流，孙悟空擒黑熊精不得，向观音求助时，观音曾说过，黑熊精有许多神通，却也不亚于孙悟空。
　　到底时孙大圣取经路上放水，还是自家黑风王得了奇遇神通大涨？
　　当务之急是确定目前倒是是什么年月，才好做下一步决定。
　　“大梦初醒在西游，取经之前乱不休。”
　　穿越西游者，唯我狼妖开局最低了罢！整理完思绪，郎行调整心态，推开洞口巨石，如同当初还是狼崽时第一次爬出狼窝一般。
　　站在狼洞门口，又是一个新的开始！
　　在这个光怪陆离的世界，俺终有一日，能与悟空天庭赛过马，能与如来西天讲过经、能与太上兜率宫中练过丹、能与悟能广寒赏过舞！
　　心潮澎湃片刻，看着还未化形的自家，重新回到现实。
　　变成狼妖怎么办？大王叫我来巡山！
　　现在的自己，如同在非洲部落中，想要去联合国，需先考虑怎么混成部落酋长才是！
　　……
　　药园中只剩郎行一妖，他小心翼翼围着篱笆禁制转了几圈，想到人参娃破开禁制逃走，说不定禁制有了漏洞，便一点点细细感受禁制异常。
　　篱笆禁制用不知名灵木作为阵基，距离几步远时便有阵阵威压传来，狼妖克服本能，拉近与禁制之间的距离，直到距离缩小到不足一尺，先天灵窍开始微微鼓动，仿佛也在不安。
　　于是郎行保持先天灵窍有所反应的距离，再次慢慢围着禁制走动，终于在一角，先天灵窍鼓动渐渐消失，说明禁制在此处威力大减！
　　他将此处禁制模样细细记下，准备今后有机会时学学妖怪们的禁制手段，说不定可以利用禁制漏洞，寻些好处。
　　虽已知身在西游，还是要精打细算添油水！郎行正在默默吐槽自己。
　　第二日一早，狼妖见药园之外，兔妖喜静面如死灰，缓缓走来，身后跟着却不是毒尾！

第四十二章 妖圣
　　郎行主动迎上前，张口轻声道：“兔爷，您回来了？”又转头露出笑脸道：“道爷您？”
　　兔妖喜静双手无力下垂，好像一下子老了数十岁，再不复去年年岁妖兵比斗时，战胜犬妖追风后畅笑的潇洒，喃喃道：“回不来喽，回不来了！”
　　侧身转头，恭敬地对凌虚子一拜，“道长，往日是俺无礼，如今俺就收拾杂物，往东去寻人参娃，不知还能不能回这药园，狼妖是俺看着点灵的，还望道长以后照应一二。”
　　郎行闻言，心中五味陈杂，变成狼妖以来，大部分时间都在与老兔相处，虽常常暗自腹排老兔，但细细想过，喜静虽是妖怪，却比前世很多勾心斗角之辈更多些人情味。
　　凌虚子摆弄一下衣袖，越过兔妖，进入药园，站在中央后转身道：“无论能否寻得人参娃，将军许你每年年岁时可回山一次，只是没了管事活计，没有赏功罢了，至于小狼妖，之前我就说过，差个妖童，正好收了。”
　　他朝狼妖道：“你可愿意？”
　　上次问时，郎行含糊应付过，此时却不能再犹豫，先朝兔妖喜静拜过，真心道：“兔爷，无论您是否找到那人参娃，都是俺的管事，有事您吩咐就行！”
　　这才朝凌虚子恭敬道：“小的愿意！”
　　凌虚子脸上瞧不出喜怒，兔妖喜静去草屋之中收拾细软，他才开口道：“我尚需一味辅药，需要借助人参娃所在之处地气温养，兔妖喜静出了纰漏，我正好领了药园差事，平时还是常居山顶，药园还需你细心照看。”
　　“道爷放心，除了围起来不让俺进的地方，药园周围百里，俺最熟悉！”
　　凌虚子微微点头，兔妖从草屋出来，身上未背东西，应是所需之物都用腹中袋收起。兔妖与凌虚子作别后，还想朝狼妖说些什么，终究只是张张嘴，将话语咽下，打个招呼，走出药园，朝远方山林行去，秋风里，兔妖身影格外落寞。
　　兔妖喜静已经走远，凌虚子声音悠悠传来，“你们山场，上自黑风王，再到白柔儿，乃至这兔妖，比人间许多凡夫俗子都要来的有趣。”
　　第一次单独同人类修士相处，郎行倒是觉得十分亲切，毕竟狼躯内藏着的是人魂，便答话道：“俺听说自古人妖势不两立，道爷不斩妖除魔，怎觉得俺家管事……怎觉得兔爷有趣呢？”
　　凌虚子笑道：“哪个说自古人妖势不两立。”
　　转身唤郎行进草屋，兔妖在时，郎行从未进过草屋，凌虚子做派果真是与妖族不同。
　　“我自幼在青城观长大，小时候观主便对我说，青城观祖师爷受过神仙教化，故而观中最讲究以本心对世，大道五十衍四十九为定数，我自寻这一线生机！如今我命在你家黑风王手中，已答应在山中修行，才觉山场妖族也有趣处。“
　　难道青城观与截教还有一番渊源？不知是封神之战后哪一位截教漏网之鱼，郎行搭话道：“道爷，虽然俺听不懂，但是觉得您说很有道理！”
　　不明觉厉……
　　凌虚子本身只是筑基期修为，与妖怪们妖将境界相当，应该还摸不到截教的边。郎行趁机再问道：“道爷，山场外有何趣事，多与俺讲讲。”说完眼巴巴瞧着凌虚子。
　　“初次见你时，便觉得你知进退懂周旋，实在伶俐的紧，我如今在山场修行，身边缺使唤的童子，你既入我门下，虽无师徒之名，传你些许本事也是应该，今天便为你讲一讲，日后用心做事，便是收你做记名弟子也不无可能。”
　　狼妖嘴上连连称是，心中却道：“既然已知道身处西游，待俺有些保命能力，怎么也得拜须菩提老祖境界的大能为师，还不愿当你这老道甚记名弟子……”
　　凌虚子从腰间一抹，凭空取出一个玉石为底，黄藤缠绕的蒲团，放在地上，盘腿坐下，见狼妖还站着，挥手示意郎行坐到门边，开口讲道：
　　“黑风山山场之外，便是西番哈咇国属地，国主慕道，我青城观就在其国都，国师由观主担任，保他国风调雨顺，黑风山往西，山林之间，妖怪们占山居水，人道不兴，平原地界人族聚城建邦，多是些小国。”
　　“俺们妖怪们在这山场之间也甚是逍遥自由！”郎行答道，实则想打探一番当下妖怪们的处境。
　　“算不上逍遥自在，妖族如今也只是在西牛贺洲逞凶罢了，天道眷人，人族天生百脉俱通，便是在群妖聚居的西牛贺洲，也有无数人类村落生存，平原地带更是国度众多。”
　　西牛贺洲！确实是西游世界，凌虚子所讲，更让狼妖坚定了心中想法。
　　真正在此方世界活过，便会发现与前世想象还有所不同，尚未成仙得道人妖两族往往将视线局限在自家一亩三分地。
　　“俺们不爱往人堆钻罢了！”郎行如同普通小妖一般，站在妖族立场上嘴硬道。
　　“三界之中各有规矩，妖族在人间多造杀戮，自有土地城隍上告天庭，除了个别神通广大或跟脚深厚的妖圣，普通妖怪在天兵天将来剿时，必无幸免。“
　　郎行印象中，天庭天兵无甚厉害本事，除了孙大圣大闹天宫时，十万天兵天将拿不下花果山外，狮驼岭的青毛狮子也曾在南天门一口吞了十万天兵。
　　从凌虚子讲述来看，实际情况好似不是这般。
　　“妖圣？”郎行只知道黑风王是妖王修为，还是第一次听说妖圣境界。
　　“人族修到金丹境界，妖族修到妖王境界，即可享寿五百载，突破此境界后，才称得上超凡入圣，若能避过五百年一次的三灾，跟长生也差不了多少。”
　　“三灾是甚？”郎行继续问道。
　　“我才筑基修为，三灾等事人仙妖圣才操心，老道何时能享寿五百载就无憾喽！“
　　凌虚子所讲与记忆中的西游相结合，愈发真实起来，大大拓宽了狼妖的视野。筑基修为与妖将相当，凌虚子所知之事估计比大将军还要多！
　　将拜入须菩提老祖门下的理想放到一边，狼妖决定先抱好凌虚子的大腿！

第四十三章 妖脉
　　或许是寿限影响了凌虚子继续讲述的心情，他停住话头，吩咐郎行道：“随我去将辅药种下。”
　　带着狼妖出了草屋，在篱笆禁制前，凌虚子不似兔妖掐咒念决，而是取出一块令牌，对着禁制挥过，篱笆还是那个篱笆，只是威压不再，禁制已解开。
　　凌虚子轻轻推开篱笆门，郎行紧跟其后，不敢乱动。
　　“禁制本用来限制人身娃，我向大将军讨了控制令牌，稍加改造一番，正好用来聚拢地气。”凌虚子随口道。
　　狼妖偷入禁制的希望落空，只觉大将军树类成妖，很有些造物手段，之前的敛息令、千里传音令，如今这禁制令牌也是出自大将军之手。
　　小药园面积不大，中央用青石圈出，一个深坑正在其中，像是被炸过一般，遍地狼藉，应是人参分身所在。中央青石之外，长着大片人参，叶子枯黄，几乎了无生机。
　　狼妖两眼发直，口水都差点流出来！哪怕是不入品的山参，俺老狼吃个痛快也只是奢望。
　　凌虚子将控制令牌打入空中，周身灵气鼓荡，一股与妖族截然不同的气息喷薄而出，小药园地上泥土自行朝中央聚拢，深坑很快填平。
　　中央土地颜色渐渐变深，从土黄色逐渐变为深黑色，凌虚子才收回令牌，平复一会气息后道：“土气已经聚拢，稍后我便将噬参草种下，正好借助人参娃留下的气息生长，日后你每隔一日将不入品山参埋下，为这草提供养料，待其成为四品灵药后，我自有用。”
　　郎行点头称是，凌虚子从腰间取出一株暗红色草药，其根须部位如同活物，无风自动，如同择物而食的章鱼。
　　用特殊手法将噬参草埋下，拍拍手上的浮土，朝狼妖道：“你将药园山参全部挖出，我清点过后看能否够用。”
　　郎行伸出双爪，插入土中，如同老农一般，将已经枯黄的山参一颗颗挖出，摆在中央青石附近，已被移入的噬参草如同嗅到血腥味的猎物，地下根须一阵晃动，伸出土地少许，最终够不到山参才静止不动。
　　山参挖完，清点过后，凌虚子留下十六株，开口道：“其中一株算是我赏你的见面礼，剩下差不多能将这草养到入品。”
　　郎行闻言一喜，向凌虚子请教道：“道长，十几株山参能将这草养到入品，如俺这等小妖需啃十几株山参能进阶妖兵么？”
　　凌虚子道袍挥过，地上山参除了留给郎行养草的，全部消失不见，应是袖里乾坤的手段，示意狼妖将一株山参埋入噬参草附近后道：
　　“估摸着差不许多，人妖不同，我所知不多，妖兵境界大体与人类练气士相当，只是我人族练气境界手段较少，妖兵仗着本相优势，常能战而胜之，如我这边筑基修士，无论阵法、符箓、占卜等等手段才多了起来，小妖往往对于化形多少追求极重，但其实妖兵与小妖区别在于有无妖脉，你可多思量思量。”
　　狼妖埋入山参后，噬参草一阵摇摆，根部泥土震动，显然草如其名，正在吞噬山参。凌虚子将如何生发妖脉之法传授给郎行，他不是妖族，未曾亲身经历过生发妖脉，但理论讲得深入浅出，狼妖听得大呼过瘾！
　　传完法，凌虚子便往药园外走去，狼心跟在其后，“什么时候埋入山参这草不动时，你可去山腰白柔儿处寻我。”
　　他将药园事务交代清楚，使出缩地成寸的神通，上山去了。
　　药园换了管事，常住的只剩狼妖自己，如今药园不再养点灵兽心，也无人参娃分身，如同山场的遗忘之地。
　　凌虚子走后，回到狼洞，取出株不入品山参放在手中。郎行还记得第一次在野外寻找机缘时，寻得山参灵须已属意外之喜，现在整株山参在手，惊喜却不如以往。
　　将山参吞入腹中，灵气涌出，先天灵窍控制灵气转化，片刻后，妖气如臂指使，在体内灵活运转，狼妖再次尝试炼化双臂，一阵时间奇痒无比，一阵双臂如同着火一般。
　　郎行脸上古波不惊，全神控制妖气观想人类双臂。想起凌虚子所言，妖脉才是根本区别，如何生发妖脉？
　　兔妖喜静曾说过，多数妖怪周身化形后，自然而然会生发出一根中枢妖脉，妖脉用来吸收外界灵气，转化为自身妖气。
　　吸收？转化！
　　自家空守宝山而不自知！先天灵窍自有吸收转化能力，只是自家从未尝试过主动吸收外界天地灵气！
　　狼妖凝神内视，将对内加速转化变为对外，神念集中在头顶，竭力感受外界游离的天地灵气，渐渐地，从内视状态下看出，外界仿佛存在着丝丝微不可查的光点。
　　只是如何将光点吸收进来？
　　死马当活马医，控制妖气在体内加速旋转，如同妖气龙卷一般，靠近头顶几个光点终于开始朝着先天灵窍涌动，缓缓进入灵窍……
　　先是一阵惊喜，再又失望，吸收些许外界灵气，还抵不上为了形成吸力而消耗掉妖气的百分之一，显然得不偿失。
　　看来妖脉还是不必可少，郎行转变思路，集中妖气全力冲击右臂，不断观想前世人体脉络图，右臂狼毛变淡，骨骼重新组合变形，神念连同妖气一起，在先天灵窍与右臂之间形成传输通道，但只要神念放松控制，通道便会自行消散。
　　方向应该没错，郎行开始咬牙坚持，一次次实验，天色渐渐变暗，传输通道持续时间越来越长，郎行小心翼翼逐渐放松神念控制，从内视状态脱离。
　　妖气如同被无形管道所限制，不再自行消散，先天灵窍周围灵气缓缓进入后，沿着通道缓缓改造着整个右臂。
　　先天灵窍再次震动，右臂通道主动与先天灵窍相连接，郎行心中生出一阵明悟，右臂妖脉已成！
　　随着右臂妖脉生发，识海中代表坚锐术的印记扩大一圈，隐隐能感知出内部花纹更密，神念微微触动，发现增幅后的坚锐术发生新的变化，消耗一定血肉妖元，可将妖气爆发离体，与外界天地灵气形成反应，生成狼爪虚影，攻击对手！
　　这种变化，不再属于小妖戏范畴，已经算是妖术神通！
　　郎行感受着右臂变化，经过凌虚子点播，再加先天灵窍妙用，俺老狼可自誉为西游世界最强小妖！
　　当然也可能是最弱妖兵……
　　前世我有麒麟臂，今世俺生妖脉爪！

第四十四章 托探
　　一夜之间，妖脉生成，虽然吸收外界灵气的速度依旧很慢，但不用吞食灵药血肉就可增加妖气，已比之前好上许多。
　　郎行精神抖擞，不知不觉已经天亮，今日不用埋参，得闲正好找便宜兄弟牛妖拉不回打探消息。
　　凌虚子通过控制令牌将药园禁制改为聚拢地气之用，每隔一日可感应一次狼妖气息，倒不用担心丢了噬参草。
　　随意想着药园杂事，郎行朝山上赶去，轻车熟路之后，一路畅通无阻，到伙房山谷之外，托了个小妖，将牛妖拉不回唤出。
　　许久不见，这牛妖竟然胖了许多，狼妖打趣道：“好没天理，俺在金沙河边厮杀，小命差点丢掉，哥哥日子过得倒是滋润！”
　　牛妖呵呵一笑，拍拍肚皮，见左右无妖，才神秘兮兮道：“托三将军的福哩！”
　　知道牛妖想显摆，加之郎行也确实好奇，便低声道：”在山场可不敢乱提起甚三将军！”
　　牛妖大眼珠一眯，摆出一副狼妖果然见识少的模样，做足姿态才道：“死在金沙河的咱家小妖今年最多，带回来的妖躯全都入了伙房大锅，俺跟着也沾了不少油水哩！今年年岁，不用再去药园屠宰些小崽子喽”
　　享受一番狼妖脸上原来如此的表情，带着憋不住的喜色，低声笑道：“翻过年去，哥哥我炼化双蹄就能生发妖脉喽！”
　　郎行露出奇怪笑容，“恭喜哥哥道行大进！若成了妖兵，当上管事，更要照顾小弟一二耶！”他自然不会打击牛妖，自家虽生发的不是主流妖脉，但也是比你这积年小妖早进一步。
　　好兄弟，自然该让兄弟乐呵乐呵！
　　闲扯一通，牛妖过足嘴瘾，郎行也爱跟相熟小妖逗闷子，站在妖怪角度看，小妖们性子简单，各有特点，谈笑之间也有趣的紧。
　　狼妖将此行目的缓缓道来，“知道哥哥在山场面子大，俺想托哥哥打听打听前日里，大将军麾下木眼亲近的小妖。”
　　牛妖好奇问道：“你打听这作甚？”
　　见牛妖还不知道药园人参娃之事，郎行捡能说的部分对其讲过，只道药园出了纰漏，兔妖喜静被惩罚下山去了，知道木眼要派小妖去人类地界，想托他们问点消息。
　　牛妖点头表示明白，摸了摸头上牛角才道：“俺有兄弟在木眼管事手下，这就带你打听打听去！”
　　牛妖虽爱占小便宜，但为兄弟办事风风火火，不惜力气，让狼妖稍等片刻，他自去伙房找相熟小妖替活，拉着郎行往东方走去。
　　离开伙房里许，山间槐树渐多，牛妖指着槐树道：“咱们山顶东边这片，槐树最多，夏初时，满山槐花，味道不错哩！”
　　见牛妖三句话不离本行，狼妖问道：“为何山顶东边多槐树？”
　　“咱们大王喜食槐花蜜，这边有蜜蜂妖专门采集，酿蜜来用，大将军麾下木眼据说就是槐树成妖，负责咱们整个山场大阵杂事，兼管喂养魂鸦。”
　　当周围树木全部变成槐树后，牛妖拉着郎行急走，口中解释道：“不要惊到槐树林中魂鸦，这些玩意饿急了连咱们小妖的魂魄都吃哩！”
　　狼妖不敢多呆，提速向前，穿过槐树林，后面跟着的牛妖气喘吁吁，见郎行面色如常，也未在意，知道郎行年岁时曾见过大将军控制魂鸦分发灵药，未多解释，指着前方一处断崖，说道：
　　“俺那相熟就在山崖居住，你且等俺唤他！”
　　牛妖气沉丹田，站在崖边，双手聚拢，高喊道：“老鸹！俺老牛来了，快来见俺！”
　　连喊三遍，喊声在山崖间回荡，牛妖扭头道，这山崖唤作压鹰崖，老鸹就居住，他在木眼管事手下负责传递消息。
　　片刻后，崖顶一道黑影急速飞来，离得近些才发现是展翅后半丈有余的大乌鸦，飞到崖边后化作人形，头和脚还未化形，深秋季节拿着把羽毛扇子，身披黑色羽毛衣，张口便道：
　　“聒噪！聒噪！俺最烦鼓噪！次次你来，吼得俺耳朵生疼！”
　　牛妖咧嘴大笑，也不为怪，指着郎行“俺兄弟！找你有事打个商量！”
　　有求于妖，郎行开口先将自个名号报上，再许诺年岁发赏后有油水奉上，才将最终目的说出，“鸹兄可知木眼管事将下山取魂的活计交给谁？”
　　老鸹奇怪地看了狼妖一眼道：“前日木眼老爷让俺去山场外，找有来往的人匪，打探消息。”片刻后才恍然大悟道：“这还是你家药园之事哩！”
　　牛妖拉不回在一边听着好奇，眼巴巴就要开口，老鸹抢白道：“莫要聒噪！莫要聒噪！不该你老牛知道”
　　牛妖拉不回讪讪闭嘴，闷声一声，丢下句，“你俩自己聒噪去吧！俺去打个鸡吃！”往一边去了。
　　狼妖见老鸹便是下山小妖，不用再费工夫周转，开口道：“俺听说，咱们黑风山往东，人类地界归西番哈咇国管，想托老兄你到人匪处，打听打听，这哈咇国再往东，是否还有人族大国，若有这国号是何，国主是谁，帮俺问的细些，但有所获，年岁后俺有两株不入品奉上！”
　　狼妖问的古怪，但只是帮忙问问，不是难事，更何况还有两株灵药好得，老鸹满口答应，还赞道：“俺就喜欢你这种爽利妖，不聒噪！”
　　又交代老鸹此事不便外传，仔细叮嘱两句，见其连连点头保证已经记住，才放下心。稍等牛妖片刻，他果然手提只山鸡，在林间寻木烤了，拿出随身带着的盐包，撒上些，整个吞了，得意扬扬看着老鸹，见老鸹生气就要显出原形飞回山崖，这才从身后又拿出藏着的一只烤熟山鸡，丢给老鸹。
　　办完事，老鸹自去准备下山，郎行跟牛妖回伙房，天色渐晚，知道狼妖怕见伙房管事，牛妖未再挽留，郎行往山下药园赶去。
　　郎行一路上默默思量，两株不入品或许能帮自家再炼化一臂，目前已生发妖脉，虽不会修法，但本能吸收天地灵气，日积月累，半年也可抵两株不入品。只要能打探清楚如今南赡部洲是何朝代，便能推算出处于西游什么阶段，两株不入品的代价，不亏！

第四十五章 巨口
　　受每隔一日埋参一次限制，无事时不能远去寻机，日子实在枯燥，目前掌握的几个妖戏都已炼到纯熟，再难提升，只有与妖脉有关的坚锐术能够提升为妖术，待下肢生发妖脉，郎行预计急行决也可提升，如今却急不得。
　　半月时间里，两次去压鹰崖寻老鸹，都未见其身影，郎行不愿浪费时间，去寻了一次狮妖巨口，年岁后灵药已经许给老鸹作为打探消息的报酬，但他自有计较，若是成功，不入品山参到时简直不要太多。
　　见到狮妖时，他正在漫山遍野的寻机缘，金沙河扫荡之战后，幸存小妖们算是有了过命交情，虽不似人族袍泽之情，但也来往颇多，一番托转，约了在寻机缘时常去的水泊处见面。
　　狮妖远远地主动打招呼，不复膘肥体壮，比当年瘦虎还要精瘦，明显是气血尚未恢复，狼妖生发妖脉之后，气血更为充足，但除非妖将强行用神念探查，否则谁也不知他当前情况。
　　狮妖羡慕瞧着郎行身上肌肉，引得他后背一凉……
　　“近来无事，俺想着跟你做个生意。”狼妖避开巨口的火热目光，“看你元气还不足哩！俺愿用株山参学你巨口妖戏。”
　　狮妖只听见山参便两眼放光，直接答应：“好极！好极！”差点将手伸到狼妖脸上。
　　“你现在将妖戏教俺，山参年后便给你！”郎行将狮妖手压下，笑道。巨口被虚晃一枪，张口便要开骂，“看俺落魄，便要耍俺！”
　　郎行等狮妖说完，不再说话，等他声音渐小，才劝道：“满山小妖，有几个愿意拿整株灵药给你，只为学个妖戏，是给不是借，再说你这妖戏不是俺学了你便没有了！今日你不教俺，年后灵药俺也不会借你。”
　　动之以情晓之以理，狮妖只是因现在得不到灵药一时生气，转过头来，不愿意失去任何补充妖元的机会，才勉强答应。
　　狮妖巨口妖戏实则与其血脉相关，他体内含有一丝上古天狮血脉，巨口妖戏不是外授，而是自悟所得，郎行将妖气运转诀窍细细学过，小妖境界学成后可张大一倍有余，咬合力也大大增加，对于狼妖这种天生犬齿锋利的妖怪，最是好用。
　　郎行猜测，西游中赫赫有名的狮驼岭青毛狮子一口吞掉十万天兵，在其还是小妖时，说不定练得也是类似于巨口妖戏的神通。
　　空手套白“狮”，潜力巨大的巨口妖戏到手，只待感悟明白，就可再增添一门神通，郎行心情大好，看狮妖都顺眼起来。
　　临走之际，狮妖再三叮嘱郎行年后将灵药给他，才一步三回头离开。
　　郎行回到药园，按照狮妖所说运转路线，将妖气汇聚在口部，竭力张大狼嘴，初时只能比原来扩大少许，多次运转之后，才能慢慢变大，力道也越来越强。
　　右臂生发妖脉之后，狼妖对妖戏和妖术理解更深。小妖境界神通被称之为妖戏，或小妖戏，妖兵等境界神通被称之为妖术。妖戏能够通过改变妖气运转路线，影响妖躯，妖术则在妖脉基础上，能够通过自身妖气对外影响天地灵气，威力更大，用法更多。
　　如狼妖右臂坚锐术在先天灵窍增幅后，可以幻化出狼爪虚影，离体攻击，若今后再生发嘴部妖脉，巨口神通未尝没有晋级为妖术的可能。
　　口中炽热感更强，妖气运转之下，狼口再一次扩张！下颌部位骨头微微变形，头部与下颌连接处骨头受妖气冲击，逐渐变得可以活动，左右下巴之间的骨头生出韧带一般的血肉组织，如同正在吞食的巨蟒一般，巨口神通成功！
　　识海之中，先天灵窍再次震动，一枚新的亮光印记飘落在识海，代表了巨口神通生成，神念触动之下，便能感知到，法术增幅后的巨口神通威力可增加一倍。
　　狮妖与郎行若肉搏一番，谁吞谁还不一定哩！
　　过几日，秋风已经凌冽，冬季将至，郎行赶到小药园将山参埋入土中，看着噬参草蠕动着将其吞食，好似蹲在花园看野花绽放的幼童，天地如同熔炉，草木之间还有相互吞噬者，更何况人妖两族。
　　也不知凌虚子炼制先天百灵丹进展如何，噬参草成熟之后，要寻个机会学些炼丹的法门，哪怕一时还不能炼制灵丹，能多认识些灵药灵草也是好的，定下学习炼丹术的计划，郎行起身，再去压鹰崖找一次老鸹。
　　越往山顶走，山风越大，卷着落叶四处飞舞，怪石嶙峋，山高谷深，体虚的小妖已开始再裹一层兽皮，希望在冬日之前多猎些血食，填加些冬膘。
　　黑风山冬天是山场少有的安静日子，妖王和二将军因为本相缘故，冬日里常闭关不出，山场小妖爱窝在洞里，睡足一年懒觉，懒散的氛围一直持续到年岁来临。
　　四门妖戏神通在手，妖脉初步生发。若老鸹打探得力，能够判断出时间，便能做好下一步计划，但他心中已有计较，除非有大变故，怎么也要在黑风山修炼到妖兵神通大成。
　　穿过槐树林，站在崖边，学着牛妖呼喊老鸹的样子，对着山崖高喊道：“喂喂喂！老鸹回来没？”
　　小妖通讯基本靠吼，哪怕是如今生发妖脉算是半个妖兵的狼妖也不例外。
　　喂喂喂……
　　声音在山崖之间回荡，前世打电话之前的习惯用语，延续到狼妖嘴里。
　　山崖对面，老鸹身影出现，落地后化作人形，乌鸦嘴张口，“怎这次你也这般聒噪！俺还未歇过劲，便来扰俺清梦。”
　　手中羽毛扇子轻摇，顶着乌鸦脑袋，简直是活脱脱妖中酸儒！
　　见老鸹已经归来，郎行开门见山，直接问道：“俺要的消息可打探回来了？”
　　“带回来耶！你不来寻俺，过几日俺消化完两脚羊，自会去药园寻你哩，你是不知，今年两脚羊全是精壮，筋头巴脑很是不错！”
　　“先将消息跟俺说了，再聒噪其他！”
　　“呱！俺怎是聒噪？呱！”见老鸹生气后连兽言都冒出来，狼妖鼓起妖气，一般比积年小妖还要强大的气势涌出，狼牙外露，就想将老鸹一脚踢下山崖！
　　“莫脑！俺告诉你便是，还真是药园疯狗”老鸹低声嘟囔一句后，说道：“俺所去之地唤作虎山寨，那寨主也算是有见识的人物，他大约记得，西番哈咇国往东，确实有一人族大国，唤作周，地大物博，国主近些年刚刚往东迁都，其他不知……”

第四十六章 时间
　　周！南赡部洲如今处于周朝！
　　两地隔绝万里，也就是一国迁都这种消息能够经过多年传播后传来。狼妖呆滞片刻，挥手示意老鸹闭嘴，乌鸦妖刚才见郎行气势，不敢再开口，山崖之上安静下来。
　　周朝灭商，武王伐纣，封神之战落下帷幕，立封神榜，天庭初立，玉帝在位……
　　妖族在西牛贺洲繁衍生息，神通广大者如同割据势力，占山为王，难入天庭。周朝东迁，难不成指的是周平王动迁，定都成周，东周刚刚开始！
　　前世时，郎行便对历史极感兴趣，学的也是文科，成绩一向不错，虽说此方世界与前世有很大不同，但若按照前世计算，此时约是公元前770年。
　　孙大圣此时如何？
　　郎行想起前世曾有人估算过，生死簿上，悟空寿为三百四十二岁，大闹地府前已经活了三百四十二年，其后其共在天上呆了三次，弼马温当了半月，齐天大圣当了半年，炼丹炉中炼了七七四十九天，天上一日，地下一年，加上大闹天宫等时间，孙悟空被压在五指山下前已经近六百岁。
　　五指山下五百年，唐僧取经时贞观十三年，约为公元639年，此时孙悟空已一千一百余岁，便能估算出，悟空出世约为公元前440年左右，去掉误差，此时距离悟空石卵降生还有二百余年。
　　二百年后悟空降生！
　　郎行一阵推算后得出结论，心中大震，二百年后西游大幕便会徐徐拉开，自己要做便是利用这二百余年的时间，尽量提升实力，做好先手，才能在西游中博得那一线长生机缘！
　　转念一想，以前世朝代时间估算西游，不一定准确，除了孙悟空这般跟脚不明的个例，成仙者无论人妖魔鬼，那个不是活过成千上万年，二百余年看似时间不短，但实则时不我待，最起码在悟空大闹天空时要有浑水摸鱼的能力。
　　之前西游原著很多事情晦暗不明，如同团团迷雾，涉及势力众多，前世时也只是懵懵懂懂，目前来看，天庭在三界的地位，如同古代朝廷在人间地位一般，佛祖则是另一套完整的体系，如同邦国，实力如何不好判断，遍地妖魔如同地盘大小不同的割据势力……
　　至于真实情况如何，目前掌握的信息实在太少，还可能会涉及上古秘辛，只能今后小心探索，给自己定下二百年后的目标，这才心中稍定，狼妖主动开口道：
　　“莫怪莫怪！刚才竟做了个白日梦。”
　　老鸹手中羽扇差点从手中掉下，暗自念叨，你扯个理由不要这么敷衍好不好！
　　“俺这消息可算是带回来了，该给俺的灵药年后一根须也不能少！若如不然，俺可就要到药园去跟你说道说道”
　　他本来想说俺老鸹神通不饶人，看着狼妖妖气充盈，精华旺盛的模样，威胁的话到嘴边才改了口。
　　“再跟俺说说那土匪窝里有无新鲜事，可有人参娃的消息。”郎行继续问道。
　　小妖防备心弱，惦记着狼妖手中的灵药，便讲道：“虎山寨也无甚新鲜事，寨中人匪原多为山中猎户，寨主偶然得了本控尸决，驱赶了原来山头上的一头积年山君，才落草为寇。除了寨主之外，都是些凡夫武徒，均不识的人参娃，只是道确实见过红光低空划过。”
　　控尸决？积年老虎？狼妖来了兴趣，积年的老虎，莫不是进了自家肚皮的瘦虎吧！
　　“那寨主是甚修为？可有厉害手段？”
　　“寨主唤作韩三刀，善控尸，刀法也甚是威风，自称不弱于道观练气士，甚修为俺不知，应与咱们山场妖兵差不许多。”
　　“他不被青城观所容，只能偷偷杀些往来的旅人村夫，他留尸，咱们大将军魂鸦要魂魄，且正好留他在山场与人类地界边缘，方便传递些消息，往来了也有几十年了。”
　　好一个虎山寨韩三刀，竟与俺们妖怪来往这么些年！
　　人参娃最大可能还是在山场与人类交界地带，这种灵药成妖的精怪，跑到人类地界不见得会比在山场下场好到哪去。
　　二品灵药脱离黑风山妖王将军们的视线，在外面乱跑，若先行将其逮住，凭借先天灵窍，未尝不能将其吞服炼化！
　　哪怕寻人参娃不成，探探虎山寨说不定也能有些收获。
　　想到此间，狼妖又将虎山寨位置，人手等等细节一应问过，老鸹不愧是专门负责传递消息的小妖，记得十分清楚，全都给郎行讲过。
　　再次保证年岁后就将灵参给他，郎行才跟老鸹别过，回药园路上，原本意识到身在西游的不安才减轻几分，距离悟空出世还有二百年，也就意味着一千三百多年后，西天取经才会正式开始，悟空师徒才会到黑风山。
　　还有千年可谋划，一步一步慢慢来吧……
　　回到药园，郎行白日里便练习巨口神通，使其与经过坚锐术加持后的狼牙配合，发挥更大威力，药园疯狗的传言在山场小妖中再次流传，内容不再是狼犬之间不得不说的故事，而是药园狼妖疯病渐重，连石头都能吞掉嚼碎！
　　郎行还以为自家默默隐藏实力，不断增加底牌，却不知，他发起疯来无物不咬的名声已在山场小妖妖尽皆知……
　　这月中旬，狼妖再次到药园附近柞树林中，将淬体珠从腹中吐出，右臂妖气从妖脉中聚拢，生发妖脉后，妖气对外界的影响能力大大增强，淬体珠轻松升到空中，不复之前竭力控制的疲惫。
　　小心翼翼地控制淬体珠吸收月华，珠子不知是何材质炼成，无论人妖，都可借其淬炼肉身，很是神奇。人类修士素来肉身羸弱，最起码从凌虚子的样子看，青城观不似会炼制宝珠的地方。
　　将心中疑惑压下，如今淬体珠吸收月华的效率有了不小提升，一个时辰过后，郎行将吸满月华的淬体珠吞入腹中。
　　大柞树下，狼妖凝神感知周身血肉，经过几次搏杀后便发现，争斗之时妖法神通是关键，但肉身是一切基础，郎行更喜欢爪爪到肉的快感！
　　狼妖鼓起力气，肌肉凝结，遍布周身灰色狼毛让其看上去充满野性，将肉身气力鼓动到极限后，身躯涨大一圈，高一丈有余，前爪在月光下反射出丝丝寒光，妖气十足。
　　再次控制心神，将妖躯恢复到不足一丈的正常大小，除了异常干净，少了些小妖们常见的血污泥垢后，在小妖们中并不显奇特。
　　妖躯右臂的强度明显比全身其他部位强出许多，已经比得上积年妖兵，但淬体珠驱动之时，隐隐觉得除了右臂外，妖躯其他部分强度已经到了小妖境界的极限，只有右臂还有很大的进步空间。
　　看来麒麟臂还要持续一段时间……
　　回到药园之后，郎行不再外出，隔日埋参一次，其余时间修炼，无聊时便躺在药园附近草地之上，秋高气爽，畅想未来，也有一番不同趣味。
　　半月后一日，狼妖照例将山参埋入噬参草附近，往日里应该立刻作出反应的噬参草如同酒足饭饱的懒汉，只在风中摇曳几下枝叶，对埋入山参无动于衷。
　　噬参草温养成功！凌虚子对药性十分熟悉，这株山参正好是最后一颗，此时狼妖第一反应不是立刻上报凌虚子，而是将刚才埋入山参赶紧掏出！
　　老道许过俺老狼，剩下的我都要！用前爪小心掏出山参，在药园水池中洗过，吞入腹中保存，打算找个机会还给狮妖，了却旧账美滋滋。
　　将山参收起，这才心满意足往山腰赶去，站在白柔儿所居住巨树之前，才想起自家并不会唤开树洞树皮的法决，只能靠吼：
　　“药园郎行求见！”
　　连呼两次，束手在洞前等候。片刻后，许久不见的黄鼠狼妖晃儿才出洞，见到郎行便伸手拉住他，双眼发红，就要哭出声来。
　　应是看见郎行便想起老相好喜静，妖怪晃儿虚抹几下眼泪，对郎行道：“上次还是你随喜静一同来，如今只有你自个，你家可怜的管事，丢了差事不说，在山场外活动，要被人类修士捉去炖了可怎么办？”
　　“你成妖日短，不知普通人族最怕妖怪，但咱们还未得道的妖族，反而更怕山下那些整日嚷嚷着斩妖除魔的修士，甚斩妖除魔，无非是贪图咱们的一身血肉毛皮！”
　　郎行暗道，人类修士若真捉了兔妖，只怕要红烧了来吃！当然嘴里还是安慰黄鼠狼妖，喜静自有大王保佑云云。
　　“也只能希望大王保佑，不过喜静也算是老积年了，在人类练气修士手下应该也能逃得性命，哪怕受伤也不打紧，只求他倒是能跟俺见上一面，一身好肉别便宜了人类修士，也算是最后一次给俺的体己……”
　　郎行赶忙再安慰几句，哄得黄鼠狼妖心情好些后，见她与自己贴的越来越近，心中赶紧默念阿弥陀佛，将求见凌虚子之事报上。
　　“道爷，正在里面教小姐识字哩！郎儿啊，你可曾有瞧得上的女妖，姑姑给你操心耶……”

第四十七章 识字
　　狼妖好不容易摆脱黄鼠狼妖，心中暗自决定今后无事少与她见面，进入洞中，自有引路女小妖上前通报。
　　凌虚子手握一枚竹简，当空幻化出墨色大字，正在逐字逐句为白柔儿讲解，只可惜她听得哈欠连连，手中摆弄着柄玉质小剑，心思压根没在识字之上。
　　身在福中不知福，俺老狼一直想学此方世界文字还未有机会哩！
　　凌虚子看见狼妖进洞，并未马上停止，而是将正在讲解的大字笔画含义说完，才对郎行点头示意。白柔儿终于解放，刚想跳下石台，便被凌虚子制住。
　　“此字唤作何字？”将刚刚讲过的字在空中幻化，考较起白柔儿。
　　白柔儿双眼一眯，嘴中开始胡编乱造“这字我记得刚才学过，唤作甚来着？黑？白？”
　　下首站着的郎行低声道：“度，这字念度，度人的度。”
　　那白柔儿只听了个大概，便张口道：“念肚，肚子的肚！”说完还拍了拍自家肚皮。若是白柔儿穿越到前世，靠卖萌就能活的滋滋润润。
　　见凌虚子已经瞪眼，她娇蛮性子发作：“不记得耶！俺不学了，比修炼都难，那个妖怪能记住！”
　　接着扭头朝道：”都怪你这狼妖，害我念错！着实该打！“说完竟从手中掷出一物，朝郎行砸来。白柔儿成妖日短，但四肢全部炼化，已是妖兵修为，只是先天妖脉不畅，无法进一步修到妖将而已，狼妖速运急行决，脚底生风，险险避过。
　　那物掉在地上，原来是段竹子，难道这白柔儿真是熊猫本相？
　　她虽然刁蛮可爱，但郎行绝不会呆站着不动，任她打骂，最烦的就是这等刁蛮女子，若是在野外，怎么也要好好教育教育她一番！
　　“小姐学不会只能是道爷教的不好，您天资聪慧，识数识字都没问题。”
　　郎行实则暗讽她不识数，但在妖怪听来，已经是少有的夸赞言语，白柔儿咧嘴笑眯了眼，瞧着狼妖直乐。
　　凌虚子摇摇头，问道：“噬参草入品了？”见狼妖点头称是，又道：“你认字？”
　　“这字您刚才说过。”郎行以手为笔，将“度”字在空中虚画了一遍，这方世界文字与汉字有相似之处，都属方块字，笔画更多，对于郎行来说并不难学。
　　白柔儿气呼呼瞪着郎行，明显对他识字速度表示不满。凌虚子轻抚长须，连连点头道：“果真伶俐”
　　转头朝白柔儿道：“你父亲请我教你识字，方便你以后下山走动，若有一天，偶得上品妙门，却因不识字无法修炼，岂不是滑天下之大稽？”
　　“哼！让狼妖学，让他学了讲给我听！甚修行妖术我都是一学就会！”白柔儿说完，郎行借坡下驴，立刻朝凌虚子道：
　　“道爷，俺愿学！”
　　“老道得有时间教你才行，先随我去将噬参草入药，随后可在我丹房外住下。”说完将手中竹简丢给郎行，“此经叫做《道论经》，本是青城观中启蒙书籍，虽无修行妙法，通读也可晓人事，通道理。将竹简置于颅侧，凝心静神，逐字感悟，字型字意自然浮现于识海。”
　　凌虚子自洞中高台慢慢走下，对白柔儿道：“你父亲托老道亲自教你，你尚不愿学，天地如炉，任何机缘都要自行求取。”
　　白柔儿似懂非懂，还是道：“满山机缘都属我家，手下小妖学会与我学会无异，师傅下次讲飞剑之术，我肯定认真学！”
　　“辅药去年已收集齐全，点灵兽心先天之气已在丹炉之中，丹成后药力相当一品灵药，只是担忧你不能及时炼化，故而需静将噬参草养至入品，融入丹中，助你吞服后炼化，今年年岁前丹成，你父便解除老道禁制，还我自由。”
　　“那岂不是就见不到师傅了！”白柔儿从石塌之上跳下，就要拉住凌虚子，强行装出一副梨花带雨的模样。
　　狼妖收好《道论经》，心情大好，刚才觉得白柔儿娇蛮，此时见其朝凌虚子卖萌，只感叹山场皆知黑风王宠爱其女不是没有道理，长得萌也是极有用的大神通，可惜自家学不来……
　　“我虽受迫上山，但你父好学，与我谈道讲经，相处尚可，我医你先天顽疾，你父愿将结丹感悟与我细讲，我青城观讲究有教无类，若日后他真入我道门，约束妖众，还可多多来往。”
　　白柔儿听完凌虚子解释才放下心来，下山路上，郎行跟在凌虚子身后，暗道：“千年后西游时，谋袈裟的观音院就在黑风山附近二十里处，黑熊精与观音院的金池长老倒是来往挺多，那是可没听闻青城观，看来应与释道两家争端有关……”
　　凌虚子破开篱笆禁制，站在小药园中央青石圈外，弯腰细看噬参草成色，见果然入品，便从腰间取出一柄玉制小铲，将草连根铲出，轻轻抖动，掐了个净身决，去掉浮土，放入后取出的玉匣中。
　　“随我上山，炼丹时烧火清灰的活能干得？”凌虚子讲玉匣放入腰间储物袋，朝郎行道。
　　“能干！能干！俺双爪有力，力气活能干，双手炼化，精细活也能干！”狼妖将双手双爪化形演示一番，平日里在小妖中，他往往是正经的妖怪形象，已炼化的部位从不在妖前显摆，面对凌虚子，化形多些也能挣点印象分，便老实化形。凌虚子点头道：“那便随我来。”
　　走出小药园，郎行将草屋门锁上，转头回望，药园没了幼兽围栏，没了人参娃分身，管事兔妖喜静下山，如今狼妖也要上山，只有草屋还在，但不需多久便会破败……
　　收起伤感，紧跑两步，跟在凌虚子后面，老道行走看似悠然，实则速度极快，郎行暗自运转急行决，竭尽全力才勉强跟上，行到山腰，已离开常走兽道，进入密林，落叶积攒成堆，狼妖奔跑之间一步一坑，凌虚子所过之处，只有落叶轻动，不染烟火气。
　　狼妖坚持不住道：“道爷，慢点，小的跟不上耶！”凌虚子放慢脚步，轻笑道：“看你是狼妖，跑的比马还快，能勉强跟我半路，已经不错。”
　　“道爷神通广大，俺这等小妖自然比不过。”狼妖奉承一句，妖气运转，平复刚才疾跑产生的气息浮动。“不过俺曾见将军们御空飞行，很是神奇耶！”
　　“妖将者，除了你家走了的三将军不知从何处得的机缘，有灰云可踩，能够爬云飞行外，其他不过是全身妖脉贯通后摄风飞行而已。”转头轻笑道：“我道号凌虚子，所谓凌空虚渡，你说我会不会飞行？”
　　狼妖只能连连点头，老道士性格洒脱，确实有修道之人风采，修为当然要比黑风王低上一级，但和大将军、二将军相比，也就在伯仲之间。如在将军们手下干活，莫说能偷学点东西，怕是一个不小心出了差错便会被吞了。
　　穿过密林，豁然开朗，左侧正是黑风洞前广场，右侧是一羊肠小道不知通往何处，穿过广场一角，正巧碰上大将军手下掌库管事毒尾。
　　凌虚子正要往右走，毒尾尚未化形完全的脸上扯出笑容，学着人类模样，拱手道：“道长可是要回丹房，大王真是听你甚道法妙诀哩，使唤我等砍了多年槐树，用妖气祭炼了做炭火，金精融了做丹炉，好不心疼耶！”
　　凌虚子摆了个道辑，淡淡道：“都是为了你家小姐罢了。”他虽然修为要高过妖兵毒尾，毕竟是受制之身，不能出手，不欲与他多纠缠，继续往前，郎行跟在他身后，经过毒尾身边，毒尾收起笑容，狠瞪狼妖两眼，以手指嘴，露出獠牙。
　　狼妖权当做没看见，紧跟两步，走上右侧羊肠小道。毒尾没能兼上药园管事，之前还试图拉拢自家，现如今连带着记恨上自己，以后还需小心提防。
　　转念又想道，从毒尾言语看来，对待青城观，黑风王态度模棱两可，若不是为了治闺女，估计也不会下山，乐得在山场安心修炼当山大王，大将军豢养魂鸦，手下妖兵对人类修士则多有敌意，被毒尾记恨上，以后恐多生事端，还是要多生发妖脉，做好应对。
　　在小道上走了片刻，前方是一大片竹林，远处山头流下几条小溪，汇成小瀑布，哗哗作响，水流入林前水泊，有鹤鹳等鸟飞过，水泊边筑了一排竹屋，约有五六间。
　　妖怪窝里还有这等雅致之处？凌虚子所居之地还真似隐士结庐而居的场所。
　　凌虚子指着离水最远的一间竹屋道：“那间便是丹房，我在中间竹屋居住，你先在丹房附近筑个竹屋罢，此处无甚禁制，你平时不要走远即可，我有事时自会唤你。”
　　凌虚子说完便进入中间竹屋处理噬参草，只剩狼妖在风中凌乱。
　　双手未化形前筑过树屋，俺不会啊！对于建造竹屋树屋已经有了阴影，郎行化出双爪，在竹林一边坡下石壁，鼓动妖气，将爪尖插入石中，掏出块尺许大的山石，叹口气，运转坚锐术，继续打洞……

第四十八章 炼丹
　　初冬时节，黑风山山顶竹林水泊旁，一头周身毛发黑灰相间的狼妖，双手托举着三尺方圆的巨大水球，快速朝水面掷去，水球与水泊相撞，炸出近丈许的水坑，水球内部的黑色脏水四溅，片刻后才被水泊稀释，重新恢复平静。
　　周身毛发黑灰相间的狼妖正是郎行，刚从丈许长宽的巨大丹炉中爬出，没少吃了炉底灰！
　　印象中修道之人炼丹都是从储物袋中取出小丹炉，以法决催动，用地火或甚灵火炼制，哪成想此方世界真正炼丹还需驾火、看炉、清灰！
　　郎行双手掐诀，右臂妖气鼓动，面前丈许范围内水泊之水如同有了生命，主动往狼妖双手之间汇聚，重新形成干净水球，只是表面不断晃动，好似随时有爆炸危险一般。
　　狼妖竭力控制水球，后腿发力，猛跳到丹房，将水球轻放入丹炉中，见没有炸开，才长舒一口气，丹房被竹帘隔开，形成内外两部分，凌虚子从内屋走出，见狼妖小心翼翼控水，笑道：“见我用过一次控水决，便求我教你，说丹炉清灰方便，我说你无妖脉，没法学成，你才说右臂已生发妖脉。”
　　“你倒是好运道，只是如今控水决怎么在你水中变成炸水决了？”狼妖憨笑两声道：“俺这妖脉生的奇怪，只有右臂有，水不听话也不怪俺耶，再说您这大炉子用神兵利器击打都不一定能破，俺这水炸了，顶多狼狈点！”
　　将凌虚子的调笑抛之脑后，再次控制净水清理丹炉杂质，同时回忆默记学到的炼丹知识。或许是觉得一头狼妖也学不会炼丹之法，老道士炼丹时不避讳郎行，偶尔心情好时还会讲解几句。
　　用前世理念来看，外屋巨大丹炉只是用来分解原料，是炼制先天百灵丹的第一步，将近百种灵药按照特定顺序逐一炼化杂质，只留有用部分炼制为药粉。
　　内屋地面绘制了八卦阵图，阵图之上通体金色的小丹炉悬浮在空中，下方由凌虚子用灵气催动形成无根火进一步炼化药粉。
　　外屋大丹炉所用炼丹法唤作“烧茅打鼎”，“烧茅”就是下面加火，“鼎”相当丹炉上面的镬子，是人类低阶修士常用的炼丹法。
　　随凌虚子上山已经月余，老道士所说，缺一个烧火清灰的童子，原本以为只是修道之人文雅说词，没想到这段时间干的确实时烧火清灰的活计，月余时间倒是学会了烧茅打鼎法的火候控制部分。
　　当初上山第二日，凌虚子便传了郎行一道小术，唤作引火决，算不上妖术，只是运用自身灵气或妖气简单影响外在游离的火属灵气，将槐树木炭引燃的小窍门，因为先天灵窍缘故，狼妖对自身妖气控制力极强，引火决上手很快，凌虚子见郎行办事得力，逐渐将烧茅打鼎的火候控制部分交给了狼妖。
　　灵药杂质炼化后会凝结在丹炉炉底，新灵药炼制前必须将炉底杂质清洗干净，以免影响炼制，开始时由狼妖从水泊提水，将大丹炉擦拭干净，一次两株灵药必须快速炼化为药粉，凌虚子嫌狼妖冲洗速度慢，用控水决将水泊之水引入丹炉，清水自动，杂质清扫一空。
　　郎行借提高清灰效率的理由，缠着老道将控水决教他，控水决与引火决不同，属于正经道术，相当于妖怪们的妖术神通，修到精深，可拥有如金沙河扫荡之战时，泥龙王控制里许河段河水冲上岸来一般威力。
　　狼妖目前能控制三尺左右水球，控水决学到皮毛之后，便一直控水清洗炉灰，只是尚未纯熟，水球不时便会炸开……
　　炉底清洗完毕，狼妖念动引火决，木炭自燃，凌虚子从腰间取出一株灵药，置入炉内，手中法决不动掐动，阵阵灵光打入丹炉，不时提醒狼妖改变火候。
　　小半时辰之后，最后一道灵光打入丹炉，药粉上浮，凌虚子取出玉质小瓶，快速将药粉吸入瓶中，神色才放松下来。
　　郎行将炉底炭火熄灭，瘫坐在地上，竭力回复体内妖气，他已觉出，不断控火虽然消耗妖气，但对外界火属灵气的感知不断加深，妖气用竭后妖脉自外界吸收天地灵气的速度也略有上升，因此控火之时也不惜力。
　　凌虚子未立刻到内屋进一步炼制，将小瓶收起，对狼行道：“你虽然是狼妖出身，但是服侍我炼丹修道已月余，机警聪慧，我现在算是散人一个，传你些缘法，也不算坏了规矩，你入我丹房，满山妖怪都知你与我亲近，日后若青城观有需，你也要出一份力。”
　　修道之人怎么也如毒尾一般，让俺狼妖做间？
　　转念一想，凌虚子毕竟是人类修士，妖王态度不置可否，他尚有一定自由，但除白柔儿之外，山场妖怪能与他亲近的一个都无，给自家些好处，也实属正常。
　　“道爷您若有需，使唤俺便成，青城观俺也未去过，只要不违背山场规矩，俺自然听您吩咐哩！”狼妖答道，凌虚子手捻长须，摇头轻笑：“罢了罢了！如在观中，似你这等油滑，定将你扫地出门！”
　　见狼妖装聋作哑，似乎听不出自家的调笑之意，轻吟道：“我在观中之时，曾打杀了几个偷偷在西番哈咇国传经的邪僧，得了卷金刚锻体经，见你妖躯通透，未被过多杂质侵染，估计也可学得。”
　　郎行见凌虚子只说估计，心中没底，加之在妖怪窝里念经，画风也忒怪异了点，恐遭妖王妖将厌恶，便想学些别的保命神通，为年岁后计划多日的下山之行增加些胜算。
　　僧侣偷偷传经，释道两家争端在人间已经初漏端倪了么？
　　“还望道爷教我，这邪僧是甚妖怪？俺学了可别被道士们打杀了！”郎行转换话题，问起佛道两家的事来。
　　“邪僧不是妖怪，只是信仰佛法而已，在国中妄传冥界将立三途六道，蒙骗国人，以求轮回转世，还对青城观乱加诽谤，观主才下令禁止，你在山中，只学神通，不传佛理，那个会来打杀你？”凌虚子说完，见狼妖还是懵懵懂懂，继续道：
　　“所谓三途六道是佛家妄传而已，企图统合地狱、恶鬼、畜生、人间、天界、阿修罗界，建立六道轮回秩序，纯属妄想，天庭我道家众神法力无边，统协三界，才是正途，青城观中虽无神仙，但在哈咇国中，只可传道，不可传佛！”
　　“那佛家的神通，看来也无半点用处耶”弄清黑风山附近的两教形式后，狼妖还是想学道家神通，因此故意说道。
　　”我素来认为，无论释道，亦或是世间种种旁边左道，神通都可学得，只是理念有所不同而已，我属于青城观，与我是否学了佛家神通并无关系，在观中时，这等言论不为师兄弟接受，在山中倒也没人说教我了。“
　　老道凌虚子确有自己想法，郎行除山场妖怪外，还未接触其他各方势力，不管甚理念教派，只求提升自身实力修为，他将自家笑称为“实用主义、拿来主义”。
　　“这两家神通有甚区别？”见凌虚子神情有些落寞，郎行赶忙问道。
　　“当世大部门道门，讲究法不传六耳，比较强调弟子悟性和跟骨，能成才的万中不及一，你资质一般，无甚上古血脉，若在道门中，如你这般土石一般的资质，看都不会看一眼。”凌虚子许是回忆起青城观中纠葛，连带着贬了狼妖几句。
　　“俺是土石，也有作用，哪里需要哪里搬！”郎行不管老道如何评价自家，只要能学神通即可，讨笑道“道爷还没说佛家哩！”
　　“佛家讲究众生皆可成佛。”
　　“那与您所说甚有教无类也差不多少耶。”明显对狼妖说法嗤之以鼻，老道士不屑道：
　　“你们这要妖类出身，到了佛家手中，只知道念经避因果，好点的做个护法金刚，一般的能当个坐骑就不错，佛家《金刚经》说所有一切众生之类。若卵生、若胎生、若湿生、若化生、若有色、若无色、若有想、若无想、若非有想、非无想、我皆令入无余涅盘而灭度之，在我看来便如笑话一般！”
　　“俺听不懂……”郎行表示这次是真听不同老道所说是甚意思。
　　“你只需知道，佛讲业力轮回，神通不敌业力，菩萨尚且畏惧因果，道家却讲逆天改命，我命由我。如此看来能否看出两家神通高低？”狼妖见凌虚子明显不耐烦起来，今日见识增长已经不少，不敢再磨蹭，将最后请求道出：
　　“那自然是道爷家神通高，俺不愿学甚佛家神通，只求道爷教俺个保命的法决！”郎行朝凌虚子拜道，实则是他已有淬体珠，妖躯本就强健，与金刚锻体经效果重合，所谓“我命由我”，就要先学会逃命之法！
　　凌虚子此时才瞪眼，不知不见间被狼妖将话题带到两派神通高低，沉吟片刻道：“也罢！亏得我不是讲究杀妖炼丹的道门，传你一种遁法，年岁后黑风王解我禁制，有事我也好唤你！”

第四十九章 寨外
　　“此法唤作土遁法，属于五行遁法之一，随境界提升效果还可大增。”凌虚子挑开竹帘，进入内屋坐定。
　　郎行已不是第一次进入内屋，仍忍不住左右张望，内屋清幽雅致，凌虚子坐在竹制茶几之后，茶几之上檀香点点，狼妖初时觉得好闻，稍后身体便生出反应，本能厌恶檀香，脑海中不禁想起吞食血肉的甜香之气。
　　摇头驱散脑中杂念，坐在离窗较近的上风口，老实听讲。凌虚子将土遁法术细细讲来，郎行在脑中拼命墨记，这月炼丹之余，《道论经》已经通读两遍，此方世界文字也学了七七八八的，但无纸笔，无法将凌虚子讲授全部记下。
　　郎行将土遁运转之法复述一遍，老道点头，表示所记并无差错，但想要炼成，还需自己感悟。狼妖讨好笑道：“有道爷您教授，俺哪有学不会的道理，满山小妖中，论学东西快，俺敢称前三哩！”
　　凌虚子透过檀香烟雾，幽幽看着坐在下首的郎行道，“天地万物，凡有灵智的生灵，在结丹之时都会感悟一道最适合自己的本命神通，随时间流逝，有大能学习其他生灵本命神通，并经总结，逐渐形成了当今之世所学的种种法术，所谓师父领进门修行在个人，传授法决仅仅入门而已，其后修行还需靠自己领悟。”
　　这是在暗示自家，神通易学，关键是看是否有人愿意教，让自己记着情，再就是神通修行靠自己，老道士包教不包会！
　　“郎行谨记道长传法之恩！”见狼妖不再口称“俺”，知晓其已明白含义，起身道：“距离年岁已不足两月，你下山报与白柔儿，我将闭关炼丹七七四十九天，期间丹房附近将布下禁制，你也不要靠近，估算着时间自行玩耍去吧。”
　　郎行退出丹房，竹屋屋门无风自闭，等走出五六丈远后，整排竹屋周围灵光一闪，表面看上去并无异常，实则禁制已布。
　　跟随凌虚子时间虽短，但所学极多，特别是对此方世界人间认识，几乎比得上土生土长的人类低阶修士，但就如刚才本能厌恶檀香一般，郎行自有明悟，虽有人魂，毕竟是妖躯，他还是更喜欢妖怪窝里的生活！
　　走在通往山顶广场的小道上，念头通达的狼妖脚步都轻快几分，快速穿过槐树林，好在没有碰到对凌虚子怀有敌意的妖兵毒尾，行至山腰巨树下，自报家门，还是黄鼠狼妖开门，郎行不再废话，将凌虚子所言转达，就欲告退。
　　兔妖喜静曾说，白柔儿属于妖王血脉，冬日嗜睡，且冬日睡觉即可增长修为。郎行拜托黄鼠狼妖转达，不顾其泪眼婆娑，念起急行决，一溜烟朝山下跑去。
　　等停下脚步，才发现不知不觉间竟又回到了药园，兔妖在时，药园也只是偶尔有零星巡山小妖经过，此时药园栅栏紧闭，更无半点妖怪活动痕迹。
　　既来之则安之，郎行走到药园附近山坡石壁之下，化出利爪，将一块丈许巨石挪开，等灰尘消散，进入洞中，用巨石将洞口堵住，洞中一片黑暗，狼妖目能夜视，在树床之上盘腿坐下。
　　偌大山场之内，此处由郎行亲手挖出的狼洞，才是唯一不需担心有妖打扰之地。
　　识海之中，土遁术法决幻化而成，郎行凝心聚神，全力揣摩法术运转诀窍，狼妖未成妖将，无法全身化形，凌虚子所授法术，除引火决用处单一，无甚威力之外，控水决与土遁术都无法全部掌握，更未在识海中生成特有印记。
　　细细揣摩一番，发现目前土遁术自己也只能学一小半。与想象中不同，土遁术并不是进入土中行走，而是指借助土属性物品隐去身形快速移动，进入土中移动的法决唤作土行术，《封神》中土行孙最擅长此术，土行与土遁是两种不同法术，不懂之人常理解有误。
　　下肢妖脉尚未生发，土遁术目前只能达到站在地上隐去身形效果，并不能移动，算是半成品。
　　无论狼妖如何努力，识海中先天灵窍仍未喷发新的印记，看来不是已经完全掌握的妖术，无法通过先天灵窍达到法术增幅的效果。
　　成妖时间虽短，但俺狼妖神通可是不少！半成品土遁术学成，狼妖破洞而出，朝山场外围奔去。
　　冬日里小妖愈发懒散，除巡山小妖外，大多喜欢窝冬，一路行来，只碰到之前见过的金沙河之战后看守小妖的巡山鼠妖，仍旧手提木剑，其身后有小妖见狼妖奔行速度极快，本想一拥而上讨些油水，转眼已不见郎行身影，只能恨恨跺脚，“满山小妖那个没给咱巡山妖交过油水！就这狼妖滑不溜秋……”
　　郎行只听见几句巡山妖众抱怨，便已冲入一片树林，越过巡山妖意味着已经接近山场边缘，再往前走便是人类地界，普通小妖很少来此。
　　凌虚子所说，青城观有众多外门记名弟子，资质不佳，只有练气修为，常被派往靠近妖怪地界的村落布道。
　　他们受限于自身修行，为了修炼资源，最热衷于斩杀小妖，取其血肉精华增长灵气，得些妖皮妖骨也能卖上好价钱。
　　都说不吃人的妖怪不是好妖怪，满山小妖一年才吃几只两脚羊，还多是从土匪窝中寻来，反而是人类修士多会设计诱杀小妖，长次以往，小妖们多不愿来山场边缘。
　　狼妖放慢脚步，借助草木隐藏身形，越过一条小溪后，一座百丈山峰进入视野，正是老鸹曾说过的虎山，虎山之上虎山寨正是郎行的目的地！
　　先沿着小溪在虎山外围潜行，熟悉周围环境，同时回忆老鸹所讲过的虎山寨种种布置。黑风山妖怪们与虎山寨有所来往，也只是派遣传递消息小妖年年取魂兼打探消息，对虎山寨并不十分重视。
　　郎行知道虎山寨存在之时起，便开始谋划，山场之内妖怪众多，规矩已成，一时间难有作为，这山场边缘，正合适自家暗中做些事情。
　　郎行问过跟虎山寨传递过消息的老鸹，虎山寨全寨约百十人，一正二副三位寨主，些许头目，其余多为村落中犯了罪罚上山落草的农夫猎户，寨主韩三刀持有一枚储魂牌，杀人之后将魂魄吸入牌中，山场小妖每年用新牌换旧牌，同时给其灵药作为报酬。
　　关键在于，在妖怪们看来，重要的是每年能取多少魂魄，打探消息是否得力，根本不在乎谁是山寨之主！
　　韩三刀练了控尸决，有几分本事，不弱于山场妖兵，只是方便山场妖怪与之交往，郎行只要寻机会将其除掉，扶植个听话的山匪，虎山寨未尝不能姓狼！
　　郎行心中仔细盘算种种可能出现的情况，忽然双耳一阵抽动，躲在一颗老树之后，远处隐隐传来几句人声，郎行默运土遁术，后腿轻轻捻动土地，周身逐渐变淡，最终消失不见……
　　“师兄，听人说这附近常有土匪出没，不会有事吧！”一名身穿翠色棉裙的少女满脸担忧地对身前男子说道，那男子腰间挎着一柄镶金细剑，身穿素色长袍，面目清秀，仪表堂堂，一副风度翩翩的少年侠客打扮。
　　男子剑眉一挑，转头对其师妹道：“师妹放心，师兄手中宝剑可不是吃素的，定能护的师妹周全！咱们赶紧赶路，快点接上伯父才好。”
　　待两人走远，郎行显出身形，远远跟在其后，刚才离男子最近时，只有几丈远，并未在其身上嗅到灵气味道，两人应不是修士，听其言语，应是前来接女子之父。
　　男子侠客装扮糊弄不经世事的少女还行，却瞒不过郎行双眼，其脚步虚浮，或许能仗着宝剑锋利打杀几名村夫山匪，但无甚真本事，狼妖忍住化出本相，将这等绣花枕头踩在脚下的冲动，仔细注意周围一草一木。
　　山风中隐隐传来一股淡淡的血腥味，郎行放慢脚步，山林两边看去，前方一处坡前有几块巨石，血腥味便从石后传来。
　　郎行换个方向，使出急行决，绕了一圈来到山石之后，果然见三个山匪挤在石头之后，身边还躺着个中年男子，不知死活，十几步远的一边，一匹骡子倒在血泊之中，双眼圆睁，表面已经变成灰白色。
　　那男子还带着师妹朝这边走来，全然没有发现异常！
　　狼妖没心情英雄救美，绣花枕头靠不住，但好歹帮自家引出了山匪，在一旁看完好戏再行动也不迟。
　　猫在巨石之后的山匪专心盯着少年少女，更未发现他们身后远方有一双狼眼正在盯着他们的一举一动。
　　看着少女的秀丽相貌，最右侧山匪脸上露出淫笑，朝旁边比划了个下流手势，左侧那个山匪瞪眼比划，分明是在争抢一会谁先谁后，居中的一名精瘦男子手持断口钢刀，冬日里披着块兽皮单衣，整条胳膊露在风中，布满疤痕。
　　中间男子伸头观察一眼，重新躲下，似乎是在安排一会如何行动，明显对腰跨宝剑的男子有些忌惮，手指山顶，催促一开始露出淫笑的山匪上山报信，那匪脸色顿时变苦，磨磨蹭蹭表示不愿。
　　居中山匪将断刀一横，双眼恶狠狠扫过，右侧山匪脑袋猛缩，手脚并用，就要爬下山坡。此时狼妖伸出长舌，舔了舔嘴角獠牙，捡起一颗石子，朝巨石前方树木用力丢出！

第五十章 一血
　　“咚！”
　　郎行力量极大，全力掷出石子，砸在持剑男子旁边树上，发出巨大声响。男子抽出宝剑，脸上露出慌张神色，不断观察周围。
　　其身后女子如同受惊小鹿，紧紧抓住师兄衣角，持剑男子闻着少女身上传出的淡淡幽香，强自镇定，一手持剑，一手趁机将少女护在怀里。
　　香玉满怀给了男子信心，张口大喊：
　　“谁？是谁在捣鬼！”
　　藏在巨石之后的三名山匪同样被石子撞击声吓了一跳，见已经引起两人警觉，手持断刀山匪咬牙道：
　　“小段跟我上！仇五上山报信，给三寨主说点子扎手！”
　　说完便一马当先冲上前去，跟在其后的小段，赤手空拳，面黄肌瘦，像饥民多过像土匪。仇五狠狠盯了翠衣女子一眼，好像要用眼神将其衣服剥掉一般，才转身朝山坡跑去。
　　持剑男子见冲出两名山匪，有些慌乱，待看清两人打扮，实在不像是纵横绿林的大盗，除了为首山匪目露凶光，神态狰狞，像是择人而噬的饿狼，有些吓人外，看上去不经打的很。
　　男子脸色一阵变幻，收起凝重表情，好似有了表演机会一般，义正言辞道：“大胆匪徒，敢揽我去路，不怕做我剑下亡魂么！”
　　断刀山匪冷笑一声：“亡魂？爷爷我见的亡魂多了，你这样的公子哥，在家连只鸡都没杀过吧！”
　　表面上言语试探，企图激怒男子，实则背后暗自给那名叫做小段的山匪打手势，示意其在侧翼游走。
　　一片血色涌在男子脸上，断刀男子正巧说中其痛处，身处富贵之家，未经过真刀实枪搏杀，反而最恨别人嘲讽，手中一紧，就要提剑上前，被女子死死拉住手臂，才反应过来，荒郊野外，与山匪正面搏杀不是好选择，保全自身，快点离开山林才是要紧之事，日后召集家奴，央求有修为的师兄带队，前来报仇也不晚。
　　仇五已上山报信，只要缠住两人，还少了受伤的危险，断刀山匪也不着急，局面陷入暂时对峙。
　　狼妖紧盯前方动静，见仇五上山报信，念动急行决，以比仇五奔跑快几倍的速度，提前冲至其上山之路附近一处石崖之上，幻化出尺许利爪。
　　仇五不时回头张望，离得石崖近些，狼妖已经能听见其不断嘟囔着，“彭山这家伙怕不是想拔头筹，才把老子支开的吧，老子喊了三寨主回来，不知要等到多少手才能尝尝小娘子的味！”
　　好像下定决心一般，在石崖前停下，不断张望远处山匪与两人的搏杀情况，显然是色心迷了心窍，抱着先静观其变的打算！
　　狼妖前爪微微颤动，第一次面对普通人族，竟有片刻犹豫，此时不像之前与瘦虎妖、棕熊妖等搏杀之时，不用考虑许多，全力施为即可，崖前站着的是活生生的人类，与前世身边之人并无不同的人类，一时竟难以下手。
　　低头看看自己现在一身狼毛的模样，驱散脑中的些许优柔寡断，下方是个作恶多端的山匪，不是手无缚鸡之力的妇孺，不需要多余的怜悯！
　　目光中看待同类的柔和慢慢消退，嗜血和疯狂重新占据了双眼，前世时，曾遇到被人发现的小偷持刀恐吓路人，自家当时心跳加速，脑袋发慌，恨不得马上冲上前去，但最后对暴力的恐惧本能战胜了挺身而出的幻想，只能一边怨恨自己的懦弱，一边打电话报警了事。
　　到了此方世界，懦弱再也不会有了！今后哪怕面对比自家强大百倍的神魔，也要有持爪上前的勇气！
　　想通之后，念头通达，不再犹豫，微微屈膝，从石崖猛地跳下，还未等山匪仇五反应过来，丈许高妖躯下坠之力就将其砸倒在地，口中喷出大片鲜血，狼妖未用利爪补上最后一击，而是如同拖动烂麻袋一般将他丢在一边，快速翻捡一番，除了几块干粮和一小块黑乎乎的冻肉外，全无所得，也不管他还能喘气，再次急行到原先藏身处。
　　处理仇五实则耗时极短，山匪彭山和小段不断朝男子喝骂，声音粗鄙不堪，少男少女那听过这般嘲讽辱骂，血气上涌更甚，彭山瞅见男子脚下一点破绽，作势欲劈，另一手忽然一扯身上破烂兽皮上衣，朝男子当头丢去。
　　男子手中宝剑锋利，一阵乱砍，皮衣化作碎片落下，正要张口叫骂，一柄断刀出现在身侧，惊出一身冷汗，慌忙提剑格挡。
　　那边小段手持木棍，不攻持剑男子，反而朝那翠裙女子横扫，那女子也练过些简单武艺，虽然嘴上尖叫连连，但手中小剑挥舞，山匪小段暂时无法近身。
　　男子听得师妹尖叫，手挽剑花就要朝女子冲去，被彭山持刀挡住，你来我往之间，男子一招一式有板有眼，但不显灵活，反而不如彭山直来直去效果明显，不消片刻便右臂中刀，眼看就要招架不住，持剑男子尖声叫道：
　　“我乃平谷镇封家长子封同和，师承青城观外门道长，山上的朋友不要自悟，若是求些钱财过冬，我腰间金坠也值些钱，赠与两位。”封同和急退几步，拉开与彭山间的距离。
　　有些家底的富家公子搏杀本事拿不出手，威逼利诱的手段学的却不少，见舞棍山匪招式减缓，最后加把劲，“将我杀了，家父家师必然不会善罢甘休，山中无单打独斗的匪徒，两位好汉也有山寨，若是将我们带回山寨，最后又能分几分好处！”
　　封同和此时已属于超常发挥，正在暗自得意计策可行，却不知彭山见其侠客打扮，不愿冒险，已让仇五上山去请三寨主，若等他们回来，却发现人已经跑了，只怕彭山和小段更没好果子吃。
　　提起山寨反而激起他俩将其留下的决心，更何况封同和已经显露出没有高明手段，彭山朝小段怒吼一声：“快点控制住那小娘们！”
　　少女体力不支，被小段拦住去路，不断呼救，封同和脸色飞速变化，看了一眼师妹容颜，再感受一下右臂刀伤带来的剧烈痛苦，咬牙道：“师妹放心，我必来救你！”
　　说完竟将腰间金坠一把扯掉，朝一边丢去，自家转身就跑，小段停止舞棍，就要去抢金坠，彭山张口骂道：“你若让那娘们跑了，老子将你狗头拧下来当球踢！”小段犹豫片刻，复又缠上那女子。
　　一经耽误，封同和已经跑出十几步，正要喘两口粗气，忽然脑后一疼，眼前一黑，便什么也不知道了。
　　……
　　太阳西斜，落日余晖下，狼妖丈许高影子仿佛张牙舞爪的怪物，饶是彭山这般山匪也被突然出现的狼妖吓得魂不附体，那女子正愤恨师兄丢下自己，猛然看见狼妖青面獠牙，尖爪外露，双眼仿佛射出残忍的嗜血光芒，竟两眼一翻，吓晕过去。
　　小段见女子脸上的惊恐表情，扭头后往，看见郎行，口中大喊：“妖怪！”，跌倒在地，双腿发软，手脚并用往后爬去。
　　彭山虽然手中断刀不断颤动，冬日里也冒着一头冷汗，眼角微微跳动，但好歹能持刀未倒，“你……你是什么怪物！”
　　狼妖伸出猩红的舌头，舔了舔外露獠牙，向前慢走两步，嘴角扯动，“你不错！放心，你若听话，我不吃你！”
　　小段仿佛抓住救命稻草一般，磕头如同捣蒜，连呼“爷爷饶命，小的一定听话，一定听话！”
　　将封同和落在地上的宝剑捡起，朝右爪击去，一声刺耳的金铁交鸣声过后，宝剑剑锋露出明显缺口，几乎应声而断，狼妖摇摇头，将剑丢到一边，想弄个趁手的兵器的希望落空。
　　彭山眼角抽动加剧，刚才交手，宝剑明显要比断刀锋利，却差点被眼前怪物一爪击断，最后一点勇气消退，丢下断刀，同样磕头求饶。
　　“姓谁名何？可是虎山寨中山匪？”
　　“小的……大号彭山，那个叫小段。”小段被吓得神志不清，只知道磕头，彭山替其答道。“我们受命下山打打秋风，大王有何吩咐，小的一定做到，只求不要吃我！”
　　在山场妖怪中，论相貌凶恶程度，狼妖排不上号，但在普通山匪看来已经堪比夜叉，彭山表现侧面印证了郎行的另一猜测。
　　虎山寨普通山匪根本不知道山寨跟黑风山妖怪接触之事，否则不至于刚才表现。
　　让彭山将封同和背起，见小段还在磕头，面露烦色，喝道：“将女子背起来，饶你性命，再磨蹭直接吃掉！”
　　小段才连滚带爬，背起翠裙女子，踉跄一步，差点摔倒，强打着精神，跟在狼妖身后。
　　郎行心思百转，盘算一会想要拷问的情报，带着两匪走到石崖之下，找到仇五，伸手一摸，已经发凉，彭山脸色发苦，心中最后一点希望消散。
　　“放到前世，哪怕杀的是抢劫犯，估计也得抓俺进班房，这也算是俺的第一滴血了……“心中吐槽两句，转身让两匪跪下，自家盘坐在崖边石上。
　　“我来给你们送场大富贵哩！”

第五十一章 观中事
　　“大富贵？小人不敢求大富贵，只求留得这条贱命！”
　　彭山不再磕头，朝狼妖恭敬求道，小段两眼之间倒是有了神采，好奇妖怪还能给什么大富贵。
　　狼妖将刚才捡起来的金坠不断在手中抛起，收回爪尖，右爪托腮。“将虎山寨情况细细说来！”
　　小段刚要开口，郎行双眼一转，嘿嘿一笑“你先晕上片刻，彭山先说，如果有任何不一致……错一处，少一块肉！”
　　控制妖气，以最轻威力施展问心咒，小段如同见到了生死之间的大恐怖，双眼一翻，直挺挺地倒下。彭山见眼前妖怪奸猾如同积年老匪，深吸两口气，将虎山寨内部情况缓缓道来。
　　郎行结合老鸹所说，基本上能判断彭山所言真假，连连点头。彭山见有活命希望，更加卖力，将山寨之事事无巨细全盘托出。
　　山间一片黑暗，只有空中高悬的夜光勉强勾勒出事物轮廓，狼妖雄踞在山石之上，朦胧月光中更显神秘。
　　“如你所说，大寨主平时不常露面？”
　　“大寨主比较神秘，我等一年见不了他几次，小的落草已经五年了，与大寨主照面不超过十次，他常居于后山禁区，没有难以对付的肥羊，轻易不外出。”
　　“你可觉得其有甚异常？”郎行停下无意识的抛动金坠，将金坠丢给彭山，“收下吧！赏你的！”
　　彭山脸上一喜，妖怪有心情赏金，自己被吃的可能性不大，心中稍定，更加条理道：“寨主严禁我们结队袭击村落，应是怕引来官兵剿匪，只是劫掠些来往旅人和猎户，要说古怪……尸体都被运往后山禁区，不知做何用了……”
　　韩三刀不是怕引来官兵剿匪，而是不想暴露控尸修行的本事，引得青城观除魔。虎山寨没进入修道之人法眼对狼妖来说是个好消息。
　　再问过山寨副寨主实力后，郎行心中已有定计，用了些问心咒运转之时的小窍门，声音充满蛊惑，“若将寨主和不听话的头目屠宰干净，你有多大把握控制山寨？我不消你干甚，只有几件小事……”
　　金坠入手只是脸色一喜，听眼前妖怪似乎要扶持自己做寨主，彭山呼吸急促几分，喉咙发干，舔舔嘴唇，“小人在山寨也算有些资历，只是若寨主和大头目都被……被杀，恐怕山寨立马就散了！”
　　郎行思考片刻，哪怕是再小的势力，也不是说杀掉头领，随便扶持一个头目就能控制那么简单。
　　彭山见狼妖不再说话，主动献计道：“三寨主素来与二寨主不和，平日大小事务基本都是二寨主安排，如果能除掉大寨主和二寨主，小人愿说服三寨主当家，小的在旁辅助就行！”
　　经彭山提醒，发觉自家思维陷入误区，没必要只扶持一人，想办法将韩三刀击杀后，多立副寨主，分权制衡，更有利于自已行事。
　　“一会你独自上山，就言你今日抢了一旅人，得了头骡子，回山路上遇到封同和，你们三个围攻不成，被他杀了仇五，负伤逃走，小段看守财物，担心封同和引来官兵围剿，你上山求援，务必引一位寨主到此处！”
　　让彭山复述一遍，见他已经记清楚，最后道：“事成你便是寨主之一，若你上山后不按我所言行事，我可通神，必教你生不如死！”郎行后腿捻土，逐渐消失，但声音悠悠传来，“我已取你精血，能感知你言行，不要自误！”
　　彭山双目圆睁，揉揉眼睛，妖怪消失在自家眼前，已经突破他认知常识，再加上平时传言的神怪传说，更加对狼妖所言深信不疑，磕头道：“小人这就上山，万不敢欺骗大仙！”
　　左右张望一番，见狼妖踪迹全无，爬起来咬牙上山……
　　片刻后，郎行身影在原地重新出现，哪怕土遁术学了一半变成土隐术，对付凡人也好用的紧，轻声念动问心咒，唤醒山匪小段，他如同做了及其恐怖的噩梦一般，猛地坐起，大口喘息，正要平复胸口气息，见面前盘坐着梦中狼妖，才醒悟过来，今日真是见着妖怪了！
　　郎行饶有兴趣地看着小段，问心咒是他学会的第一个小妖戏，无论法力增幅后的震慑，还是如同今日灵活运用，都已十分熟练，不仅能当做攻击性妖术，进一步开发后在迷惑、拷问、恐吓等方面的作用更大。
　　脑中想着妖术运用，口中却道：“小段，你将封同和弄醒，然后站在我身前，按我吩咐去做！”
　　从山石跳下，重新运起土隐术，小段见狼妖在眼前从狼腿往上逐渐消失，一副活见鬼的表情，呆滞不动。
　　“将他弄醒，然后过来！”
　　听见狼妖声音，小段才醒悟，连连点头，三步并作两步跑到封同和身边，先抽出裤带将他双手绑住，再猛扇他几巴掌，封同和才悠悠转醒。
　　“好汉饶命！将我放了，家父定有好礼送上！”他全程没有看见狼妖，转醒后只觉得脸上火辣辣疼，以为被山匪所擒。
　　面前山匪站在两丈远外巨石前，夜色中看不清样貌，听到自家求饶声好一会后才颤声开口，“你师傅是青城观外门弟子？可曾传你什么修炼法决？”
　　虽然奇怪山匪为何对青城观之事感兴趣，但想着扯了虎皮，山匪下手之前还能思量一番，便尽量往大了说，“对对！我师父乃是得道的全真，道号辛阳，我师父出自青城观观主首徒凌青子门下！还望好汉看在青城观面上饶我一命！”
　　青城观凌青子？凌虚子师兄？
　　郎行在小段身后低声道：“问他是否得了修炼法决！”
　　听小段问修炼法决，封同和苦笑，“若我真修了神仙法门，也不会被擒，师傅仅传了些武徒招式，要等我生发气感才能踏入练气境界。”
　　保险起见，郎行让小段假装要凌辱封同和师妹，再试着逼其将法决交出。
　　一来女子已经见其独自逃跑行径，二来可能确实未传承法决，封同和只是连呼饶命。
　　“你可知青城观中有道士唤作凌虚子？将你所知观中情况说来听听，能让我满意，便饶你狗命！”
　　“知道！知道！凌虚子乃是我师叔祖，只不过五六年前在观中消失，不知所踪了。”见面前山匪似乎在点头，知道所说有用，赶忙接着道：“我这师叔祖有些离经叛道，当年因反对我师祖斩妖大计，导致只有少数道长与他亲近，当年消失后观主亲自出山，也未寻得踪迹。”
　　“青城观有多少人手，修为如何？什么斩妖大计？”
　　“观主乃是炼成了金丹的神人，我师祖那一辈约有十多人，大部分是筑基的全真，我师父等练气境界的弟子，内门上百，外门……外门上千，我师祖以斩妖除魔为己任，曾献计与哈咇国官兵合作，广收门人弟子，砍伐山林，新建村落，逐步蚕食黑风山地界……”
　　凌青子的法子算的上绝户计！现在黑风王地盘近千里，千年后取经队伍到达观音院时，正南二十里远近便是黑风山本山所在，势力范围缩小近五十倍！
　　黑风怪能眼睁睁看着人类蚕食山场？
　　催促小段继续询问封同和，只见他思考片刻后道：“我只知道黑风山住着妖怪，具体情况还不清楚。当年凌虚子主张对妖怪有教无类，将他们约束收服，加上观主不喜军中行伍之人，斩妖大计才未实施。近些年观主闭关，师祖主持观中事务，才广派家师辛阳道长等引导村夫扩建村落，我也正好有幸拜入门下。”
　　“至于计策效果，想来师祖神仙一般的人物，总是没错的，家师曾言，山精野怪多由兽类所化，徐徐图之，可顺便多在山中寻些灵药，长此以往，我观越强，妖怪越弱……”
　　当真不能小瞧古人智慧！山场势力范围缩小成为不可避免的大势，某种程度上也是人族愈发兴旺的表现，妖怪点灵难，人族生而有智，繁衍迅速，天道在人，凌虚子诚不欺我。
　　只是我这人魂妖躯的狼妖该如何自处？
　　收回心思，先专心计较眼下，在封同和身上已经榨不出情报，让小段问道：“我现在可放你性命，如何让我相信你日后不会找我山寨麻烦？”
　　“我发誓，我愿发誓决不……”
　　“空口无凭，若只发誓，少不得要把你吃……额……把你杀了”
　　小段打断他誓言，封同和一门心思想着求生，并未发现小段言语中异常。
　　“我愿立下字据，将青城观种种密事写下，若日后但有反悔，拿出字据，青城观也不会饶了我！”小段过了一会才答应，封同和见活命有望，狠下心来，咬破手指，扯下素色衣袍，将刚才所言观中情况写在布上，盏茶时间后山匪还没动静，再使劲挤出指尖血液，将他所知的观中捕风捉影男盗女娼等事全都写下。
　　让小段将血书拿来，郎行在夜色下也能看的清清楚楚，后半部分都是些师兄师妹的风流韵事，道士们花活挺多嘛！
　　“你就当此事未曾发生过，除非有要紧事，山寨也不会找你！”饶有兴趣地将血书收好，让小段将封同和打晕，拖到远处林中……

第五十二章 斗三刀
　　郎行想起刚才彭山等匪埋伏时，藏身巨石后躺着的男子，待小段回来，问过之后，原来正是翠裙女子父亲。
　　女子见过自家相貌，按理说应该辣手摧花，但封同和是在青城观埋下第一颗棋子，还可以利用女子再加一道保险。
　　吩咐小段将男子背来，与翠裙女子放在一处，好生看守，狼妖重新显出身影，一跳三丈高，在几处古树之上来回借力，如同飞腾一般向山上赶去。
　　小段被狼妖夸张地上山方式吓得脚下一软，殊不知在远处山林中，郎行在树上跳下，暗自吐槽。
　　“武林人士的装逼方式好看是好看，却不如老实在地面运转急行决快哩……”
　　他其实并未走远，先是熟悉周围环境，避免彭山万一回山寨露出马脚，引得韩三刀带人前来围杀。在离石崖不远处的峡谷，寻了个视野良好之处，静等虎山寨山匪下山。
　　月渐西沉之时，远处传来大队人马奔走之声，打头山匪正是手持断刀的彭山，正在大声朝其身旁男子解释，“三爷，千万不能让那小子跑了！以免给咱山寨惹上麻烦！”
　　远处狼妖双眼微眯，彭山身后男子正是虎山寨三寨主曹虎，手持一柄宣花板斧，肚子圆滚，满脸横肉，嘴中骂骂咧咧不知嘟囔什么，身后近二十名山匪打着火把，一字排开，跟在其后。
　　夜色中，众匪看不出彭山干瘦脸上的大汗，他心中正在猜想狼妖一会如何出现，不禁放慢脚步，三寨主曹虎正要催促，忽然听见远处传来重物落地声，大喝道：“封家小子，我看到你了！乖乖给爷磕头，爷爷还能留你一命。”
　　手中大斧横扫，斩断拦路的枯藤小树，一马当先朝声音传来方向跑去，彭山落后一个身位，念头急转，脚下一跌，好似被山石绊倒，跟在身后的山匪被他一阻，与曹虎隔开一段距离，林中夜色浓密，只能看见三寨主的模糊身影。
　　狼妖离曹虎只有十几丈远，隐住身形，见曹虎越来越近，鼻子已能嗅到其身上的污臭味，变爪为拳，就要击在曹虎脑后，面对彭山等匪，郎行全程没有出手，仅仅凭借极富冲击力的外表和几手神通，就已吓得他们磕头如捣蒜。
　　曹虎身上没有灵气味道，但应有不错武技，听得脑后破空之声，竭力控制身体前倾，竟使出一招狗吃屎，差点避开郎行一击，只是狼妖拳头极快，其身体前倾后落在背上，未能直接击晕，口吐鲜血，踉跄倒地。
　　狼妖欺身补上一掌，击晕曹虎，念动急行决，将其快速拖入另一侧林中。短暂交手发生在电光火石之间，彭山等山匪穿过林边，才发现不见了三寨主身影，几人商量一番，怀疑三寨主应是追封同和去了，便分头朝着前方开始搜索。
　　山匪们四散开来，此地重归寂静，狼妖将曹虎板斧掂量一番，估摸着约有四五十斤，这位虎山寨三寨主也算有一身蛮力，将其弄醒，第一反应便是伸手抓斧，手中一空，抬头一看，一头身高过丈的狼首妖怪站在眼前。
　　“你是哪里来的妖怪，掳我作甚？”曹虎脑后剧痛隐隐传来，扶树站起。
　　“你见过妖怪？”郎行饶有趣味地问道，曹虎反应较彭山等人镇定许多，显然不是第一次遇到精怪。
　　“我家在虎山寨之上，曾见过黑风山来的妖怪。”见眼前狼妖没有动手，犹豫问道：“我们山寨与黑风山有些交情，大仙……”
　　“我便来自黑风山，请你过来是想与你打个商量，我与你们大寨主有旧，想请他下山见一面。”狼妖向前一步，更有压迫，“你若愿意听我吩咐，我可给你个成仙的机会，武技再高终究抵不过法术神通，吃喝玩乐哪有成仙长生快活。”
　　郎行变爪为手，双指一捻，一竖橘色火苗无木自燃，映照着狼妖面首更加怪异恐怖，“大仙真能让我修炼？”曹虎小心翼翼问道，不知不觉站直身体。
　　“你们大寨主便能修行，已不是凡俗之人，看你模样，想来他没将修行妙法传你。”朗行收掉手中火苗，取出一点灵参根须，递给曹虎。“你可尝尝此物，便知我此言真假。”
　　伸手接过，为了活命哪怕是毒药也得吃下，曹虎闭眼将狼妖递过来的事物吞下，腹中一团热气直冲天灵盖，脑后立刻不再疼痛，浑身通体舒泰，几乎让人舒服地呻吟起来。
　　热气消失后，心中空落落，猛地抬头直视狼妖：
　　“大仙，刚才那是？”
　　“一点灵药而已，帮我将大寨主引下山来，日后山寨由你说了算，年年可有灵药，大道之门也就向你打开喽！”
　　狼妖耐心已经不足，若曹虎再啰嗦就要直接拧断其脖子，直接潜入后山，寻韩三刀交手。
　　仿佛感受到狼妖暴虐的情绪，加上修道机缘诱惑，曹虎脖子青筋暴露，低吼道：“我干了！”
　　用已取其精血的借口吓唬曹虎，若其反水便施法取他性命，赌其不敢冒险，再将细节与其交代清楚后，曹虎表示有把握成功，定好下山路线，为了避免他冒险反将一军，未确定设伏具体地点，曹虎心知肚明，转头告辞上山。
　　连续一天的折腾，都是为了避免在韩三刀主场与他交手，随机在下山路上选了一处隐蔽地，静等时机。
　　对韩三刀出手朗行自有考虑，从老鸹、彭山、曹虎三者口中详细了解过其实力，自家全力爆发下胜算颇大，值得冒险一试。
　　一两个时辰之后，东方快要显出鱼肚白，才发现曹虎神色恭敬地向一名书生打扮男子汇报，除了面如白纸外，看上去弱不禁风，若不是提前知道他的形貌，怎么也不会将这白面书生与虎山寨大寨主韩三刀联系起来。
　　此处离虎山寨本寨已经很近，两人刚刚走出山寨不久，曹虎还在向其解释来龙去脉，狼妖早已隐去身形，收敛气息，待离得稍微近些，狼妖已经能感知到其身上气息之强，已超过兔妖喜静等妖兵，不再犹豫，识海中问心咒印记闪动，全身血肉精华涌入，集中向其发动！
　　站在其身前的曹虎受到增幅后问心咒波及，眼珠前突，立刻晕死过去。韩三刀双手扶额，意识到遭受伏击，口中立刻念动不知名咒语，问心咒对其影响没有想象中的大！
　　狼妖来不及多加思考，急行决运转，拉出一道残影，朝其背后攻去，前爪伸长三尺，直中后心要害！
　　但是，为何没血流出？有问题！
　　朗行欲退，韩三刀脑袋竟直接旋转一圈，脸上血肉迅速消失，只剩面皮贴在脸骨之上，黑洞洞的眼眶对着狼妖，露出诡异笑容。
　　到底你是妖怪，还是俺老狼是妖怪？
　　双爪如同割生牛皮一般，从其体内抽出，只拉开一个身位，韩三刀口中喷出一股黑气，郎行堪堪避过，但还是吸入少许，有毒！
　　这股散发着尸臭味的毒气刚一入体，便如同嗜血猛兽一般，消耗郎行体内血肉，最先接触毒气的面部已经开始溃烂，好在急行决效果还在，郎行在离其三丈远处重新幻化出身影。
　　运转妖气阻止毒气入侵，好在狼妖血肉精华充沛，且经过淬体珠淬炼，对毒气的抵抗力大大提升，韩三刀发出夜枭般笑声，“中我毒气，必死无疑，无论人妖！”
　　郎行强忍面部疼痛，心中飞速思考下一步行动，韩三刀也不上前，气势越来越盛，隐隐竟堪比妖将。
　　郎行心中大骇，难道韩三刀已经突破至筑基修为？当下就要触动急行决印记，消耗最后精血逃走，他有信心法术增幅之下，生发妖脉后，急行决爆发能有超过大部分练气修士的移动速度。
　　就在神念将要触动印记时，郎行才反应过来，有诈！若是韩三刀真有筑基修为，刚才就不可能逃脱毒气范围，更何况其现在站立不动，好似等自家逃跑一般。
　　他在虚张声势！
　　“你现在也不好受吧！”郎行缓缓开口道。
　　“吃了熊心豹胆？敢在我山寨附近埋伏，不到妖将修为，你这头狼精能奈我何？”韩三刀不屑笑道，仿佛听到什么笑话一般。
　　“尝过熊心，还未吃过豹胆哩！大家都在拖延时间，何必呢？都说韩大当家善用控尸术，如今看来控得倒是自己的尸！”
　　抽爪之后，郎行心中已有猜测，原本以为其修炼控尸术是培育僵尸，作为对敌手段，刚才明明前爪刺中其后心，却感知到一团怪异灵气，结合现在弥漫在空中的尸臭味，已不难判断。
　　韩三刀脸上怪笑神情消失，面色发冷，寒声道：“你是黑风山上的妖怪？”
　　郎行控制住面部毒气蔓延，既然选择此时不退，就要使出最后撒手锏，再次突进其身侧，爪尖吞吐光芒，韩三刀右臂应声而断！他也是狠人一个，也不吭声，顺势转身，左掌直拍狼妖背后。
　　郎行喉咙一阵发甜，将吐出的血水咽下，狼嚎一声，不再控制身形，妖躯本相涨大半丈有余，韩三刀此时才堪堪到狼妖腰部！
　　韩三刀判断郎行擅长近战，见其本相涨大，更加小心防备，以免近身。
　　“果然在虚张声势！我对你改变外在修为表现的方法很感兴趣。”
　　“我以三刀为名，说的就是控尸、毒气、变势这三招，我承认宰杀不了你这头饿狼，你也杀不了我，何不就此离去！”他一抹右臂，断口处爬出些许金色蛆虫，不断蠕动，如同正在修复一般。
　　他想趁机修复右臂，殊不知狼妖已触动识海中最亮的那处印记，坚锐术晋级为正式妖术后第一次出手，右臂再次涨大一圈，已有常人腰粗，狠狠一挥，三尺长短的狼爪虚影，裹挟着周围的天地灵气，轰鸣而至！

第五十三章 幻息术
　　韩三刀来不及躲闪，被狼爪虚影击倒在地，前胸骨架内陷。郎行发出致命一击后，如同破了洞的气球，身形快速缩小，精血消耗过度，虚弱感袭来。
　　鼓起剩余力气，冲至其身前，想要快速解决战斗，韩三刀单臂护胸，挡下狼妖一爪后，周身竟渐渐腐烂，一股股恶臭袭来，他惨笑一声。
　　“我想过有朝一日死在青城观道士手中，真没想到折在一头小狼妖手中……告诉我，你是谁，让我明白上路！”他如回光返照一般，最后嘶吼着，全身尸体化特征愈发明显。
　　“我不服啊，为什么有人出生便在仙门，而我却活在尘世烂泥之中，苦读圣贤书，终究敌不过投了一个好胎！”
　　听见郎行自报姓名后，他接着道，“年少时，我对爱慕之人说，功成名就之后就回来娶她，十年在外求学苦读，待回头斯人已因饥寒而去，我以为这是上天对我妄想改变命运的惩罚，本想将她葬在我家墓地后随她而去，却在墓地刨出本洞玄控尸生死轮转经，后来只不过是在墓地偷了尸体，青城观就要对我斩尽杀绝，我只能上山落草……我死后，将我跟她葬在一起……”
　　冬日里，晨光晚来，天已渐明，郎行静静听他讲完，不敢大意，趁他还有口气，便想询问修炼功法。
　　俺现在可不在乎你哪些儿女情长！没实力，谈甚恋爱！
　　韩三刀差点被气掉最后一口气，语气变软，将墓地位置说出，待狼妖答应后，手指腹部，一命呜呼！
　　某种程度上，韩三刀与自己是同一类人，小人物出身，单纯想凭借努力改变命运，哪里知道，如果每个人都能改变命运，命运也就不能被称之为命运，但我还要继续搏下去，精心谋划，步步为营、如履薄冰一般继续搏下去！
　　韩三刀是自家斩杀的第一个人类修士，可惜全身腐烂，哪怕成妖之后再也没吃坏过肚子，也不敢下嘴尝试，精血大幅消耗后的虚弱感阵阵袭来，郎行用爪尖挑开其腹部衣袍，终于见到了想要的东西！
　　《洞玄控尸生死轮转经》！
　　他腹部皮肤没有像全身其他部位一般腐烂，好似是另一种材质，狼妖用爪将纹满文字的部分割下，外观上好似人皮，实则是另一种不知名的皮肤，比正常人皮要硬上许多，文字晦涩难懂，大体扫过一遍之后，心中已有些明悟。
　　此经看上去有些邪门，属于旁门八百左道三千中的一门左道，经中自序来源与上古僵尸有关，按照秘法使肉身慢性死亡，期间不断吸收尸体死气与天地灵气结合，达到一种非生非死的玄妙状态，控制肉体逐渐从普通僵尸一路晋级，修至高深处，能突破仙凡之隔，由死转生，化作旱魃，甚至有机会幻化神犼。
　　神犼?这可了不得，封神一战中，截教二代弟子、通天教主坐下随侍七仙之一金光仙，原形就是一只金毛犼，战败后被元始天尊赐予慈航道人当了坐骑。
　　虽不知此时通天教主身在何处，但慈航道人便是如今的南海观世音菩萨，千年后取经路上朱紫国中，金毛犼还会下凡为妖！
　　狼妖回忆完前世封神西游种种情况，赶紧往末尾看去，才发现手中内容只有全篇三分之一，不知是韩三刀也未得到，还是藏在了别处。
　　阳光照射下，韩三刀尸体化作点点黑灰，一阵风后，地上就余下一身衣袍，郎行本想转身就走，但想到已答应将他与相爱之人合葬，便将他衣袍捡起，打算日后寻机会为他立个衣冠冢充数。
　　衣袍抖动之后，原地竟还有一块婴儿拳头般大小的血肉！
　　郎行将血肉捡起，内部微微鼓动，如同一颗小心脏一般，不敢直接吞噬，将它与其他杂物分别收好。把曹虎拖出草丛，用控水决将周围空气中的水分凝结成一小团水球，打在其脸上，曹虎悠悠转醒，只觉脑中如同针扎一般，用手猛敲头骨。
　　“韩三刀已死，还不上山收拾残局？”曹虎勉强站起，对郎行恐惧更甚，只是一个照面，就让自己生不如死，同时又对狼妖手段神通心生向往，强忍着恶心头晕，开口求道：
　　“大仙，我现在这般模样，上山只能被二寨主收拾了……”
　　狼妖一阵无语，右爪扶额，“你上山后将二寨主引到后山来，我自然会出手帮你，不要只长肉不长脑子！”见其还是目光炯炯盯着自己，再次赏他一点灵须，曹虎才喜滋滋上山，郎行重新潜入林中，从后山悬崖凿壁攀爬……
　　朗行站在虎山寨后山山崖之上，朝东方望去，旭日东升，在冬季里散发出温暖的光芒。根据来自老鸹等的情报，韩三刀常年居住在附近的角楼之中，离开山崖少许，一座精致小院坐落在崖前。
　　推门而进，除了院中格外阴冷之外，与山下普通人类小院并无不同，顺着卵石铺就的小路，行至角楼前，小心环顾四周，以免触动禁制。
　　角楼门户虚掩，尚未靠近，便嗅到一股香气，郎行顿时感到周身发软，赶忙凝聚心神，勉强站立。
　　退出院子，复又在山崖前盘腿坐下，心中苦笑，希望曹虎现在不要与二寨主爆发冲突，否则按照现在的状态，确实没法帮他。
　　当务之急是回复战斗中消耗掉的精血，狼爪虚影爆发一次所消耗的精血几乎是其他妖戏的五倍之多，郎行现在感觉身体被掏空……
　　不再去想其他杂事，取出控尸经，再细读一遍。次经是郎行获得的第一部修法，虽不完整，但仍可修到筑基境界，仔细研读之后，不进感叹前辈修士聪明才智。
　　上古以来，灵气日渐削薄，圣人不知所踪，天生神魔泯灭在历史长河之中，只能从各种修炼法决中，窥探一下上古世界的奇幻瑰丽。
　　存世的妖族功法本就较少，大多不成系统，最起码兔妖喜静所修静字决，在加快吸收外界灵气方面绝比不过手头的控尸经，可惜的是，控尸经对于狼妖仍是镜花水月。
　　与人族只要能够产生气感便能开始修炼不同，对于妖族而言，若想修行此法，需要生发体内主要妖脉，狼妖现在仅有右臂妖脉生发，距离达到修行条件还需不少时日。
　　好在妖族虽多了生发妖脉的步骤，但妖躯素质往往强于人族肉身，因而在综合战力上才能与同境界人族抗衡。
　　郎行日后若修次经，需要由生转死，妖躯充沛精血就要浪费掉，与他规划之中的修炼方向不符合。
　　长叹一口气，修法虽然鸡肋，好歹可供自家参考感悟借鉴，下意识抚摸皮书，手指处传来凹凸不平之感，将皮书反转过来，对着日光，才发现背面阴刻着些蝇头小字。
　　柳暗花明又一村，读过一遍，背面记载的正是韩三刀控制外在修为表现的法决，唤作幻息术，属于控尸经的配套炼法。
　　郎行脸色一阵变幻，取出韩三刀死后留下的唯一一块血肉，张口吞下！
　　修炼关键还要落在这块怪异的血肉上，本以为无法修炼控尸经，幻息术应该也无法修炼，琢磨完其中关键，脑中灵光一闪，或许可以取巧修炼。
　　刚才吞服下的血肉，乃是韩三刀修炼控尸经，由生转死之后，为下一步由死转生埋下的生机核心，借助这块核心，平时维持比现有境界低一阶的修为表现，在需要时可以运转幻息决，将境界伪装至上一境界一个时辰。
　　如韩三刀，本身是炼气境界中流水平，不使用探查类神通观察时，他只是普通的练气低阶修士，与郎行交手之时，气势隐隐能达到筑基修为。
　　对于其他人来说，幻息术空有气势，没有实力，唬唬人还可以，但对于郎行而言，幻息术某种程度上比控尸经用处更大，有了幻息术，郎行境界提升至妖将之前，都可以伪装成普通妖兵，避免暴露狼妖利用先天灵窍快速提升修为的危险。
　　狼妖无法修行控尸经，便无法形成生机核心，只能冒险吞下韩三刀留下的生机核心，核心入体，控制妖气将其包裹，没有如同其他妖族血肉精华一般很快化作灵气，而是顺着妖气，慢慢穿过胃袋，进入胸腔之中，妖气如同手术刀一般，在心脏附近割开一道小口！
　　郎行猛哼一声，浑身剧烈抖动，心神全部沉浸在体内，在内视状态下，血肉妖元顺着小口喷薄而出，竭力控制生机核心将小口堵住，精华妖元覆盖在生机核心上，慢慢融为一体。
　　最危险的一步已经过去，之后只要不断同化生机核心即可，此时正在丹田老老实实旋转的淬体珠突然加快运转速度，本月剩余月华全部涌上生机核心，核心震动频率逐渐与郎行心脏频率趋同！
　　再感知狼妖外在妖气，竟与刚刚开智小妖一般稀薄，其中固然有狼妖此时精血大亏的缘故，同时也说明了生机核心正在发挥作用，待核心完全同化，郎行也可运转幻息术，将境界向上一层次伪装！
　　穿越变成狼妖，学会幻息术，能装能苟才能其乐无穷！

第五十四章 离寨
　　不知不觉间天色已暗，郎行在后山山崖坐了大半天，此处作为虎山寨禁区，无人打扰，将培育噬参草时留下的最后一株灵药消化，先天灵窍吸收转化这股灵气，月亮升起时，狼妖体内精血亏空终于弥补了小半。
　　生机核心不能补充精血，灵药消耗殆尽，还欠了三株灵参的外债，郎行对于韩三刀住所收获报了很大希望，能否弥补亏空全看搜索所得。
　　入夜后，虎山寨中传来阵阵喊杀之声，顺着血腥味摸索过去，整个山寨如同沸水一般，到处是乱哄哄景象。曹虎与二寨主正在激烈搏杀，明显处于下风，山匪们混战在一起，篝火被踢散，引燃了部分木屋，火光冲天。
　　有胆小的山匪抱头乱窜，胆子大些的山匪趁机抢夺财务。妖族中争夺王位，还遵循单挑规则，蕴含着原始礼仪，失败者大多被废掉修为，赶出族群山场，尚能留的一条性命。
　　山匪之间的权利争斗更像是你死我活的零和博弈，比妖族更加血腥、暴力、不可调和。本相暴露在众多山匪眼中对狼妖来说不可接受，少了行之有效插手阻止的手段，郎行隐藏在山寨边缘，如同第一次在集市上兴致勃勃观看万花筒的少年，旁观着寨内的情形。
　　终究是山匪们自己的选择，若曹虎成功将二寨主引到后山山崖，郎行虽精血大亏，但还可以轻易击杀凡俗武徒，如今场景应是曹虎不知在哪里漏了马脚，被二寨主觉出不对，失去韩三刀压制后，两伙人直接火拼起来。
　　眼看曹虎就要招架不住，狼妖已经做好了控制山寨目的不能达成的准备之时，他竟将板斧飞掷而出，沉重的宣花板斧飞旋着冲向对面高个男子，二寨主曹虎会将唯一的攻击武器当做暗器使用，躲闪不及，被板斧斧柄击中。
　　一击得手，转身就跑，火光中曹虎圆滚滚的肚子颤颤巍巍，速度却一点不慢！
　　他也是粗中有细之人，逃跑方向直奔后山山崖，二寨主自然不会让其逃脱，服下一颗血红色弹丸，周身气势暴涨，已堪比山场普通小妖，双脚踏地，皮靴应声而破，一步迈出丈许距离，快速接近曹虎。
　　曹虎不敢扭动多看，只觉得到身后脊背发凉，等冲出山寨，再也忍不住，喊叫出声，“大仙救我！”
　　郎行在一旁暗道，变成妖怪后遇到的第一波人类，叫自家大仙的反而居多，真是怪哉。
　　已经接近问心咒施法范围，等曹虎跑过，已经隐去身形的狼妖念动问心咒，震慑作用之下，追击的高个男子头颅如同被踩烂的西瓜，红白相间之物溅满四周。
　　曹虎受过一次问心咒余波，本以为狼妖神通效果已经很是厉害，此时才知眼前这位狼首大仙手段深厚。作为久经劫掠的土匪头子，他也不在意地上的红白之物，跪倒在地，俯首喊道：
　　“大仙，收我为徒吧！”
　　狼妖生生压下将山寨内见过自家相貌之人屠戮一空的想法，暗道怎可能收你这年过三旬、肚大腰圆的黑汉做徒？
　　韩三刀已死，此行目的达到一半，郎行不再废话，开门见山交代道：
　　“我们妖族有规矩，像我这般男妖，只能收些狐狸、山猫、花精等女妖为徒，你没有拜入我门下的福气，二寨主我已帮你除掉，现在回去收拾山寨局面，天亮之前我在此处等你，虎山寨若是散了，你就转世投胎去，求阎王爷让你下一世投胎到青丘山上吧！”
　　曹虎用手抹去脸上血迹，似懂非懂点头，自去收拾虎山寨残局，狼妖在二寨主尸体附近坐下，尝试参悟控尸经。
　　狼妖体内藏着的人魂已很少怀念前世繁华，随着山寨厮杀之声愈来愈小，遥遥传来，竟让郎行回忆起了前世在网吧通宵时，伴着周围打游戏的嘈杂之声入睡的感觉。
　　陌生而又熟悉涌上心头，才发现自家如今对厮杀已司空见惯，并觉得理所应当。
　　盯着二寨主的无头尸首，没有感受到控尸经中所说的新鲜死气，山寨中曹虎正在大声讲述二寨主暗害韩三刀的阴谋诡计，并宣布拿出山寨存粮赏给所有山匪，人人有份，让山匪们过个好冬。
　　既然高层争斗中最后胜利者已经出现，所有山风便如同在梦魇中惊醒，在彭山等亲信带头下，慢慢放下手中兵器。山匪们不再争斗，曹虎作为唯一的寨主，开始吩咐救火埋尸。
　　等带着抑制不住喜色的曹虎站在郎行面前，狼妖道：“你安排人手下山去寻小段，让他将女子带回山寨好生看守，日后我有用处，过几天我会找你，给你一块储魂令，并传你控制之法，你用其收储人魂，年终时自有黑风山来妖找你，你将储魂牌交出，不用多言，便有灵药赏下。”
　　郎行运起土隐术，营造出凭空消失假象，声音幽幽传来，“不要向任何人透漏我的存在，有事可安排彭山去做，小段若不听话就处理掉，后山山崖禁止人出入，有事我会择机找你，山寨整顿完后，低调行事，安排人手在附近寻找有没有无父无母，忽然冒出来的小孩……”
　　曹虎以为郎行已经消失，欲言又止，犹豫片刻后重回山寨……
　　返回虎山寨后山山崖，站在韩三刀居所之前，郎行犹豫片刻，继续凝神调息。此行时间短暂，所耗心神却颇多，日后控制曹虎好好经营山寨，最起码在成就妖将之前都能给狼妖带来助益。
　　随着妖气愈发深厚，狼妖已经寒暑不侵，冬日枯立一夜，默念《道论经》，将精气神调整至巅峰状态。再次行至角楼门前，发动急行决，屏住呼吸，化作一道残影，以极快速度冲上角楼。
　　“轰隆！”角楼之上烟尘弥漫，狼妖苦笑着从破碎的木墙下钻出。毒气不可避免吸入少许，好在凭借速度惯性，突破毒气范围。
　　一楼是间朴素堂室，一副明月清风图高挂中央，没有多余杂物，细细翻找一遍，对于狼妖有用之物一件也无。
　　穿过堂室，进入一间内室，居中摆着座四足铜炉，三尺见方，炉下使用精铁制成的碳架，少许木炭摆放其下，狼妖掀开铜炉盖子，一股药香味扑鼻而来，变爪为手，轻抹炉壁，放在鼻下细细嗅过，味道像是补充气血的药散。
　　右手贴近炉壁，妖气输入铜炉，没有任何感应，这间房屋应是炼丹室，从炼制手法来看，其炼制灵药还停留在炼散阶段，将部分灵药与常见草药结合，炼化残渣，制成补气散等物。
　　四足铜炉古朴大气，已不属于凡物，妖气虽然无法在内传输，但作为使用烧茅打鼎法炼制丹药的练手之器正好合用，郎行满心欢喜，将其摆放到一边，丹室内还有些瓶瓶罐罐，逐个闻过，有两瓶应是补充精血的丹粉，不敢乱吃，也悉心收好。
　　拾阶而上，进入二楼，没有发现新的禁制，才开始放心搜索，四周各有两组书柜，放满了古籍、竹简、甲骨、兽皮，郎行大喜过望，前世就酷爱读书的他面对如此多古籍爱不释手，匆匆扫过，大多是韩三刀收集的各种游记、道经、医书、诗集，还有部分凡人武徒技法。
　　这些古籍对于修炼助益不大，但可以丰富对此方世界的认知，为以后进入人族地界做准备，修行之余翻翻闲书，也能成为狼妖为数不多的娱乐方式。
　　没能学会腹中袋法术的弊端现在显露无益，目前胃袋之中只能存储些小物，楼下丹炉便不能纳入其中，更别提此处上百册书籍。
　　也曾请教过凌虚子，人族修士普遍使用储物袋，容量有限，突破金丹之后，大多修行袖里乾坤，次术入门容易，精通极难。
　　挑选出比较感兴趣的少许书籍收好，进入韩三刀卧室，简单朴素，与想象中的山匪寨主居所不同，看来他所说曾十年寒窗苦读并假，翻捡一遍，在床下隔层中发现了一个玉匣，一块令牌，些许黄金。
　　先将令牌收好，正是老鸹提到的储魂令，背后刻着使用法决，能够吸收凡人魂魄，玉匣内放着一颗灵药山参，一看便是出自黑风洞，将山参分作两半，一半直接丢进嘴里，如同啃小萝卜一般吞入腹中，很快化为精纯灵气被先天灵窍吸收转化，虎山寨一战消耗的精血才得以补全。
　　收起黄金等杂物后，胃袋中不能再储存其他物品，将修习腹中袋法术列上紧要日程，郎行下楼，看着四足铜炉连连摇头，双手环抱此物上山，被已经盯上自家的巡山鼠妖等碰上，解释不清楚来源，又要多生事端。
　　入夜后，狼妖潜入虎山寨，火光已经熄灭，空气中还掺杂着血腥和烧焦混合后的奇怪味道，已经有山匪开始巡逻，说明山寨恢复了秩序，在中央一座土楼之中，弄醒正在呼呼大睡的曹虎。
　　再见到神出鬼没的郎行，他已经是敬畏多过恐惧，将剩余的半株灵药丢给曹虎，怕曹虎激动之下过量服用导致爆体而亡，特意叮嘱其多次吞服，细细感受灵气存在，等能够生发气感之后，便可以慢慢吸收外界天地灵气，成为最低级的练气士。
　　交代清楚相关事务，在曹虎敬畏眼神中，郎行隐去身影，从土楼跳下，飘然而去……

第五十五章 又一年
　　返回山场时，郎行特意放慢速度，尽量熟悉虎山寨到黑风山的来往路线，设想容易被伏击的地点，做好标记，防止今后常去虎山寨时出现意外。
　　一路慢行，避开遇到的零星小妖，快到黑风山本山时，天色已经微亮，将要走出山林，前方传来小妖嚷嚷声，郎行急运土隐术，快速隐去身形。
　　如同刻意安排一般，来者正是下山时遇到的巡山鼠妖等众，正在大声嚷嚷的是个羊妖，被鼠妖用木剑抽倒在地，狠狠骂道：“你想下油锅，别拉着俺们弟兄耶！”
　　紧张兮兮的左右张望一番，吩咐其他小妖散开探查，确认周围无妖时才张口道：“你这是哄俺做贼哩！二将军性子冷淡了些，对咱们可不薄，那毒尾想插手对外交通事务，痴心妄想哩！”
　　“整天笑眯眯的不一定是好妖，那位可是毒蝎子出身，以后不要再提私下集会交流修行的事！哪天大王不高兴，别怪俺不顾同巡情义！”
　　羊妖垂头丧气，犹在小声争辩，“无牙老大，若论晋级妖兵，你希望最大，毒尾管事答应让咱们借鉴他妖脉运转情况，要求只不过是巡山时遇到他手下小妖松松手，不比咱每天要油水来的容易。”
　　郎行隐在一颗树旁，附近正好站了个野猪妖，哪怕已经半身化形，还改不了泥塘泡澡的习惯，恶臭传来，对狼妖心理上造成的不适更甚于韩三刀的毒气。
　　强忍住对正在抠腚的猪妖出手的冲动，留意鼠妖无牙等交谈，暗暗记下借鉴其他妖兵的妖脉运转情况，有助于生发新的妖脉。
　　鼠妖苦口婆心劝道：“油水是咱们凭本事要滴！总之最近不要掺和到老妖兵们中间去！”将羊妖从地上拉起，唤其他小妖过来，跺脚哈气，招呼道再巡一阵，便烤火玩耍。
　　等巡山小妖渐渐远去，郎行现出身影，大口喘气，看来山场积年妖兵们都在蠢蠢欲动，争夺三将军走后留下的权利真空。
　　小妖们如同拿死工资的基层员工，年终时自会有灵药赏下，至于其他进项，除了靠运气寻找野生灵药外，只能靠干好活计，以求妖兵妖将们发赏。
　　妖兵们如同权柄各有不同的项目经理，油水多少全看负责的活计，彼此之间相互争抢，也就不足为怪了，不入品的灵参对妖兵来说已经作用不是很大，入品灵药分配更是看权柄多寡，山场千余号妖怪，未必都懂得其中道理，但身在其中，或多或少都在按照这套规则行事。
　　将毒尾在心中的危险等级再提升一个档次，郎行快速上山，轻车熟路回到山顶竹林旁，离凌虚子出关尚早，在附近闲转一圈，便回到狼洞打坐休息。
　　回到熟悉的洞府，心态才放松下来，躺在树床上放空思绪，陷入沉睡。一天一夜后，狼妖睁开双眼，从床上跳下，一伸懒腰，啪啪作响，妖躯深处重新涌出无限精力，推开堵门山石，走到湖边，化出双爪，将周围三丈方圆的湖冰凿开，跳入水中！
　　寒气升腾，初时觉得寒冷刺骨，妖气运转之后，股股热气自内生成，脑中回想前世游泳经验，借助控水决，很快便如鱼得水，只是分明想要按照前世自由泳泳姿运动，妖躯本能却往“狗刨”方向发展……
　　妖躯强健，不用担心长时间冬泳后抽筋无力，如同泡温泉一般，小半个时辰后才出水上岸，用控水决将身上水汽去处干净，顿感精神无比。
　　抛开暂时无法完全化形的痛苦，妖躯强大带来的快感已经远远超过了前世健身力量增长之后的成就感，就连湖水中倒映出的狼妖形象，都变得符合暴力美学起来。
　　摆出几个彰显肌肉的动作，独自欣赏一番，怕别的小妖看到后过于羞耻，郎行正经起来，默念俺是狼妖，虽然年轻，但今后恐怖大魔王才是俺要为之努力的方向……千万不要二哈……
　　肩上微微一凉，抬头望去，深邃的天空中片片雪花飘然落下，不知云上布雪的是那位神仙，前世地球上的家人、朋友们过得还好么。
　　心情重归平静，鹅毛大雪纷纷落地，穿越而来的第二年末，狼妖在雪中静立片刻，待山林被雪花染成白色才回到狼洞，取出从虎山寨带回的书籍，一卷卷浏览。
　　随着道行增加，郎行记忆力也在逐渐提升，读过一遍之后，书中内容便牢牢记住。冬季时光悠闲且富有规律，狼妖每日主要精力用来练习近期新学会的引火术、控水决、土隐术等神通，白日练习法术疲惫之后，晚上或是参悟控尸经，或是阅读从韩三刀处带回的书籍。
　　月中时，怕在狼洞附近吸收月华会惊动妖将妖王，郎行重新潜回老药园附近的柞树林中，当淬体珠吸收完可供下月使用的月华后，狼妖进入老药园，园中事物愈加破败，中央草屋一角已被大雪压垮，穿过曾经囚禁人参娃分身的篱笆禁制，站在青石圈之外，将人参娃的气息深深引入脑海。
　　郎行对寻找人参娃踪迹仍不死心，他已知晓，除了兔妖喜静之外，大将军手下部分妖兵也常常潜入人类地界搜寻人参娃分身，山场妖怪多认为人参娃已经彻底逃脱山场控制范围，对能够寻到已不抱太大期望，
　　郎行顺着当晚人参娃所化红光飞行的方向寻去，不知不觉间，虎山寨正在眼前，更加坚定了他关于人参娃还隐藏在附近人妖交界地带的猜测，夜色已深，虎山寨整个山寨中一片静谧，寒冷天气里，几乎不可能有官兵上山剿匪，山匪们早灌上几壶劣酒，伴着酒气沉沉睡去。
　　摸上曹虎所居内室，鼾声震天，狼妖已经能从其体内感知到微弱的灵气存在，他已脱离人间凡夫武徒的范围，只差一点契机便可以成为入门练气士。
　　没想到自己培养的第一个手下，竟是这个正在熟睡的憨货，自嘲笑过，尝试激活体内的生机核心，运转幻息术，气势逐渐攀升，四周帘子无风自动。
　　躺在床上的曹虎如同面对恐怖的梦魇，大喊一声，猛地坐起，大口喘着粗气，刚要用手擦拭脑门上的冷汗，便看见床前一双幽幽发亮的眼睛盯着自己，好似被掐住喉咙的鸡仔，牙齿打颤道：“大……大仙？”
　　郎行身影在黑暗中显现，“你很快便能生出气感，近期多加感悟，距离突破已经不远。”曹虎转惊为喜，乐呵呵道：“全靠大仙保佑，只是这灵药已经不多……”
　　“让你打探的消息可有收获？如有所得，我自然会有灵药赏你。”打断曹虎抱怨，郎行问道。
　　“大仙有所不知，咱们山寨附近有八九个村落，我已安排与山寨有关的村民打探消息，有传言平谷镇附近的上马村中曾出现了来历不明的小孩，等我派手下兄弟去寻时却没有发现。”
　　“继续加强打探力度，我不知这小孩是男是女，长什么模样，但必定异于普通孩童，今后我会每月择机见你一次，有消息时及时告知我。”狼妖跳出窗外，身影消失在夜色之中……
　　月底时，郎行正在洞中修行，周身一震，从内视状态退出，快步走出狼洞，在丹房前恭敬站立，凌虚子推门而出，对狼妖微微点头，“知道提前恭候我出关，你有心了。”
　　“您闭关前说七七四十九天，俺掐着日子哩！这先天百灵丹……成了？”
　　凌虚子轻抚胡须，微笑道：“老道出手，哪有不成之理！”他眉宇间的积郁之色消散不少，想来是先天百灵丹炼制顺利，看到了恢复自由之身的希望。
　　“年岁将近，随我一同去洞府献上灵丹！”凌虚子意气风发，一抖道袍，运起缩地成寸神通，越过郎行，向外走去。
　　郎行心中也有些激动，当初机缘巧合之下上山，与这先天百灵丹息息相关，今日丹成，是郎行能见到的品级最高的丹药，已经对炼丹术产生浓厚兴趣的郎行也感到与有荣焉。
　　顺着羊肠小道到达黑风洞前广场，已有内务小妖忙着收拾场地，布置年岁行头，掐指数过，两日后正是年岁大宴。凌虚子目不斜视，让狼妖手托木盒，唤一个正在忙着拉扯黑风洞石壁上枯藤的小妖入洞通报，他这才环顾四周，好似要在脱身之前再看眼山场景致。
　　过了片刻，迎出门来的竟是大将军擎天，面对与自己同等境界的妖将，凌虚子放下身段，拱手做了个道辑，寒暄道：“将军怎亲自前来，折煞老道也。”
　　大将军面上没有表情，声音中却透着一股欢喜：“小姐妖脉先天郁结的毛病有了希望，莫说迎接道长，就是将俺本相砍下一块，送给道长做个拂尘料子，俺也愿意哩！”
　　扫过狼妖手中的木盒，拉着凌虚子走入洞府，郎行低头跟在其后。这是他第一次进入黑风洞，洞内空间极大，地上烟霞渺渺，略一感知，其中灵气浓度要高过外界十数倍，狼妖心中骇然，恨不得马上就要坐下修行，收起羡慕，正好听见大将军说道：“大王正在用膳哩！道长快走两步，咱们一同入席！”

第五十六章 献药
　　黑风洞内洞高达十数丈，周围各色藤蔓凝结成木质栈梯，环绕向上，体态或是娇小，或是风韵的女妖，手托木盘，将食物送到中央石台之上。
　　正在大快朵颐，满嘴流油的黑脸男子正是日后珞珈山守山大神黑熊怪，如今的黑风山山场之主黑风王。
　　郎行之前仅在年会宴席时远远见过黑风王一面，被他用眼神扫过，明知道关注的是手中木盒内的先天百灵丹，仍生出一种被通体看透的感觉。
　　好在黑风王看到凌虚子后马上大笑起身，随手把一整个烤乳猪丢进嘴里，走下台阶，揽过凌虚子，对着周围妖兵们笑道：“总有孩儿向我抱怨，人类侵占山场，鼓动我允了孩儿们下山扫荡一番，如今看来，咱俩邻居里也有好人哩！”
　　凌虚子不露痕迹挣脱他亲热姿态，尴尬一笑，“大王，老道当年答应之事已经完成，查验过后，能否允我下山回观，我自会上告观主，转述大王的向道之意，邻里之情。”
　　黑风王单手一抓，木盒自动飞去，郎行垂手退到洞府一边，在大王亲卫附近站好不动，附近持矛守门的熊妖看了狼妖一眼，没有赶他出门。
　　木盒打开，一阵霞光从中涌出，药香四溢，洞内陪坐的老妖兵们一阵骚动，议论纷纷。
　　黑风王看过丹药，将木盒扣上，霞光消失，药香犹在，满意点头笑道:“道长还回甚青城观，手下孩儿们多蠢笨，无论甚仙草灵药，都是直接啃了了事，少有会练丹的，留在俺山中，今日便通告满山妖族，封你做山场三将军！”
　　洞中议论声更大，凌虚子赶忙道：“老道亲朋都在观中，实在放心不下，两家离得近，今后多多走动即可，师门中的能够外传的炼丹术，我已教给手下狼妖，待我走前，再传他几道丹方，满足山场日常炼丹所需不成问题。”
　　郎行心中草泥马翻腾而过，老道士不会是为了这个才收自家做妖童罢！也太老奸巨猾些！
　　黑风王饶有趣味地看了狼妖一眼，转头朝凌虚子道：“狼崽还真是好运道，道长可以多教些孩儿们，走的事先不慌，等柔儿病好之后再走也不迟哩！你放心，我说话算话，来！先用膳，用膳要紧！”
　　服侍小妖在大将军所在宴席旁边摆上新的小桌，其上放着些冬日里少见的瓜果，请凌虚子入座。
　　黑风王食量极大，烤制兽肉整个吞进肚中，话还未说几句，一整头烤牛便下了肚。
　　狼妖暗暗猜测，莫不是黑风王有特殊神通，能通过进食提升战力？西游记中黑熊精能与孙悟空打个平手，将要落败时还放话“用过膳再打”，可能并不是简单的借口，而是需要通过大量进食保证战力。
　　石台之上，黑风王将木盒放在一边，不再提炼制丹药之事，只是一味饮酒吃肉，凌虚子几次想问何时放他下山，都被黑风王岔开话题。
　　酒过三巡，大将军忽然问道：“大王，过两日便是年岁大宴，今年人参收成比往年差了不少，参加金沙河扫荡的孩儿们赏赐还未发下，入品灵药赏赐妖兵还够，但小妖们的赏赐还有亏空，我想着是不是从库中取出些四品灵药，到青丘山地界换些不入品灵药，只是以往对外交通的事都是……今年派谁前去，还请大王定夺哩！”
　　洞内嘈杂声渐弱，涉及一年的油水，自然个个关心，都知道金沙河扫荡所得被三将军劫掠一空，谁都不敢在黑风王面前多嘴，今日大将军问起发赏之事，已有敏感的妖怪觉出气氛怪异。
　　黑风王停下进食，举起酒壶猛灌两口，打个饱嗝，扫视一圈，台下分两侧坐着的众妖均不敢与他对视，洞府内彻底安静下来。
　　“去年青丘山来咱们家做客，今年正好也要派妖去赴宴，修为低了怕他家觉得咱们不重视，擎天你带着几个积年妖兵去，正好将灵药换回来，你年后回来，让得力的小妖提前将不入品带回，我好过年给孩儿们发赏。”
　　大将军躬身领命，看不出情绪变化，但其身后的几名管事妖兵一阵脸色变幻，不知在想些什么。二将军未在洞中，大将军对面坐着的妖兵也是脸色怪异。
　　黑风王明显不按套路出牌，大将军出访青丘山，年岁时山场只剩二将军目龙在。出访代表山场，可以理解为黑风王有意将对外交通事务交给大将军兼管，但偏偏是年岁离山，说不得也有疏远之意。
　　不管手下妖怪作何猜想，黑风王继续招呼饮酒作乐，有妖兵下场肉搏助兴，洞内氛围重归热烈。郎行开始还数着黑风王吃了多少食物，后来已经麻木，偏偏肉香中含着淡淡灵气，很久没有开荤的狼妖口水直流。
　　日落西山，有女妖手指微弹，将洞府石壁上的火把点上，两个熊妖抬走洞府中央石板，地下传来一声蛙鸣，紧接着一股淡蓝色火焰升腾而上，印照着洞内一片光怪陆离。
　　蓝色火焰仿佛具有神奇的魔力，伴着女妖魅惑舞姿，所有妖怪都放松起来，相互之间敬酒拼酒，狼妖趁机向守在门口的熊妖搭话，“兄弟真是辛苦，年岁也不得闲哩！”
　　熊妖全身化形，只是盯着女妖婀娜身条，并不搭理郎行，狼妖接着道：“俺与大王亲卫三石有过交情哩，兄弟可认得他？”守门熊妖这才开口，见其他几个守门小妖也在偷懒攀谈，才与狼妖不时聊上几句。
　　原来只要黑风王年岁时不闭关，年岁大宴开始前两日，便会邀请得力的管事妖兵们提前开宴作乐。中央蓝火焰由妖王豢养的灵兽火蟾蜍喷出，具有迷惑心智作用，喂给火蟾蜍一种致幻药剂后，其喷出的火焰光芒配合美酒，可以让妖怪们产生快感。
　　也许是先天灵窍带来的稳固心神作用，狼妖始终未感受到蓝焰致幻效果。洞内氛围愈发浓烈，已有安耐不住的妖怪拉过相好女妖现场“表演”，凌虚子连连摇头，应是厌恶妖怪们不尊礼义廉耻，转过脸去，对着黑风王不知说些什么。
　　宴会持续一夜，当太阳再次升起时，又是一声蛙鸣，熊妖将石板盖上，蓝焰消失。洞内妖怪们狂欢过后个个萎靡不振。大将军首先起身，只言要准备出访事宜，告辞离开，黑风王揽着两个女妖回内室休息，妖兵们也陆续离开。
　　凌虚子避开几个收拾残羹冷炙的小妖，走出洞府，狼妖紧跟其后，见其眉宇间阴色更甚，不知如何开口劝说。他进洞前的志得意满消失不见，估计是认清了黑风王不会放他离开的现实。
　　一路上沉默不语，带着狼妖重新返回竹林，取出三株山参丢给郎行，略带颓然，沉默半晌，打出一道法决，郎行感到如同被隔绝一般，天地为之一静。
　　“我已布下静音罩，不用担心隔墙有耳，当初以为你家大王有向道之心，看来多是我一厢情愿罢了。今日献药，在场妖怪都知道你跟着我学习炼丹之术，老道不会坐以待毙，更无法接受一辈子困在山林之中，你跟我接触时日不短，应该知道我对妖怪并无偏见，奈何我以诚待妖，妖不以诚待我！“
　　凌虚子脸色狰狞，压抑着心中怒火，狼妖被他气势压制，几乎要喘不过气来，“明明可以入我道门，哪怕修不成妖圣，观中也有鬼仙修炼之法，到时请观主沟通天庭任职的师门祖师，传下封神令，当这千里山场山神十拿九稳，也能得享长生，偏偏熊瞎子朝三暮四，不当人子！”
　　郎行默默看着凌虚子不顾形象低声咒骂，心中暗道，还说甚有教无类，一视同仁，释道两家给黑熊精安排的道路都是当个山神而已，怪不得黑风王未真的向青城观靠拢，按照其日后的战力，怎可能安心当甚鬼仙！
　　“土遁术学的如何？”凌虚子骂完接着问道。
　　“道爷，小的下肢妖脉未生发完全，只学了一半，能隐去身形，尚不能移动哩！”狼妖老实回答。“在洞中时，黑风王有句话说的对，你确实是个好运道的妖，吃下此物，我助你生发下肢妖脉！”老道士从腰间取出玉质小瓶，轻轻倒出一颗红色药丸，递给狼妖。
　　闻着药丸上传来的腥味，郎行脸色大变，心中快速权衡竭力爆发后能否逃得性命，或许能凭借先天灵窍法术增幅，临死之前引来山场注意，但想要逃出升天，几乎不可能。
　　想通之后，狼妖也不多问，将药丸丢入嘴中，静等凌虚子开口。老道士盯着狼妖吃下药丸，讪笑一声，
　　“非常之时需用非常之法，第一次见你时便觉得你与普通小妖不同，接触到今日，你又一次超出我的预料。你吃下的药丸内含蛊虫之卵，等会我帮你生发下肢妖脉，你需快速掌握土遁术，将我的书信带给青城观凌青子。”
　　“我们只有一天时间，年岁夜宴就是你下山之时，事成之后，我会给你解药，杀死蛊虫之卵，说不定你还能因祸得福，增加些许对兽类毒药的抵抗能力……”

第五十七章 下山
　　“时间紧迫，你且随我来。”见郎行表现尚算镇定，凌虚子未再多言，进入竹屋后盘腿坐下，“你有过生发妖脉经验要好的多，可曾进入过内视状态？”
　　“全力控制心神才能内视哩！”狼妖点头答道。
　　唤狼妖在对面坐下，取出一张黄色符箓，单手一指，符箓自燃，化作淡淡烟雾，“与我一同吸入此雾，可以达到通感状态，我放开心神，控制灵气按照土遁术路线运转，你专心记下，特别留意还未生发妖脉部分。”
　　烟雾分成两缕，分别进入郎行和凌虚子鼻中，一阵恍惚过后，郎行第一次在没有刻意凝聚心神状态下被动内视，如同灵魂脱窍一般，视野范围内，自家妖躯散发出淡红色光芒，右臂妖脉变虚为实，亮度更甚。
　　刚才用妖气包裹住凌虚子给的毒丹，存在胃袋之中，看能否再取出，此时看去，毒丹已经与血肉溶于一体，淡色斑点应该就是凌虚子所说蛊虫之卵。
　　头颅识海内先天灵窍附近散落着几块白色印记，担心凌虚子察觉到识海异常，郎行控制心神，尝试封闭识海。
　　“通感符效果只能持续一刻钟，不要磨蹭，妖族生发全身妖脉后，才能改造识海，你现在识海黑暗一片，将心神从识海移出，快点记忆我体内灵脉！”
　　见凌虚子不能探查出自家识海异常，郎行才放下心来，全部精力集中到凌虚子体内，老道士此时周身散发出乳白色光芒，体内灵脉密密麻麻，纵横交错。
　　“当今之世，人族体内脉络与上古大神最为类似，因此百族修炼，最为基础的一步便是化为人形。成仙后，便无妖气灵气之分，全部转化为法力。我修成筑基已有数十年，通感之下，如同让你借鉴一位积年妖将的修行经验，能记住多少，全你自己运道，我开始运转土遁术，先将这部分灵脉记牢。”
　　老道士体内一部分灵脉之中乳白色光芒流动，郎行将土遁术运转路线牢牢记住，灵脉与前世中医经络有类似之处，虽然本质上是不同的两种事物，但可以借鉴记忆，事半功倍。
　　确认土遁术运转所需灵脉全部记住后，趁着还有时间，郎行将老道士体内主要灵脉情况印入脑海之中，以便今后观想。
　　掌库管事毒尾仅是妖兵修为，以允许借鉴妖脉生发为筹码，便可以吸引巡山小妖参加私下集会，能有一个时辰记忆筑基期修士灵脉情况，对于朗行来说已经是一次机缘，日后妖兵境界修炼便有了对照观想对象，有助于打牢修行基础。
　　只不过能否承担住这次机缘，还需要靠朗行自己闯过接下来的种种困难。
　　待次要灵脉记忆过三分之一，凌虚子双手掐诀，郎行精神一震，从内视状态退出。
　　“服下刚才给你的三株灵药，冲击生发下肢妖脉，我为你护法，年岁时你的灵药赏赐我会帮你领回。”凌虚子接着取出一颗拇指大小的丹药。
　　“人族修士不用生发灵脉，先天拥有百脉，只需灵气贯通即可，这药可助你快速炼化灵药中灵气，只是今后两年内不得再服用任何灵药，否则妖脉有断裂危险。”
　　凌虚子不知郎行可以通过先天灵窍加速灵气转化，狼妖将丹药混合灵参吞入腹中，阵阵精纯灵气冲入体内，横冲乱撞。
　　再次尝试用妖气包裹丹药，先天灵窍吸收转化山参灵药所含灵气，丹药接触妖气后，自动化开，灵气转化速度进一步加快。
　　片刻后，狼妖体内妖气暴涨，凝神观想土遁术运转路线，控制妖气往下肢凝聚，形成流动循环，如同海浪击打礁石，妖气撕裂血肉后重新愈合，撕裂愈合循环往复，吸引着周围血肉中游离妖气不断凝聚。
　　只差最后一点！不入品灵药所含妖气对于妖兵境界生发妖脉而言，数量太少，妖气凝聚冲击后劲不足，狼妖在控制妖气高速运转同时，低声嘶吼，“帮我！”
　　凌虚子犹豫片刻，从腰间取出一株郎行未曾见过的灵药，喂给狼妖，新灵药刚一入体，便化为一阵更加浓厚的灵气，吸收转化为新的妖气，再次向下肢发起冲击。
　　如同打破了一层介于虚幻和现实之间的薄膜，下肢妖气形成固定的运转路线，仿佛被一层无形的物质束缚，下肢妖脉生成！
　　郎行气喘吁吁，精疲力尽，强忍住心中喜悦，对凌虚子道：“成了！”老道终于露出笑容，“你稍作休息，尝试运转土遁术，我去写一封书信。”
　　凌虚子起身往内屋走出，郎行扶墙爬起，缓缓走出竹屋，冬季太阳落山时间越来越早，落日余晖下，狼妖念动土遁术，身形渐渐消失，最后化作一道极淡的残影，一闪而过。
　　随着下肢妖脉生发，郎行终于掌握了正版土遁术，只是速度较慢，狼妖尝试着在土遁状态下念动急行决，妖气消耗幅度增加，速度相应提升！
　　识海中，先天灵窍产生了迄今为止最剧烈的一次震动，代表土遁术的印记闪闪发亮，与同样是妖术的坚锐术印记遥相呼应，代表着急行决的小印记主动向土遁术印记靠拢，融为一体，土遁术印记内部花纹更加复杂……
　　神念微微触动新生成的印记，法术增幅之下，消耗自身血肉精华，土遁术时间或速度能够增加一倍！
　　只是所需血肉精华的数量再次增加，若同时释放增幅后的坚锐术和土遁术，只怕自己会立刻精血耗尽而亡。
　　此时狼妖已经摸清法术增幅规律，随着自己晋级到妖兵境界，只有正经的妖术才能生成新的印记，小妖戏运转不需要妖脉，已不能生成新的印记。
　　目前一天能释放多次土遁术，但每日总共只能够持续一个时辰，勤加练习之后，持续时间才能够有所提升。
　　狼妖回到竹屋前，显出身形，凌虚子早已在门前等他，拿出一块玉简道：“你利用土遁术下山，想办法将玉简交给我师兄，他肯定会对玉简之中的内容感兴趣，玉简被设下了青城观独有的禁制，万一被发现，你一口咬死玉简是寻找机缘时意外所得，只要不是金丹期修士或者妖王出手，玉简打开方式有误便会自爆。”
　　郎行将玉简拿在手中，仔细端详，玉简一尺长半尺宽，应该能吞入腹中，转念一想，这次下山，风险极大，怎么也得多讨要些好处。
　　“道爷，您让吃毒药，俺二话不说就吞了，只是我这幅样貌，恐怕刚到人类地界便被斩妖除魔喽，您就不会啥障眼法、变化之术，传给俺，俺也好方便替您送信哩！”
　　凌虚子闻言露出怪异神情，盯着狼妖看了半晌，就在郎行以为自家犯了甚忌讳时，才张口道：“我若会障眼法，还费劲传你土遁术为何？至于变化之术，你们妖族除了能在妖躯本相和人形之间相互幻化之外，其余变化之术哪个不是修炼成仙才能习得？”
　　知道是自家孤陋寡闻，狼妖不甘心就此下山，憨笑一声，“是俺想差哩！您看这玉简着实不小，俺塞到胯下，鼓鼓囊囊的，小妖们还以为俺发春哩！太扎眼了些，您有甚储物的法术，教教俺……”
　　想到狼妖胯下鼓鼓囊囊的样子，哪怕心情不佳，凌虚子忍不住笑了一声，紧接着把脸一板，“不要以为我之前宽容待你，便得寸进尺，如今我算是认识到了人妖有别，或许师兄说的是对的。”沉吟片刻，接着道：“一月之内，将回信带回，我给你解药，你还有活命机会，此物是我在练气境界时所用储物袋，内部空间三尺见方，足够你用。”
　　丢给狼妖一个巴掌大小精致布袋，将控制手法教过。玉简明明比储物袋体积还要大，靠近布袋口后自动变小，进入袋中，郎行神念触动，玉简悬浮在一处灰蒙蒙空间之中，脑中发出指令，玉简又出现在手中，很是神奇。
　　今后自家再也不用费劲将事物吞进胃袋中放着了！
　　喜滋滋地将储物袋收好，连带着对下山的担忧都消散不少，跟凌虚子商量好种种细节，狼妖走出竹林。
　　山顶广场上已经聚集了不少前来参加年岁大宴的小妖们，郎行发动土遁术，沿着广场边缘快速穿行，进入槐树林中，重新显出身形，土遁术毕竟有时间限制，不可能一口去隐身下山。
　　小心翼翼避开主路，在所有小妖往山顶赶去时，狼妖背道而行，穿林爬坡，好在多次去虎山寨，已经摸索出一条少有妖怪经过的路线，最终有惊无险地到达山场边缘。
　　抬眼望去，已经能够远远望见远处炊烟，黑风山本山距离此处不足五百里，自家急行半天到达，若无阻碍，如同人间难得一见的千里马一般速度，可以日行千里。
　　青城观凌青子在哈咇国国都之中，距离黑风山山场边缘尚有两千里，全力赶路，两日可达，但看着自家狰狞面貌，在山林小妖之中不显扎眼，在人类国度之中，只怕要生出不少事端。
　　心中盘算片刻，不直接下山，而是朝着之前打探过的平谷镇方向赶去……

第五十八章 祠堂
　　下山路上，郎行便一直考虑一个问题，作为一头尚未化形完全的狼妖，如何潜入人类城镇？
　　变形之法不似想象之中的泛滥，相应的探查之法也不是人人都会，否则西游记中便不会有如此多妖怪变化身形，无人识破。郎行打算先去平谷镇找到封同和，伪装一番，再去国都，风险要小上许多。
　　黑风山地界山高林密，出了山场，地势变得相对平缓，多为丘陵，零星村落点缀其间。一路行来，村落规模较小，数十户村民聚居在一起，用篱笆围成外墙，便成为一处村落，村中多为草屋、木屋，十分简陋。
　　狼妖避开村落，专挑人迹罕至路线前行，走过一道山坳，终于遇到一个规模较大的村落，约有百户人家，山石堆成外墙，中央还有一栋三层小楼，极目远眺，外墙门上挂着三个大字，正是上马村。
　　越靠近城镇，村落规模越大，郎行打算等夜黑人静之时，先潜入上马村，将身上兽皮换掉，弄身人类衣服。
　　围着上马村周围探查一圈，发现在村落不远处，一座庙宇孤零零地立在山坳之上，朗行隐好身形，慢慢靠近。几个村民偷偷拿着香火入庙，如同做贼一般，进门后赶紧将庙门关闭，生怕别人发现。
　　狼妖好奇心大盛，隐隐觉得这座破败的庙宇中透着古怪，哪有临近晚上再来上香的？知道不该多生事端，也不进庙，就在四周细细观察一遍。
　　转到庙宇后门，一声惨哼传来，朗行闻到一股淡淡血腥味，刚才进门的几个村民扶着一个捂着肚子的村民从后门出来，经过狼妖隐身位置时，郎行看的清楚，那村民肚子上裹着一层麻布，血腥味中还夹杂着狼妖很熟悉的香味。
　　这香味分明是自家常啃的山参味！
　　安耐住心中激动，郎行运转土遁术跟在这一伙村民之后，“祖宗显灵，从二哥肚子里取出肉种，只喝了一口仙水，二哥便药到病除！”扶着受伤村民的青年朝着走在前民的中年男子说道。
　　那男子年过半百，两只深陷的眼睛，一张饱含风霜的脸，言语间透着抹不掉的愁容：“每年都有族人因肉种恶疾而死，我跟几位太爷都曾接到咱们马家先祖托梦，今年你二哥命不该绝，得了仙水赏赐，今后还要好好供奉先祖才对！只是因这恶疾，族人日渐稀少，村老不许咱们在村中供奉先祖牌位，这下好了，今后再也不用担心因恶疾亡族灭种了！”
　　跟在其后的几名村民欢喜地附和两句，他枯黄的脸上皱纹舒展开，敲开村落外门，领着村民快步进入。
　　朗行已经基本确定，破庙中绝对有人参娃的线索！
　　吃了凌虚子给的毒药后，老道士允许郎行来回的时间倒也充足，自家在未做好万全准备之前绝对不会贸然前往国都，这段时间去向凌虚子自会帮着遮掩，若有机会寻到人参娃……
　　念头急转，狼妖并未跟着那几个村民进入上马村，而是返回破庙附近，心中盘算片刻，等到天黑之后，站在庙外，后腿微曲，猛地一跳，跨过丈许高的庙墙，进入庙内。
　　脚踩几片枯叶，发出轻微落地声，显示了狼妖对肉体强大的控制能力，刚一落地，便运转土遁术，隐去身形，一阵微风吹过，庙门随风而开，朗行一手扶额，默然无语，
　　庙再破你也得关门啊……
　　无人看到，狼妖也不觉尴尬，院内空间不大，院子中种着几颗大槐树，在夜色中如同张牙舞爪的怪物，伴着夜枭凄厉叫声，氛围诡异。
　　东方是一间年久失修的木质殿堂，斑驳的墙壁上遍布枯藤蛛网，狼妖夜能视物，透过窗户，殿内供奉的不是佛像泥塑，而是一块木质牌位，牌位之下几个红点格外显眼，应是刚才那几个村民祭拜时所点燃。
　　这不是一座庙宇，而是一间祠堂！
　　扫视一圈，院中没有任何人族生活过的痕迹，祠堂内部无光，脚踩木板，土遁术失效，狼妖显出身形，推开堂门，低头而入。
　　没有任何异常，祠堂内部除了两根已经红漆脱落的立柱外，只有那个牌位立在正面平台之上，牌位下方木质条几上摆放着一个铜炉，几根香火将要燃尽，别无他物。
　　牌位右边写着“本堂供奉上马福德土地之神位”，左边是“马氏堂上初代宗祖考妣之香位”中间大字上书“天地冥界十方真灵”
　　狼妖刚辨认清楚牌位内容，眼前便一阵恍惚，周围景色变幻，竟是回到了前世老家祖屋之中，牌位名字也变成了朗行二字！
　　如同观看立体三维电影一般，头发已经花白的母亲正对着自家牌位说话，指责自己喝酒猝死三年，留她一人孤苦可怜，承受白发人送黑发人的痛苦，好在单位赔偿了一大笔补偿金，弟弟生了小孩，新生命的诞生冲散了朗行猝死带来的悲伤，母亲忙着看孙子，絮絮叨叨说了很多家常。
　　朗行泪流满面，心中隐隐作痛，想要伸手抱住母亲，却如同穿过虚拟影像，只能旁观不能靠近，心中痛苦更甚，连带着妖躯都传来阵阵虚弱感，让人昏昏欲睡。
　　不对！我已变为狼妖，怎可能如此轻易回到前世？先天灵窍微微震动，脑海之中开始清明，睁开眼皮，双目赤红，如同幻境破碎，还是站在祠堂之中，根本未曾移动。
　　牌位之上显出一道人脸虚影，见狼妖清醒，尖叫一声，就欲缩回牌位之中，狼妖急念问心咒，震慑作用之下，人脸虚影呆滞片刻，等缓过神来，牌位已到郎行手中。
　　分明是你这鬼脸吓我一跳，怎么反而是你鬼叫连连！狼妖暗自腹诽，大喝一声：“你是甚鬼东西，敢吓唬俺老狼！再敢乱动，俺就将这破木头捏碎！”
　　那虚影是个马脸男子形象，周围黑气升腾，不敢乱动，明显牌位对他而言是及其重要的宝贝。
　　“我是这上马村中土地，你这妖怪，冲撞天庭正神，还不放下我的牌位，速速离去，否则一道天雷劈下，必教你魂飞魄散！”鬼脸色厉内荏，在空中上下翻飞。
　　“就你这还未凝聚实体的鬼物，还敢大言不惭说甚天庭正神，长夜漫漫，无心睡眠，生火做饭，正少薪柴，我看这牌位能让俺烧上半个时辰。”手中掐动引火决，火苗在狼妖指尖跳动，祠堂中黑暗退去，一妖一鬼正在对峙。
　　随着牌位离火苗越来越近，鬼脸如同被火烤一般，不断扭曲变形，口中发出一阵尖啸，向郎行冲来！灭掉鬼脸，不是狼妖的根本目的，化出狼爪，挥向前方，鬼脸无形无质，狼爪穿过，丝毫不受影响。
　　鬼脸冲至狼妖眼前，四目相望，呆立不动，片刻之后，鬼脸再次尖叫一声，周围黑雾消散，鬼脸面目模糊几分，竟还能看出些惊恐神色。
　　“你为何不受我鬼目影响？灵魂之中杂乱不堪，竟然还未疯掉？”郎行灵魂自前世而来，网络时代接触的信息数以亿计，信息碎片全都埋在灵魂深处，鬼脸贸然进入，差点被过于繁杂的信息冲散心智，没有看到狼妖幻境内容，此时在鬼脸心中，眼前的狼妖才是一个超出认知之外的怪物！
　　“你只有迷惑我进入幻象这一种手段？牌位若是毁掉，你怕是就要魂飞魄散吧！”牌位一角已经进入火苗范围，马上被烧成黑色，鬼脸不再反抗，赶紧求道：“不要烧了！你这狼怪，我让你得些便宜，放你离去，你还不知足，一再欺我！你到底所为何事？”
　　郎行嘿嘿一笑，将牌位丢在地上，当做板凳，一屁股坐下，也不管鬼脸周围黑雾几乎发绿，笑问道：“你是什么东西？窝在这祠堂之中有何企图？”
　　“我不是东西！这祠堂本就是我家，我乃此地上马村马氏先祖，在祠堂修行。”鬼脸没好气答道。
　　“嗯，你确实不是东西，你刚才救人的甚仙水从何而来？”狼妖暗笑一声，接着问道，鬼脸听狼妖询问仙水，诧异非常，刚要矢口否头，狼妖便向下使劲一坐，牌位吱吱作响，鬼脸吓得抖动一阵。
　　“爷爷莫坐！莫坐！那仙水是用灵药泡的，我在此处已经修行百余年，前些日子有一孩童在我堂中过夜，我看他相貌堂堂，本想迷了他心智，做个肉身，没想到他无半点血肉，从幻象脱身，我只来得及扯下他手臂，便被他逃到院外，向土中一跳，好似游鱼入水，消失不见，扯下的手臂化作一截山参，药香四溢，我怕引来麻烦，便将山参泡在瓮中，用来给儿孙治病。”
　　“可怜我为了后代子孙的赤诚之心，那山参送你，你将牌位还我，就此离去如何？”
　　“好！山参在哪？快快给俺，这破木头还你就是！”狼妖按照鬼脸所说，转动条几之上的铜炉，条几前方那块木板移向一边，露出个石瓮，一手握紧牌位，一手将石瓮取出。
　　如同酒坛一般大小的石瓮外观普通，刚一打开，一股浓郁药香传出，狼妖猛吸两口，赶忙将翁口盖上，瓮中那块小儿手臂半大小的山参，正是之前从山场逃走的人参娃所留！

第五十九章 残参
　　郎行将石瓮放在脚下，牌位在手中来回摆动，盯着鬼脸问道：“医治后代子孙的赤诚之心？上马村马氏村民的肉种恶疾是怎么回事？山参灵药自己为什么不服用？”
　　被狼妖三连追问击晕了头脑，马脸男子破口大骂，“你这泼魔，言而无信，还不还我牌位，真要鱼死网破，我便舍了牌位，顶多是断了成就鬼仙的机缘，也要让你好受！”
　　“俺以现在师傅性命起誓，你若解我疑惑，我便将牌位还你，从此两不相干，你的手段耐不得我，我却拿着你的命门，也该你吃些亏哩！”
　　拧不过郎行歪理，加上牌位关乎修行大道，摆出一副鬼哭脸，丧气道：“我在世之时，懂些服气之法，寿终正寝之时正好是鬼节，进入冥界后，适逢地藏王菩萨讲经度鬼。”
　　“那时地府传言，地藏王发下宏愿，地狱不空，誓不成佛，阎王老爷虽然不愿意头上骑着个太上皇，但法力不如人，只能约束鬼差，不许靠近地藏王菩萨道场，但菩萨讲经之后会选有缘赐下大妙药，拘束我的鬼差半路偷偷听菩萨讲经入迷，我在其后听了小半，借着鬼节鬼门大开逃了出来，就在这祠堂潜心修行。”
　　第一次听鬼怪说起冥界之事，郎行只觉增长了不少见识，插话问道：“瞧俺没见过阎王老爷就乱讲，那菩萨讲经之时，你这小鬼还能逃出地府？”
　　鬼影一脸不屑，此方世界对师徒传承看的极重，他不知道狼妖现在的便宜师傅凌虚子刚喂他吃了毒药，根本不在乎师傅死活，以为狼妖有心归还牌位，控制黑雾幻化成一幅软塌，他半躺在榻上，对坐在牌位“板凳”之上的郎行慢慢讲道，
　　“在地府其他地方，我这般刚生成的小鬼自然不能逃脱，但在菩萨道场边缘，阎王不管，菩萨专心讲经，摆脱拘我的鬼差，我如何不能逃命？这些年我也遇到不少逃命在外的孤魂野鬼，冥界之中阎王表面上与菩萨相安无事，实则暗流涌动，鬼差反水做罗汉的不在少数，菩萨道场范围一再扩大，乱的很！”
　　马脸鬼影老神在在，阴笑一声，“假设有一天，你为山场之主，忽然来了个神仙，发下誓言，不把你手下小妖全部收服，绝不回天，你是甚滋味？”
　　狼妖暗自咂摸两下，不得不承认马脸说的有些道理，思考片刻，忽然想起他对于自家的三个问题一个都未回答，只扯些冥界见闻，双眼一瞪，收起听得津津有味的神色，“莫要闲扯，俺问你的三个问题还不快快答来！”
　　马脸如同被卡住喉咙一般，虚咳两声，“所谓肉种是我根据菩萨所述大妙药，日思夜想悟出的一种修行之法，选择先天根骨强健的子孙后代，种下我的鬼气，吸收他们体内的精气，化作肉种，成熟之后，因为同宗同源，我可吞食，壮大鬼气，端是十全大补。”
　　说到此处，哀嚎一声，”我们鬼修，躯体介于虚实之间，无法直接服用灵药，只能眼睁睁看着你这妖怪得了便宜，痛煞我也！得了仙水，正好能弥补肉种之法的弊端，咱们打个商量，山参你拿走，石瓮中的药水留给我，我可以将肉种之法传你……”
　　马脸所谓肉种之法对狼妖没有半点用处，鬼修心思主意果然与人不同，拿血亲后代做种毫不手软，怪不得马氏人丁稀少，这祠堂建在荒郊野外。
　　“我也不要你甚肉种之法，你将菩萨讲经内容说与我听听，然后立下个鬼道誓言，不泄露今日事一分一毫，若日后我有能力助你成为一方土地，你是否愿意换个地方修行？”
　　当年老马有缘旁听地藏王菩萨讲经，除了劝鬼向善的内容之外，与修行有关的只有一小段增长精气的经文，尽管与地藏王菩萨大妙药相差了十万八千里，但对于如今境界的狼妖还是具有很大的启发和参考作用。
　　将经文记好后，狼妖暗想到，虽然自家目前修行境界不高，但通过各种途径，搜集修炼法决，逐渐参悟进步，一点点了解西游背后的各种缘由，如此这般，才能在千年之后西游大劫保证性命。
　　鬼修老马转述完经文，鬼眼变白，“世人常说神仙，哪知道神与仙属于不同的两条道路，哪怕一方土地只是小小的陆地神，也要有城隍上报，天庭任命，你这在野的狼妖吹甚牛皮？世间有天地人神鬼五仙，鬼仙虽是五仙之下一，但自阴中超脱，鬼关无姓，三山无名，不入轮回，也能长生。”
　　“你现在的修为本事连我们妖族妖将都比不得，何时能修到鬼仙？我将药水给你，也不至于你后代亡种，你留个念想，说不得百年后我便有能力助你，结个善缘也是好的。”
　　技不如妖，老马只能捏着鼻子吃亏，哪成想狼妖奸诈似鬼，连誓言内容已拟定好，堵了各方面漏洞。郎行说完，老马照本宣科，立下鬼道大誓。
　　好歹俺前世辅修了法学双专业！今日倒派上了些许用场。
　　誓言已立，双方态度缓和不少，相互之间报完姓名，马脸鬼修唤马永寿。狼妖将牌位从屁股底下拿起，重新放回原来位置，马永寿周围黑雾一阵变幻，与牌位相连接，如同电量不足的手机重新充满电一般，鬼影凝实几分，老马发出愉悦的哼声……
　　“老马，这破木头怎地对你如此重要？”狼妖不解问道。“你这妖怪自然不懂得家族传承，在我未找到合适肉身之前，这牌位相当于我的肉身所在，还需通过它凝聚后人香火愿力，助我身影凝实，这才能取物摄物。”
　　“你家后人都快因肉种绝户了，还凝聚甚愿力？”
　　老马闻言惨笑两声，“这些年来，若不是我暗中庇护，上马村马氏早因匪祸、兵祸、饥荒等各种缘由绝户了，你当普通山民家族个个能够传承百年不绝？”
　　狼妖默然片刻，没有绝对力量庇护，无论人类家族还是妖怪山场，哪个都无法长久传承下去，站在这个角度上想，也不能简单责备他对后人下手，对待马永寿的观感开始发生变化。
　　郎行不笑的时候表情冷酷，老马还以为言语之间招惹了狼妖，却见他呲牙一笑，快速打开石瓮盖子，将人参娃残肢收入储物袋中，没有丝毫霸占别家财产的意识，反而理所应当一般笑道：
　　“泡过灵参的药水还你，俺给你说个方子，搜集些山野间常见的药材，加大药水的稀释，能保证你后人取出肉种后不死，足够用上数十年，你之前将原液直接喂给凡夫俗子的做法实在太暴殄天物！”
　　老马本来心疼得连鬼影都开始抽搐，听郎行提出了替代办法，急切道：“啥……啥是稀释？快将方子说来，我保证今后不会日日咒你三病五灾！”
　　“稀释就是按照一定比例掺水，跟你们造假酒一般道理！”郎行没好气道，他对于灵参药效十分熟悉，结合跟随凌虚子学到的炼丹知识，以蕴含灵气的山参之水为药引，向老马说了个对于凡人来说能够吊命的方子。
　　老马后人之所以取出肉种之后便一命呜呼，是因为肉种吸收了他们体内精气，灵参水正好能够帮他们度过精气缺失的关卡。
　　“帮你解决了这么一个大麻烦，你该如何谢俺？就你之前用法，灵参所含灵气不过三五年便会消耗殆尽，这般算来，还是你欠俺个人情哩！”
　　马永寿这百余年的修行时光都在祠堂中度过，平时接触最多的便是上马村中的山野村夫，哪里比得上郎行牙尖嘴利，只想让狼妖瘟神赶紧离开，
　　“你还有什么要求，一并说来，只求你今后还我祠堂清净，不要再来了！”
　　狼妖嘿嘿一笑，长舌伸出，舔舔嘴唇，“今天听你后人说你会托梦之术，将此术教俺，你再唤他们照着俺的身形作身衣裳，弄个斗笠，俺便离去！”
　　“托梦术需要灵体状态才能练成，便是我说你与听了，你也学不会！衣服斗笠简单，等上一日，你再来取。”
　　郎行不管现在能不能学会，趁机先学到手再说，缠着马永寿将托梦术讲过，冲着他的牌位拜了两拜，气得老马鬼影重新缩回牌位之中，才转身走出祠堂，踹掉小院正门，向山坳附近的一片树林行去。
　　如同老马所说，托梦术现在不能修炼，需要狼妖晋级妖将，开始改造识海后，妖魂能够短暂离窍，分出念头进入所托之人梦中，才能修炼成功。
　　郎行也不气馁，将托梦术记好，在林中寻了个僻静之地，搬开山坡上的巨石，化出利爪，轻车熟路地掏出一个可以容身的洞穴，用巨石将洞口堵上，洞中一片黑暗。
　　从储物袋中取出人参娃残肢，从知道人参娃逃脱之后，便开始在虎山寨布局，得到上马村的消息，才会趁着这次下山寻来，机缘巧合下果有收获。
　　虽然人参娃分身本体还未找到，手中这块约为十分之一数量的二品灵药，不知能让自家生出几条妖脉，郎行闻着药香味，在黑暗之中发出了魔性的笑声……

第六十章 平谷镇
　　人参娃分身属于二品灵药，平日里妖将都难得服食一次，哪怕只有十分之一，在山场之中，积年妖兵估计也没有几个尝过，郎行闭上眼细细闻过，将人参娃分身的气味印在脑海之中。
　　分身本体在马永寿处断了一臂，应该早已远远避开了上马村，更加小心谨慎，日后能够寻到的机会越来越少。
　　鼓起勇气，将山参分作两半，张口将其中一半吞进腹中，一股强大的灵气如同喷发的火山一般，直接冲上狼妖天灵盖！
　　郎行头痛欲裂，两眼发晕，血脉喷张，满怀期待的心情如同过山车一般降到谷地，竭力控制先天灵窍，加速转化全力运转，灵气化为自身妖气后，能够稍加控制，但先天灵窍转化速度第一次跟不上灵气涌入速度……
　　托大了！
　　普通妖兵在这股灵气之下估计就要爆体而亡，狼妖狠劲发作，将能够勉强控制的部分妖气全部引入左臂，观想凌虚子体内灵脉构成，全力生发左臂妖脉，渐渐地狼妖左臂皮肤裂开，鲜红色血液渗出体外。
　　随着血液流淌，狼妖体内燥热稍减，恨不得自己将全身狼皮扒掉，强忍住冲动，一边转化体内灵气，一边生发妖脉。这部分残参所含灵气才消耗三分之一，狼妖左臂妖脉已经生发成功！
　　精神一震，此时四肢妖脉已经全部生发，郎行第一次将四肢全部幻化为人形，通过充满血色的视线，看着双手双脚格外熟悉，前世身影在脑中浮现。
　　估摸着已经过了两个时辰，随着左臂妖脉生发，四肢同时吸收体内已经转化的妖气，灵气不再狂暴，先天灵窍运转片刻，全部转化自身妖气。
　　哈咇国国都之行不知会发生多少危险，增强自身修为刻不容缓，郎行下定决心，再将剩下的一半残参吞食，体内妖气如同高压熔炉，郎行开始催动生成最主要的中枢妖脉，本以为中枢妖脉比四肢妖脉会困难很多，哪成想按照凌虚子灵脉组成方式运转两次，先天灵窍不再将灵气转化为妖气，反而好似鲸鱼吸水一般，快速吸收体内妖气！
　　将体内妖气全部吸收后，再次将妖气喷出，循环往返，形成妖气潮汐，郎行用尽最后一丝力气，观想主要妖脉分布，精神已经极其疲惫，理智告诉自己，最合适的选择应该是放弃中枢妖脉生成，围绕四肢妖脉生发次要妖脉，以免精神支撑不住浪费妖气，但心底隐隐有个声音嘶吼着要坚持！
　　他想起了前世刚刚进入社会的自己，酒场交际过后，在单身租屋中狂吐到鼻涕眼泪一起流下，想起被自己吞食的第一个妖怪瘦虎，谈到不想上山不得自由的无奈，想起金沙河扫荡中被妖兵阵吸成干尸的豪猪小妖，想起马妖奔霄、兔妖喜静……修行大道，没有破釜沉舟的勇气，只能随波逐流，永远不能掌握自己的命运！
　　力竭之后又生出一股新的力量，取自韩三刀的生机核心不断震动，血肉精华向先天灵窍涌入，淬体珠加速旋转，释放出全部月华，体内妖气潮汐变为奔腾的妖气长河，中枢妖脉正式生成！
　　中枢妖脉起于先天灵窍，与四肢妖脉相连接，形成妖脉网络，达到类似人类修士百脉俱通状态，此时狼妖单就道行而论，已经不弱于山场积年妖兵，若有合适修法，便能主要依靠外界灵气修行，某种程度上讲，现在的郎行才能称得上真正妖怪！
　　睁开双眼，从内视状态退出，继四肢化形之后，身上狼毛慢慢收缩，皮肤逐渐光滑，“咔啪咔啪”骨骼变形声不断作响，一个顶着狼头的青年男子出现在洞穴之中，他拥有能让前世健身女教练尖叫的完美肌肉，肩宽腰细，有棱有角。
　　将生发妖脉时撑破的兽皮衣袍胡乱披上，挡住下身充足的“本钱“，郎行好似获得新生一般，周围天地灵气被妖脉缓慢吸收，今后哪怕没有灵药补充，只凭刻苦修炼也能不断增长道行修为。
　　不知不觉间一夜已经过去，晨光穿过洞口缝隙，洞内明亮起来，狼妖浑身上下毛发开始快速生长，皮肤从淡黄色向灰黑色转变，肌肉迅速膨胀起来，除了狼首保持不变，躯体由正常的青年男子膨胀一倍，两颗獠牙从下颌凸出，骨黄色的前爪爪尖闪耀着金属一般的光芒，重新幻化为妖躯状态。
　　回到祠堂所在山坳附近，没有村民出现的痕迹，狼妖堂而皇之的从小院正门而入，如同拜访老朋友一般，吆喝着喊老马迎接自己。
　　满园枯枝树叶随风而动，打着旋飞到一边，露出一小块土地，地上摆放着套叠地整整齐齐的黑色劲装，狼妖弯腰拿起衣服，刚要走进祠堂，老马声音自屋内穿过，
　　“两不相干！两不相干！等你哪一天能实现吹过的牛皮，助我成为一方土地后再相见。”
　　狼妖讪笑一声，不想暴露化形后的样子，出门之间还特意化出妖躯本相，鬼修马永寿最后一面也不想相见，心中暗道，被俺老狼惦记上，日后总有再见之日，到时再送你一场大富贵！
　　离开祠堂一段路程，狼妖简单将衣服裁剪几下，变化成化形后样貌，头戴斗笠，身着略显肥大的黑色武士装，取了一块撕扯下的废布当做面巾，鞋子有些不合脚，行走之间有些别扭，但若不仔细观察郎行眼睛，已不能轻易看出郎行是妖怪下山了。
　　他以正常旅人的速度向平谷镇方向赶去，经过村落附近，偶尔遇到几个正在平整土地的农夫，看着郎行古怪的打扮，小心翼翼打量几眼，便开始专心对付冬日里坚硬的土地。
　　没有直接将村夫吓跑，说明这身装扮勉强合格，悉心留意周围的路线，以便完成送信任务后快速回山。
　　下午时分，道路上往来的商贩行人渐多，估摸着前方便是平谷镇，郎行离开道路，往附近山林走去，靠近树林边缘，运转急行术，片刻之后从大路上便看不到郎行身影，自从急行术印记与土遁术印记合并之后，郎行平时运转急行术更加行云流水，信手拈来。
　　天黑之后，郎行朝平谷镇方向奔去，如同一阵旋风一般，只留下道道残影，偶有赶夜路的商贩，觉得附近一阵怪风刮过，揉揉眼睛，以为出现了错觉。
　　远处灯火照亮了小半边天空，狼妖站在高处，极目远眺，平谷镇如同妖怪们口口相传的玄龟巨兽，盘踞在两座小山之间，作为方圆百里最繁华所在，从远处望去，条条街道将镇子分割成错落有致的区域，主要街道上店铺林立，在普遍日落而息的时节仍有裹着毛皮大衣的商贩不断进出。
　　仔细一看，镇中商铺多为皮货店，硝制兽皮的刺鼻味道传到郎行处已经变得若有若无，仍让狼妖胃中本能不舒服。
　　平谷镇封家善于经营，靠山吃山，将小镇打造成了毛皮流转中心，说不得背后有青城观蚕食除妖大计的影子。
　　各种野兽是山场妖怪的主要来源之一，但妖怪们大多无甚保护意识，对已经点灵开智的妖兽还能勉强看做同类，对于没有智慧的普通兽类只当做零嘴肉食，更何况受黑风王喜欢用膳习惯影响，山场小妖大多嘴馋……
　　子时之后，平谷镇中渐渐安静下来，狼妖鼓动妖气，运转土遁术，在淡淡的月光之中化为无形，向下方奔去，镇子外围用砖石磊成低矮的城墙，门楼下两个身穿灰色袄衣的家丁正在打瞌睡，狼妖将城门推开一道缝隙，扭动身形，快速闪过。
　　镇中央最大的宅院便是封家所在，封家大门紧闭，两个灯笼洒下淡淡的红光，照亮了门口的一小片区域。郎行翻墙而入，正好有家丁牵着长相神似前世二哈的大犬走过，仿佛嗅到了什么神奇的味道，向着狼妖方向怯怯挪动，如同想要亲近有不敢接近一般。
　　老子是狼妖！给老子滚！郎行微微鼓动气势，巨犬被气势压制，呜咽一声，任凭家丁驱赶，还是瘫软在地，一动不动……

第六十一章 弥勒
　　封家宅院占地面积不小，郎行花了小半个时辰，将各处房屋全部看过一遍，最终在东边小院发现了封同和的住所。封同和独自住在东院的二层小楼之中，一楼侧房之中，几个丫鬟小厮正在熟睡，唯独二楼窗户缝隙中隐隐漏出几点烛光。
　　郎行跳上二楼，窗门紧闭，无法看清屋内情形，为了冬日防寒，窗户全部用灰色棉布蒙上，根本不像前世电视剧中，仅仅糊上了一层白纸。狼妖伸出前爪爪尖，如同锋利的匕首，无声息地在窗户外棉布上划开一道小口，透过小口，正好能够看到封同和的身影。
　　正要推窗而入，却听见床上传出低沉的男子声音，郎行曾听到过封同和说话，这声音与封同和清朗的嗓音有所不同，“封公子，《欢喜秘经》第一卷内容，我已经倾囊相授，日后你只要勤加摸索，早日达到以念制念的境界，自然可以功法大进，若能真心侍奉我佛，也可早登佛国。”
　　“多谢高僧，今后我一定多多纳妾，争取习以为常，多见少怪，消除坏念之心！”封同和略带兴奋的声音传出，让郎行暗道，还能有这样的操作？
　　听了一阵墙角，郎行判断出房中只有封同和以及他所谓的高僧两人，也不知道两个男人如何传授《欢喜秘经》，那僧侣以秘法相赠，话里话外都是让他在家供奉一个叫做锁骨菩萨的神像，但封同和非常犹豫，以他父亲尊崇青城观为由，不断推脱。
　　“封公子不必担忧，青城观将我等传法僧众视为邪僧异端，只是因为教派之争，实则他们拿着虚无缥缈的成仙之说欺瞒世人，否则为何不将妙法传你，我佛慈悲，修行之法不必外求，只要日夜诵读不断，诚心礼佛，便能进入西方佛国，享受佛乐。”
　　“青城观道士行事猖狂，那观主以国师自居，以风调雨顺，国泰民安为威胁，不将王族放在眼中，必然不能长远，我佛广派传法使者，日后这哈咇国必将成为地上佛国！”
　　听到此处，郎行心中忽然略有所悟，日后唐僧西天取经，世人多以为其为了普度众生，读过原著的郎行却知道，如来佛祖要唐僧取经是为了佛法东渐，将势力范围扩大到东土大唐所在的南赡部洲。
　　而唐王要唐僧取经更是为了让自己活得长久，唐王曾因泾河龙王一事，进入阴曹地府一览善恶轮回，帮他还阳回魂的地府崔判官，告诉其过去争夺天下之时枉死的冤魂债主阻拦他还阳，这才有了后来的唐王大办水路法会，观音出场赠法杖袈裟，请唐僧取经的种种事情，西游大幕也才正式拉开。
　　只是如今便有佛教势力深入到西番哈咇国中，还试图从哈咇国王族入手，清除青城观影响，大出郎行意料。
　　屋内忽然传出轻微的灵气波动，郎行放空心神，仔细感知，原来是僧侣见封同和还在犹豫，不知使出了什么神通，口诵经文，一朵洁白的莲花虚影从其口中吐出，慢慢变大，不断旋转，散发出阵阵佛光。
　　一只胖手撑开床幔，佛光透过窗户上的小孔，照在狼妖身上，郎行感到一阵疼痛，急忙闪到一边，等佛光渐弱，郎行再朝屋内窥去，只见一个坦胸的胖弥勒，满头大汗，正在吃力地控制莲花虚影，慢慢变小，重新收回口中。
　　封同和如同入迷一般，跪在地上，虔诚地望着莲花，等莲花虚影被胖弥勒完全收回，他才好似大梦初醒，态度转变，积极请求胖弥勒赠送观音法相。
　　催动莲花幻影显然对胖弥勒造成了不小的负担，郎行从他身上感受不到气势压制，其境界修为应该不会超过妖族妖将。
　　他一手轻抚肚皮，一手擦汗，面露喜色，从僧袍中取出了个巴掌大小的雕像，似玉非玉，雕像面部是一女子，庄严中透漏出一丝妹态，仔细一看，妹态又消失不见。
　　头颅往下竟然是骷髅骨架，散发出淡黄色光芒，骨架勾结，不似常人，如同由许多大锁组合而成，怪异非常，但不显邪气，郎行看的时间一长，眼中产生了微微的刺痛感。
　　胖弥勒就要将雕像递给封同和，脚下差点打了个踉跄，狼妖眼睛猛地一缩，脊汗毛立起，变长变硬，面巾之下，狼牙呲出，伸出猩红色长舌，舔舔嘴唇，快速调动体内妖气。
　　双手幻化为双爪，猛地撞破木质窗户，如同出膛的重型炮弹，在木屑纷飞之中冲向胖弥勒，趁他病要他命！
　　郎行乃是妖怪一个，行事自然不会像山下之人一般有种种顾忌，既然已经知道胖弥勒所在势力对哈咇国有所谋划，正好趁着其控制完莲花虚影后气力不继，打个出其不意，试图将其制住，哪怕不成，狼队对于自己法术增幅爆发下的神通逃命也有信心。
　　胖弥勒在听到撞击声的第一时间，已经控制身体向后方退去，但郎行冲击速度大大出乎其意料，一道光影闪过，拿着锁骨观音雕像的手臂已经断开！
　　郎行正要乘胜追击，忽然观音雕像放出一阵金色佛光，佛光照射在郎行身上，如同被高温火焰灼烧一般，滋滋作响，衣袍下方的人形肉体生出一个个拇指大小的水泡，疼痛非常！
　　掉在地上的观音雕像吸收完胖弥勒的断手血肉，重新变成红粉骷髅模样，才停止释放佛光，此时封同和才反应过来，缩在床边，就要大声呼救，郎行一掌击在其后脑之上，封同和感到了一阵熟悉的脑后疼痛，双眼一黑，瘫倒在一旁。
　　胖弥勒满是肉褶的脸皮不断抽动，手腕断处一阵金光闪过，鲜血不再冒出，另一手伸进僧袍，不知要取出何物，电光火石之间，郎行瞬间幻化出最符合其战斗手段的妖躯本相，呲牙炸毛的灰色巨狼欺身扑上！

第六十二章 油水
　　在狼妖前爪就要刺穿其肚皮的一瞬间，胖弥勒终于从僧袍中取出了件钵形法器，金色经文自钵内不断奔涌而出，化作一层薄薄的金色护罩，将胖弥勒整个罩住。
　　狼妖前爪如同插入棉絮之中，气力无处发泄，经文护罩表面光华不断流转，一股与狼妖冲撞之力等同的力道反射而出，郎行胸前一阵剧痛传来，身形被快速反弹出去！
　　“何处来的妖怪？竟敢如此深入人族城镇之中！”胖弥勒使出防护手段，才松了一口气，张口喝问。狼妖敏捷翻身，四足着地，全身绷紧蓄力，也不答话，运转急行术，再次飞扑而上！
　　胖弥勒对其经文护罩有充足信心，不再惊慌，在护罩之中盘腿坐下，不断诵读经文，狼妖跳起滞空瞬间，妖气涌向狼嘴之中，使出巨口神通，狼首如同出洞捕猎的巨蛇，急速变大。
　　狼妖本相四足着地状态便与胖弥勒差不多等高，此时从空中下扑，狼口张大到常人腰粗，坚锐术加持下狼牙伸长，布满锯齿状的骨刺，在巨大咬合力下，连同经文护罩，将胖弥勒整个脑袋吞进口中！
　　虽然没有立刻穿透经文护罩，但整个脑袋进入口中的恐惧，已让胖弥勒不得不停下念诵经文，双手双脚不断挣扎。
　　这一击已经显露出不同妖术组合使用，不断加强妖躯本相带来的威力，单个小妖戏境界神通效果可能不明显，但经过巧妙组合，已经能在不动用法术增幅底牌前将其制住。
　　好似蛇吞巨象，狼妖咬不破胖弥勒的经文护罩，胖弥勒也无法挣脱狼嘴束缚，他睁眼看去，满是狼妖口内恐怖的獠牙利齿，急中生智，使出女子打架般的无赖手段，不断撕扯狼妖身上狼毛。
　　看着灰色狼毛被不断扯下，几处无毛狼皮上渗出点点血迹，狼妖心中怒火中烧，本想将他活捉拷问一番，此时也不管不顾，先天灵窍微微震动，体内部分血肉精华向上涌去，全身主要妖脉生发之后，对血肉精华的控制力也不断加强，能够相对自主的控制血肉精华消耗的数量。
　　狼牙利齿上加持的坚锐术在法术增幅作用下，好似套上了妖气钻头，体内妖气与口中经文护罩不断消耗碰撞，强忍住口中灼烧带来的痛苦，胖弥勒求饶之声开始传来。
　　“伤了佛爷，你就不怕死后永坠冥界十八层地狱，日夜遭受刀山火海之苦？将我从你嘴中吐出，你有甚要求，咱们好生商量！”
　　郎行不为所动，反而继续增加血肉精华涌入先天灵窍的数量，狼牙之上汇聚的妖气更胜，经文护罩不断扭动幻灭，心中暗道：
　　“吞食过残参之后，俺老狼全身妖脉生发，少说也有百多年寿数，日后境界不断提升，追求的是与天地同寿，不死还如何下十八层地狱，再说西游孙大圣大闹地府时，俺说不得也会掺上一脚，还敢拿地狱之说吓唬我！”
　　经文护罩将要破碎，胖弥勒心中发慌，慌乱之间，他没有意识到，此时狼妖咬住其头颅，哪能张口说话，便以为狼妖一心想要致自己于死地，只能威胁几句，利诱几句。狼妖担心一旦放开胖弥勒，他再使出防不胜防的佛家神通，打定主意要将这一口咬实！
　　盏茶时间，狼僧两个相持不下，从胖弥勒或威胁或利诱的话中，郎行分析出几点有用信息，胖弥勒所在教派供奉锁骨观音，要在哈咇国中广传信仰，受青城观压制，只能采用外围发展，结社潜伏的手段策略，但教中拥有神通者不在少数，且个别方丈级别人物可以直接沟通西方佛国。
　　只是不能确定锁骨观音是否是西游中观音菩萨法相化身之一，日后黑风山附近的观音下院是否源于这神秘教派？
　　你这叫做不打自招！了解这些信息对郎行来说已经足够，至于锁骨观音教的其他秘密以后自有合适机会探索，今夜你是撞在俺老狼口中了！
　　郎行竭尽全力，人立而起，双爪牢牢钳住胖弥勒肚子，使劲拉扯，同时一股血肉精华再次涌上，巨口神通法术增幅后再张大几分，好似闪电一般，狠狠咬下！
　　经文护罩坚持不住，表面金光黯淡之极，如同幻影泡沫，破碎飘散，伴着点点经文，还有喷溅而出的弥勒血液，胖弥勒四肢微微抽动，佛爷变为“狼餐”。
　　成妖日久，对于这种场面也不觉血腥，天亮之前需要处理干净。
　　狼妖先将锁骨观音、经文钵两件法器放进储物袋中，两件法器缩小进入袋内空间，整整齐齐的漂浮在一角，尽管目前无法使用这两件法器，但他们却是狼妖第一次拥有法器，神念感知一番，才心满意足地开始剩下的活计。
　　胖弥勒身上没有发现储物袋，先将僧袍剥下来，叠好放入储物袋，以备日后有用。狼妖吞食血肉绝对不是为了满足口腹之欲，与本性如何更无半点关系，纯属为了加快修行速度，甚至根本不食用不含灵气的普通血肉！
　　思考片刻，在封同和房间翻出一小坛酒，倒入嘴中，不知是否受限于此时的酿酒技术，寡淡如同前世啤酒，全部喝完，打个酒饱，。
　　狼爪锋利程度已远远超过人间宝剑利，手中捻动引火决，控制火苗包裹住，控火诀生成火焰以妖气为引，温度极高，不消片刻便化成油状，倒入酒坛之中，满满当当，说不得以后在黑风王前面一展厨技，这坛灵油要立大功哩！
　　先天灵窍疯狂运转加速转化，刚食用过残参灵药，体内妖气充沛，将转化的新增妖气一部分储存到心脏附近的生机核心，一部分分散在周身上下，生成次要妖脉，丰富体内妖脉网络。
　　控制生机核心，运转幻息术，将修为表现压制在普通小妖水平，郎行念动控水决，将屋内血迹清扫赶紧，扯了快床单将杂物裹了，背起封同和，从二楼跳下，几个起落，就消失在夜色之中。
　　“可惜没有专门储存肉类的宝贝，否则带走还可以送给巡山小妖作油水哩！”只有狼妖自己能听见的念叨之声渐渐消散……

第六十三章 启程
　　封同和悠悠转醒，脑后熟悉的疼痛传来，让他想起了不久前恐怖的那天，抛弃尊严，主动交出把柄，才换回性命，既然有了第一次，这一次醒来还未睁眼，便开口道，“好汉饶命，找我何事，通通答应！”
　　睁眼向前看去，身穿黑色劲装，头戴斗笠，面蒙黑布的彪形大汉直勾勾看着自己，手掌撑地，冰冷的泥土触感传来，已经从温暖的卧室被掳到镇外山林之中，暗自庆幸开口求饶迅速。
　　怕什么来什么，蒙面男子也不说话，不知从何处取出一块血书，正是之前为了活命，自己亲手所写！
　　“好汉这次找我有何事要办？”封同和小心翼翼问道，态度配合的紧。
　　“我需要你去国都之中，找到凌青子，帮我送一封故人的信，并将他的回信带给我。”蒙面男子正是化出人形的狼妖。
　　“送信？这事好办！家师就是青城观的外门弟子，只是……事成以后能不能把你手中血书还给我。”那日经历已经成为封同和的梦魇，时刻担心山匪以此为威胁，让自己身败名裂。
　　此时听到仅仅是送信，反而长舒了一口气，蒙面男子竟直接将血书丢了过来，封同和快速伸手抓住，放在眼前，欢喜劲只持续了片刻，便发现血书只有上半部分。
　　“先给你一半，当做定金，此事说难不难，但不能透漏出我的所在，以防青城观顺着你这条线摸到我身上。”郎行决定先给他吃颗定心丸，再将问题关键抛出。
　　封同和抓耳挠腮，提出几个不靠谱的建议，都被郎行否掉，“你是如何解释你师妹失踪之事的？”郎行转念问道。
　　“我师妹可还好？”他状似痛苦地问道，“那日出行是师妹私下邀我去接他父亲，没人知道，我回去后只装作不知，大家都猜测她遭遇了什么不测，不是被山匪截走，就是被妖怪吞了。好汉能否让我再见师妹一面，我是真心爱慕她！”
　　呸！你下贱，只是爱人家身子！之前逃命的时候可没瞧见你爱慕。
　　“皆知你爱慕她，你便借口放心不下，进山去寻，碰到一头狮妖，正要吞了你，听你说师承青城观，便托你送信，并约定好带回回信后的见面地点。”郎行将狮妖巨口的样貌，碰面过程种种细节给他讲过。
　　封同和连连点头，提出几个疑问，狼妖一一答过。此番说词，九真一假，只是用狮妖形象替换了郎行，尽量避免狼妖出现在青城观高层视野范围内。
　　除了血书、师妹两个把柄之外，郎行再添一把火，“《欢喜密经》学的如何？把内容说来听听！”
　　封同和表情好似见了鬼一般，面色惨白，颓然道，“若是青城观知晓我的所作所为，只怕我们封家就要从平谷镇除名，窥探镇长之位的几家皮毛商，一定会落井下石！”
　　“你心里清楚就好，分清阵营才不会做蠢事。”郎行将封同和口述《欢喜密经》第一卷内容细心记下。
　　此时郎行识海之中，关于提高修行速度，突破境界的修法共有三种，最全的是能够修行到金丹境界的《控尸经》，得自鬼修马永寿的地藏大妙经小段经文，已经刚刚学会的《欢喜经》第一卷。
　　三种修法都不是很适合狼妖修行，所谓熟读唐诗三百首，不会作诗也会吟，郎行全都悉心参悟过。
　　只是这欢喜经还需要女妖配合修炼，变成狼妖已经第三年，在黑风山上郎行反正还未见过开智的狼妹。
　　封同和见蒙面男子默然不语，开口解释，“这经我也是刚刚学会，是否有效，还未修炼，我屋里的佛爷……”
　　“上西天了，你收拾一番，天亮之后马上出发，省得被他同伙堵在平谷镇，早日去国都之中，你也安全些。”郎行催促封同和早点出发，跟在其后，潜入国都之中。
　　上西天了？过了好一会才意识到佛爷已经死了，咽了一口唾沫，他可是知道胖弥勒有些超越凡人的神通，还是被眼前这位击杀，郎行在他眼中更加神秘起来。
　　“关于锁骨观音，你都知道些什么？”郎行取出玉简，递给封同和，让他将玉简的特征以及之上青城观的暗记等仔细记住，再收好放入怀里，“记住托你送信的妖怪有交代，未见到凌青子前，玉简不可示人，进入国都之后，我会将玉简给你。”
　　“我在青城观中地位太低，估计还得去求我师父辛阳道长。”
　　郎行心里仔细思量片刻，临走之前，凌虚子只是要求务必小心，将消息带回，对送信方式并无要求，他被黑风王弄上黑风山已有年头，加上未上山前就被凌青子一派排挤，没法为狼妖安排送信路线，山下如今情况他也不清楚，因而需要郎行随机应变。
　　“你可对辛阳说，此信是凌虚子所书！”封同和心中疑惑更甚，不知自家消失多年的师叔祖为何跟山匪扯上了关系，不敢多问，连连点头，转而解释锁骨观音一事。
　　“附近几个城镇中的交好，有家中供奉锁骨观音的，私下里给我说过多次他们普度众生，有秘法传下，师妹出事之后，我心中惶恐不安，为了自保，对秘法动了心思，今日也才是第二次见面，我只知道他们对香火供奉比较在意……”
　　常言道，人争一口气，佛争一炷香。神佛各派费尽心机扩大势力范围，除了争夺各种实物修炼资源之外，难道香火信仰也是一种重要的修炼资源？
　　可惜自家起点太低，对各族突破五百年寿限后的情况了解太少。
　　约定好大致出行路线，封同和下山去寻辛阳，郎行在镇外路旁林中等他们出城。
　　天色已经大亮，郎行在能够看到出城道路的隐蔽处运转妖气，利用一切空闲时间修行。
　　前世时已经吃过拖延症和懒癌的亏，今世变成狼妖，有了重新来过的机会，自然不能在同一个坑上摔倒两次。
　　中午时分，郎行睁开双眼，退出内视状态，吐出一道尺许长的白练，击穿了附近的树枝……

第六十四章 瓦砾
　　体内的蛊虫之卵如同生根一般，哪怕先天灵窍吸收转化之后，郎行对体内妖气的控制能力大大超过同境界的妖兵，一个多时辰的妖气冲击，仅仅化解了些许毒丹外围毒性。
　　吐出废气之后，不远处出城道路上行人渐多，两匹快马从镇中冲出，马蹄之上隐隐有符文闪光，速度极快，引得路上行人纷纷躲避，骑在枣红色骏马之上的中年道士满脸横肉，挥舞马鞭，扭头叫封同和跟上。
　　封同和诺诺应是，夹紧马腹，紧跟其后。狼妖运转“急行术”，奔跑跳跃，与他们保持平行状态。
　　两人直到夜色降临，才寻了处客栈打尖休息，郎行一路上远远地跟在其后，道士辛阳估摸着是炼气后期修为，战力还要强于积年小妖，封同和只是凡夫武徒，对狼妖来说，两人赶路速度并不快。
　　有些好奇马蹄上的符箓手段，能让凡马跑的好似山场马妖般迅速。
　　妖躯强健，不似人类修士一般娇贵，山林之间便是家，找了一处能够看到客栈的高地，闭目调息。翌日一早，一阵奔马嘶鸣声传来，两人已经出门，狼妖继续尾行。
　　连续三日，白天全力赶路，晚上住宿休息，离国都越近，城镇越多，后两日二人都是借宿各地青城观分院，狼妖远远感知到禁制压力，和各种灵气波动，只能远远避开。
　　好在路线基本按照与封同和的约定行走，狼妖绕开大型城镇，也没有跟丢两人踪迹。
　　辛阳比封同和更明白这份从山场传出信件的重要性，哪怕没有见到实物，心存疑虑，仍然快马加鞭，早日赶到国都，若他自己不眠不休，两日即可到达，封同和没法坚持，只能将时间拖到四日。
　　这一日午后，哈咇国国都已经遥遥在望，经过卫城附近，城门处一阵混乱，几名御剑的道士正在追逐一个赤脚僧人，正好与封辛两人半路相遇。
　　辛阳勒住马缰绳，从腰间取出道半尺长的黄色符箓，用特殊手法掷向赤脚僧人，那僧人只顾着躲避身后飞剑攻击，被符箓化作的长绳捆住，摔倒在地，追击的道士飞身扑上，给他套上特制的镣铐枷锁，呼喊守城士兵将其押解回城。
　　为首的道士与辛阳子寒暄两句，张口道，“此时赶到库拜城，城门也关了不得入内，何不先去我们观中，休息一夜，明日一早再去不迟！”
　　辛阳两人未提送信之事，犹豫片刻，封同和劝道，“今夜赶到也进不去城门，还是留一宿吧。”辛阳点头同意，两人下马，氛围热络起来，跟随卫城中的道士一起进城。
　　片刻之后，此地重回安静，狼妖身形显现，眼角微微抽动，卫城道士对城中士兵呼来喝去，如同指使家奴一般，态度飞扬跋扈，管中窥豹，之前胖弥勒所说，国都之中有部分王族对青城观不满，应该确有其事。
　　追击赤脚僧的几个道士，控制飞剑飞行的范围有限，绵软无力，威力也一般，完全没有凌虚子使出飞剑之术时的凌冽感，战力堪忧，反而是赤脚僧，肉身凝实，气血旺盛，若不是封同和正好阻拦，估计就能逃出性命。
　　青城观这条老船，虽然庞大，但从船底开始已经腐败破烂……
　　郎行等到入夜之后，再次运转土遁术，进入城中，放开感知，相对繁华的城东，灵气波动时隐时现，潜行靠近，青城下院不似求仙问道的场所，修建的十分富丽堂皇，幽幽仙乐飘荡在方圆里许范围之内，让人为之迷醉，灯火通明，香客如织，门口有道童售卖高烛粗香，香客将黄白之物随手抛到箱中，焚香虔诚叩首，整个道观烟火缭绕。
　　靠的再近一些，郎行已经感到皮肤微微刺痛，道观门口的门神画像似乎在对自家张目怒视，不愿冒险进馆，藏身到附近一处小巷子，静等封同和出门，将要进入国都，玉简还没有交给他，封同和应该比自己还要着急，今夜绝对会寻找机会，独自出来。
　　等到后半夜，青城下院侧门打开一道缝隙，一个瘦削身影侧身溜出，狼妖心中一动，等其路过小巷，走得近些才发现竟不是封同和，而是之前在观口售卖香烛的道童，狼妖知晓自家有好奇心太盛的毛病，强忍住跟上去的冲动，继续在巷子等待。
　　片刻之后，侧门再次打开，封同和摇摇晃晃走出门来，如同喝多的醉汉一般，左顾右盼，耳后微微一凉，便听见低声传来“往小巷走！”
　　他神色瞬间清明，脚步虚浮，口中哼哼唧唧，提着裤子，一副要去小巷中撒尿的样子，刚一进入巷口，便被一把抓紧黑暗之中，郎行已显化出身影，在巷中等他。
　　“你倒有些急智，装醉出门。”郎行还是之前的蒙面打扮，闻着封同和身上的酒气，轻声说道。封同和嘿嘿一笑，将心放在肚子里，“马上就要到青城观本观，说好的送信，我手中连信都无，哪能睡得着，只能借故跟下院中的未修炼弟子饮酒装醉，出门久了恐引人生疑。”
　　郎行将玉简取出，封同和小心接过，揣在怀里，拱手拜倒：“我是家中独子，父亲向来宠溺，以前种种荒唐事做了不少，这几日日夜害怕牵连家族，此去国都，我一定将信带回，还希望好汉信守承诺，日后不再纠葛，否则我豁出命去，引观中长辈出山，你也不好过。”
　　“你这次说话倒是实在，放心！答应你的事我自会做到，拿到回信，防备青城观派人尾随你，一定要走到黑风山山场范围！”郎行与封同和约好回山路线，封同和再次保证道。
　　封同和转身回观，摇晃着走了两步，好似犹不尽兴，竟在墙角处真撒了泡尿，才从侧门回到观中。
　　狼妖微微一笑，这封同和还真是有些混不吝的光棍习性，拿得起放得下，除了有些怕死之外，继承他家平谷镇的产业应该没甚问题。
　　只可惜，人人都想成为成仙作祖，滋润非常，但大多数人成为的，并非是他们想成为的人，而是不得不成为的人，有人是珠宝，有人是瓦砾，在平谷镇中，封同和是珠宝，在狼妖面前，他只能是没有讨价还价能力的瓦砾。
　　俺狼妖不想在妖王妖将面前做瓦砾，只能靠自己的力量！暗自警醒一番，天要微亮时，偷溜出门的道童一脸疲惫的回到观中，郎行看着他脚下沾着枯草的泥土，陷入沉思……

第六十五章 狸猫
　　第二日一早，封同和两人再次驱马狂奔出城，郎行这次则没有跟上，他根本不打算进入国都之中！
　　现在要做的只有静等封同和拿到回信，昨晚交接玉简之时，封同和提及家族，根本原因就是为了让郎行放心，为了家族安危，他也不会出卖郎行。
　　在这种情况之下，狼妖冒险尾随进城与封同和独自进城的效果相差不大，更能减少其他意外，他可是记得清楚，青城观大师兄对妖怪可不讲究一视同仁，更不想再被凌青子种下禁制手段。
　　白日里，青城下院附近行人渐多，衣着简陋的穷苦之人只能在院前空地上跪拜祈祷，坐轿而来的富商官员则自有仆人献上香火钱，进入正门烧香问卦。
　　郎行土遁术维持时间有限，观察一会，便寻机溜出卫城，在少有人去的山林中藏身，一路上心中暗道，青城下院门前种种，暴露出日后哈咇国中佛教流行的一个重要原因，佛教轮回转世之说对穷苦大众而言更加实际，只需虔诚礼佛，追求死后极乐即可，不似道教成仙之说，道财侣法地缺一不可。信徒越多，修行种子越多，势力越盛，成为良性循环。
　　心中胡思乱想片刻，忽然脑中灵光一现！胖弥肉身味道奇特，但总有一种似有似无的熟悉感，前日卫城道士追杀的赤脚僧人肉身凝实，青城观修道之人肉体多相对羸弱……
　　狼妖取出从胖弥勒身上剥下的衣袍，仔细端详片刻，心中大震，终于知道熟悉感从何而来！死在狼妖手中的棕熊妖，树洞之中的枯骨味道，还有残存的丝质衣袍与胖弥勒都有相似之处！
　　体内淬体珠还是一如寻常的静静转动，缓缓释放月华使狼妖血肉更加凝实，一定程度上弥补了先天灵窍需要消耗血肉精华的缺陷，或许这淬体珠不是来自于人类修士，而是件佛家宝贝！
　　难道有佛家势力将手伸进黑风山之中，只是自家没有发现而已？郎行已经隐隐觉出黑风山近几年种种怪事，或许与日后西游之时黑风王战力提升到与孙大圣能暂时打个平手有关……
　　西游黑色的迷雾仿佛被吹散了一点，又好像黑色更加深沉。
　　卫城外树林并不大，林外便是一望无际的冬日田野，说是树林，反而更像是分割农田与卫城区域的隔离带。
　　郎行在脑海中将经过的路线全部勾勒出来，形成一张相对完整的地形图，偶尔有衣着单薄的农夫，蜷缩着身子，来林中砍柴，带回家中取暖，让狼妖不禁感叹，小妖们整天乐呵呵的，大多身无长物，但皮毛厚实，生存能力远远强过普通凡人。
　　卫城前大道是库拜城出城必经之路，入夜后，郎行正在假寐，同时分出一部分感知留意道路情况。卫城城墙脚下传来一阵窸窸窣窣的动静，静谧的夜色中，狼妖耳朵微微抽动，睁开了眼睛。
　　随着道行境界的提升，妖怪们的感知能力一般都会有大幅提升，听觉、视觉、嗅觉等感官得到加强，突破妖将境界后，神念外放转变为神识，成为超越五感之上的探查手段，方圆一定范围内种种事物都会被神识感知，如同在脑海中实时呈现出多维动态影像。
　　夜视是狼妖的天赋本能，视线向声音传来处集中，一个瘦小的身影从卫城城墙脚下钻出，墙脚下洞口只有成人大腿般粗细！
　　身影站起，随手拍打了几下浮土，一声猫叫传来，那身影悚然一惊，狠狠地朝脚下一踢，一只淡黄色的狸猫被踢飞到一边，紧接着被脖颈上的皮绳拽回。
　　身影扯着狸猫向山林走开，离得近些后，郎行分辨出，那身影正是昨日偷偷出观的道童，被他粗暴扯着的狸猫身上有淡淡的妖气传出！
　　道童修为勉强进入炼气期，狼妖隐去身影，跟着其后不远处，他完全没有发觉，四下无人，道童压低声音，朝着脚下狸猫恶狠狠道:“灵谷仓中还有不少陈年杂谷，观中长辈宁愿让它们在仓中灵性渐失，也要我们小辈靠功绩去换，凭什么内门师兄就可以免费供应！资质都是天定，能修道的就应该同等对待！”
　　道童有些神经质，嘴中絮叨不停，将乖巧伶俐的面具放下，暴露出本性面貌。
　　“给我再弄出点灵谷来，我知道你能听懂我的话，在伙房就没少偷吃妖兽肉吧，花了几年的积蓄换回来这条灵器捆妖绳，盯了你好几个月，才把你擒住，不听话的时候挨打滋味不好受吧！”
　　道童说完，得意地笑了一声，再次踢了狸猫一脚，狸猫呜咽一声，不敢乱叫。
　　放前世，这道童有些虐猫的变态潜质哩！狼妖隐身上前，变爪为掌，朝其脑后用力一拍，道童便软绵绵的倒在地上。
　　狸猫反应极快，拖着捆妖绳就往草丛中跑去，拉出一道淡黄色残影，狼妖速度更快，几个跃步，在其前进道路上站住，狸猫刹不住脚步，一头撞进狼妖怀中。
　　掐住狸猫脖子，提溜着放在嘴边，狼妖恶趣味发作，伸出猩红色的长舌，舔舔嘴唇，狸猫四肢乱挠，吓得发出尖厉叫声，狼妖摘掉斗笠，鼓动妖气，体内心脏附近的生机核心微微震动，运转幻息术，气势不断攀升。
　　狸猫受郎行气势压制，四肢僵直，双眼发白，眼看就要晕过去，狼妖才收敛气势，保持往常小妖境界气势水平，狸猫不再反抗，萎靡地耷拉着四肢，一道明显的白色条纹从其鼻子一直延伸到两眼之间，左耳尖端少了一小块，破坏了狸猫面部整体的乖巧感。
　　“既然会说话为什么不开口呢？俺也是妖哩！不会吃了你的，你身上有妖气味道，哪怕还未直立化形，也一定已经开智，开智之后横骨自化，妖言属于天道赐予，妖怪们个个都会才对！”
　　郎行拿起捆妖绳的一段，输入妖气，将绳中原本含有的灵气冲散，自家妖气横贯其中，捆妖绳好似灵蛇一般，盘在狼妖手臂之上。

第六十六章 三千
　　脱离捆妖绳束缚，狸猫才稍微精神一些，说话之间断断续续，“不要吃……不要吃喵~能不能把我放了喵~”郎行听着狸猫妖弱弱地求饶声，将其放在一边，盘腿坐下。
　　“你是哪里出生的妖怪？可有名字？”郎行盯着狸猫问道，黑风山妖怪堆里，除了凌虚子这个人类之外，只有偶尔在伙房听说有些两脚羊，以备妖王妖将尝鲜。
　　同样道理，人类城镇之中，缺少妖怪修行所需的灵药等资源，且容易被人类修士抓获，因而少有妖怪出没，以狸猫妖微弱的道行本事，能够在哈咇国国都卫城中生存，也太奇怪了些。
　　“我……我没有名字，就出生在城中那座道观喵~”狸猫妖如同认命一般，耷拉着脑袋，低声说道。
　　难道还是家养的妖兽？“那道童为何拘了你，要你去偷甚灵谷哩！”狼妖跟狸猫妖相对而坐，静谧的夜色里，两对妖目发出淡淡的幽光。
　　“我自记事起便藏在道观之中，后来偶然间听道士说，下院院主曾向青城观观主献上了狸猫妖宠，得了赏赐，才突破境界，道行长到了筑基修为，喵~我便猜测那应该是我母亲，偷偷将我产在了青城下院，待长得大些，我才发现自己比其他野猫更聪明，吃的也越来越多，平时捕些家鼠小雀，根本吃不饱喵~”
　　“后来便偷偷溜近厨房，偷吃些食物，有的食物格外好吃，吃完之后浑身发热，每次只敢偷偷吃一点，结果还是被那坏蛋察觉，用绳子把我捆了，让我偷溜进谷仓之中偷灵谷……”
　　说到痛处，狸猫妖委屈地大哭起来，看着狼妖双眼越瞪越大，慢慢止住哭声，豆大的泪珠不断从猫脸上滚落。郎行仔细地听着狸猫妖夹杂着哭腔的话语，才大体弄明白事情的原委。
　　狸猫妖意识到伙房妖兽肉对增长道行大有好处后，不断偷吃，以期早日修炼有成，去国都中寻找母亲。
　　猫妖双眼天生拥有一种天赋神通，唤作“破禁”，能够近乎本能的看到同品阶阵法禁制的漏洞，然后可以悄无声息的破禁而入，皮毛纹理则天生“敛息”，妖气不易外露，被捆妖绳束缚之后，“敛息”神通效果大打折扣，才会被郎行察觉出妖气。
　　道童敏锐地察觉到了伙房妖兽肉减少，多次守株待兔，都没有逮到狸猫妖，猫妖胆子越来越大，最终被捆妖绳拴住，专门为道童干些偷盗灵谷的活。
　　人族修士有大能，培育出蕴含灵气的谷物，服食后能够增长灵气，虽不似灵药所含灵气浓郁，但胜在产量大、易吸收灵气，成为修士们的重要修炼资源，灵田多寡已成为衡量势力底蕴的重要标准。
　　除了“破禁”神通外，猫妖其他手段稀松平常，常年生活在青城下院，偷学了不少人族修士修炼知识，狼妖大感兴趣，选了一些未寻得机会向凌虚子讨教的方面，向狸猫妖询问。
　　“我对人族阵法了解不多，有道士在青城下院开课讲授时，偷偷在房梁之上听过几句，可惜实在听不懂，只知道不同修为的道士布置的阵法品阶各有不同，效果各异。”
　　“先前拴着喵的捆妖绳，属于三阶灵器，大多是练气期修士使用，三阶灵器之上还有二阶灵器、一阶灵器，传说灵器之上还有仙人使用的法器……”
　　仙人使用的是法器，竟然还不是法宝？西游记中有名的宝贝很多，对仙佛妖魔的战力影响很大，不少拥有犀利宝贝的妖怪都曾打败过孙悟空，看来法宝比想象之中还要稀少。
　　狸猫妖身含两种天赋神通，其母估计血脉不凡，郎行动了心思，扯出一个自认为亲切，实则在狸猫妖看来恐怖邪恶的笑容，如同拿着棒棒糖哄小姑娘回家的怪蜀黍一般，
　　“天下妖怪是一家，家中不分你我他！你藏在青城下院，何年何月才能有能力救母亲，不瞒你说，我来自这附近最厉害的妖族山场，不如跟我回去，我教你神通妖术，早日得道，救你不易，恐怕惹下不小的麻烦，若跟我回山，则要事事听我的，否则我将小道童唤醒，你再跟着他偷灵谷去吧！”
　　狸猫妖打了个哆嗦，刚从捆妖绳中逃脱，实在不想回到动不动挨打的青城下院，虽然眼前狼妖笑起来半是怪异半是憨傻，还是跟着他到妖怪聚居之地再说。
　　打定主意，狸猫妖弱弱地开口：“喵愿意跟你回山！”
　　没有名字是个麻烦，还需给狸猫妖起个名号，作为自个收服的第一个小妖怪，名号一定要响亮！“额……对了！你是公是母？”狼妖一拍脑门，这才想起问关键问题，眼神不自觉的往狸猫妖双腿之间瞄去……
　　狸猫妖双腿猛地夹紧，毛发直立，差点躬身跳起，“喵是……是公的！”
　　狼妖失望地叹了一口气，公的黄色狸猫，不能叫“蓝猫”，脑海中回想起刚才电光火石之间，犀利的眼神没有看到公猫“特征”，心中了然，还未直立的小妖防备心倒是挺强，没有猫根，分明是个母猫！
　　狼妖张口说道：“以后就在我身边当个侍从，赐你个名号，唤作三千！我曾听人族说过一句俗语，弱水三千只取一瓢，这方圆千里大大小小的妖怪们约有三千之数，你是我第一个侍从，称得上一瓢！”
　　俺老狼才不会说是因为蓝猫淘气三千问哩！
　　“忘了征求你的意见了，三千和一瓢这两个名号你选哪一个？”狼妖看着狸猫妖幽怨的眼神问道。
　　“喵……还是选三千吧……”
　　猫妖三千跟狼妖手掌差不多大小，尚未直立，开智只有两三年，能在青城下院生存至今，体型小、破禁、敛息三个原因至关重要，只是随着时间增加，不被道童发觉，也会被其他人注意，跟随狼妖回山，对其来说是个非常正确的选择。
　　让三千跳到自家肩上，头戴斗笠，尝试运转土遁术，自身妖气延伸到三千体内，片刻之后，化为一道虚影，消失在夜色之中，只剩小道童躺在地上尚存微弱喘息……

第六十七章 回信
　　库拜城作为哈咇国都城，高达近十丈的城墙环绕其间，每隔一段距离建有角楼瞭望塔，士兵身穿皮甲，手持利戈不断巡逻。
　　城门前道路宽约两丈，数辆马车并行其间，往来行人身着充满异域特色服装，不知是此方世界灵气充足的缘故，哈咇国生产力水平比印象中的古代西域小国要高上不少。
　　附近的高山之上，郎行化出本相妖躯，四足着地，身高近丈，蹲坐在山巅巨石之间，三千摆出与狼妖相似的姿势，蹲坐在巨狼肩头，经过一日相处，猫妖三千逐渐跟郎行熟悉起来。
　　摆脱脑海中关于灵气充足状态对古代生产力影响的胡思乱想，郎行紧盯出城行人，寻找封同和身影，猫妖双眼具有“破禁”神通，虽比不上天庭神仙千里眼，但站在高处，能看清楚百里之内事物。
　　郎行已将封同和体态特征描述给猫妖，三千跟郎行一起观察，相当于加了双保险，无聊之时，猫妖不断询问黑风山妖怪之事，熟悉之后，猫妖一改昨日腼腆，暴露出话痨本质，搞得狼妖三尸神跳，烦躁非常，鼓动妖气，气势压制几次后，耳根才得清净。
　　“骑马而来的那位是不是封公子喵~”
　　“说了多少次了？你的公子只有一个，就是我狼妖郎行！咦，好像确实是封家小子！”正在给猫妖三千灌输公子和侍从之间规矩的郎行微眯双眼，重新化为人形，看着封同和所骑马匹愣愣出神。
　　这马我见过！这不是教过自家急行术的马妖奔霄么？按理说他此时已经葬身金沙河鱼腹，怎会活蹦乱跳载着封同和狂奔？
　　郎行并未立即跟上封同和，而是将视线转移至其身后，观察是否有青城观道士跟随，盏茶时间后，郎行疑惑皱眉，难道青城观就任由封同和带信回黑风山？运转急行决，朝他消失的方向追去。
　　郎行此时速度已超过马妖奔霄，小半个时辰后，封同和身影重新出现在视野范围之内，未到黑风山山场地盘，狼妖还是收敛气息，远远跟上，随时留意周围异动，以防青城观拿封同和做饵，诱杀交接对象。
　　两天时间，封同和竟不吃不喝，连夜赶路，丝毫不见疲态，马妖奔霄更是妖气充沛，横行过市，一点也不怕被斩妖除魔，郎行见其如同抗日战争时期二鬼子一般作态，暗想马妖难道做了妖奸？
　　临近黑风山山场边缘，狼妖与封同和之间的距离不断接近，平谷镇遥遥在望，封同和速度逐渐下降，郎行按耐住现在便和封同和碰面的冲动，绕行一段路程，提前赶到之前约好的碰面地点。
　　再往前行，便是曾拥有淬体珠的棕熊妖树洞所在，让猫妖三千先去树洞等着，郎行心中念头急转，朝虎山寨方向赶去……
　　太阳西沉，夜风吹过，树叶影影绰绰，一个手持钢刀的精瘦男子在密林之中来回踱步，听见马蹄声隐隐传来，男子精神猛地一震，挥舞几下钢刀，劈开前方枯树丛，对着远方少侠打扮的骑马男子打个呼哨。
　　骑马男子松开缰绳，抽出腰间宝剑，大喝一声，“谁在哪里？”胯下宝马自行避开山石树木，择路前行，神异非常。
　　精瘦男子正要开口说话，树林上方忽然一道白光闪过，化成巨大的灵气手掌，如同远古巨人一般，一把将男子抓到空中！
　　骑马男子显然也被眼前变故吓得不轻，胯下马匹受惊嘶鸣，慌不择路，朝树林深处狂奔而去，男子双腿夹紧马腹，看似好像随时就要跌落马背，实则暗中发力，控制胯下马匹不断变换方向。
　　灵气巨手夹着精瘦男子升到空中，化作一只薄若蝉翼的透明手套，自动套在脚踩飞剑的中年道姑手上，看着倒在悬浮不动的飞剑剑柄之上的精瘦男子，道姑轻咦一声，“怎么是个凡人？”
　　正要伸手查看，精瘦男子周身一阵抽搐，胸膛砰砰作响，道姑脸色一变，戴着手套的那只手掌快速向前伸出，与此同时，精瘦男子心脏跳动速度越来越快，“砰”的一声，炸成一团血雾！
　　大部分血雾被中年道姑控制在手掌三尺范围内，形成个不断蠕动的血球，其余零散血肉连同破碎的衣衫随风飘荡，沾在道姑白色道袍之上……
　　中年道姑表情好似吃了苍蝇，爆炸威力不大，但被污物沾身的恶心感和被戏耍的怒火同时涌上心头，气息不稳，脚下飞剑维持不住平衡，朝下方栽去。
　　两三个呼吸之后，中年道姑控制住飞剑，将血球随手丢下，顺着对骑马男子的感知，化作一道流光，急速飞去，直到脚下几株古树中妖气升腾，如同帷幕，流光停下，中年道姑身影重新出现，沉吟片刻后，恨恨地轻啐一口，重新化为一道流光，向来路飞去。
　　狼妖从树后跳出，抬首望天，等流光远去后，张口道：“回信在哪？”
　　封同和从马背跌下，手捂胸口，原本英俊的面容如同老了十多岁，从怀中掏出一块令牌，递给郎行。待郎行伸手接过，嘴角带血，惨笑一声，“还好只是消耗了十年寿命，你再不出现，我就要一溜烟跑到黑风山上了！”
　　郎行脸蒙黑巾，仔细端详手中令牌，令牌背面布满由不知名文字绘成铭文，正面空无一物，盯了一会，竟生出灵魂深陷之感，如同令牌内部藏着一头能够吞噬人魂的神魔。
　　挪开目光，将令牌收好，盯着封同和变化的面容道：“这就是回信？凌青子没说什么？你怎么搞成这样？”
　　“进入库拜城之后，我师父辛阳先去观中找凌青子，我在观外等了半天，才被通传入内，根本没见到师祖，怀中玉简自行飞入屋内，我只听到屋中一阵大笑，耳边传来一阵低语，问我不应该是头狼妖前来送信，怎么是我这个还未练气的武徒前来……”
　　“我听到那声音，口不随心，把我如何遇到山匪，受制于人，你如何交代我答复等等事情全都说了，幸好未问我锁骨观音之事，想来是师祖用了什么神通，听我说完，过了很久才轻笑一声，说我死罪可免，活罪难逃，让我吃了颗丹药，以寿命为代价，配合观中妖兽，回来送信。”
　　“对了，若你认识那位狼妖，还请你转告他，我师祖说，狼妖若敢搏命，与师祖相见时，他可代师收徒……”

第六十八章 轮番上场
　　费尽心机，最终还是被老道凌虚子坑了，玉简内容不得而知，但自家显然已经成为青城观计划中的一环。听完封同和讲述与凌青子相见过程，郎行心中暗自懊恼，无力感油然而生。
　　在妖兵境界便掌握了少有妖怪能学会的土遁术，进出黑风山山场有惊无险，让狼妖对自身能力产生了过高估计，境界限制加上成妖时间短，导致在筑基期谋算中略显无力。
　　好在郎行一贯小心谨慎，做事迈一步谋两步，顺着封同和追击而来的中年道姑能够驾驭飞剑飞行，应该也是筑基期修士。
　　对于人妖两族来说，除了少数禽鸟类小妖天生能够飞行，以及人族修士借助特殊灵器能在炼气期飞行之外，能够自如飞行是筑基期修士和妖将们的显著特点。
　　哪怕在封同和身后未曾感知到有修士跟随，保险起见，狼妖还是驱使虎山寨彭山在约定好的交接回信地点见面，果然引出埋伏在空中的筑基期修士出手，让郎行连呼侥幸。
　　青城观对联系凌虚子的唯一渠道格外重视，竟让筑基期修士放下身段，在空中第一时间出手，狼妖将自身妖气输入彭山体内，留下感应念头，彭山躯体一旦出现受伤、晕倒、死亡等状况，念头便会控制妖气团爆炸，不求阻拦追击之人，上上眼药也是好的。
　　既然没被筑基期修士擒住，顺利取回回信，说明此番下山送信最大的危险之一已经解除，没有被青城观控制，便多了些自主权。
　　但凌青子对此也有所准备，若交接回信之时，郎行被躲在空中的道姑擒住，绝对使用禁制等强力手段，若发生意外，道姑失手，封同和送信之余再许诺好处。
　　代师收徒？凌子辈修士大多是筑基修为，这是在暗示自家日后在青城山上能够晋升妖将？不过俺老狼可不愿意改名叫甚凌郎子！
　　在金丹期观主长年闭关的背景下，观主大弟子凌青子某种程度上扮演了青城观掌门师兄的角色，此前理念相左的两位筑基期修士，看来在某些事情上达成了共识。
　　要想借此谋算妖王，这股力量还是太过单薄了一些。停下对目前局势的分析推演，郎行扫视一圈，看着打个响鼻，尾巴来回扫动的马妖，对正准备骑马的封同和说道：
　　“刚才空中划过的流光，应该是筑基期修士驾驭飞剑而来，被黑风山妖怪山场大阵阻拦，你的任务已经完成，日后你我估计不会再见，好生当你的富家公子，这摊乱局如同旋涡一般，将越来越多道佛人妖牵扯其中，不是你能参与的。”封同和牵住缰绳，拱手一拜，就要转身离去。
　　奈何马头乱晃，封同和控制不住，因服药丧失精血寿命而苍白的脸上嘴角鲜血流出，微微皱眉，“这马留下，你先自己回去罢！”郎行目光闪动，一开始并未提及马匹异常，此时才开口让封同和将马匹留下。
　　封同和表情无奈道：“出观之前，有道长将此马牵出，言道可日夜奔跑不息，乃观中豢养的妖兽，不知我孤身一人回去，还会受到何种责罚……”
　　见眼前蒙面男子没有表示，靠自己力量也不能降住此马，想着还是早点脱身为好，封同和咬咬牙，拱手一拜，转身分辨方向，朝林外走去。
　　“见了老伙计，还保持这番四蹄着地的本相，可不符合咱山场妖怪的礼仪哩！”郎行摘掉斗笠，解开面纱，也不避讳马妖，脱下人族衣裳，围上兽皮，长舌伸出，舔舔锋利的獠牙，盯着马妖脖子行妖怪注目礼。
　　马妖奔霄怪异声音传来，“你原来认识这匹马妖？”
　　郎行脸色大变，就要运转急行术闪回巨树之后，马妖妖躯未变，只是现在占据其内的不知是何怪物！
　　“敢独自深入人族送信，就不敢面对我这条神识分身？”马妖并未化为人形，仍然低头寻找地上残存的枯草，偏偏说话自如。郎行周身空气一滞，略一感知，除非不惜精血，法术增幅全面爆发，运转土遁术，否则很难短时间脱身。
　　距离马妖还有两丈距离，见其没有继续攻击，狼妖心神稍定，恭敬拜道：“敢问前辈仙名，何必借故人之躯吓唬俺哩！”
　　那声音呵呵一笑：“你就不好奇青城观到底谋划什么？黑风山附近各家势力蠢蠢欲动，你若答应配合，将我带入山顶，我愿度你一枚佛骨舍利，助你早证果位！”
　　声音之中好似蕴含了神奇魔力，在郎行完全没有意识的情况下，离马妖距离越来越近，马头与郎行胸膛只有一尺距离，马妖双目泛白，如同中邪一般，就要迈开四蹄，撞向郎行！
　　八根骨黄色的利爪伸出三尺长短，郎行双爪交叉，如同环抱马头，马脖之上留下八个空洞，马妖哀鸣一声，瘫软在地，马血好似小型喷泉，呲呲冒出。
　　马头正中闪过一道散发着微弱金光的虚影，一尺距离虽近，仍被夜风吹散了些许金光，郎行脑中一痛，一个迷你金佛出现在狼妖识海。
　　金佛虚影不断晃动，直接暴露在空气之中让其身影凝实程度大受影响，大喝一声“孽畜，还不放开心神，与我结下因果！”声音如同黄钟大吕，震得狼妖识海不断颤动，好似识海之中爆发了一场地震。
　　狼妖心中明悟，佛影想要占据自家识海，如同控制马妖一般，控制自家潜入黑风山！
　　类似的感觉已经在鬼修马永寿处体验过一次，郎行也不慌乱，只要不是超过自家修为境界太多，想要控制狼妖灵魂，没那么容易，佛影伸手一指郎行识海中央，将意识与郎行灵魂连接，开始不断冲击！
　　想象中直接将狼妖自主意识冲散的场景没有发生，佛影反而如同见鬼一般，海量的数据残渣自狼妖灵魂深处涌来，前世看过的各种书籍、番剧、游戏、网页、日本特色教育等等片段混合在一起，反向冲入佛影之中！
　　“啊！老衲看了什么？原罪！你的灵魂怎么如此混乱邪恶……”
　　哎，你已经是第二个了，第一个只是引发幻影，受到的反制还少……

第六十九章 初闻
　　佛影企图控制郎行，却没想到郎行穿越而来，人魂与狼魂相结合，天生灵魂之力较同境界妖怪强大，曾有过应对灵魂冲击的经历，最终佛影反被狼妖冲散。
　　神识分身所含信息被郎行吸收，如同快速观看了一部立体电影一般，已经知道了事情的来龙去脉。剩余的精纯神识，飘散在整个识海，使狼妖的灵魂之力进一步增强，为进阶到妖将境界后唤醒自家神识增加底蕴基础。
　　佛影实则来自观音禅院的筑基期修士，唤作华池老僧，作为潜入哈咇国为数不多的筑基期修士，最擅长神识分身控魂之法，每个分身相对独立，冲入郎行识海的分身记忆中，关于华池本人以及其他分身的部分相对较少，只能通过所附身的马妖奔霄判断，金沙河中应该也有其分身。
　　金沙河之战时，马妖奔霄冲入河中，实则未死，在某种情况下被华池老僧相中，分身寄居其中，故意流落到金沙河附近青城别院手中，被种下禁制成为道观脚力，后被献入国都本院，机缘巧合下被选中配合封同和送信，知晓了事情原委，这才企图附身郎行，再潜入黑风山之中。
　　华池接到观音禅院法令，黑风山附近势力中的个别金丹期高手或掐算、或占卜、或感应，猜测黑风山本山藏着一处上古妖圣的洞府，有可能发现上古妖族的完整传承！
　　上古妖族一出生便有超过五百载寿命，放到当世，相当于出生起点便是散仙，能够留下洞府，也有可能是天仙之流！狼妖从华池分身之中，第一次知道了当今对妖圣仙人的境界划分。
　　西游记中曾记载，镇元子对道童说过，孙悟空是个太乙散仙；福寿禄三星说孙悟空虽得了天仙，但还是太乙散数，未入真流；狮驼岭中，说孙大圣是太乙金仙。狼妖曾对妖族突破妖王境界，人族突破金丹后的境界有所猜测，但对照前世印象中的西游记内容，始终有疑问之处。
　　华池老僧残留记忆中，对仙人境界划分为散仙、地仙、天仙、天仙之上以果位划分高低，具体情况离华池太过遥远，神识分身也不清楚，只是对散仙境界了解较多。
　　除了天生异种外，人族突破金丹、妖族突破妖王，就能有超过五百年寿命，可称为散仙境，暂时脱离轮回，只要能躲避五百年一次的三灾，便可长久存活。
　　散仙境才能突破域外罡风，直上九天，拥有了成为天庭低阶吏员的资格，散仙境在各派中也有别称，道门称元婴，妖族称妖圣，佛门称比丘。
　　西游记中对于境界划分往往只有只言片语，从华池老僧神识分身处得来的信息，虽然不够详尽，与西游原著也略有出入，但解开了郎行心中的一小部分疑问。
　　可想而知，一位上古妖族的洞府在当今之世的吸引力！可是到目前为止，狼妖还未曾听说妖圣元婴的消息，为何散仙境不直接出手呢？
　　狼妖心脏跳动不断加速，仿佛触碰到了什么契机一般，仔细感知却全无所得，只有冥冥之中生出一个念头，下定决心一定要在西游正式之前在关键地点尽量做好准备。
　　满天神佛下不起眼的小妖怪们，或许到时能发挥意想不到的作用……
　　压下心头疑惑，郎行粗略理顺来龙去脉，还想仔细查看剩余片段内容，忽然头疼欲裂，两道血线从鼻腔流出，脚下一阵绵软，赶忙放弃继续探查的打算，从识海中退出。
　　越过这几颗散发着阵阵妖气的古树，就正式进入黑风山山场范围，山场大阵由树妖木眼负责日常管理，之前人参娃分身逃出药园，山场大阵就曾感应到。
　　山场大阵震慑作用多过御敌作用，实则威力一般，对人类修士感应尚算灵敏，相当于在山场范围画出一道边界，警告别家修士不要越界，否则触动大阵，引发警报，惹出妖王，后果可想而知。
　　但对于低阶小妖和普通人族，因为他们本身对外界天地灵气影响较少，大阵感知不清，有所感应时也只是派巡山小妖前来查看。这是郎行多次进出，好似躲避城管的小贩一般，与巡山妖躲猫猫得出的经验。
　　可惜那位御剑修士估计是不想影响信件交接，并未冲阵，否则也能让狼妖测算一下大阵触动到妖将或妖王赶到的时间。头痛减轻，缓过劲来，才开始考虑如何处理马妖奔霄。
　　伸手一摸，马躯已经凉透，当年一起并肩战斗时，马妖道行还与自家差不多少，如今却死在自家爪下，不得不说造化弄妖。小妖血肉对妖兵境的狼妖来说，已经是聊胜于无，但蚊子再小也是肉，收拾心情，伸出狼爪，将马妖奔霄心脏从胸腔中取出。
　　马妖心脏有足球大小，还冒着腾腾热气，狼妖如同啃西瓜一般，三两口吃完，伸出猩红色长舌将残留血迹舔舐干净，生吃富含血肉精华的心脏，对于狼胃来说算得上鲜嫩可口，前世为人时受不了的血腥味此时在狼嘴中回荡，略带甜腥，舌后生津。
　　进入腹中，祛除杂质后，重新化为一团精纯灵气，被狼妖吸收转化，心脏附近的细小妖脉略微生发。剩下马肉之中，所含精华不多，吞噬起来费时费力，郎行将狼爪伸到最长，挖出一个大坑，把马妖残躯推入其中，盖上浮土，今年开春，此处树木会长得更加茂盛。
　　妖怪之间，亲朋死后，吞噬掉对方富含血肉精华的部位，将剩余躯体埋在山场是传承已久的习俗，郎行入乡随俗，心中暗夸几句马妖心脏味道不错，如同前世有人去世后，追悼会上朋友赞几句“老马人不错，生前是个体面人”一般。
　　赶到棕熊妖树洞之前，早已看不出当年的厮杀搏斗痕迹，再次搜索一番，看是否能发现证明之前推测的遗漏线索，猫妖三千歪着脑袋，疑惑地看着狼妖在树洞内这边敲一敲，那边嗅一嗅，就差伸舌将洞内舔过一遍……

第七十章 再相见
　　郎行不知道猫妖三千如何看待自家的行为，仔细探查之后，微微摇头，树洞之中没有新的发现，转身走出树洞，晨光耀目，狼妖举爪遮眼。
　　下山送信之前，山场其乐融融，一副等着过年的欢喜场面，自已却孤身一妖，在人族地界小心翼翼，辗转腾挪。
　　感叹一番，唤猫妖跟上，没成想其还是习惯性地跳上肩头，郎行无奈撇嘴，也不好让这小家伙直接下去，只好运转土遁术，朝黑风山本山赶去。
　　越过山场大阵时，郎行身影略微显露一下，好似空气中出现一道水波，微微晃动。回山之路早已经轻车熟路，狼妖加快速度，赶在巡山小妖来此处巡查之前，消失地无影无踪。
　　下山不足半月，冬天最寒冷的时候已经过去，黑风山本山山脚处，怪模怪样，直立后化形尚未完全的小妖缩着脑袋，无精打采，双眼无神，放空自己。
　　本山山顶有妖王洞府，安全的紧，守门小妖比巡山小妖活计轻松许多，但必须站好不动，对于大多数生性爱动的小妖来说简直是种折磨，越过身背甲壳的龟妖，才算正是进入了本山范围，送信任务结束就在眼前。
　　等离得远些，三千忍不住在郎行耳边低声问道：“山场妖怪好多！刚才那个好像道士们吃的甲鱼，山上也有甲鱼喵？”
　　被猫妖猫须弄得有些痒痒，郎行偏过头去，“甲鱼不是鱼！山上水泊中乌龟成妖也是有的，山场边缘有条金沙河，传说与东海相连，这附近的水中妖族多归金沙河管，乌龟除外！”
　　路过已经荒废的药园时，郎行进去逛了一圈，只有中央草屋门前的躺椅不知所踪，不知是被那个无聊的小妖偷走了，还是过年时兔妖喜静回来过。
　　让猫妖三千先在药园藏些时日，之前兔妖种下的胡萝卜虽然无妖打理，仍然在这个季节发出了些许绿芽，仔细闻过，还含着丝丝灵气，比不上不入品的灵药，让猫妖填饱肚子还不成问题。
　　郎行暗道，难道是兔妖特意改良过的品种？反正老兔子如今不是自家管事，战力应该也比不过自家，念在往日的香火情分上，让三千只吃其中的一小部分，剩下的给他留着。
　　不合胃口，但好歹是含着灵气的食物，猫妖乖乖点头，狼妖看着她乖巧的模样，心情大好，伸爪摸摸猫头，吓得三千一哆嗦，郎行呵呵一笑，也不在意，自行往山顶赶去。
　　俺老狼带着三千，是为了她的天赋神通，可不是为了……
　　排空脑海中的杂念，收拾心情，双爪来回摩擦，吱吱的响声让心态变得平和，设想了几种凌虚子见面之后可能的问法，在脑海中模拟一遍，一转眼便到了山顶竹林边。
　　一路上偶遇了不少在各处玩耍闲逛的小妖，此处竹林中已经听不见小妖肉搏的打闹声，显得格外幽静。
　　心中略有忐忑，刚要伸爪撬开竹屋门，竹门自动打开，看着凌虚子坐在蒲团之上的样子，狼妖张大了嘴巴！
　　“莫不是恨我让你吃了毒药，想咬我添点油水？还是张嘴想问吃了没？”老道须发全白，不复之前风姿，原本称得上鹤发童颜的面容瘦若枯骨，皮肤枯黄发皱，如同山外村落中垂垂老矣的村夫！
　　这种状态下的凌虚子还是保持了道门筑基期修士的心境，仍有心情跟狼妖开个无伤大雅的玩笑。郎行发了好一会呆才张口问道：“道爷，您这是？”
　　“回信带回来了没？”或许是狼妖下山期间发生的变化，凌虚子反而没有了年前的愤懑，淡淡问道，郎行赶忙从储物袋中取出令牌，恭敬地托在手上。
　　凌虚子眼中一亮，恢复些神采，伸手轻轻一指，令牌自动飞入其手中，端详两眼，轻轻点头道：“不错，你能回来说明师兄已经做出了选择，这是蛊虫毒的解药，你吃下不仅能够解除体内之毒，今后还能增加肉身对毒药的抗性。”
　　一枚青色药丸抛入狼妖还未闭合的口中后，安静地呆在郎行体内的黑色虫卵，如同发现了绝世美味一般，主动滑向青色药丸，片刻后融为一体，没有了之前的腥臭味，转而在体内散发出一阵清香，消失在狼妖血肉之中，腹部肉身染上了一层微不可查的青色。
　　等狼妖脸上露出喜悦的表情，凌虚子接着道：“坚持了半辈子，我现在的下场证明了师兄的说法或者才是对的，白柔儿服下了先天百灵丹，黑风王不愿意静等她慢慢恢复，反而抽出了我的一半道基，作为她沉睡后的养料，以期同时唤醒她体内的上古熊妖血脉。”
　　“他自诩为守信，将其结成妖丹的经验供我参考，还解除了我体内禁制，可惜丢了道基，金丹大道永远无望，还下什么山，修什么仙，黑风王许我在山顶了此残生。”老道士扯动面皮，露出一个难看的笑容，眼神却略带柔和。
　　“你被师兄种下禁制，等黑风山之事了结，老实在青城观当个闲道士也不错。”狼妖心中一动，凌虚子并不知道自家根本没有见到凌青子，且在中年道姑手中逃脱，误以为自家种下了禁制！
　　“俺送信到时，只听得脑中有个声音说，回信就在怀中，脑后一痛，便什么都不知道耶，醒来后已经在黑风山附近不远处了。”
　　含糊说完，老道士也未在意，点头道：“师兄讲究长者藏于后，一贯喜欢装神弄鬼，不足为奇。”
　　看来师兄弟两人虽然理念不同，但彼此之间很是了解。
　　郎行已经知道信件内容大概率与上古妖族的洞府遗迹有关，却不清楚青城观具体打算，心中飞速盘算片刻，决定将错就错，试探道，“对了，还有个声音说，俺若敢拼命，到时可以代师收徒哩！”
　　老道士习惯性地默默胡须，伸手后才觉出胡须不复之前浓密柔顺，轻吟道：“师兄是给我留了最后一点颜面，日后还有用到你的地方，想要活命还是要靠我们青城观，便先告诉你些内情，也好做些准备……”

第七十一章 盘点
　　“黑风山上藏了一件宝贝，我也是最近才有所感知。本以为帮着黑风王炼成先天百灵丹，便能下山，我还能观摩一位妖王的结丹经验，加上先天百灵丹材料比较特殊，极难炼成，对炼丹术提升也比较大，我便安心在山场留下。”
　　狼妖知道凌虚子所说宝贝实则是上古妖族的洞府遗迹，没有开口，看着他现在枯瘦的脸庞，五味陈杂，安静听凌虚子继续讲道：
　　“修道以来，我一直认为万物有灵，天道一视同仁，能够拥有智慧，无论人妖鬼怪，只要心向大道，相安无事，种族之分无伤大雅，上黑风山之后，你家大王与我讲道，常言做妖怪，求的便是自在天真，他也确实不是弑杀之人，管束妖众，一心修行，我便动了心思，想用怀柔办法引他入我道门。”
　　“谁知他不愿放我下山，最后还夺我道基，我方知师兄为何常念叨非我族类，其心必异，我让你趁着山场年岁，下山送信，将感应到宝物一事相告，并直言我现在的困境，师兄见信后有几种可能，第一种是读完后不管不顾，直接让你这头小妖怪灰飞烟灭。”凌虚子说道此处稍微一顿。
　　狼妖未等凌虚子说完，心中一万匹羊驼奔过，还好俺老狼一苟到底，费尽周折，要不然化作血雾的便不是山匪彭山，而是俺狼妖郎行了！~顺带着对老道士的境遇也少了几分同情。
　　“当然这种可能性最小，师兄在意的是青城观的利益，哪怕为了宝物也会有所动作。第二种便是请我师出山，一同攻上黑风山，直接救我回观，若是这种情况，估计我现在见到的应该是观中故人，而不是你，看来师傅还在闭关的紧要关头，否则以师尊护短的性格，我丢了一半道基，熊瞎子估计也得丢一半妖丹。”
　　看着凌虚子露出与有荣焉的自豪神态，狼妖想趁机多打探些哈咇国道门巨擘的消息，小心赞道：“道爷师尊想必是天仙一般的人物哩！”
　　凌虚子将脸一板，已经松弛的皮肤破坏了威严感，语气严肃，“不要妄言，师尊闭的便是升仙大关，世人常说天仙，以为天仙众多，不足为怪，多未曾想过，世上生灵何止兆亿，天仙能有多少？师尊突破金丹，成就元婴后，也仅是散仙。”
　　狼妖心中暗道，俺早知道这些规矩，只不过是前世夸人夸习惯了，见人张口就要官大一级，叫大不怪嘛！暗自吐槽一声，转念问道：“道爷师尊不出手，就不怕哪位神仙夺了俺们山场宝物耶？”
　　“仙人对仙凡界线以下的生灵不能随意出手，据传与三灾有关，具体我尚不知，且曾听我师父说过，突破仙凡境界后，才算真正进入天道视野，一般都会被天庭记录在案，行事多有顾忌，想必黑风山宝贝应还不值当仙人出手。”
　　如果不是黑风王今后还有其他机缘，那么这次上古妖族传承估计足够他修到天仙境。狼妖放下不切实际的幻想，想办法突破妖将境界才是当务之急，当然若是有机会能接触到成仙大道……
　　看到凌虚子略带疑惑的表情，狼妖收起憨笑，把话头扯回，“您还没说剩下的可能哩！”
　　“第三种便是当下境况，给你种上禁制，带回回信，可惜师兄机关算尽，也没想到我此时情况比信中还差上不止一筹，这般看来，日后还需你更加出力才行！”
　　凌虚子与青城观之间存在一定的信息偏差，在老道士修为受损情况下，狼妖作用愈发重要。郎行哪怕目前修为有限，但拥有对千年后西游的粗略认知，与当今情况两相对照，在某种程度上，对未来大势的推演和考虑长远的格局都要远远超过自身境界。
　　与之相对，最重要的也是自家缺少的，便是修为境界，没有实力作为支撑的野心只能是空想！加上缺少对此方世界真实情况的全面认知，导致很多推演猜测都似是而非。
　　郎行无奈摇头叹气，老道还以为他因为日后困难而忧愁，开解道：“你现在只能争夺那一线生机，担心没有用。年岁时我借口你在丹房处理辅药，已经将你的年赏、金沙河扫荡的功赏带回，连同这次完成我交代之事的功劳，这十株不入品，你收好罢！”
　　狼妖头部还未炼化，咧开狼嘴，犬牙凸出，露出傻笑，刚才还在感叹自家实力不济，现在便有十株不入品入账，加上下山之后其他收获，也算是过了个肥年！
　　谢过凌虚子，再听他讲过小心行事、口风要紧等注意事项，见他只是要求随时听命，没有别的交代，郎行将灵药收好，便恭敬地退出竹屋。
　　直到离开竹林，回到久不居住的狼洞，摸着自家用尖爪掏出的石头墙壁，狼妖才真正放松心神，生出一股逃出生天之感，服过毒药，受人所迫，不能自主，才能体会到现在自由的味道是多么诱人，比得上最肥美的油水！
　　躺在树床之上，将储物袋取出，感知其内摆放整齐的十株不入品灵药，得空时从《控尸经》等修法典籍中整理的心得，三阶灵器捆妖绳、一应杂物……
　　比较特殊的是得自胖弥勒的锁骨观音像和经文钵，当初以为是佛家法器，通过猫妖三千才知道，仙人用的器物才能称为法器，锁骨观音像不好判断，经文钵估计属于三阶灵器，只可惜狼妖现在能用的只有困妖绳，这两件佛家灵器无论郎行如何催动，都全无反应。
　　转念想到山场妖怪们，妖将和积年妖兵情况不清楚，小妖们和大多数妖兵并没有灵器护身，基本上靠妖气淬炼妖躯战斗，能多学些神通妖术的就算是聪明妖，造物之术被人族远远超过。
　　数着储物袋中的全部身家，郎行如同前世第一次完成了公司重要项目后，将奖金数了好几遍一样，一边吐槽自家没出息，给穿越西游的前辈丢了脸，一边想着乐呵呵的小妖怪总比苦大仇深好的多，心神放松之下，进入梦乡……

第七十二章 还账
　　酣睡一天一夜，第二日一早，狼妖推开洞口巨石，站在山顶湖泊前，湖泊已经化冻，氤氲水气升腾，树木枝头略带春意。
　　凌虚子所在竹屋还是房门紧闭，狼妖猜测老道士此时估计无心欣赏风景。
　　狼妖只可惜自家穿越到了黑风山上，若在人间，淫一手好诗，想必也是一场才子佳人的佳话。
　　摸一摸腰间储物袋，顿时感觉还是做狼妖好，血肉精华它不香么，何必自怨自艾，徒增烦恼。
　　相比于山下生活，黑风山才是狼妖此世开始的地方，有些说不清道不明的亲切感，忽然想起下山之前欠的外债，本着前世好借好还，再借不难的处事原则，郎行穿过槐树林，赶到压鹰崖前，对着断崖对面的绝壁，高声喊道：
　　“老鸹！老鸹！俺郎行送油水来哩！”照例连呼三声，就站在崖边静等乌鸦妖。
　　因为要经过大将军所养魂鸦喜欢聚居的槐树林，乌鸦妖所在的压鹰崖少有其他小妖出没，等了片刻，对面山崖顶上飞来一只展翅后近丈长的大乌鸦，刚刚落地便变化为人形，年前时还未化形的鸟腿，此时也幻化为了人腿。
　　“小声！小声！知道的是你欠俺灵药，不知道的还以为你来行贿耶，都是经常在山顶走动的妖怪，可要注意！”老鸹摆出老资格，张口就教育狼妖。
　　“还以为你年岁时寻不见俺，满山飞着打听俺的踪迹哩！看你道行精进，想来是不缺灵药，早知道就不着急来还耶！”狼妖说完，便将已经取出的两株不入品灵药往怀里塞。
　　老鸹见状，顾不得装模作样，一手拿着那把羽毛扇，一手飞速一挥，狼妖手中的灵药便消失不见，“山场里只有俺老鸹咒别个，哪个小妖敢打俺的秋风！”
　　收下灵药，轻摇羽毛扇，老鸹又恢复了那副世外高妖的形象，郎行心中一动，微微放出些许妖兵境界气势，老鸹手中羽毛扇立刻停止不动，看着狼妖如同见鬼一般，“你……你！”
　　“兄弟在丹房帮闲，上边心情好时便有灵丹赏下，堪堪晋级妖兵，咦！鸹兄你为何双眼发绿？可有甚不好张口的隐秘暗疾，俺这还有些药粉专治各种难言之疾。”
　　老鸹结巴半天，终于憋出一句，“你成妖兵了？”说完后长叹一口气，拱手拜道：“日后还望多多关照俺。”
　　黑风山山场之上，严禁妖怪之间相互厮杀，肉搏打闹打出脑浆等特殊情况除外。
　　如同老鸹这种周身几乎化形完全的积年小妖，与刚晋级的妖兵在地位上差别并不是特别大，只有分管一方事务的管事妖兵才能被小妖们尊称为老爷。
　　郎行考虑到今后在山场之中，刚刚晋级妖兵的修为正好方便行事，目前知晓自家境界的只有老道凌虚子，借老鸹等相熟小妖之口，传出自家突破境界全靠丹房赏药，少了许多解释实力过快增长的麻烦，反正妖怪们不能找凌虚子对质！
　　劝过老鸹几句，并分享了些生发妖脉的简单经验，老鸹收起沮丧，真心向狼妖道谢，嘴上称谢不停，却没有丝毫要拿出灵药的痕迹。狼妖暗道，生发妖脉关键在于短时间吸收大量精纯灵气冲击，乌鸦要攒够灵药还需些日子。
　　“俺久未出丹房，年岁时大将军出访青丘山，现在可回来耶？”郎行转而打听大将军动态。
　　刚刚从狼妖处得来妖脉生发经验，老鸹痛快答道：“刚刚回山，小妖们都传是青丘山的女娇娘娘看上了大将军，盛情难却，多留了些时日哩！有传言说下一次年岁时咱们两家就要结亲！”
　　狐狸精和树妖成亲，这洞房花烛夜怎么进行，木头疙瘩还是藤蔓触手怪？
　　狼妖打了个寒颤，清除脑海中不正常的展开，想起下山前跟随凌虚子献药时，黑风洞中的场景，三将军猕踪消失后，大将军权柄愈发重要，若是真取回美娇娘，得了强力外援，黑风王再是熊瞎子成妖，也不能不防备一二。
　　还是说青丘山也对黑风山上藏着的上古妖族洞府动了心思？
　　老鸹等小妖觉得黑风山风平浪静，一如往年，狼妖只觉得山雨欲来风满楼，这摊浑水越来越看不透。
　　得到了想要的信息，郎行别过乌药妖，继续往山脚方向走去，冬季还未完全过去，黑风山本山最多的熊妖和蛇妖都不爱出门，只有顶着各色兽头的零星小妖或聚众玩耍，或整修山场，越往下走，小妖数量越多，比不过人族城镇，但热闹程度比村间集市还强上许多。
　　顺路打听了狮妖巨口如今所在，在一处摊位前找到仍然瘦骨嶙峋的狮妖。
　　山脚大道两侧，只有个别小妖摆摊，往往是一块破兽皮，上边放着些炼化妖躯时，以本相角、牙、皮等炼成的各色杂物，有的小妖眯着眼睛晒着冬末春初的暖阳，有的小妖无聊的叼着根小草仰躺着不动，售卖随意。
　　狮妖看见郎行，如同迷失在沙漠之中的旅人看到了新鲜的泉水一般，双手伸出，就要扯住狼妖双臂，嘴中不断念叨着，“灵药！快给俺灵药！”
　　看着如同魔怔一般的狮妖，郎行不漏痕迹地抽出双手，取出早已准备好的不入品，递给狮妖。
　　好似面对世间最美味的食物，狮妖鼻子不断抽动，张口将灵药吞入腹中！
　　他可没有郎行能够快速吸收转化的能力，周身灵气四溢，引得在周围摆摊的几个小妖如同嗅到香油味的老鼠，顺着灵药味紧盯着狮妖，眼神中透漏着渴望，估计正在等狮妖经受不住药力，爆体后分上杯羹！
　　好在狮妖金沙河之战后精血一直未补足，周身气息起伏不定之后，部分灵气化为了血肉精华，不再骨瘦如柴，气色好转。周围小妖见没有便宜可占，重新恢复懒散状态。
　　狮妖好似在回味灵药味道，好一会才睁开眼，笑道：“俺可是上山找你了好几次了，山顶竹林不让进，在别处又寻不到你，还以为你赖账跑了呢！”
　　“主动还账可不像咱们黑风山妖怪的作风！”

第七十三章 蛇蜕
　　狮妖巨口摊位的破兽皮上，摆放的是几团蛇蜕，狼妖知道此物算是黑风山本山特产之一，二将军麾下蛇妖蜕皮之物，具有一定的防御能力。
　　蹲在摊位前，与狮妖攀谈几句，将蛇蜕拿在手中，表面鳞甲入手微凉，底层被细腻筋膜覆盖，妖气淬炼之后，如同活物一般，用力一扯，鳞甲由密变稀，延展性极好。
　　“你一狮妖怎卖起蛇妖之物耶”郎行动了心思，装作不经意问道。
　　巨口妖气得到补充，心情不错，一改金沙河之战初次接触时的张狂姿态，狮脸之上表情竟有些猥琐，神神秘秘地探过头来，压低声音道：
　　“蛇妖?这可是二将军的蛇蜕，好似贴身衣物一般哩!”
　　巨口说完使了一个男人都懂的眼色，斜眼一笑，“若不是咱俩交情，一般小妖俺可不告诉他！”
　　郎行心中一震，难道是妖将褪体之物！妖将已经是黑风山附近妖怪的中坚力量，一座山场之中，妖将数量一双手便能数的过来。
　　狼妖曾听说越往西走，妖怪修为越高，西牛贺洲深处，只知妖仙，不知天庭，妖将修为也只是基础中的基础
　　手中摸着蛇蜕，脑中忽然想到，西游中，几乎是越靠近南赡部洲，妖怪修为越一般，在遇到黑熊精之前，取经队伍只有唐僧和孙悟空两人，刚刚收服了小白龙，一直到高老庄和流沙河之后，遇到的各色妖怪才手段渐多，神通渐高。
　　今后何去何从还有时间慢慢考虑，总的原则还是要稳健保命，西游不简单，不了解内情前一定要小心谨慎，但是若万事逃避，如何才能增长道行？
　　暂时放下两难选择，妖气渡入蛇蜕之中，畅通无阻，妖怪们不善炼物，还不成灵器，狼妖仔细感知，总觉得这幅蛇蜕还差了点味道。
　　“以二将军的修为，蛇蜕应该比现在这副所含妖气更多才对。”蛇蜕正好用来炼制成内甲，倒不是满足对二将军丰韵妖躯的幻想，单纯是因为狼妖最擅长的还是妖躯战斗，每次在人形和妖躯转化时，都会撑破衣服，麻烦的紧。
　　狮妖扭扭捏捏，张口欲言，还未等他开口，便被旁边小妖抢白，“顶多是二将军成就妖将前，最后一次脱皮之物罢了！积年妖兵级别的东西，年代久远，从年前卖到年后，要价一株不入品，能卖出去才怪！”
　　那小妖说完两眼一闭，翘起二郎腿，从身上抓把虱子，放进嘴里咔嚓咔嚓嚼着，不再搭理狮妖。
　　巨口涨红了脸，咬咬牙没有跟这个小妖动手，金沙河一战不仅抽掉了狮妖的血肉精华，还抽光了他的胆气，颓然一叹道：“二将军未成妖将前，俺家姨亲是她的故交，曾舍身救过她，二将军便以蛇蜕相赠，多年后，才传到俺手里。”
　　蛇蜕来路清白，以后或是自家学习炼器，或者请托他人，蛇蜕炼成内甲都比较容易，一株不入品，物有所值。
　　狼妖从怀中再次取出株灵药，递给狮妖，在他欢喜地眼神中，买下了白色蛇蜕。旁边小妖好似在看冤大头一般看着郎行，狮妖收好灵药，连摊位上的破兽皮都不要了，就要与郎行作别。
　　巨口走后，郎行微微显露出妖兵境气势，运转急行术，化出一道残影，往山上奔去，只剩下旁边摊位上的小妖，看到狼妖原来是位妖兵，开始怀疑自家对师妖蛇蜕价值的判断。
　　了却旧账，重新回到狼洞，一路上早春气息渐浓，黑风山山场灵气充足，比山下春色来的更早一些，如今已是变成狼妖的第四年，恍若隔世。
　　狼妖晋升为妖兵的速度，几乎赶得上身为妖王之女白柔儿了，表面上的理由是服用了药房赏赐的灵药，实则在于利用先天灵窍，敢于搏命，先后吞噬瘦虎妖、棕熊妖、胖弥勒，汲取了大量的血肉精华，普通小妖根本不可能吃到的二品灵药，狼妖也吃了十分之一，这才有如今修为。
　　如此看来，还是妖二代过地容易！
　　成为妖兵才算初步具有了参与黑风山事务的资格，药园疯狗的传说慢慢变为丹房狗屎运……
　　储物袋中灵药已经减少为六株不入品，狼妖盘算完剩下的花销，敲响了凌虚子所在房门。
　　老道士气色依旧衰败，郎行将回山时遇到猫妖三千的事挑能说的部分说了，只说心生怜悯，不忍刚刚开智的小妖流落在外。
　　凌虚子听完问道：“我在青城观时，常听人说，猫犬不相容，没想到你这头狼妖还能对猫类心生怜悯，猫妖既然还未直立，你可带其去大将军处入编，收到丹房来吧。”
　　郎行心中暗道，俺是馋猫妖身上的天赋神通，脸上摆出一副深表赞同的摸样，点头称是。
　　“炼成先天百灵丹前，老道我还有用处，不说管事的妖兵，就是你们山场几位将军都要给几分薄面，现在修为受损，体内还有黑风王的禁制，猫妖入编时你姿态低一些，今后山场会送来些灵药，每月固定炼制丹药，估计你也无法得闲了。”凌虚子说完咳嗽一声。
　　正如凌虚子所言，丹房此时如同黑风山冷宫，被大多数妖怪敬而远之。黑风王对老道士还算放心，认为他禁制在身，修为受损状态下翻不起大浪，打算压榨他最后一点剩余价值。
　　狼妖却觉得老道士平静的表现下还藏着另一幅面孔，如同还未喷发的火山，内含着无边的怒火和不甘。
　　想让一位信奉大道五十衍四十九为定数，我自截取一线生机遁去的筑基修士认命，在郎行看来，绝对没有哪么简单。
　　从竹屋中退出，狼妖向山下奔去，之前是兔妖喜静带自家前往山顶入编，现在换成自家带猫妖上山，站在药园门口的郎行，竟有点怀念跟兔妖喜静在药园的日子。
　　木制栅栏已经倒了一半，药园内部长着些细小的杂草，一小块胡萝卜地在药园一角，一点绿色也无。自己不是让猫妖三千留下一部分么？怎么全部被啃噬一空了！
　　正在疑惑间，一道淡黄色虚影一闪而过，装进狼妖怀中……

第七十四章 补气丹
　　郎行克制住本能地想要伸爪击飞黄影的冲动，接住淡黄色身影，猫妖可怜巴巴地朝狼妖叫了一声。
　　刚想跟她强调一下规矩，却发现几日不见，猫妖身体似乎发生了神奇的变化，变胖了……不对，是变重了！
　　狼妖现在便是凭借妖躯战斗的行家，对力道感知极为敏锐，猫妖三千刚才的冲击力在小妖中已属于上游。刚才这一下，若是撞在普通人身上，只怕要当场吐血。
　　伸手接住猫妖后，入手极沉，长不过两尺的妖躯竟有上百斤，偏偏体型偏瘦，好似没有吃饱饭一般。
　　猫妖表现出了超过未直立小妖的妖躯密度和力量，但丝毫没有要直立化形的趋势。
　　“不是让你留些幼苗么？怎么都糟蹋完了耶？”郎行手指药园一角的菜地问道。
　　“饿，越吃越饿，喵再也不啃叶子了！周围妖怪太可怕了！”三千熟练地爬上狼妖肩膀，催促郎行带他离开药园。
　　菜地种植的胡萝卜苗所含灵气虽少，猫妖吃的数量却很多，按理说加起来灵气完全足够猫妖直立，郎行估计她现在的样子可能与其血脉有关。
　　不知道她藏在青城观中时，偷吃了多少妖兽肉，这两日吸收灵气较多，可能引发了她妖躯的第一次蜕变。
　　看来三千还要保持兽体一段时间了，郎行同情地看了一眼正在舔爪子的猫妖。
　　选了一条较为偏僻的上山路，行走在断崖巨石之间如履平地，一路上给猫妖讲解了山场的各种规矩和基本情况。
　　离开药园，三千站在狼妖肩上，砰砰直跳的心才渐渐安稳，在青城观时就已练就了一身隐秘躲藏的本事，郎行将她放在药园之后，叶子虽含灵气，毕竟不合胃口。
　　啃叶子啃的双眼发绿的猫妖偷偷流出药园，想象中如青城观内修士一样，同类相处和谐景象，猫妖没有看见，各种保留了兽性的小妖看得猫妖心惊胆战。
　　郎行来药园之前，猫妖大意之下还差点被巡山小妖发现，追赶了一路，唯恐被其他小妖吃掉的猫妖见到郎行才如此激动。
　　没敢向郎行说偷偷溜出药园的事，猫妖暗自决定要跟紧郎行。
　　狼妖看上去不好相处，其实很好说话，用道士的话来说……本性不坏，甚至有些善良……
　　郎行并不知道安静下来的猫妖心理动态，更想不到猫妖竟觉得自家善良。
　　其实郎行前世是根正苗红的射会主义接班人，新时代五好青年，穿越到目前这个大概率是西游的世界中后，人魂与狼魂相结合，前世人魂占据了主导地位，狼魂果决、狠辣甚至有些偏执疯狂的一面还藏在他的灵魂深处。
　　猫妖在人族青城观中开智，耳濡目染的全是牛鼻子老道那一套，自然对山场其他妖怪生不出亲切感，郎行又将她从道童手中救出，能与狼妖亲近也就不足为奇了。
　　一狼一猫各自想着心事，山林之间各种鸟鸣声充斥其间，小半个时辰后，便赶到了山顶大将军处。
　　狼妖经历过入编，对流程并不陌生，让守门小妖前去通传，自家跟猫妖一起在洞前等候。
　　此时便能看出妖兵境修为的好处，守门小妖诺诺应是，甩开蹄子，推开松木洞门前去通报，片刻后便回来引狼妖进洞。
　　洞中光线阴暗，有些潮湿阴冷，掌库管事毒尾靠在石椅上，一脸阴笑道：
　　“还想请大将军将你调到俺这来哩！奈何你倒是好运道，靠着凌老道的丹药晋级妖兵了，大王还要丹房每月炼丹，大将军寻思着你还能帮帮半废道士，才没同意，可惜没法关照你耶！”
　　最后一句嘴中说的是关照，眼神却紧盯着狼妖脖子，蹲在肩头的三千毛发炸起，躬着身子跳到地上。
　　“这就是你带回来的猫妖罢！”毒尾伸手一招，猫妖如同被无形之手控住，不由自主地移向毒尾。
　　猫妖厉叫一声，还想拼命反抗，看到郎行眼色才安静下来。毒尾从猫妖身上取出一根毫毛，张口问道：“可有名字？”
　　猫妖弱弱地答了一声“三千”，毒尾便将毫毛包入一片叶子中，朝着叶子念道，“猫妖三千，丹房妖兵狼妖作保带回，编入……编入丹房。”
　　入编流程完成，郎行松了口气，唤猫妖一起离开，毒尾声音悠悠传来，“你要记住，丹房也归大将军分管，人妖有别，记住你的本相，好好学炼丹，日后未必不能当丹房管事。”
　　郎行扭头，只看见毒尾嘴角带笑，洞中小妖全无反应，知道他用了传音术，只有自家能听到，便没有再言语。
　　走出洞府，春寒料峭，没了洞中的阴冷，多了些神清气爽，此地距离丹房已经不远，回到竹林，带着猫妖去见凌虚子。
　　老道士看了两眼猫妖，没有多说什么，知道他现在有些心灰意懒，郎行主动问道：“道爷，您之前所说丹房今后负责炼制山场所需丹药，到底是甚章程，需要俺做些什么？”
　　“人参娃分身逃走之后，本体陷入沉睡，不入品灵药产量下降，年岁时还是派大将军擎天拿入品灵药去青丘山换不入品，才够给全山小妖发赏。”
　　“入品换不入品只能是权宜之计，黑风王总不能一直做亏本买卖，熊瞎子经营手段少，今年所有的不入品人参将全部送到丹房，每月成丹百粒，寄希望于老道的炼丹术提高人参利用，我修改了一副练气修士补充灵气的常用丹方，唤作补气丹，能配合山场其他草药代替灵参。”
　　凌虚子取出一册玉简递给郎行，狼妖小心接过，黑风王连老道的道基都抽出了一半，断人道途，如杀人父母，老道士能这么好心帮山场大批量炼丹？
　　心中惴惴不安，脸上表情如常，诚心说道：“谢道爷传俺秘法！”
　　“我少时，师傅常常念叨，道家玄门四巧妙，符丹阵术件件好，符是引动灵气技，丹是增修救人艺、阵是奇门遁甲数、术是行世护身宝，勤学苦练终得道，成仙长生乐逍遥。炼制先天百灵丹时，丹道道理我都已经给你讲过，入门手法你也学会。”
　　“你若能炼成补气丹，也算是名预备炼丹师了，在哈咇国附近，我还没听说有妖怪擅长炼丹的……”

第七十五章 竭泽而渔
　　不管凌虚子出于什么样的目的传授炼丹术，狼妖都获得了实实在在的好处，真诚谢过老道士，开口表示道：“道爷放心，俺一定竭力将这件差事办好！”
　　从丹房走后，狼妖问猫妖是否需要帮她打个石洞，猫妖摇头拒绝，直言自家在青城观时习惯了梁上生活，等直立化形后再打石洞不迟，自行在狼洞所在石壁前，寻了颗枯树，弄了个树洞作罢。
　　回到狼洞后，郎行取出玉简，贴在脑后，玉简内容自动出现在脑海之中，一篇是补气丹的丹方，一篇是聚散成丹的手法。
　　狼妖之前已经能够用烧茅打鼎法炼制药散，只是药散呈粉末状，缺少了最后凝结成丹的步骤，聚散成丹法学成之后，炼丹术才算是入了门。
　　以前世科学视角看待西游世界中的炼丹术有诸多不合理之处，若不是学过丹道，知道汞、丹砂等物对妖怪们造不成多大伤害，狼妖都以为补气丹是种慢性毒药。
　　换用今世熟悉的阴阳五行思维，补气丹能够进一步祛除人参灵药中的杂质，妖怪们吸收转化时浪费的少了，同样总量的人参灵药可以产生更多的补气丹，一枚补气丹所含灵气数量比不过一株不入品，但妖怪们吸收转化成妖气的数量却相等。
　　谁说妖怪们都蠢笨有余，聪明不足，黑风王这笔经济账算的就很好，走在了提高生产工艺，搞灵药深加工，高附加值的正确道路上……
　　郎行需要在最短的时间内尽快学会玉简内容，只有在帮助老道士在炼丹过程中发挥更大的作用，狼妖才能趁着上古妖族洞府出世，前从老道士处学到更多东西。
　　这几日天气越来越暖，狼妖全部精力都用来解读玉简内容，在极其疲惫时才休息半晌，间或挑一些小妖戏教给猫妖，把逗弄三千当做调节。
　　想起还缺少趁手的炼丹炉鼎，入夜后，狼妖溜出山顶竹林，念动急行术，以最快的速度赶往山场边缘虎山寨，好在路线已经熟悉，五六百里距离大半夜便至。
　　在虎山寨后山山崖停留片刻，喘着粗气的狼妖开始无比羡慕妖将能飞的本事，在地上跑的总归比不上飞行来的省时省力。
　　按照相熟的飞行小妖老鸹所说，天生长翅的飞行妖在成就妖将前，所谓的飞行也只是依靠翅膀蛮力，速度并不多快，只有成就妖将后周身骨骼血肉全部用妖气炼化，运转飞行妖术，才能进入妖躯轻若鸿毛的奇妙状态。
　　根据妖怪本相、飞行妖术的不同，妖将飞行之时周身妖雾缭绕，速度极快，飞行时妖雾颜色、形态的区别成为区别不同妖怪的显著特征，是谓“驾雾”，至于“腾云”，除了个别跟脚深厚的妖将可以外，一般是妖王才能拥有的神通。
　　想着关于妖怪们飞行的常识，平复完气息后，狼妖幻化出双爪，在近乎垂直的山崖上蹦跳攀爬，须臾间便站在山崖之上。
　　夜风烈烈，潜入当年韩三刀所居小院，将上次因为缺少储物手段没带走的铜炉等物收好，挑了几本二楼书房的游记，重新化为人形，身形缩小，取出斗笠面巾，装扮好后潜入虎山寨之中。
　　虎山寨中已经瞧不出年前内乱造成破坏，只有零星几处被熏黑的墙壁还在诉说着山寨经历的尔虞我诈。
　　站在窗边，盯着正在熟睡的曹虎，感知到他身上隐隐的灵气波动，知道他已经成为最低阶的练气士，用来收储人魂的令牌挂在腰间。
　　以之前狼妖交给曹虎的灵药数量，并不足以使他晋升低阶练气士，想必他已经代替韩三刀跟山场完成了人魂换取灵药的交易。
　　将曹虎弄醒，不理会他的奉承，询问有无人参娃可能出现的痕迹，得到的结果不出所料，近期虎山寨附近没有任何奇怪的小孩子出现，估计是人参娃受伤之后，大概率已经离开了附近。
　　郎行鼓励曹虎几句，了却心事，虎山寨毕竟只是个人族土匪窝，现在能帮上狼妖的地方还少，让其好好经营山寨，将引火决赏给曹虎，只言今后有必要时自会来找他，便在这位土匪头子敬畏的眼光中隐去身形，消失地无影无踪。
　　回到山顶竹林后，狼妖幻化出双爪，在狼洞侧方又掏出一片空间，上方打孔，向老道士求了一道引风符，挂在空洞之上，如同抽油烟机一般，能够将洞内烟雾抽走。
　　在侧洞上方用爪尖刻上“丹洞”两字，狼妖便打算接下来一段时间在此处度过，从储物袋中取出铜炉，放在正中间，郎行环顾四周，心情大好。
　　变成狼妖的另一个好处，便是靠双爪就能扩建住所，还不用担心因为乱搭乱建受到罚款！
　　远离闹市喧嚣，尽享静谧人生，私属领地，冬暖夏凉，妖里亲近，和谐温馨，超大绿化，满眼绿意……
　　前世这些房地产广告词，说的不就是俺这荒郊野地、山高林密的黑风山狼洞嘛！
　　前世奋斗小半辈子才能在繁荣都市中买一套房的郎行，看着自家丹洞乐呵了半天。
　　万事具备，只欠原料，郎行再次敲响了凌虚子的房门，“道爷，玉简俺看完了，想要开炉炼丹试试手哩！只是这丹方所需的数十种材料？”
　　凌虚子并没有像往常一样在竹屋中枯坐，手中把玩着个黄色葫芦，没等狼妖说完，从葫芦中倒出一颗龙眼大小的红色丹丸，丢给狼妖。
　　这番场景俺狼妖见过啊！年前给俺蛊虫之卵时也是这样……狼妖伸手接丹，装傻充楞，一言不发。
　　凌虚子气色已经恢复大半，除了须发全白外，不再瘦若枯骨，“这几日，我打坐疗伤有了些成效，可惜道基无法恢复，你手中拿的便是本月的第一炉补气丹，你先尝尝罢！补充妖气的东西，老道无福享受喽！”
　　狼妖这才放心将补气丹吞入腹中，丹药很快便化为一团精纯灵气，没有动用先天灵窍吸收转化功能，也很快被妖躯吸收，感受妖气增加幅度，确实比的上不入品的山参灵药。
　　服食后内视一圈，体内也没有隐患，补气丹本身确实是适合小妖进补的丹药。
　　在狼妖看来，如果能大规模炼制补气丹，便能从根本上增加山场灵药的利用率，长此以往，黑风山小妖成长速度便会超过附近其他妖怪势力，此方说是黑风山底蕴一点也不足为过。
　　只是熊瞎子成妖的黑风王能否有这般意识还要打个问号，山场对付凌虚子的手段有些竭泽而渔了……

第七十六章 回忆选择
　　狼妖将服用补气丹后的种种反应全都给凌虚子讲过，老道习惯性地捋捋胡须，“丹方问题不大，黑风王也是粗通药理的，要求每月成丹百粒，正好压在了我的极限上，他是不想让我有任何精力疗伤啊！”
　　凌虚子曾试图以怀柔政策拉拢黑风王，希望越大，失望越大，轻叹一声，继续道：“前两月我会竭力炼丹，你在旁辅助，春末后我希望你能单独炼制，帮我分担一部分压力。”
　　试验完补气丹效果，郎行又厚着脸皮讨要了一颗，打算给猫妖三千，用来联络感情。今后用得着狼妖，凌虚子也不吝啬，爽快地再次倒出一颗补气丹，丢给狼妖，郎行储物袋中便多了一枚红色药丸。
　　这次辅助炼丹与之前炼制先天百灵丹时又有不同，先天百灵丹所需原料繁杂，先分批炼成药散，再由凌虚子一次耗时七七四十九天成丹。
　　补气丹炼散成丹一次开炉，老道士先让狼妖完整地观摩了一次炼制过程，将原料计量、投入时间、投入顺序、火候掌握等具体情况细细讲过。
　　炼制同时顺带讲解，这一炉补气丹整整耗时一天，以五株不入品人参灵药作为主药，外加几味连不如品灵药都算不上的山场草药，配合丹砂、银汞等十数种辅料，理论上一炉补气丹可成丹十粒！
　　最后成丹时，老道士双手快速变化法印，催动体内灵气，打出阵阵灵光，狼妖默念引火决，经过妖气炼制的槐树木炭火苗猛涨，丹炉发出一阵蜂鸣，凌虚子暗喝一声，朝着丹炉炉顶打出最后灵光，九颗红色弹丸提溜溜转动，浮在空中，凌虚子伸手一指，补气丹飞入提前准备好的小瓶之中。
　　第一炉补气丹，郎行兼做烧火童子，最后时刻，老道士让狼妖加大火苗时，前世爱好做饭的狼妖脑海中浮现出了猛火收汁……
　　“不入品灵丹对我来说，保持十成的成丹率才算正常。”凌虚子平复气息后，掂量着手中的玉瓶说道，“本源受伤，致使成丹率下降，更重要的是，我的身体已经不足以支撑每三日炼丹一次了。”
　　每月需要完成百粒补气丹的炼制任务，几乎是炼制一次后，休息两日就要开始下一次炼制，才能在月底完成任务。
　　狼妖明白凌虚子是在暗示自己需要尽快上手，主动开口道，“道爷，只要俺这条狼命还在，就能一直炼丹，只需能有多余的补气丹让俺进补一下！”
　　凌虚子并未立马答应，挥手让狼妖退出丹房休息，两日后再开一炉丹药。
　　就这样，月余时间在规律而又充实的炼丹生活中飞逝。每隔两日炼丹一次，狼妖已经逐渐熟悉各种炼制步骤，只差最后独立炼丹。
　　凌虚子带着狼妖炼丹时，猫妖三千便在山顶竹林附近疯跑，逗鸟弄鱼，从需要时时刻刻提心吊胆的生活中解脱出来，重新激发了她自由自在的天性。
　　每两日休息时，狼妖不是在练习已经学会的各种妖术神通，便是尝试参悟所学的几种修法，每每心有所得后，便在脑海中填补成册，牢牢记住。
　　妖躯疲惫时便小憩片刻，道行修为到达妖兵境界后，妖脉生发几近完全，妖气充盈，恢复速度大增，狼妖精力充沛，对睡眠的需求也越来越少。
　　开始修炼以来，除了靠自家拼搏而来的各种机缘，狼妖受兔妖喜静和凌虚子影响最大，无事时打坐炼化外在灵气，通过妖脉吸收后转化为自身妖气，虽然是根正苗红的妖怪，也养成了打坐练气的习惯。
　　这月月底，天刚刚蒙蒙亮，郎行便来到丹房，先用控水决将丹炉内的残渣灰烬清洗干净，再从院外堆积着的木炭中取出少许，放在丹房一角备用。
　　收拾整理完丹房，凌虚子悄无声息地出现在门口，看着狼妖忙碌的身影暗自点头。老道士并未刻意收敛气息，郎行用控水决将身上的尘土清洗一空，笑嘻嘻地迎上前去。
　　“第一个月的丹药数量基本足够，这最后一炉丹药便由你自己炼制，我在一旁看着，也再体验次年少时，当烧火童子的感觉。”凌虚子说完，从储物袋中取出一份炼丹材料，郎行快步上前，开心接过。
　　狼妖与凌虚子的关系现在很微妙，亦师亦友亦敌亦徒，老道士认为狼妖只能靠着青城观这条大船，才能逃出黑风山，实则郎行知道未来哈咇国附近有观音下院和黑风山，就是没有青城观，黑风山还能屹立千年，青城观才是将要覆灭而不自知的烂船。
　　老道士轻捻手指，炭火自燃，火候正好，狼妖按照顺序将草药投入丹炉之中，尽管已经观摩过一个月，真到狼妖自己独立完成时，才发现没有那么简单。
　　细细感知丹炉内部情况，不断打入复杂的手决，凌虚子作为筑基修士，神识可以外放，对丹炉内部情况感知更为清晰，狼妖只能通过模糊感应，半蒙半猜，控制丹炉内部各种原料相互发生作用。
　　前半程尚算顺利，随着加入原料越来越多，控制难度越来越大，郎行开始满头大汗，轻飘飘的药粉如同千斤重，不断犹豫该什么时候打入丹炉之中。
　　凌虚子在丹房一角目光炯炯地看着狼妖，感受着周围的灵气波动，知道狼妖再犹豫片刻，便会错过最佳投药时机，暗自摇头，自言自语道：“第一次，失败也属正常……”
　　就在郎行打算放弃的一瞬间，人魂记忆深处涌现了诸多回忆，少年时，面对喜欢的女孩子，不敢靠近，每天看见她穿着校服，扎着马尾，走过教室窗前便已满足，直到毕业还是没有勇气，选择放弃，情愫只能变成淡淡回忆；毕业后，根据自己的专业知识，明明知道机会就在前方，不敢放手一搏，选择了放弃，只有在无聊的工作中后悔当初的选择……
　　前世时，我郎行是一个普通人，放弃了那么多，高不成低不就，今世变成狼妖，任何一份机缘机会，我都不能放弃！可以失败，但是不能退缩！
　　俺狼妖知道自己应该能行！也知道自家，未来，大概，可能，也许能在这方世界中更进一步，往更高的云海爬一爬，俺狼妖有迷茫，有危机感，但更多是饥饿感和野心！

第七十七章 下马威
　　念头虽多，时间其实只是一瞬间，狼妖下定决心，心态重新平静，仔细回忆老道士投放灵药时的样子，根据模糊感应，迅速将手中药粉投入丹炉。
　　周围灵气逐渐稳定，经历此道关卡，狼妖如同开窍一般，准确地将剩下的原料依次投入丹炉，最后按照玉简聚散成丹的手法，运转妖气，打出最后一道法决！
　　一阵微弱的蜂鸣声传来，隔空摄走炉顶，一股含着焦糊味道的丹药香气散开，五颗补气丹漂浮在空中，郎行长叹一口气，力道用尽，扶墙站好，看着老道士将补气丹收入玉瓶。
　　“亏了亏了！加上辅药火耗，五株山参灵药换五颗补气丹，俺还是亏哩！俺们山场妖怪，从不吃亏，痛煞俺耶！”
　　凌虚子看狼妖哭天抹泪，将玉瓶收入储物袋中，笑道：“亏的不是你自家的灵药，在这作小妖扮相干甚？左右不过费一把力气而起。”心中却暗道：“老道我第一次炼制不入品丹药时，成丹率只有四成，还比不过你这狼妖，若在青城观中，你入门这般速度，不知有多少精于丹道的师兄抢着把你收入门下”
　　狼妖心痛是因为能够得到多余补气丹的期望落空，白忙活一个月，有形好处一点也无，怎能不心痛。
　　“成丹率别无他法，唯手熟耳，休息三日，下月开始，增加你独立掌炉的次数，这三日里，去找掌库管事妖兵，让其将下月的原料和炭火送来。”
　　凌虚子交代完，转身走出丹房。狼妖安慰自家，今日之后，俺狼妖也算是名预备炼丹师了，好歹多了一门经营手段。
　　抛开丹成五粒带来的沮丧，郎行这才反应过来，合着“休息三日”，只是您老道士休息三日，俺还得去做下月炼丹准备！
　　由狼累成狗，开炉炼丹耗时一天，狼妖出门时天已蒙蒙黑，回到自家狼洞之后，才真正放松下来。
　　计算好下月炼丹所需的原料和炭火数量，狼妖盘腿坐在木床之上，凝神内视，识海之中一如往常，没有变动，先天灵窍居中，处于识海最上方，代表坚锐术、土遁术等妖术神通闪光印记漂浮在识海，没有出现代表炼丹术的新印记。
　　看来先天灵窍还没有神奇到能够帮助提升炼丹术成丹率的程度，随着对自身识海的认知越来越清晰，狼妖已经隐隐感应到，先天灵窍能够增幅的妖术神通数量应该不能超过十个。
　　狼妖退出内视状态，自嘲道：“不知是哪位大神给俺了这个法师至宝天赋，但偏偏需要消耗巨量血肉精华，这是逼着自家走肉身法术双修路线啊。”
　　自省一番，再次告诉自己妖躯和修为才是一切的基础，郎行催动粹体珠释放月华，感受妖躯强度的丝丝微弱提升。
　　晨光透过缝隙照入狼洞之内，狼妖停下修炼，走出狼洞，敲响老道士房门，屋内没有回应，狼妖摸摸脑袋，沉吟片刻，与正在竹林附近试图寻找机缘的猫妖打声招呼，朝山顶库房赶去。
　　再次见到掌库管事妖兵毒尾时，他身后一道黑影飞速闪过，对面石壁之上布满针眼大小的孔洞，看见狼妖后，收起神通，接过服侍小妖递过来的灵茶，牛饮下肚。
　　“不在丹房烧火，来库房作甚？”毒尾坐在石凳上，斜眼听完狼妖来意，周围灵气突然不断波动，在狼妖视野内，毒尾身后好似出现了一片深红色血雾，不断张牙舞爪，似乎想要冲出无形的限制，扑向狼妖。
　　狼妖已经有过多次面对精神类攻击的经验，外加天生神经粗大，并未心生恐惧，只是好奇地看着毒尾，不知他又搞什么古怪。
　　没有在狼妖脸上看到惊恐表情，毒尾暗骂一声憨蠢货，收起身后血雾幻影，想拿起茶杯饮茶掩盖尴尬，却发现茶水刚被自己全部喝完，重重一掷石掷茶杯，轻咳一声道：“你来之前正在修炼神通，妖气有些外溢哩！该给的灵药一分不少，只是这炭火……”
　　“管事，炭火咋啦？”狼妖来之前已经做好毒尾可能会使坏的心理准备。
　　毒尾没有开口，领着狼妖往库房深处走去，绕过弯弯绕绕的潮湿通道，指着堆在一角的木炭说道：“你回去之后一定要给老道士好好说道说道！为了炼制这些木炭，俺手下小妖活活累病了四五个，砍伐槐树林，被里面的魂鸦吓掉魂了四五个，木炭就在这，你自取罢！”
　　俺信你个蝎子腿！
　　咱们山场妖怪之间的下马威不要这么幼稚好不好！
　　看着毒尾蝎子脸上掩盖不住的得意笑容，狼妖不露神色，心中不断吐槽，你要是有本事能让天性懒散的小妖活活累病，我叫你老爷！
　　木炭堆砌在墙边，几乎与狼妖等高，储物袋肯定装不下，一趟趟抱着运也不现实。
　　随着道行渐长，自家狼毛颜色慢慢变淡，刚出生时的杂色已经变成浅灰近白，胸口纯白毛发构成的狼头形状已不太显眼，想想周身顺滑的狼毛被染成炭黑色，狼妖心中一股怒意隐隐升起。
　　前世北方小吃烤蝎子味道好像还可以……
　　“取蝎……取些木炭先不着急，俺先回去跟道爷打个商量，要不先让俺把灵药带回？”以老道士爱惜羽毛的性格，肯定不会亲自来库房取木炭，若真是老道士亲自出马，正好随了毒尾的意，少不了一阵羞辱。
　　毒尾咂摸两下嘴，带郎行回到前洞，朝另一侧通道走去，这边洞口修整的异常干净，甚至有青石铺成的地板，难得在山场看到这般整洁的地方，行过一段距离，遇到一座石门，一个垂着脑袋的小妖看到毒尾，打了机灵，大喊道：“管事老爷您来耶！”
　　另一边守门的牛妖尾巴不断晃动，一言不发，离得近些才发现牛妖双眼无神，嘴巴本能反刍，直到另一个小妖踢了他一脚，才慢吞吞地取出大钥匙，两妖一个一边，插到生锈大锁上。
　　进入第一道石门之后，依旧是青石道路，上方镶着些许夜光石，走在前面的毒尾低骂声传来，“狗日的牛妖，莫让老子逮到你闭眼睡觉……”
　　哎，你骂手下牛妖也就罢，关犬妖何事？是不是在暗示俺狼妖……毒尾的在狼妖心中黑账又添了一笔……

第七十八章 驱物术
　　穿过石门之后，行过一段距离，通道两侧各有一排侧洞，洞口被枯黄藤蔓盖住，毒尾选了个居中的侧洞，伸手放在藤蔓之上，默念咒语。
　　藤蔓如同长在山中的活物，在毒尾念完咒语之后，自动缩回山体，狼妖隐隐有些猜测，这些藤蔓应和大将军本体有些关系。
　　洞内放着一排木箱，不入品山参整齐地罗列在箱内，卖相像是前世冬季常吃的白萝卜，狼妖双眼微眯，呼吸略显粗重。
　　毒尾拉出其中一个木箱，从中取出四十株不入品，将剩下的山参连同木箱随手交给狼妖，那样子像极了前世银行柜员清点成箱百元大钞，见怪不怪，波澜不惊。
　　“这箱子用绝灵木制成，用以隔绝灵药灵气散发，不入品灵药可以在箱中保存两年，以后一月来一次，拿着空箱子领灵药。”狼妖单手抱着箱子，不想在毒尾面前暴露储物袋。
　　小妖辛苦一年，山场赏功一株不入品，不管事的妖兵一年得赏十株，管事妖兵根据权柄不同，灵药多寡全凭本事。
　　狼妖手中六十株不入品，正常情况下靠年赏，需要六年才能攒够！
　　走出存放人参灵药的侧洞后，毒尾依次打开其他几个侧洞，将剩余原料补齐，狼妖一爪提着装原料的袋子，另一爪将木箱夹在腋下，走出库房之时，毒尾还阴笑着提醒狼妖尽快将木炭弄走。
　　进入槐树林之前，见左右无妖，郎行才把木箱收入储物袋中，运转急行术，快速赶回竹林丹房。
　　敲响老道士所居竹屋，这次见到了一脸疲惫的凌虚子，将库房之事细细讲过，老道将原料分出部分道：“总不能让老道我拉下脸来去搬黑炭！这是三炉份原料，这月月初你先开炉，十日后你交回十七粒补气丹。”
　　您这很有些只看结果，不问过程的老板架势！
　　狼妖心思百转，哭丧着脸道：“您这是让俺有两炉至少成丹六粒，俺自己一个，道行不如您深，您这是要把俺活活累病哩！”
　　知道自家没有在炼丹一事上讨价还价的余地，还未等老道士表态，便转变话头，讨要些合情合理的好处，“俺搬木炭太费劲了些，您能否教俺些驱物的法子。”
　　狼妖目前能靠鼓动妖气强行吸取物品，但不似凌虚子举重若轻，不带丝毫烟火气，便存了心思，正好借机提出。
　　“驱物看似简单，本质上却是自身与外界沟通的第一步，打好驱物术基础，随着修为增加，往精细方向发展便是御剑术等驱动兵器远程战斗的法门，走以力证道路子便是结合肉身力量移山倒海等神通。”
　　凌虚子先说明驱物术的重要性，暗示狼妖得了大便宜，郎行顺杆爬说道：“道爷传法之恩莫不敢忘，十七粒补气丹俺保证一粒不少！这移山倒海听起来就厉害，道爷可会？”
　　老道笑道：“莫说我，就是我师父出关成就散仙，也不见得会移山倒海神通！”
　　狼妖对移山倒海格外敏感，记忆中西游与移山相关的情节第一当属五指山，如来佛祖最后镇压孙悟空的一招，不知神通基础是否也与驱物术有关，当然这般大能的神通绝对是另一个层面的东西了，狼妖现在只能想象其中的玄妙。
　　五指山曾压过孙悟空外，在金角银角两兄弟那一难中，老二银角大王会遣山，能使移山倒海的法术，曾假扮成道士，让孙悟空背着他，念动真言，把须弥山、峨眉山、泰山三座大山压住，以大圣之能，也被压得三尸神炸、七窍流血。
　　只不过银角的法术神通原理貌似是念动真言咒语，拘束山神在洞里轮流当值，真言虽叫遣山，实则是控制山神听命的法门，与老道士所说结合肉身力量移山还有很大区别。
　　想到此处，忽然想起金银二角乃是太上老君的烧火童子，能拘山神到底是神通之故还是背景之威就不得而知了……
　　日后有机会可以去平顶山莲花洞当个小妖厮混一番，精细虫、伶俐鬼、巴山虎、倚海龙，中间还可以加上个行天狼嘛！
　　不过如何瞒天过海，不被大能注意到还需要细细考量……
　　停下对未来的设想，狼妖再次求道：“道爷，咱是炼丹哩，俺去搬炭无所谓，弄成黑炭头丢得可是道爷您的脸耶……”
　　凌虚子略一点头，“也罢！且听好，我先真言法决传你。”
　　狼妖学完驱物术的运转窍门，将真言法决记好，便收起人参原料，等十日之后再来交付丹药。
　　回到狼洞之中，郎行默念真言，妖气鼓动，不断感知外界灵气波动，对着墙角的一块小石头使劲，建立感应联系，按照郎行的对比理解，驱物术的关键在于建立自身与所驱动物体的联系，使两者在一瞬间达到同频共振的奇妙反应。
　　不断练习之后，在狼妖感知范围内，那颗石子如同就在自己手边，妖气运转，嗖地一声！石子果真飞到手中。
　　放在前世，这一手便是隔空取物，气功大师们的经典骗术，只是在西游世界中，狼妖真真切切感受到了其中的神奇，自身力量的强大所带来的快感，比前世金钱所带来的喜悦还要强上百倍。
　　驱物术入门简单，精通需要不断练习，且随道行增长不断变强，手中把玩着石子，不断丢出飞回，如同小时候玩悠悠球一般。
　　识海之中，先天灵窍微微震动，一枚新的印记终于再次生发，代表着驱物术的印记发出微弱的闪光，神念感应之下，便知道若消耗一定的血肉精华，驱物术施展的距离、威力等还可至少再提升一倍。
　　按照老道士所说，驱物术是诸多神通的基础法决，狼妖已经决定将其保留作为识海之中的基础印记之一。
　　一天一夜时间，狼妖不吃不喝，专心练习驱物术，并趁机将狼洞内仅有的石桌石凳等物件来回移动，摆到自己认为合适的位置，最终能驱使三尺见方的物体不成问题。
　　哎，若前世俺学会此术，肯定用来躺着不动，驱使遥控器了……

第七十九章 三炉丹
　　春日暖风吹散了昨日熬夜练习驱物术的疲惫，郎行心情不错，找到满山乱跑的猫妖三千，“山顶没甚机缘，这般乱跑只能是徒劳无功，还不如勤加练习俺传你的小妖戏哩！”
　　三千跑累了，趴在树下不断舔着猫爪，头上还带着朵小花，也不知道还未化形的她是如何弄上去的，“我看其他妖怪都能双腿走路，有手有脚，怎么我还是这幅小小的模样？”
　　“你平时多感悟下天赋神通，破禁神通极其稀少，不要跟其他妖透漏跟脚，说不定过些时日俺还需要用得着你哩！”狼妖取出之前跟老道士讨要的补气丹，丢给三千。
　　“这是提前给你的好处，补气丹还有一个好处，便是容易吸收，不用再担心直接服食灵药带着的妖气紊乱。等你炼化，也许就能直立化形！”
　　猫妖轻轻跳起，舒展身形，在空中接住红色药丸，含在口中，似懂非懂地点了点小脑袋，再轻跳几次，爬到树洞里去了。
　　希望她出关之后能够直立，设想了几套猫妖三千能穿的衣服，全部都是哥谭猫女风，狼妖摇摇头，服饰过于拉风也不好，以免吓到山场小妖们。
　　毕竟和前世漫画中的哥谭市类似，郎妖现在所处的地界，也称得上“民风淳朴黑风山，人才辈出丹药房”。
　　穿过槐树林，槐花骨朵已经冒出头来，几只魂鸦划过天空，狼妖参悟过《控尸经》，对死亡气息比较敏感，魂鸦身上有死气弥漫，偏偏飞行之时生机旺盛。
　　若是有开智的魂鸦，倒是修习《控尸经》的好苗子。
　　槐树林深处，遇到了两只小妖正在烤兔子，拿着烧焦的兔肉吃的津津有味，狼妖并未上前凑热闹，远远绕开，天气渐热，除了个别小妖因为兽性本能保留较多，爱吃生肉血食外，偷懒的小妖们多爱烤肉，也不怕引发山火。
　　槐树林平常少有小妖出没，靠近槐树林边缘，小妖们喊着号子砍树的声音传来，几只野猪妖化出本相，顶着巨大的獠牙撞向槐树，剩下的小妖喊着号子加油，槐树倾斜之后，其他小妖上场，使出蛮力将槐树拉出地面，热闹归热闹，效率如同非洲黑哥们干工程一般。
　　狼妖暗自摇头，假如能够改变小妖们的天性，以他们健壮的妖躯，山场搞些建设工程简直轻而易举。
　　离开槐树林不远，正好在库房门口见到了正在背着手训斥小妖的管事毒尾，郎行远远地喊道：“管事，俺来取木炭哩！”
　　毒尾扭过头来，一脸晦气，挥手让站成一排的库房小妖们退下，等狼妖站到面前，指着耷拉着脑袋，一瘸一拐离去的几个小妖说道：“看看侍弄甚槐树，把俺手下小妖累成什么样子了？”
　　这几只小妖全都是些羊妖、驴妖、马妖之属，大蹄子上面的关节又红又肿，像熟透的山桃，听毒尾说过才知道，这些是第一批砍伐槐树的小妖，美其名曰为了增加干劲，比谁能尥蹶子踢倒的槐树多……
　　狼妖夸毒尾几句教导有方，应该体谅他们的初心本意，才哄得毒尾带着去取木炭。
　　站在潮湿阴冷的山洞之内，蝎子成妖的毒尾一脸惬意，狼妖嘴中默念驱物术真言法决，妖气运转，自手掌喷发而出，一堆三尺见方的木炭自动浮在空中，郎行集中神念，控制木炭飘在身前。
　　“麻烦您让让嘞！”木炭挡在身前，若不避开肯定会沾上一身灰，毒尾如同便秘一般，木着脸靠洞边挪了挪。
　　经过毒尾身边时，狼妖一脸真诚地道：“用完俺再来取，您真是难得一见的好妖！”
　　说完后好像想起什么来一般，一手控制木炭堆，另一手掐动控水决，抽出木炭堆中的水汽，化成一滩黑色污水留在洞内，露出一脸憨笑，朝毒尾点头致意，走出库房。
　　狼妖走后，毒尾蝎子脸上青筋暴露，手指抑制不住的颤动，朝洞边站着的亲近小妖说道：“去召集之前经常参加集会的新晋妖兵，这几日再相聚一次，就说有事相邀！”
　　等小妖走后，毒尾坐在石凳之上，自言自语道：“靠着参照我体内妖脉生发情况才晋升妖兵，现在也该先收点利息了……”
　　郎行回到山顶竹林后，将木炭放在竹屋附近的干燥处，拍拍双手，进入丹房，开始炼制补气丹。
　　妖兵毒尾为难丹房的行为算不上恶劣，本心也是想给老道士上上眼药而已，他虽然十分讨厌人族，但清楚炼制补气丹乃是黑风王定下的政策，不敢在原料上动手脚。
　　一日时间后，狼妖打出最后一道法决，伸手一指，丹炉炉盖自动飞到一边，五粒补气丹悬浮在空中，郎行叹口气，收好丹。
　　这次他也不休息，盘腿坐下，周身淡灰色狼毛无风自动，脑海中不断回忆刚才的炼制过程，分析总结经验。
　　体内淬体珠加速转动，月华在淬炼肉身的同时，发出阵阵凉意，郎行意识越来越敏锐，毛发仿佛能够感知空中尘土的重量，心脏附近的生机核心释放出之前储存的妖元精华，气势从初入妖兵攀升到不弱于毒尾等老积年的地步。
　　此时的狼妖已经将自身状态调节到最优，睁开双眼，狼目之中仿佛射出一道精光，趁着手热，双手结印，掐动法决，各种原料再次投入丹炉，炉底炭火不断摇曳，竹屋之中的温度再一次提升。
　　一夜后，第二炉补气丹开炉，丹成六粒！成丹率第一次有了增加，不入品丹药炼制难度不高，成丹率增加只需要找到最适合自己的火候掌握和投药时机。
　　玉瓶之中的补气丹已有十一粒，第三炉至少需要成丹六粒，此时最稳妥的办法便是休息两日，已有第二炉的成功经验，休息后开炉，再次成丹六粒难度不大。
　　狼妖体内妖气所剩不多，但精神状态很好，如同前世打游戏连赢两把之后一般，思考片刻，决定再次乘胜追击！
　　打坐调息半天，妖气恢复到及格线，脑海中把从跟随凌虚子一起炼制开始，到刚才炼丹的所有画面过滤一遍，嘴中念叨着开始了第三炉炼制。
　　“控制变量法、对照试验法、蒙特·卡罗保佑模拟炼丹数据分析效果……”

第八十章 妖将途径
　　郎行端坐在狼洞之中，脑海中观想三册图书，第一册是黑风山哈咇国附近的地图，曾行走过的所有路线都标记在其中，第二册是感悟修法整理的自家修行感悟，新生成的第三册便是炼丹术数据经验和丹方。
　　这是狼妖借鉴前世的记忆方法，在脑海中建构的知识体系的一部分。
　　随着道行增加，妖怪们的智力也会有相应增加，只是大部分妖怪做兽时起点较低，增加智力后也就是常人之资，狼妖前世便是接受过二十世纪系统教育的新青年，人魂与狼魂结合，道行增加带来的智力提升更为明显。
　　手中玉瓶中，已有补气丹十八粒，第三炉丹药成丹七粒，成丹率进一步提升，进入内视状态后，感受着体内枯竭的妖气，郎行知道自己连续炼丹已经略微伤到了妖躯本源。
　　距离老道士交代的上缴丹药日期还有五六日，郎行先将多出来的那枚丹药收入自家储物袋中，连日辛苦便能赚回相当于一枚不入品的补气丹，这波不亏！
　　闭目调息，控制周身妖脉吸收周围的天地灵气，如同涓涓细流，点点灵光引入妖躯，妖躯红色光芒慢慢变亮，妖气逐渐充盈。
　　恢复到最佳状态后，狼妖发现了因为高强度炼丹而带来的另一个收获，好似前世运动员突破极限后再恢复能够带来运动成绩提升一般，狼妖的妖气恢复速度、神念感知的敏锐度比炼丹前都有了极其微弱的提升。
　　这就是勇于挑战自我，突破极限后带来的好处，无论前世还是如今，努力虽然不一定会带来收获和成功，但不努力只能是泯然众妖。
　　推开狼洞巨石，走到猫妖三千所在的树洞之前，郎行拿出赚到的补气丹，唤猫妖三千出洞。
　　片刻后，猫妖三千从树洞中探出小脑袋，见是郎行，便从树上轻巧的跳到狼妖肩头。
　　肩头微微一沉，郎行默然无语，“别的小妖吃了灵药好歹有些变化，自家收服的小妖怎么能只长体重！你还是母的！”
　　心中暗自吐槽，为了猫妖日后能帮自己出力，还得不断刷好感度，“我看你毛色有往金黄发展的趋势，这也是道行逐渐增加的表现，你家公子我狼毛颜色也慢慢变淡哩！”
　　三千在人族地界开智，郎行与她说话时便不在自称“俺”，原本精神不振的猫妖听完眼神一亮，“真的喵？”
　　盯着狼妖看了一会，果然狼毛颜色已经是淡灰，这才开心起来，从郎行肩头跳下，恢复了往日的活泼。
　　狼心将补气丹抛给猫妖，“普通小妖一年才能得赏一颗，这已经是我给你的第二颗了，虽然不知为何你还未化形，但妖气道行增加却是实实在在的，破禁神通有些进步了没？”
　　三千口含丹丸，说话嘤嘤嘤，将丹丸吐出放在爪下，收起心中刚才对郎行赠药的感激之情，知道狼妖不知在谋划什么，需要自家神通帮助，实话实说道：
　　“喵之前能不受青城下院护院阵法的影响，现在吃的也比以前好了，也许神通有点增长了吧……”最后一句话声音越来越低，简直像蚊子叫一般，低头偷瞄郎行一眼。
　　伸爪扶额，狼妖长叹一口气，凌虚子曾说过，哈咇国几座大城之中的青城下院都有筑基期修士坐镇，护院阵法应该能达到配合筑基期修士的品阶，猫妖破禁天赋神通效果估计还在狼妖的预料之上。
　　有总比没有强，猫妖三千的存在应该能增加些许胜算……
　　“金色在人族地界乃是九五之尊的颜色，说明你身含上古妖族的高贵血脉，只可惜你是母猫，若是公猫，千年之后还能有狸猫换太子的典故传说，等你道行有成之后可以叫号三千太子！”
　　郎行开始随口跑火车，从之前胖弥勒处得来的《欢喜秘经》中有口吐莲花的佛家神通，郎行虽未学会，但张口就来的本事增长不少。
　　也不管现在按照朝代推算，西游世界中的中土地界始皇帝应该还未出生，哪有什么九五之尊的概念。
　　三千如同未经世事的少女，被狼妖一顿彩虹屁哄得开开心心，叼起补气丹，重回树洞服丹修行去了。
　　独自一妖时，郎行收起刚才的嬉笑神情，眼中精光闪动，这段时间炼丹生活有些平淡，假若不知道未来局势发展，找一片风水宝地，就这样收服几个小妖，种种田，逗逗猫的悠然生活也不错。
　　只可惜世界如同烘炉，妖在其中，身不由己，要想获得长生和自由，凭借的不能是避世和躲避，根本上是修为和战力。
　　调节好心态，狼妖利用剩余时间不断练习妖术神通，缩短释放时间，累了便打坐调息，吸收天地灵气。
　　赶在十日之期前，郎行将三炉补气丹的产出交给凌虚子，老道士神色一如既往的疲惫，不像是在竹屋之中静养修行的样子，压下心头疑惑，开口问道：“道爷，俺炼丹之时心中有所感悟，但神念对丹炉内情况总是感知的模模糊糊，不知何故？”
　　“你们妖兵境界相当于人族的练气期修士，神念主要用来内视，对体外的感知非常模糊，妖族晋升妖将后，才能改造识海，重塑五官，完全化为人形，神念变为神识，形成超过五感之外的对外感知手段。”
　　黑风山数千妖怪妖将只有三个，可想而知晋级妖将的难度，谁让自家穿越而来，从狼崽起步，堪称地狱难度……
　　狼妖接着请教道：“不知妖兵如何晋升妖将耶？”郎行见老道士扯动嘴角，像要调笑自家好高骛远一般，但面部神情有些僵硬，露出不自然的神色道：“青城观祖师的坐骑曾是妖将修为的妖兽，突破妖将的关键在于妖族除头颅之外躯体妖脉生发完全后，大量妖气冲击识海，妖魂凝实，在识海中形成本源法相。”
　　退出竹屋后，狼妖面无表情，脑海中不断浮现凌虚子嘴角不自然的抽动，知晓了突破妖将的关键固然让郎行高兴，其他山场妖兵总不能直接去问黑风山两位将军，如何突破妖将。
　　妖怪之中不好明说的隐秘，在凌虚子这个筑基期修士看来没有什么好保密的。
　　只是为何凌虚子身上少了些人味，多了些说不清的古怪意味……

第八十一章 药园变化
　　春去夏来，狼妖配合凌虚子练丹越发熟练，每月练丹任务已经能独自承担三分之一，月初郎行首先开炉，按照老道士要求上交一定数量补气丹，剩余时间凌虚子再炼制剩下的丹药。
　　连续三个月，郎行每月能多炼一粒补气丹，全部进了猫妖三千的肚子。
　　三千只长重量不长个，比狼妖手掌略大，血肉凝实程度比狼妖仅差一线，毛发彻底变成金黄，在野外格外扎眼。
　　她已经完全听信狼妖关于毛发颜色和血脉高贵程度之间关系的嘴炮，对化形直立并不着急。
　　跟猫妖相伴的日子久了，郎行都开始怀疑她的血脉来源，毕竟三千现在单就妖气多寡论，绝对在山场小妖整体水准之上。
　　月初练丹完成后，狼妖便轻松起来，已经学会的妖术神通在勤加练习之下，大多刷满了熟练度，在修为没有明显进步前，再次提升的空间不大。
　　这段时间的平静让狼妖觉得，年岁时下山送信如同隔世，山场妖怪们今朝有酒今朝醉，过完一天是一天的生活才是常态，只有老道士身上越来越少的情绪波动，不断提醒着狼妖，真实西游世界的诡谲。
　　夏末的一天，山顶竹林旁的湖泊边，“噗通”一声传来，一个金色的身影快速划过水面，游出三四丈远，埋头扎进水里。
　　片刻后，猫妖三千的小脑袋露出水面，费劲地扑腾着四足，上岸后嘴里咬着条大鱼，吃力地拖在地上，摔了个屁股蹲。
　　大鱼拱着身子，尾巴拍地，本能地想回到湖中，猫妖来了脾气，双目圆瞪，飞扑而上，一爪子排在了大鱼的鳃上。
　　在岸边已经摆弄好烤架的郎行伸手一招，大鱼自动飞到烤架之上，幻化出利爪，刮鳞剖腹，去掉湖鱼内脏，洒上些许盐巴，小半个时辰之后，烤鱼鲜香味在湖边弥漫开来。
　　猫妖三千吃地津津有味，小脑袋整个钻到鱼腹之中，狼妖用利爪将山间青石切割成各种常用器物，仰躺在石椅之上，感受着石椅通过毛发传来的丝丝凉意。
　　等猫妖吃完，让她自去玩耍，郎行站起来伸伸懒腰，朝山腰行去，走在路上，往日里常见黑风山本山小妖全都不见了踪影，好不容易碰到个扭着大屁股朝山下跑去的熊妖，拉住他后问道：“兄弟跑这么快干甚，这满山小妖毛都没见一个，全都到何处耍去了？”
　　“俺这是睡过头哩，山脚老药园附近长了好些无主灵药，大伙听见消息，全都跑去寻机缘耶！”
　　狼妖现在还未听到消息，想必是个憨的，熊妖正要邀他一同下山，扭头一看，哪里还有狼妖身影，晃了晃脑袋，神经大条的熊妖不再多想，吭哧吭哧地继续朝山下跑去。
　　全力运转土遁术，郎行隐去身形，快速朝药园奔去，离着药园越近，沿途山场小妖越多，有唯恐天下不乱的嘴里嚷嚷着“抢灵药耶，油水多多！”
　　这幅场景很有些前世因为谣言哄抢食盐、板蓝根等物资的感觉……
　　抄近路穿过柞树林，已经能够看到药园中央的草屋，破旧不堪的栅栏之前，黑压压的全是各色小妖，巡山小妖们手持兵刃一字排开，阻止山场妖怪们冲击。
　　都在一个槽里吃饭的，不是敌对势力之间相互厮杀，不好撕破脸皮。场上不见大威力妖术神通，巡山小妖们用刀背、木棍等物狠狠乱敲，山场小妖们平日里便对巡山妖索要油水积怨颇深，此时妖多势众，少不了使阴招，狼妖便亲眼瞅见，自家便宜兄弟、伙房牛妖拉不回抽冷子一蹄甩到巡山小妖下腹……
　　开始还能维持大体稳定的秩序，伴着一声“他兽娘哩！那个咬俺屁股！”的痛呼，场上开始见血，不嫌埋汰的小妖化出本相，不断舔舐地上的妖血，场面愈发混乱。
　　个别来的早的小妖，双手抱胸，紧紧护住灵药，被堵在里面，周围小妖闻着散发出的灵药味道，双眼发红，场面就要失控！
　　千钧一发之际，天空划过一道白练，许久不见的二将军出现在空中，脸上神情冷若冰霜，身着白色软甲，释放出妖将威压，山间凭空刮起一阵妖风，已经化出本相的小妖颤颤巍巍地俯在地上，只有零星几个妖兵还能勉强站立。
　　好似忽然按下了消音键，山间一片寂静，二将军淡淡开口道：“方圆一里划为禁区，越线者杀。”朝下方妖群扫视一圈，伸手朝外一指，“现在各自回洞，给我滚！”
　　下方小妖如蒙大赦，抱头四散，巡山小妖们开始清场划线。狼妖并未挤进妖群，离二将军较远，其放出妖将威压时，郎行仅觉得胸口一闷，略微凝神调息，便不受影响。
　　狼妖嗅觉敏锐，药园中的灵药味道在二将军来之前确实存在，二将军喝退山场小妖之后，快速打出道道灵光，整个药园白光一闪，隔绝了周围感知。
　　狼妖隐着身形，慢慢朝外围退去，曾在金沙河扫荡后看守回山妖怪的妖王近卫出现在药园周围，开始接手内卫任务，巡山小妖们分散开来，在更外围不断巡逻……
　　年前回山时，药园胡萝卜苗冬季生发，蕴含灵气，还以为是兔妖喜静培育的新品种，现在看来却像是这次药园灵药事件的先兆。
　　看着二将军重新化为一道白练，向山顶飞去，狼妖转身急行，跟在牛妖拉不回身后。
　　离着药园远了些，狼妖尚未现身，前方牛妖得意洋洋地朝其他伙房小妖吹嘘自家的牛蹄之威，“尔等是未见那黑心的巡山妖，捂蛋惨嚎的样子，晋级妖兵后，俺这断子绝孙蹄威力大增！”
　　牛妖交友广泛，兄弟众多，没有晋升妖兵前便隐隐是伙房小妖中的大哥大，现在新晋妖兵，虽然还未外派独自管事，但周围小妖免不了对其阿谀奉承一番。
　　“牛爷堪称咱们山场下三路攻击神通的这个！”一个猪头人身的小妖伸出大拇指，夸张地转了一圈。
　　“传说中仙女都穿裙子，你说她们满天飞，那裙底岂不是……嘿嘿嘿。”
　　“可惜咱家二将军穿的是战甲……”
　　伙房小妖淫荡的笑声散开，一扫被二将军驱逐带来的郁闷心情，空气都快活起来。

第八十二章 三门妖术
　　郎行实在无力吐槽小妖们看待事物时的清奇视角，加快速度，赶在牛妖等众回伙房的必经之路上，显出身形，装作正往山脚赶去的模样，制造了跟牛妖之间的“巧遇”。
　　“牛哥，你这般清闲哩！怎不往药园找机缘去！”狼妖远远地朝牛妖拉不回打招呼，有小妖轻笑道：“来的晚，屁不管。”
　　觉察到狼妖身上跟牛妖差不了多少的妖兵气势，出言小妖变了脸色，悄悄向后退了两步。
　　牛妖挥手让伙房小妖先自行回去，他亲切的搂住狼妖脖子说道：“还甚机缘，除了命好的那几个发现药园灵药的小妖，俺们都是凑热闹罢了，二将军出马，把俺们都撵跑了！”
　　郎行不愿跟小妖一般见识，咧开狼嘴长叹口气，懊恼拍手，一副前世掉了百元大钞的心痛摸样。
　　“牛哥去的早，快跟俺说说到底是甚情况？”狼牛两妖在林边找了树墩坐下，拉起闲话，“今日天刚亮，巡山队便逮住几个偷偷默默往山脚药园去的小妖，细问之后才知道，从这月开始，药园周围诸多普通草木也开始蕴含灵气，虽比不上不入品，但对小妖来说已经是宝贝。”
　　“这几个小妖天天往药园跑，自然引起了巡山队注意，瓮中捉鳖后就要扭送上山，几个小妖不服，都知道药园已经废弃，山场的规矩便是机缘自得，妖将也不会抢小妖们辛苦寻来的机缘，一路上大声嚷嚷，搞得满山皆知，大伙听说药园油水多多，便凑伙子看看有无好处，不信的小妖也爱凑热闹，这不等俺们到了，巡山妖已经封住药园，后来二将军便去了，大伙也就散了。”牛妖随手摘了把地上的青草，塞进嘴里无聊地咀嚼着。
　　这是自家便宜兄弟的老习惯，馋油水时就爱嚼草，好似前世有人爱嚼口香糖一般，郎行知道，他嘴上说得云淡风轻，实则心里还对药园灵药念念不忘。
　　嫌弃他嘴角咀嚼后的白沫子，狼妖挪挪屁股，离得牛妖稍远一些，心中对药园的古怪已经有了猜测，便转移话题道：“还未恭喜老哥突破妖兵哩！牛哥成妖日久，又是伙房管事眼前的亲近妖，想必腹中袋、传音术等妖术早已学会了罢！”
　　拉不回翻翻白眼含糊道：“咱们山场，亲兄弟间也没有空口道谢的说法耶。”郎行轻笑一声，“兄弟俺如今在丹房帮闲，今年年前定有好油水送上！”
　　狼妖提前将补气丹的事给牛妖讲过，拉不回得知黑风王打算年赏时用补气丹代替不入品人参灵药，自家能提前尝尝，这才咽下嘴里的草屑，咧嘴直乐：
　　“俺知道你跟着甚老道士，油水多多，但是没有相熟的积年妖兵，咱们妖怪晋级妖兵后，常用的几种神通无处去学，正寻思着那天碰到给你说道说道哩！”
　　我信你个牛角尖！
　　许下一粒补气丹的好处，牛妖拉不回将腹中袋、传音术等常用神通的妖气运转诀窍细细讲过。
　　狼妖未成妖兵之前便有改造胃袋的经验，小妖时期积攒的人参灵药全部放在胃袋之中，但本质上还不属于妖术神通，无法代替储物袋的作用。
　　从老道士手中得赏储物袋后，狼妖用的十分顺手，取用随意，携带方便，虽不起眼，但效果完爆前世众多名牌包包。
　　听完牛妖讲解，脑中想明白其中几个关键点，控制体内妖气往胃袋集中，形成一个能够自行运转的妖气薄膜，从喉咙直连胃口，胃袋如同一分为二，形成个内部尺许大小的芥子空间，日后对想要收取的事物，只需在其上覆盖一层妖气，便能缩小体积，纳入其中。
　　心中暗暗盘算将重要事物移到腹中袋中，牛妖见郎行愣神，开口道：“这些都是个个都会的辅助神通，算不上甚，回去之后再琢磨不迟，下次再来寻俺耍，别忘了带着丹药来尝尝！”
　　狼妖挥手止住拉不回，用传音术说道，“放心吧，牛哥，丹药会有滴，油水也会有滴！”
　　喉咙微动，却无半点声音传出，牛妖眨眨眼，叫道：“狼儿厉害！传音术一学就会，只是声音有些小哩，日后多练练就行。”说完之后一拍脑门道：
　　“差点忘了提醒你，修为超过咱们的妖族能觉察到传音术，还有法门破解，在妖王妖将面前可不要轻易传音，容易犯忌讳！”
　　“很久之前山场集会时，有不懂规矩的新晋妖兵相互传音，惹恼了大将军，大将军让他俩当着满山小妖的面说出传音内容，其中那个猪妖扭扭捏捏道，大将军树根露出来了……”
　　牛妖嘿嘿一笑，大将军本相是树类，常年行走在外的只是具分身，当年分身炼制还不纯熟，常有个别地方忘了幻化，狼妖第一反应是树根为脚，看到牛妖拉不回脸上的坏笑，疑惑歪头。
　　“大将军本相乃是槐树。”牛妖压低声音说道。
　　狼妖这才反应过来，在妖怪视角里，树妖根部乃繁殖之器……这就尴尬了……
　　“然后哩？”
　　“然后第二日聚会俺们吃了一天的妖兵境猪肉！”牛妖又薅起一把青草，塞进嘴里，不断咀嚼起来。
　　暗自吐槽牛妖这是又馋猪肉了，郎行接过话头，“俺知道不可乱用传音术了，听其他小妖说过牛哥擅长土系神通，不知能否传俺个法，权当做补气丹的添头！”
　　“看你比巡山妖还黑心哩！一株不入品，换三门神通，你这是在人族地界学过打算盘耶？”
　　“腹中袋、传音术是个妖兵都会，要个添头咋了耶？”狼妖立刻反问，妖生不易，多搞门神通还得像菜场买菜一般讨价还价，为了抓住一丝一毫的机会提升实力，狼妖也顾不得跌份。
　　你有张良计，俺有过墙梯，牛妖想了会后，憨笑道，“传你个看家本领，唤作土石术！”
　　传完土石术后，牛妖背着手乐呵呵地朝伙房赶去，所谓土石术，只是门能让泥土和青石相互转化的妖术，郎行怀疑这是牛妖在干伙房之前种地学来的神通……
　　虽然一日之内掌握了三门妖术神通，已经创造了变成狼妖后的记录，但先天灵窍仿佛嫌弃这三门妖术的鸡肋，没有生发新的印记。
　　狼妖调整心态，无论何种神通，都是在某种程度上扩展了自身的能力范围，没有无用的妖术，只有懒惰的妖怪，给自己灌满心灵鸡汤之后，郎行想起还未取下个月炼丹的木炭等材料，转身加速朝库房赶去。

第八十三章 因为太苟
　　站在山顶库房之前，天色已暗，守门小妖对狼妖已经熟悉，麻利地前去通报。
　　人参灵药和诸多辅药比较贵重，管事毒尾亲自带狼妖去取，离开存放山场贵重物品的库房侧洞，毒尾脸上露出个奇怪的笑容，“木炭自取罢！”说完便坐在石凳上押了口茶。
　　这妖兵毒尾把人类掌柜的喝茶姿态学了个十成十，也不知道他牛饮下的山茶味道如何。
　　郎行并未在意他的阴笑，运转驱物术，从库房杂物通道内摄走堆潮湿木炭，习惯性地念动控水决，将木炭中的水汽凝结成黑色污水，好似前世公众场所手擤鼻涕一般，丢在库房一角。
　　狼妖走后，毒尾盯着黑色污水，恨恨地将茶碗掷在地上，对着黑暗中的两对眼睛微微点头，两条魁梧的身影顺着郎行离去的方向，消失在漆黑的夜色之中。
　　离开库房一定距离，狼妖张口呼出一股妖气，覆盖在绝灵木制成的药箱之上，意念微动，妖气裹挟着人参灵药进入腹中袋之中。
　　狼妖拍拍肚子，腹中并无任何不适，感受着将重要事物放进肚子中的安心感，加快脚步，穿过黑风洞前广场，进入槐树林中。
　　槐花香味四溢，林中影影绰绰，魂鸦不时发出“哇！哇！”粗劣的嘶哑声，提醒着槐树林是魂鸦的地盘，少有妖怪出没。
　　如同推着一辆妖气构成的无形小推车，狼妖运转驱物术，经过小妖妖气炼制的木炭悬浮在空中，跟着郎行步伐前进。
　　进入槐树林深处，月光渐少，郎行心中正在盘算如何进一步提升补气丹成丹率，忽然后腰狼毛无风自动，一股寒气逼来。
　　心中警铃大作，没想到竟有胆大包天的敢在山顶出手偷袭，妖躯体本能扭动，避开后腰要害部位，腰侧一凉，一阵钝器撞击的剧痛传来，半尺长的伤口涌出一片狼血。
　　反应如电，狼妖也不转身，驱物术驱动木炭向身后丢去，同时运转急行术拉开距离。
　　木炭散开，郎行在空中转身，鼓动妖气，引火决全力催动，一道火舌从爪尖窜出，经过妖气炼制的木炭如同汽油一般，轰！化作一片火雨！
　　电光火石之间，郎行连续运用几种小神通，利用身边资源，在偷袭之下做出了最快反应。
　　火光映照之下，周身裹着破烂兽皮的魁梧熊妖露出身影，经受不住用来木炭火苗高温，熊妖手持双锤，不断挥舞，将周围木炭纷纷击飞。
　　木炭散落在槐树林边，偷袭变成明攻，第一回合交手，郎行判断出熊妖初入妖兵，双锤舞动之间力道不小。拉开距离后，嘴中默念问心咒，就要发动震慑神通。
　　熊妖冲出火雨范围，带着一股毛发焦味冲向郎行，郎行正要侧身移开，脚下忽然冒出两株藤蔓，眨眼间便长到郎行腰间，双脚受制。
　　出手者不止一个！
　　狼乃铜头铁腿麻杆腰，狼妖头骨最硬，头上敲一棒，不会脑震荡，腰上来一棒，秒变断腰狼。出手两妖明显有备而来，处处针对狼妖弱点。
　　藤蔓如同嗜血的细蛇，疯狂涌向狼妖腰间伤口，形式瞬间急转之下，郎行强自镇定，嘴中念出最后一个音节，问心咒震慑神通发动！
　　熊妖脑中一痛，发出一声低沉的嘶吼，脚下略一停顿，使劲摇晃下脑袋，体型再次膨胀，朝着狼妖撞来。
　　危急关头，无法避开熊妖冲撞，狼妖识海之中先天灵窍微微震动，周身血肉精华涌向先天灵窍，代表坚锐术的印记大亮，狼妖双爪爪尖释放出尺许长的妖光，熊妖妖躯如同出膛的重炮，直接撞到狼妖爪尖之上！
　　从远处看去，狼妖好似被熊妖直接撞飞，脚下藤蔓只有少许几根还连在狼妖身上，熊妖伸手撑地，摇晃站起，紧跟着再次压在狼妖身上，狼妖惨嚎一声，渐渐没了声息。
　　“快来帮俺灭火！不成器的憨货，别趴着啃肉！”槐树林中跳出只羊头人身的妖怪，远远地看着熊妖趴在地上，不断摇头撕咬的样子骂道。
　　羊妖如同抽风一般，竟直接在原地抽搐舞动起来，手中抓着个皮鼓不断敲动，嘴中念念有词。
　　被熊妖压在身下的郎行默然无语，一边用捆妖绳扯着熊妖头颅不断乱晃，一边透过缝隙看着羊妖抽风。
　　我不顾自身形象装死，你就不能配合下？画风不应该是你过来我出手偷袭么！
　　羊妖越跳越起劲，最后双眼一闭，完全沉浸在自己的世界中，周围水汽不断升腾，低空慢慢形成一小片乌云。
　　停下抛媚眼给瞎子看的举动，一把推开已经死透的熊妖，捆妖绳自动缠在狼妖手臂之上，默念土遁术，隐去身形，靠近羊妖。
　　羊妖停止念咒，伸开双臂，自上而下不断晃动，好似在闭眼触摸空气中的水汽，“给俺留点！这个初入妖兵境的狼妖本事了了，折腾的动静挺大，令旗只能屏蔽妖气波动，可盖不住火光！”
　　“山火烧起来，咱俩首先丢小命！”
　　空中丝丝雨水落下，地上炭火慢慢熄灭，羊妖停止施法，睁开双眼，正要自夸两句自家行雨术，便看见一张呲着牙，对着眼的狼脸……
　　“啊！”狼妖尖着喉咙，学着受惊的女子叫声，首先喊了一声，羊妖嘴中的尖叫重新压进喉咙，打了个受惊嗝。
　　回过神来，才发现自家妖躯已经被奇怪的绳子捆上，妖气运转困难，刚想鼓动妖气挣脱，便看见狼妖似笑非笑的表情，停止了动作。
　　羊妖颓然念叨着，“要死要死！给俺说的是走了狗屎运，刚吃药成妖兵的狼妖，哪想到是现在这个行为怪异的祖宗……”
　　郎行不知道自家随性的行为在羊妖眼中已经打上了行为怪异的标签。
　　吞噬过部分人参娃分身和诸多血肉精华，狼妖体内妖脉早已生发完全，只是缺少晋升妖将的机缘和契机。所学神通大部分来自老道凌虚子，几次下山，精心算计，杂七杂八学了不少，先天灵窍法术增幅爆发之下，战力还能提升一截。
　　只能怪狼妖平时太苟，不似其他妖怪喜欢显摆，山场妖怪只知道狼妖成妖日短，平日里也是一幅初入妖兵的模样……

第八十四章 拳头最大（各种求支持！）
　　用捆妖绳捆住羊妖之后，郎行才放下心来，暗自警醒自家不够稳健，在山场赶夜路时没有注意周围环境，导致开始时腰间受伤。
　　看着狼妖伸出双爪，四处挥舞，散落在周边的木炭如同铁器飞向磁石一般，自动聚拢在狼妖身前，羊妖心惊胆战，暗暗想道，“不知道这祖宗到底会多少神通，捆住自己的明显是人类灵器，果然是条妖奸！”
　　想通关节，羊妖凭空生出一股身为妖族的光荣感，连带着底气也足了些，主动张口喝问道：“都是本山妖怪，你这般残杀同山，不怕妖王爷爷怪罪么！”
　　郎行呵呵一笑，还未开始拷打逼问，羊妖就自报家门，承认是本山妖怪？还有脸说自家残杀同山？偷袭俺时怎不记得同山之情！
　　制服羊妖后，雨水停止，收拾好木炭，运转控水决清出木炭所含水汽，好在木炭被烧过一阵后还能勉强使用。
　　清理干净打斗痕迹，手中摆弄着熊妖的双锤，反问羊妖，“你叫甚名字，妖王爷爷凭甚怪罪俺，俺是黑风山上遵纪守法的好妖怪！”
　　看了一眼趴在树边一动不动的熊妖，羊妖估计自家凶多吉少，索性一股脑说个痛快，张口道：“俺报号膻根，你整日厮混在人族身边，摇尾乞怜，牛鼻子老道不知道给了你多少好处，让你短短时间就晋级妖兵，今日看来，还传你许多神通，若没投靠人族，牛鼻子老道能给你这般好处？”
　　被羊妖膻根先入为主的罪责推定搞得头大，看着他执拗的样子觉得非常熟悉，细想之后，终于记起从虎山寨回山之时，曾遇到过巡山鼠妖无牙教训手下小妖，当时嚷嚷着去参加毒尾集会、参照妖兵体内妖脉的羊妖不正是面前这位！
　　心中了然，先不着急辩解自家是忠是奸，用捆妖绳牵着羊妖膻根，见其还在不断聒噪，用块破兽皮塞入羊嘴，另一手拖着熊妖死后所化的妖躯本相，离开槐树林深处。
　　在槐树林边缘找了块僻静之处，从土质山坡上快速掏出一个容身狼洞，活学活用土石术，泥土变为青石，制造简易洞穴非常方便。
　　一脚将熊妖踢进临时狼洞，再把羊妖膻根捆在十字石架之上，封好洞口后，淡淡月光透过孔洞照进洞内。
　　羊妖夹紧双腿，唯恐狼妖有甚不良喜好……
　　取下羊妖口中兽皮，见其颤颤巍巍，没了刚才气势，不解道，“现在怎不说话了耶？知道你是妖兵毒尾派来，他身为管事妖兵，残杀同山，就不怕妖王怪罪？”
　　狼妖直接说破幕后妖怪，膻根大惊失色，嘴中却嚷嚷道，“就是俺看不惯投靠人族的妖怪，跟别个没有关系！”
　　羊妖还在嘴硬，郎行便半真半假地说破毒尾组织集会之事，膻根才如同被抽掉了脊椎骨一般，瘫软下来。
　　“俺是根正苗红的山场妖怪，人族原本就是百族之一，只是如今天道在人，人族发展壮大，自誉为百族之长，普通人族视妖如魔，高级修士视妖如兽，弱肉强食乃天地之理，谈何忠奸，若按种族论，你乃羊妖，服从熊妖出身的大王，是否也是对羊族不忠？”
　　羊妖膻根几次想要开口，却不知如何回答，被狼妖问的哑口无言。郎行坐在一旁，长叹口气，轻声开口道，“在自身不具备改写规则的实力之前，先做好自己，无愧于心即可，咱们地界人妖相互厮杀，说白了还是上边的神仙没有立好天地规矩而已，当然上古以降，各族恩怨颇多，不是一两句话能说的清楚。”
　　狼妖说完，接着反问，“你怎么知道千年后，咱们妖族不能出个大英雄，闹他个天翻地覆，还他个朗朗乾坤？”
　　羊妖膻根颓然一笑，“你现在的论调真不似俺们山场妖怪，作妖的，有吃有喝有油水便整日乐呵呵，少有想这么多的。”
　　“妖王爷爷一心只顾自家修炼，小妖们的死活进不去他的法眼，像俺这般外围小妖，更是经年见不了他一次，毒尾能不时接济小妖，还愿意帮助俺们积年小妖晋级妖兵，在俺看来，毒尾算是山场中为数不多能为妖族长久考虑的妖怪。”
　　“他一直觉得牛鼻子老道在山场没安好心，早晚都是隐患，多次向大将军建议煮着吃了一了百了，全都没有下文，这才召集俺们，准备寻机宰了老道士，没想到第一把便在你这里失了手。”
　　或许站在羊妖膻根角度考虑，毒尾确实在某种程度上扮演了引路妖的角色，所作所为无可厚非，但狼妖知道毒尾在哄着新晋妖兵卖命说词背后的另一幅面孔。
　　兔妖喜静出事后企图兼管药园、暗中扶持新晋妖兵、施恩讨好山场小妖，毒尾不是少有能为山场妖族长远打算的妖怪，反而是少有的阴险妖！
　　暗暗警醒自己不能圣母，羊妖膻根对自家出手的那一刻，便决定了落在狼妖手中的唯一下场。
　　“不谈其他，你将刚才掩盖妖气波动的令旗用法给俺，俺给你个痛快！”
　　羊妖显然没有达到为了毒尾说词奉献生命的程度，生死之间有大恐怖，到了关头才不断哀求狼妖，交出令旗以求活命。
　　逼问完羊妖灭火所施展的行雨术法决后，郎行怜悯地看了羊妖一眼，猛地挥爪，一道白光闪过，羊妖捂着脖子痛苦挣扎，片刻后化出本相，没了声息。
　　是个被毒尾洗了脑的可怜妖……
　　郎行将熊羊两个摆在一起，回忆今晚交手的种种场景，不断复盘，总结战斗经验。
　　对于前世见惯了各种网络喷子的郎行来说，种族之论有千百种不同的说道，都能说的羊妖怀疑妖生，法治社会俺只能遵纪守法乐呵呵，如今在妖怪堆里厮混，俺老狼只信奉天大地大，拳头最大！妖术覆盖范围之内，才有真理！
　　能动手，尽量别那啥，心累！
　　驱散脑海中的胡思乱想，狼妖战斗之后的一大问题摆在眼前，两大堆血肉精华也是种幸福的烦恼。
　　幻化出锋利的狼爪，切割血肉的声音在狼洞中散开……

第八十五章 狼妖解熊
　　天还未亮，夜色深沉，洞外传来阵阵虫鸣，山场仿佛陷入了沉睡，临时狼洞之内，狼妖右臂幻化出三尺长的双爪，插进熊妖胸膛。
　　动用先天灵窍法术增幅后的虚弱感传来，单纯凭借肉身力量，利爪切割熊妖胸膛还有些费劲，穿破熊皮之后，爪尖深入厚厚的脂肪层中，避开胸骨，掏出还带着余温的熊心。
　　这已经是狼妖吞噬的第二头熊妖，拆解起来轻车熟路，如同庖丁解牛一般，将熊心塞到狼嘴，好似啃食熟透的肥桃，鲜嫩多汁，异常肥美，比之前棕熊妖熊心带来的味觉感受更好！
　　两口吞进腹中，伸出长舌舔舔嘴角残留的血迹，咂摸咂摸嘴，想起了前世番茄酱的味道，不禁想到，此时若有些灵果清口才好。
　　妖兵境界心脏血肉所含灵气数量已不弱于四品灵药，山场没有入品灵药的经营手段，全靠天生地养，因而普通妖兵十数年都不一定能得一株，宝贝的不得了，哪能像狼妖这般挑肥拣瘦。
　　熊心入腹后，口中腥甜，先天灵窍全力运转，吸收转化熊心所含妖气，胃袋之中一股热气直冲喉咙，好似饮了碗高度白酒，竟让狼妖生出一股迷醉之感。
　　郎行终于明白前世很多老饕所说“食材本身的鲜美让任何加工都显得多余”的意思……
　　平复体内充沛的妖气浪潮，法术增幅所造成的精血亏空全部补足，狼妖肌肉隆起，充满线条感的妖躯不显臃肿，本相隐隐涨大一分，已经一丈有余。
　　妖怪们所说尺丈等长度，基本上借用了人类地界的说法，与前世古代大体相同，此时一尺约有二十四厘米，狼妖直立后的妖躯已近三米高！
　　比起很多大妖还算是小字号，但若出现在人族地界已是惊世骇俗，狼妖微微低头，以免碰到临时狼洞顶部，将多余的妖气引导进心脏附近的生机核心，气势逐渐降低，重新化为狼头人身的无害模样。
　　估摸着还有一两个时辰便会天亮，郎行抓紧时间吞噬熊妖剩余血肉，比起血肉精华富集的熊妖心脏，其他血肉所含妖气较少，口感上也大有不如。
　　运转巨口术，将拆解出来的血肉吞进腹中，妖脉基本生发完全，妖气涌进识海之中，好似溪流入海，不见一点水花，凝神静神，进入内视状态，丝毫没有察觉老道士所说的妖魂凝实，至于如何形成本源法相，更是一头雾水。
　　怪不得附近这些妖族势力，无论是黑风山，还是青丘山、金沙河，妖将数量都是如此稀少，成就妖将便能独当一面，分管一方。
　　妖气冲击识海不见效果，狼妖果断放弃，转换思路，集中精力拓展腹中袋神通空间。
　　妖气不缺，郎行使用起来也不心疼，剩下熊妖血肉所转化成妖气全部涌向胃袋之中，原本只有几尺大小的芥子空间，如同充气的气球一般，不断涨大，显化在外部的妖气团微微颤动。
　　回忆腹中袋神通的运转路线，腹部细微妖脉连接进妖气团，强忍住改造自身妖躯带来的不适感，血肉慢慢覆盖妖气团，如同在胃袋之中创造出了新生器官一般！
　　除了四个肥硕的熊掌之外，熊妖血肉几乎被狼妖吞噬一空，只剩下些下水污物丢在一角，腹中袋内部空间已有两丈见方，极大地拓展了狼妖携带物资的能力。
　　若有其他妖兵知道郎行用宝贵的血肉精华来提升辅助神通，只怕要痛呼暴殄天物！
　　狼妖当然不会跟他们解释，前世太祖赢下江山，除了坚持枪杆子里出政权外，后勤保障对机动作战的影响……
　　变成狼妖后，没有像其他穿越者一般，老天附送异空间，俺就自己努力开辟一个！
　　咳咳……想起西游神佛满天，本着吃那家饭就要念什么经的原则，收起中二之气，念叨两句老天保佑……
　　胃中袋空间够大，专门选出一部分储存各种灵肉等物，口中喷出一股妖气，将羊妖妖躯、熊妖熊掌收入胃中袋中，再从储物袋中取出存放弥勒灵油的坛子，跟灵肉放在一起，日后吃饭的家伙事全在肚中！
　　收拾归整完杂物，运转土石术将那堆看不出原来面貌下水掩盖住，临时狼洞恢复原貌，毁尸灭迹一气呵成。
　　郎行并不担心山场发现，毒尾一定会想办法遮掩两妖踪迹，天亮之前，狼妖回到山顶竹林，从凌虚子所在竹屋退出后，夏日里后背一片冷汗。
　　老道士的气息愈发古怪，表面上看并无多少异常，但狼妖参悟过《控尸经》，隐隐能够感知到他身上传来的、极其微弱的死气。
　　偏偏举手投足间气势充沛，不是修道之人那种不带烟火气的淡定气势，而是如同背后隐藏着某种不知名的凶兽，准备择人而噬！
　　前两个月还是老道士自己将每月的炼丹份额交给大将军，上个月开始，原料和丹药已全部是狼妖从中交接，山场面对道基被废的老道士，只要能够交足丹份额，并不关注……
　　好在还能偶尔从他身上见到些许熟悉的神态，现在还不能确定事情真相如何，狼妖心思百转，思考如何应对。
　　将老道士异常捅到山场？
　　毒尾多次建议大将军除掉老道士而不得，自家身上秘密太多，若被妖王注意到，暴露的风险太大。
　　坐以待毙不是狼妖的风格，暗自提高警惕，先到丹房之中将本月自己的炼丹任务完成。
　　炼制补气丹已经得心应手，郎行没有按照炼丹一日，休息两日的规律开炉，而是按照自己的习惯，连续开炉炼丹，不断压榨自己的精力极限，以求能够进一步提高成丹率。
　　经历过多次被先天灵窍抽走血肉精华的痛苦，狼妖对自身妖躯潜力开发程度超过大部分妖族，虽然每次连续炼丹都会让自己欲仙欲死，但恢复之后，自身的神念强度和对妖躯的控制程度都会得到微弱提升。
　　不疯魔，不成活。五日之后，郎行完成三炉补气丹的炼制，好似脚踩棉花一般，爬回自家狼洞，克制住伸长舌头喘气的冲动，一头倒在树床之上。

第八十六章 谁的传承
　　狼妖并未睡很久，老道士越发古怪，山顶狼洞的安全感也减少几分，精力稍微恢复一些，唤出猫妖三千，一起到伙房找牛妖耍耍。
　　猫妖蹲在郎行肩头，经过一片树林时，猫妖眼尖，冲着片树丛喵了一声，两个正在撅着屁股掰手腕的小妖慌慌张张窜出树丛，看着眼前一狼一猫的奇怪搭配，低眉顺眼地朝狼妖叫了声“老爷”。
　　郎行一阵恍惚，曾几何时，自家还是小妖时对着管事妖兵喊老爷，没想到这么快便被其他小妖尊称一句。
　　“你们是哪里的小妖，俺且问你，这几日山场可有新鲜事？”阳光明媚，找了一处树荫，微风吹来丝丝凉意，猫妖不自觉的挥动尾巴，郎行坐下树下，两个小妖蹲在一边，扯着闲话。
　　“俺们是育林管事手下小妖，负责山场种树活计，新鲜柿？老爷莫不是糊涂了，这季节哪有甚新鲜的柿子！”獐头小妖叫道。
　　另一个小妖乃是松鼠成妖，大尾巴还未炼化，此时正盘坐在自家尾巴之上，狠狠瞪了獐妖一眼，“咱们山场没有柿子妖，倒是听说新上山了几个狮妖，其中还是个条顺的女妖哩！只是要日……，恐怕早被别的管事妖兵纳入洞耶！”
　　狼妖单手扶额，扬天长叹，见猫妖三千懵懵懂懂地有好奇问话的趋势，赶紧开口道，“俺意思是山场大事？”
　　“那狮妖确实够大……嘿嘿”松鼠妖露出板牙，傻笑两声。
　　在郎行马上就要吐血之时，獐妖反应过来，双手一拍道：“老爷问的是咱们山场有啥新动静罢！别的倒没听说，只是传闻前几日大将军手下有个新晋熊妖兵，偷了库房一株三品灵药，串通巡山的羊妖，逃出山去了！”
　　松鼠妖此时也反应过来，摆脱脑海中对女妖无限遐想，摆出三根还未完全化形的短小手指，接话道：“三品！三品！身条再顺的女妖也比不上三品灵药！”
　　奸猾的毒尾，遮掩了伏击自家的两妖踪迹，还从中贪墨了株三品灵药！
　　还没有到伙房见牛妖，便在这两个小妖处打听到了消息，闲聊过几句，解答了獐妖两个修炼问题，那松鼠妖便嚷嚷道：“老爷，巡山丁转到育林管事手下一个小妖，正好还是您本家哩！俺们歇过劲来了，想要找新来的小妖耍耍耶！”
　　郎行挥手让他俩自去玩耍，坐了片刻，便带着猫妖三千继续赶往伙房，再见到牛妖拉不回时，他正在伙房前的场地上晾晒肉干，不时从地上捡起两片，塞进嘴里。
　　示意正在旁边忙活的几个小妖禁声，郎行装模作样道：“大胆牛妖，怎偷嘴哩！”
　　牛妖身影猛一停，慢慢转身，见到是狼妖出现吓唬自己，才瞪大牛眼，狠狠道：“大胆的狼儿，还敢消遣俺！”
　　兄弟两个开过玩笑，因为伙房管事犬妖追风的关系，郎行不愿在伙房多呆，唤牛妖走出药园，才招出猫妖三千，只言她是丹房新收的小妖，猫妖对其他妖怪拥有很强的戒心，与牛妖打过招呼，便自个追着附近的大个蝴蝶玩。
　　“牛哥现在谋了个好差事，油水不缺哩！”狼妖取出粒补气丹，丢给牛妖。
　　拉不回正色道：“俺这是尝尝肉干水分多少，可不敢随便乱冤枉好妖！”接过丹药，掐在手中，“这便是你说的甚补气丹？还没过年哩，就给俺送年礼！”
　　牛妖将补气丹吞入腹中，咂摸了两下嘴，“也没甚味道……”补气丹很快化为一团精纯灵气，在牛妖体内四散开，他不敢掉以轻心，凝神控制体内妖气，好一会后惊喜道，“尝起来一般，但可比人参灵药好炼化多耶！”
　　郎行心中暗道，深加工产品哪能跟初级农产品一个样……
　　“牛哥，丹房新收的猫妖天天缠着俺问大王的故事，咱家大王有何神通来历，俺还不知道哩，你知道俺一共没见过大王爷爷几次，不似你在山场兄弟广，晓事多，牛哥给俺说说呗！”
　　拿人手软，吃人嘴短，嘴里还有补气丹的味道，牛妖自然知无不言，大大咧咧道，“俺刚开智时，大王便已经是妖王境界，听当年跟着大王起家的几个老妖说过，大王本是山间寻常小妖，晋级妖兵时竟生发上古妖脉，觉醒一门厉害的黑风神通，收服周边妖族，打下千里山场，报号黑风王，山场便唤作黑风山。”
　　说完顿了一下，往狼妖方向挪了一步，压低声音小声说道，“早些年大王曾说过，他这一脉能追溯至上古，很是厉害，小姐刚出生时，其母便难产而死，大王本不是很喜欢小姐，等小姐渐大，本相显露，大王指着小姐毛色直呼三声类祖！从此对小姐寄予厚望，宠爱有加。”
　　想起现在还在沉睡以求觉醒上古妖脉的白柔儿，圆滚滚，黑眼圈的模样，狼妖一时无语……
　　别过牛妖，离开伙房继续往山脚赶去，猫妖三千歪着脑袋问道，“你有些奇怪喵，一路上怎么不说话？”
　　狼妖沉默半晌，讪讪笑道，“我有个难以接受的猜想……”没有再多解释什么，念动土遁术，鼓动妖气，将猫妖一同罩在一起，隐去身影。
　　站在能够看到老药园的山上，感受着附近比周围浓郁一些的天地灵气，愣愣出神。
　　这下面到底藏着谁的洞府呢？
　　郎行记得，西游时，孙悟空与黑熊精第一次斗了二十回合，不分胜负，第二次从中午打到日落，还是平手，当然也有可能是大圣放了水，没有拼命的缘故，但是在整个西游妖怪中，没有背景的妖怪里，黑熊精没有特别厉害的法宝，其自身战力绝对在前列。
　　现在苦于突破妖王境界的黑风王还无千年后的风采，上古妖族洞府中的传承一定起了极其重要的作用！
　　郎行隐去身形，带着猫妖在外围熟悉了一遍环境，当年还在药园之时，狼妖便借着外出寻药的机会将周围全都细细探索过，如今周围事物全在狼妖脑中！

第八十七章 小行雨术
　　带着猫妖三千熟悉了一遍药园封锁外围情况，见她点头表示已经记住，便悄悄退出山脚范围。
　　等离得稍微远些，郎行问道，“这附近的禁制你感觉如何？”猫妖怯生生道，“也无出奇之处，比青城下院少了些精细，主要是警示、困敌之效，不像是杀阵。”
　　狼妖点头，黑风王乃本地妖怪，没有完整的传承，高明阵法、大威力法宝、经营手段都是弱项，比不上西方有名的大妖。
　　三千从狼妖肩头跳下，穿过还是小妖时，寻找开智妖兽常去的水泊，约莫一株香的时间后，到了之前备好的藏身之处。
　　看着面前的古树，三千不禁记起跟随郎行上山时，曾在此处停留过，“这是当年我寻的树洞，在山场和人族地界的交界处，距离老药园也不远，过些时日，咱们可能会来此呆段时间。”
　　当年棕熊妖在此藏身，隐蔽性上应该没有问题，还有四日才到给凌虚子上交补气丹的期限，山顶竹林不再安全，正好在此修整一番。
　　古树已近乎枯死，洞口面积不大，在高耸的巨树之上并不显眼，先让猫妖进洞，郎行口中吐出一股红色妖光，一柄精致的令旗出现在手上。
　　仔细端详一番，令旗应出自大将军之手，保持了黑风山山场的一贯风格，木制旗杆，旗面上铭刻着神秘复杂的铭文，无风自动。
　　此物唤作掩妖旗，正是从羊妖膻根身上搜刮而来的战利品，应是毒尾从库房取出，交给羊妖的灵器，从输入妖气的反应来看，属于三阶灵器。
　　山场妖怪擅长祭炼妖躯，灵器少有，不似人族地界，练气修士积攒多年，总能购置两件。狼妖估计，熊羊两妖消失，毒尾估计不怎么心痛，反而是这件掩妖旗，嘿嘿……
　　郎行咧嘴一笑，默念真言，用特殊手法将自家第二件灵器打到树根处，神念连接，微弱灵光闪过，不是站在洞前凝神感应，远远经过感知不到其内一丝妖气波动！
　　围着古树转了一圈，满意地点点头，跳进树洞之中，盘腿坐下，猫妖趴在一边，无聊地逗弄尾巴。
　　自己实际控制一番掩妖旗，发现此物还有一项缺点，遮掩妖气波动后，控旗者若离地较远，对掩妖旗施法范围内的妖气感知也会受限。
　　当时羊妖在远处控制令旗时，估计也是因为这个原因认为熊妖已经击杀自己，加上唯恐木炭引发山火，才着急施法行雨。
　　记牢使用掩妖旗时的注意事项，郎行开始在脑中回忆行雨术的妖气运转路线。
　　羊妖所会行雨术本质上还是对天地之中水汽再利用，需要配合皮鼓、舞蹈激发羊妖神念，增加对水汽感知，使水汽聚集凝结，比正规的行雨术有很大差别，唤做小行雨术更为准确，小行雨术不涉及天地灵气转化，不能无中生有，根本上讲属于控水妖术的变种，且有施法时间长、作用范围小等等缺点。
　　若是在干燥的沙漠之中，累死羊妖也弄不来一滴雨水……
　　一边熟悉小行雨术的运转关键和真言法决，一边回忆起西游之中关于行雨的情节。
　　行雨是此方世界重要的一环，千年后泾河龙王就是因为赌气擅改了下雨的雨量，被魏征夜斩龙头，才引出唐王入冥界，还阳后举办水陆法会，菩萨赠袈裟，唐僧始西游一系列连锁反应。
　　可以说泾河龙王行雨打响了在人界西游大劫的第一枪……
　　此界正经行雨需要玉帝下旨，风雨雷电四部神仙共同施法，风部有风婆，雷电乃是雷公电母、雨部便是龙王。
　　击杀胖弥勒之后，从封同和所说话语中，曾推断出成仙之后，香火信仰也是一种重要的修炼资源。
　　猫妖跳到郎行身边，趴着睡着了，狼妖有修炼控水决的基础，炼丹后的神念壮大，也非羊妖能比，施展小行雨术倒是不用像其一般跳大神。
　　日后斗法之时，狼妖先大喝一声且慢！先待俺施法，便耍起羊癫疯来，画面太美，不敢想……
　　凝神感知古树附近水汽，一小片乌云在低空汇聚，片刻后淅淅沥沥的小雨降下，古树好似活过来一般，尽情吸收雨水，淡淡的水汽弥漫进树洞，丝丝凉意驱散了大战将起前的焦虑，猫妖无意识的抖动下身体，靠的狼妖近了一些，郎行收了法术，心态出奇平静。
　　先天灵窍微微一动，一枚新的印记飘落在识海之中，与代表其他妖术神通的闪光印记共同围绕在先天灵窍周围，识海黑暗又被驱散一分。
　　新的印记融合了控水决和小行雨术，代表着狼妖掌握的水属妖术，消耗血肉精华可以提升已经掌握的水属妖术的威力。
　　随着印记生成，对周围水汽的感知更为敏锐，有种亲切感，停下小行雨术，不禁想到，今后再入水游泳时，一定能够摆脱狗刨姿势！
　　古树周围雨水渐停，对行雨术的感悟加深，顺着香火信仰也是成仙之后的重要修炼资源的思路，进一步分析。
　　普通凡人追求的便是风调雨顺，雨多雨少都会影响收成，导致灾荒，行雨便是反馈凡人信仰的一项重要权力。
　　最好的例子便是凤仙郡的太守打翻了祭品，天庭便让凤仙郡大旱，通过行雨掌握了对凡间的控制权，构成了天庭对人界统治基础的一部分，事关天庭权威。
　　以后要尽量避免使用小行雨术，哪怕使用也不能去装神弄鬼，如同车迟国三妖一般，在人间招摇，车迟国离黑风山太远，三妖跟道门势力有些关系，三个铁憨憨除了掌握了正经五雷法能行云布雨之外，其他砍头、下油锅等手段实在没甚比格，偏偏羊力大仙还能炼冷龙，背后隐隐牵扯到天庭不同派别间的争斗，水太深，只能暗自留神，日后再考虑。
　　下雨的权力有天庭玉帝直接掌握，龙王只是雨部神仙，负责具体干活卖力，没有丝毫的决定权，不知现在天庭完成了四海龙族的收编控制了没有，小白龙所在的鹰愁涧可就在黑风山东方。
　　金沙河、西海、鹰愁涧三点在狼妖脑中连成一线……

第八十八章 事成事败（88大发求支持）
　　在树洞之中潜心修炼四日，将分析所得牢牢计入脑海，唤醒还在睡觉的猫妖，重回山顶竹林。
　　三千自去修炼，狼妖前往竹屋求见凌虚子，老道士面无表情地检查完前三炉补气丹，收好后开口道：“月末最后一天来取本月丹药，交给库房，无事不要来打扰我。”
　　狼妖恭敬应是，扫过他嘴角不自然的抽动，快步退出竹屋……
　　日子重归平静，狼妖炼制补气丹的成丹率越来越高，基本能够维持在八颗左右，天气由热转凉之际，郎行在库房再次见到毒尾，从他脸上看不出丝毫异常，多了些如同前世服务行业中的职业笑容，状似热情地帮狼妖交接丹药和原料。
　　不知道是否是服食贪墨三品灵药的缘故，毒尾妖气充盈，道行有所精进。
　　彼此心知肚明的两妖形成了默契，没有绝对把握发出致命一击前，不会撕破脸皮。
　　入冬后第一场雪来临之际，狼妖偷偷积攒了一年的原料，加上剩余的人参灵药，在自家丹洞之内，用得自虎山寨的铜炉炼成了属于自己的第一炉丹药，铜炉还差一线才能成为三阶灵器，效果比不上凌虚子丹炉，最终成丹七粒。
　　喷出妖气，将铜炉纳入腹中袋之中，打算日后寻找机会提升铜炉品阶，以备炼丹之需。
　　冬雪下过两场，黑风山山顶被白色覆盖，橘黄色的猫妖在雪地打滚，沾上雪后，好似白色面团，狼妖站在被冰封的湖边，呼出阵阵白气。
　　这几月，每次月中去药园附近的柞树林中，控制粹体珠吸收月华，都会观察一番老药园，外围巡山妖只能防住山场小妖误入，内部的黑风卫才是看守药园的中坚力量。
　　同族熊妖血脉相近，气息相连，结成妖兵阵后，恐怕能与妖将抗衡，诸多妖兵境界熊妖身披厚甲，手持长矛，在药园中不断搜寻什么，偶尔还四处挖坑，狼妖有一次甚至远远瞧见了二将军飞入药园。
　　最后一次靠近老药园时，百十个巡山小妖再一次扩大巡逻范围，冬雪覆盖下的黑风山山场拥有媲美前世任何风景区的冬季风光，若以人族眼光看，老药园附近青面獠牙妖怪们好似水墨画上的污墨，渗透画布，破坏了整体的和谐。
　　狼妖手指轻轻捻动，三千身上的积雪自动消除，扭头深深看了竹屋一眼，在最后一炉补气丹丹成之前，将所有有用事物收进腹中袋和储物袋之中。
　　猫妖三千灵巧地跳上郎行肩头，此去若回，一切当尘埃落地……
　　雪花继续飘散，半月之后，竹屋丹房传出一阵低沉的嘶吼，“不是说还有一头狼妖可以分担法相妖魂之力么！如今箭在弦上不得不发，单凭你自己可能会承担不住！”
　　“咳咳……他身上有师兄的禁制，只要还在附近，到时你就可以转移到他身上，第一次见他之时，便觉得其善机变，曾经还动过收他为徒的心思，许是模糊的感应到了你的异常，害怕躲起来了，师兄一来，百里瞬息而至，跑不了的。”
　　分明是一个人的声音，偏偏却表现出两种不同的性格，那疯狂的声音嘶吼两声，接着传出一阵猛兽啃噬血肉的声音，片刻后两种声音合为一个，以一种略带回音的怪异腔调说道：
　　“你便是我，我便是你，半废之身，以报师恩，没人知道你临死之前还能结成妖丹，当了一辈子坐骑，出完最后一把力，师尊还你一点灵性自由。”
　　山顶竹林重归安静，只有林中的各种动物本能地感到阴冷，在巢穴中缩紧了脖子……
　　已经在树洞之中呆了半个月之久，狼妖显得有些焦躁不安，猫妖三千反而安静地趴在一边，静静地看着郎行，略显狭小的树洞，让她想起了刚开智时在青城下院瓦砾之间藏身的日子。
　　唯一不同的是那时只有自己一个，现在却能在冬日里感受到不同的温暖。
　　郎行看了猫妖一眼，自言自语道，“快了，应该快了！要想获得长久的安稳，有时该稳健的时候稳健，该莽一波的时候也要干就完了！”
　　狼妖不断给自己打气，猫妖听不清他嘴中念叨地什么，轻声道：“今晚山场所有的妖怪们都会去黑风山过年吧。”
　　上次年岁时，狼妖正在山下送信，机关算尽，保全性命，没有受制于人，带回的回信只是一块令牌，时光如同白驹过隙，马上又是新的年岁。
　　藏身树洞之中，看不到今年山场的妖怪夜宴了，不知道换成补气丹后，小妖们的年赏还是不是魂鸦发放？演武肉搏的情况如何？
　　驱散脑海中的胡思乱想，狼妖精心凝神，不断调息，让自家保持巅峰状态。
　　所有一切焦虑都来自于自家实力，在妖王面前还是太小了一点……
　　就在狼妖认为年岁也要平静过去的时候，树洞外忽然传来了阵阵窸窸窣窣的声音，示意猫妖安静呆在洞中，狼妖轻跳出树洞，念动土遁术，隐去身影，站在掩妖旗边缘。
　　抬眼望去，远处林间出现了点点人影，三五成队，为首者手持长剑，除了草木晃动的声音，并无一点声音传出！
　　除了能在为首道士的身上感知到属于练气期修士的气息外，其余身材魁梧的人影基本上是凡间武徒，这样的力量对狼妖构不成威胁，心中稍安，并没有轻举妄动。
　　两个时辰之内，仅仅是出现在狼妖视野范围内的练气期修士就几近二十人，气息悠长的凡人武徒更是多达百人！
　　天空之中四五道微弱的灵光划过，好似为了年岁贺喜的流星，但郎行心中清楚，每一道灵光恐怕都代表了一名筑基期修士！
　　天色微明之时，远处已经传来阵阵喊杀之声，妖怪们的兽吼和人族修士的怒喝交织在一起，千里雪白山场，从外围开始慢慢染成红色！
　　郎行藏身在山场和人族地界的交界处，在掩妖旗作用之下，成功躲过人族修士第一波扫荡清洗。
　　妖怪们的习俗，所居之处距离妖王越近，地位越高，谁能想到最外围还藏着个处心积虑的狼妖呢？
　　某种程度上，狼妖现在已经在人族后方，除非主动撞到精锐力量集中的战场前线，引得筑基期修士出手，危险性已经大为降低。
　　第一步成功！现在要做的便是以树洞为据点，小心打探消息，静等上古妖族洞府出世！
　　事成则单车变摩托，事败？没有合适的机会俺老狼就在此躲到大战结束……

第八十九章 前线形势
　　临近黄昏，树林之中异常寒冷，两个魁梧的武者扶着一名道士快步前行，道士握紧手中长剑，喘息急促，白净的脸上露出不自然的殷红。
　　“大人，坚持一下！撤到后方能休息，此处还有零星漏网之鱼，被冲散妖怪伤人情况时有发生！”年龄稍长一些的中年武夫恭敬地朝青年道士说道。
　　“自年幼养气开始，我何时受过这般苦！我中了蛇毒，灵气运转困难，个别小妖怪你们也能对付，后方应该已没有妖兵，不用过于担心，唐二背我一阵，脱困之后，城中下院自有赏赐！”
　　人族修士练气首重灵气温养，与妖族相比躯体大多羸弱，但比凡人强出不少，青年道士虽然受伤，灵气运转困难，却也不至于走不动路，显然是吃不得苦，性子娇贵。
　　年轻一些的武夫脸色一喜，立刻半蹲下，青年道士刚趴到背上，便觉得脑后一痛，眼前顿时一黑，晕死过去。
　　郎行隐着身形，化爪为掌，好似风卷残云一般，连续两个闪动，快速敲击在两个武者的身后，几乎同一时间，两人瘫软倒下。
　　此地离黑风山本山已经不足二百里，年岁后两日，狼妖亲眼目睹了青城观倾巢出动，高修修士带队，率领各地青城下院的武者，趁着年岁妖怪们懒散之时，到处袭杀山场妖怪。
　　每一个妖怪倒在道士和武者的合围之后，道士们取走最精华部分，人族武者们发出阵阵欢呼，比妖怪们还像野兽，剥皮抽筋，剔骨取肉，一点不剩！
　　狼妖在远处默默看着一切，从不显露身影，也不出手救妖，哪怕周身妖脉生发完全，已经尝试冲击识海，修为战力已不弱于青城观最顶尖的练气期修士。
　　能救得了一个，救不了一山，只要黑风山本山不失，小妖们便会如同春天的野草，在满山野兽中重新涌现。
　　收起思绪，从腹中袋中吐出羊妖膻根的妖躯，用青年道士的法剑斩掉一截羊蹄，丢在周围，向西朝着黑风山方向撒下些许妖血，制造出羊妖劫杀道士，退回黑风山的假象。
　　狼妖化出本相，如同提着小鸡崽一般，将青年道士夹在腋下，维持住土遁术，反向朝东潜回藏身树洞，微风吹过，狼妖便不见了踪迹，只有凄厉的夜枭声在林中飘荡。
　　放到前世，俺这也称得上敌后武工狼了罢……
　　掩妖旗埋在巨树根部，猫妖三千能够勉强维持，附近地形起伏，高低不平，怪石嶙峋，不适合安营扎寨，躲过两次拿着罗盘搜索的青城观队伍后，再无人类出现。
　　树洞之中，青年道士悠悠转醒，脑后剧痛引得双眼发晕，只能看清暗红色光芒，心中一慌，张口便道，“各位鬼差，我们青城观也有祖师在天上任职，都有些香火情，莫慌着让我投胎！”
　　还未说完，便觉得脸上一痛，眼也不晕了，这才看清眼前站着的狼头妖怪，一口气喘了一半，不知道该庆幸自己还未下冥界，还是该担忧眼前的狼嘴。
　　郎行看了一眼青年道士脸上的巴掌印，心中稍微痛快了一点，这道士相貌堂堂，剑眉如墨，身姿丰神俊朗，竟与前世自己的样貌有三分相似！
　　全身化形时，郎行便已下定决心，等晋级妖将，能够再造五官时，将按照前世样貌塑造，此时看到这般帅气的面容，心中一股无名火起，补上一巴掌心情才好些。
　　“你还以为所有生灵死后鬼魂都能保留记忆，思维如常，口齿清晰，此时若是死了，只怕你早已神智不清，任由鬼差摆布了！”狼妖轻笑一声，伸出长舌舔舔獠牙。
　　“孽畜！降妖除魔乃我辈天职，为天界祖师聚拢香火，死后自有神兵接引，修成鬼仙，天兵之职，牧守三界！”青年道士强自镇定喝骂道。
　　这道士倒是会给自己积极的心理暗示，狼妖将前爪伸出尺许，如同锋利的弯刀，折射树洞上方荧光石淡红色光芒，落在道士眼中，好似狼爪之上抹上了鲜血！
　　狼妖回忆起这两日见到妖怪们血淋淋的残尸，普通小妖们之间没有那么多勾心斗角，大多只想在祖辈传下来的山场中玩耍厮混，人族看来的种种怪异凶残，只不过是未经教化，真性情使然。
　　反而是天庭各派势力在人间的代言人刻意深化人妖对立，长久以来，谁对谁错根本说不清楚，这一次青城观主动侵入黑风山……
　　收起前世人魂跟狼魂融合后的些许不忍，狼妖让三千守在树洞口，用狼爪开始剃掉道士的手指指甲。
　　青年道士的声音已经从开始的怒骂到后来的哭泣哀求，因为钻心疼痛而青筋暴露，不断扭曲的面容已看不出丝毫的帅气。
　　剥完指甲，狼妖默念问心咒，将最后的震慑法决换为问心效果，侵入道士的心神。
　　青年道士本就不是心志坚定之人，十指连心的痛苦之下，问心咒妖术效果侵入心神，进入好似醉酒之后的迷糊状态。
　　“为甚发动攻击，现在攻势发动到何种程度了？”狼妖的声音如同有特殊的魔力，青年道士感觉指尖疼痛减轻了不少，张口说道：
　　“师兄们传言是黑风山上藏了了不得宝贝，观主还在闭关，师叔凌青子传了观主口谕，召集观中大部分修士，向各地下院发出征召令，征召大批外门弟子一起攻山……”
　　“年岁那夜，观中五位筑基师叔一同出手，破掉了黑风山山场大阵，阻断了一夜树阵与黑风山本山之间的感应，当时大部分妖怪都在黑风山本山，等黑风怪组织起妖怪们防御时，师叔们已经突进到六百里范围，并组成五方剑阵，挡住了黑风怪第一次攻击。”青年道士停顿片刻，仿佛在挣扎什么，在狼妖加大问心咒威力后，才继续道：
　　“凌华师姑曾劝凌青子师兄先占据现有山林，稳住阵线再说，因为黑风怪第一次出手时几位师叔只有招架之力，我们都害怕黑风怪发狂后师叔们败下阵来，但大师叔手持观主法剑，一意向前推进，今夜是第二次攻击，好在不知为何，黑风王将妖怪们聚拢在黑风山百里外，眼下两边应在对峙之中……”

第九十章 将军出战
　　青城观和黑风山正在对峙？黑风王是绝对不会允许青城观势力延伸到老药园附近，之所以没有全力出手，估计还是担心，在青城观观主出关之前消耗过大，影响传承现世后的关键大战。
　　“青城观金丹修士有几人？观主修为如何？”狼妖疑惑问道，在青城观观主不出手的情况下，筑基修士有何依仗敢攻击黑风山？
　　青年道士眉头紧缩，面色潮红，发出痛苦的呻吟，似乎在反抗问心咒影响，猫妖三千歪头地看着道士的奇怪反应，还想伸爪摸摸他的脑袋，狼妖尴尬一笑，继续加大问心咒对道士识海的冲击力度。
　　“观主尊号逸瑞老祖，观中金丹……金丹……”青年道士话未说完，脑袋涨大一圈，郎行还未来得及收手，脑袋便好似被无形之手捏碎的西瓜一般，砰地一声，炸裂开来。
　　三千尖叫一声，躬着身子，窜到狼妖身后，郎行快速伸手一挥，平日里勤加练习的效果得以显现，近乎本能的运转驱物术，将红白之物拦在面前。
　　猫妖从郎行身后探出头来，见洞内安然无事，才趴到一边，重归安静，哪怕在青城观中开智，妖怪本能还是让她对面前场景习以为常，如同人族看待杀猪宰羊一般。
　　狼妖轻轻摇头，操之过急，道士承受不住，一命呜呼，无法再探听情报。
　　虽然明知道手中这团事物蕴含灵气，不吞噬不属于狼妖的风格，但实在下不去嘴，只能先放入个破罐子中，丢到一边了事。
　　只可惜现在没时间研究豆腐脑……
　　将道士剩下的部分存入腹中袋之中，法剑应该属于青城观练气期弟子制式装备，与狼妖的炼丹铜炉一般，妖气能够贯通其间，增加法剑的锋利程度，但尚不属于三阶灵器，狼妖利爪比法剑好用许多，聊胜于无，一同丢到腹中袋中当做储备。
　　若狼妖肚中的羊妖膻根泉下有知，一定会高骂两句，“狗大户！竟还学会挑挑拣拣哩！”
　　洞内重归安静，狼妖打坐调息，恢复出洞打探带来的疲惫，除非一头撞到青城观筑基修士眼前，以自家现在的战力，在后方的安全还是可以保证，但没有传承修法，靠自己摸索，道行越往上走，突破越困难。
　　大道之机就在眼前，还得要时刻关注局势变化，狼妖调息结束，吞食一些羊妖血肉，快速恢复妖气消耗，下定决心，再次跳出树洞……
　　半旬时间须臾而过，郎行比青城观修士更熟悉山场，山林才是妖怪的主场，小心避开人族安营扎寨所在，犹如神秘地幽魂一般，游荡在战场后方。
　　这一日，距离黑风山百里附近的一座山头之上，狼妖躺在两块巨石之间，用一小截细树枝，无聊地剔牙，自言自语道，“山场小妖被驱使结成妖兵阵，在山下打生打死，俺狼妖却当了逃兵，在这坐山观虎斗，这滋味，哎……”
　　正咂摸两下嘴，山下忽然传来一阵喊杀之声，郎行将树枝吐到一边，精神一震，快速趴过身，朝山下望去。
　　已经持续四五日的双方对阵发生了变化，青城观百余练气各领着数十凡人武者，结成道家兵阵，气息相连，呼喊之间气势震天，把黑风山围得水泄不通。
　　二将军白蛇旗高立在山脚，背后数十里便是老药园所在，黑风卫数量少于对面练气修士，但各化出本相，近乎两丈高的黑熊整齐列队，双脚踏地，频率越来越急，地面都好似微微颤动！
　　至于黑风卫后面的各管事妖兵带领的山场小妖，不提也罢……
　　狼妖所在山头较高，能清楚的看到，各管事妖兵或踢或敲，才好不容易让小妖们安静下来，反观与小妖战力相当的青城观武者，秩序井然，比狼妖见过的哈咇国卫城上的士兵还要精锐。
　　心思一转，略有所悟，青城观凌青子为了实行当年的“蚕食”除妖计策，广收外门弟子，大肆聚拢道兵，在干好道士聚拢香火的本职工作之余，弄出这堪比军队的道兵阵，哈咇国王族心中没有间隙才怪！
　　狼妖这般想着，下方形势又起了变化，道兵阵变化阵型，呈品字缓缓往前推进，行动之间引起的灵气波动，还要超过筑基修士！
　　黑风卫后方的山场小妖一阵慌乱，就在狼妖以为还会像前几日一般，由黑风卫结阵顶上，相互厮杀一番后各自收兵之时，二将军身披白色甲袍，手持柄青蛇剑，三尺长短，挽起剑花，升入空中，面色严肃，深吸口气，停顿片刻后高喝道：
　　“不要脸皮的青城观臭道士，侵俺山场，杀俺孩儿，没胆的凌字辈，可敢出来与俺独斗一番，谁若胆怯，便是那没鸟的娘们！”
　　小妖们发出阵阵欢呼，伴着鬼哭狼嚎之声，狼妖单手捂额，默然无语。
　　您这扮相升空之时，俺狼妖还想赞一声女中豪杰，只是这叫阵方式……果然有咱黑风山的味道！
　　对面道兵阵微微一停，显然青城观修士也未想到神色冷清的女妖这般泼辣，后方营帐之中，一道匹练升腾而起，停在道兵阵上空，送信回山之时埋伏过狼妖的中年道姑脚踩飞剑，伸手一指道：
　　“吾观秉承天命，为国中百姓，到此收降尔等妖物，还不早日入我道门，小妖可入各地下院看门守院，妖兵可当坐骑，至于你这牙尖嘴利的女妖，剪掉舌头，可到兽栏配种，饶你一条性命！”
　　二将军脸上一青，大怒道：“浪言的无夫货！吃俺一剑！”
　　两个女将先在空中交手，法剑对青蛇，道姑对蛇妖，灵光与妖气交织成片，发出阵阵轰鸣。
　　小妖们为二将军嚎叫助威，下方黑风卫和道兵阵撞在一起，人族武者穿着明晃晃的铠甲，面呈金色，好似不惧疼痛一般，变化阵型，四五个一起围住熊妖，哪怕同伴被拍成肉饼，仍旧悍不畏死拖住熊妖！
　　练气修士趁机打出符箓，化作团团火雨，轰向熊妖，毫不在意个别凡人武者也在火雨范围之内……

第九十一章 青年妖王
　　几个黑熊卫被火雨打了个措手不及，身上燃起熊熊烈火，周围妖怪想要救援，人族武者好似看到献身机会一般，冒着火雨，死死挡住。
　　战阵中央一头格外高大的黑熊卫嘶吼一声，双目赤红，根根毛发直立而起，竟从体内渗出丝丝黑色阴雾，随着阴雾离体，这名熊卫的妖躯如同破了洞的气球一般，迅速缩小。
　　其他数十名熊卫不再企图救援，急速朝着阴雾所在聚集，妖气升腾，随着熊卫增多，黑雾愈发浓厚，不断扩大。
　　趁着黑熊卫聚拢之时，青城观营边响起一阵鼓声，鼓声时快时慢，道兵阵不断变化阵型，绕开黑熊卫，向黑风山妖怪所在营地攻去。
　　阴雾阻挡了火雨之后，眼见营地告急，黑熊卫忙转向救援，随着阴雾后撤，郎行看见高空中的二将军如同失去重要依仗一般，气势渐弱，被中年道姑抓住机会，欺身快速连刺数剑，两者错开身形之后，二将军腹部一片殷红渗出，显然是受了伤！
　　一时间，天上地下，黑风山均陷入劣势！
　　郎行运足目力，已经能够看到道兵阵中道士们脸上兴奋的表情，小妖们慌作一团，好在管事妖兵们没有临阵退缩，结成金沙河之战中狼妖曾见过的妖兵阵，咬牙顶住。
　　与黑熊卫的兵阵不同，管事妖兵的阵势只能达到相互之间彼此照应的地步，变化威力都远远不如，狼妖心中一急，已经能够想象青城观道士尽情屠戮的情景。
　　已有百余小妖倒在道士法剑之下，战到此时，人族武者已经所剩无几，但修士们伤亡却很小，道兵阵剩余道士冲杀一阵，攻入妖怪营地，黑风山营地告破！
　　管事妖兵们齐声大喝，伸手猛击自己胸膛，股股蕴含充沛妖气的精血喷向空中，营地后方的粗树好似活过来一般，大地剧烈震动，树根如同在泥土中翻滚的巨龙，将剩余道士团团围住！
　　熊卫堵住后路，巨树舞动粗大的枝蔓，缓缓向前推进，各管事妖兵借助巨树掩护，化出本相，虎豹熊狼、蛇虫鹰隼全都袭向被困在中央的道士。
　　黑风山竟然以小妖做饵，引道兵入瓮，反守为攻！
　　吸收完血雾的巨树将道士们分割开，道兵阵被破，被妖怪们近身之后完全不是对手，妖兵们完全放开兽性本能，哪怕被法剑刺穿妖躯，也要狠狠咬下几口肉来。
　　地下形势逆转，天空之中，二将军猛攻数下，想要撤回黑风山，被中年道姑死死缠住，高声叫骂道，“没鸟的臭道士，躲在女人背后，有本事让这娘们回去，换个有鸟的来给姑奶奶鏖战一番！”
　　最后一句鏖战转骂为笑，调戏之意明显，显然不是用法宝鏖战……
　　中年道士轻啐一口，攻势一滞，二将军趁机转身急退，还未朝后飞出十丈，前方忽然冒出四道剑光，与身后道姑法剑一同射向蛇妖！
　　青城观筑基修士竟然不救陷入妖怪营地中的练气修士，反而一同围杀空中的二将军！
　　无论蛇妖如何叫骂道士们道貌岸然，埋伏围杀她一个弱女子，在空中显出身影的几名持剑道士全都不为所动，再次催动剑光，就要把化出白蛇本相的黑风山二将军斩杀在此！
　　黑风山妖将只有两位，大将军分身战力有限，本体在山顶之上轻易无法移动，妖怪营地中的巨树应当就是大将军的手笔，此时已不能救援二将军。
　　远处山头，狼妖目光闪动，旁观者清，双方你来我往，形势几番变化，青城观哪怕失去部分练气修士，只要能将二将军拿下，便是大赚特赚，如同斩断黑风王一臂!
　　危急时刻，空中忽然刮过一阵声势浩大的黑风，遮天蔽日，卷向正要再次催剑的五名筑基期修士。
　　“奶奶个熊！莫要张狂！欺我太甚！不管你家杂毛老道有甚后手了，先吞了你们五个小杂毛解我心头之恨！”
　　青城观五名筑基，没再阻拦趁机退走的二将军，而是合兵一处，结成五方剑阵，围绕黑风王不断游走，虽然初一交手，便落入下方，险象环生，但胜在飞剑灵巧，不断丢出各色符箓，打出火雨、飞石、冰箭蜂拥射向黑风王。
　　黑风王被密密麻麻地符箓搞得不胜其烦，化为一座小山大小的黑色熊罴，口中再次吹出一股黑风，将符箓法术吹散，一股浓郁之极的妖气不断升腾，冲天而起，黑风山上空白云都被妖王气势冲散！
　　狼妖震惊地望着黑风王本相，前世作为看着奥特曼长大的一代，黑风王数十米高的妖躯出现在眼前，所带来的震撼感让狼妖身体不受控制地战栗！
　　然后……狼妖强忍住继续观战的冲动，默念土遁术，化为一道虚影，快速朝山下奔去！
　　在山脚林中找到一颗平平无奇的树木，轻轻敲击两下，猫妖三千从树上轻巧地跳下，将嘴中叼着的掩妖旗交给郎行，蹲在狼妖肩头，一起消失在原地。
　　三千默不作声，狼妖开口道，“一会靠你了，黑风王和二将军一起出现在阵中，正是溜进老药园的好时机！”
　　见猫妖轻轻点头，怏怏不乐的样子，狼妖讪笑一声，“下次！下次俺一定答应把狼嚎猫叫当做接头暗号！”
　　心中暗怪自己藏身树洞之时，不该改头换面地讲述前世诸多电视剧……
　　三千低声说道，“不是因为暗号，喵只是觉得太过于危险了些……”
　　郎行伸舌舔舔獠牙，沉吟片刻后道，“你放心，你只需带我进入老药园，之后你自去山顶找地方藏好，青城观不可能杀得了黑风王，你这边的危险性要小的多！”
　　三千轻轻摇头，没有再解释自己的意思，两妖不再说话，此时本山守备极弱，狼妖对药园路线极其熟悉，穿过吸收月华时常去的柞树林，老药园已遥遥在望。
　　就在狼妖正在考虑如何避开守卫药园的黑熊卫时，山下传来黑风王的吼声，“凌青子，偷偷结成金丹便敢藏拙伤我！叫你师父出来，你俩一起上！”
　　狼妖暗道，看来青年时代的黑熊精完全没有西游时厮杀一番就要回洞进膳的习惯，热血青熊，还未犯持久力不行的毛病……

第九十二章 更待何时
　　青城观凌字辈第一人凌青子竟然结成金丹了？
　　狼妖心中一阵后怕，怪不得老道士凌虚子这么放心自己，想来他也没有料到当年根本不是自己去送的信，还能逃开凌青子的算计。
　　狼妖利用老道士与青城观无法联络的信息差，成功从送信事件中脱身，这才有了如今行动的一切基础。
　　山下传来的轰鸣声加巨，好似两头远古巨兽激烈搏杀，远远望去，还能看到黑风王化出本相，周围黑雾弥漫，空中霞光阵阵。
　　凌青子偷袭成功后不再隐藏修为，独自扛起黑风王大部分压力，飞剑离手，顿时化为一道金光，呜呜声大作，四名筑基高阶修士以金丹初期的凌青子为核心，不断在外围牵制。
　　狼妖凝神细看，只见趁着凌青子吸引黑风王注意之时，四个筑基道士忽然各自打出法器雷珠，白日惊雷炸响，天地为之变色，黑风王周围妖气被驱散大半，发出痛苦的吼叫！
　　狼妖曾在虎山寨韩三刀处搜集了大量典籍、修士游记杂谈，因而大体知道，雷法已不单纯是青城观道士个人修炼产物，而是秉含了道教诸神所恩赐之神力，上至三清四御祖师，下至雷部诸位将帅，都有可能是修炼雷法的道士祈请加持法力的对象。
　　青城观修士肯定请不到道门祖师，但哪怕经过雷部最普通天兵加持后的雷力，都能对妖王产生不小的伤害！
　　青城观有备而来，下了血本！
　　守在药园的黑风卫心神被天空中的惊雷所夺，一阵慌乱，有冲动的熊妖嚷嚷着下山护卫妖王，被头领狠狠训斥。
　　好机会！
　　狼妖维持住土遁术，识海之中闪光微微震动，部分血肉精华涌入先天灵窍，土遁术和急行术效果叠加，速度再次提升一线，好似闪现一般，跨过数十丈距离，一头冲进老药园。
　　猫妖天赋神通破禁效果发动，如同前世破解防火墙的天才少年黑客一般，近乎本能地指引狼妖找到药园禁制的薄弱之处。
　　刚进入禁制范围，猫妖周身散发出柔和的光芒，一闪而过，连同狼妖一起，如同融入笼罩住药园的巨大泡沫一般，悄无声息地进入老药园！
　　狼妖速度不减，转变方向，朝之前观察好的黑熊卫较少的另一处方位而去。
　　山上残存的妖怪大多都在前线，守备药园的力量不足，不能做到面面俱到，人族修士气息与妖怪不同，如果潜入本山必然被黑风王发现，哪怕使用特殊手段，越过战线，进入本山之后两眼一抹黑，也不知道老药园所在。
　　狼妖上山之时妖怪营地被破，不乏小妖抱头乱窜，这才能收敛妖气，隐着身影上山。
　　此刻悄无声息潜入老药园，已经占据了先手！
　　心中掐准时间，暗暗默数，三息之后，距离老药园数十丈的山下方向传来一声剧烈的爆炸声。
　　新的轰鸣声没有雷珠所含雷法之力，但距离老药园更近，黑熊卫好似惊弓之鸟，唯恐道士已经攻山，如临大敌快速集结。
　　得自青年道士的法剑被事先留存的妖气按时引爆，狼妖趁机把猫妖三千送到老药园朝山顶的一侧。
　　“熊卫注意力被吸引在山下方向，你现在往山顶去，不要接近丹房，炸了柄接近三阶灵器的法剑有些可惜，但这次只要有所收获，俺老狼的基本盘就有了。”
　　猫妖三千想说着什么，话到嘴边却不知如何开口，她知道，狼妖心思缜密，意志坚定，决定了的事不会因为她的劝说动摇。
　　既然开战之前躲在山下，避开征召，那么现在跟她一起去山顶，等到一切尘埃落定不好么？
　　狼妖见三千轻轻点头，伸出长舌舔舔獠牙，咧嘴笑道，“快些去罢！”
　　猫妖身上光芒一闪，向山顶方向跑去，不消片刻，便消失在草丛之中。
　　安排好猫妖三千，郎行感觉一阵轻松，在狼妖眼中，刚才的分别没有任何依依不舍之感，反而不用再担心小妖境界的猫妖拖后腿……
　　作为立志追求长生自在的钢铁直狼，女妖什么的都是浮云！当然若是化形完全、符合审美的另当别论……
　　药园中央的草屋还未拆除，狼妖先藏在屋后，振奋精神，猛吸两口比外界浓郁许多的灵气，全力运转土石术，脚下土地好似融化的巧克力一般，随着狼妖鼓动妖气，自动形成地坑。
　　在牛妖手中，土石术是鸡肋般的妖术，但在狼妖手中，充分发挥前世劳动人民的智慧，用来徒手撸洞再方便不过，几息时间后，狼妖便消失在地面。
　　地洞现在空间不大，只能供狼妖盘腿坐下，凝心存神之后，周围泥土如同巨型橡皮泥，按照郎行脑中观想情形自动扩展，只在头顶留下透气和观察孔洞，盏茶时间后，长宽高各两丈有余的地下洞府正式建成。
　　再将地下洞府表面化土为石，狼妖才长舒一口气，从腹中袋中取出粒补气丹，回复刚才消耗的妖气。
　　土石术之所以在别的妖怪手中显得鸡肋，是因为运转此术只能化土为石或是化石为土，像狼妖这般控制泥土变形的用法实际上取巧之策，消耗的妖气数以倍计，山场其他妖怪可不舍得像狼妖一般嗑药回气。
　　盘坐在地下洞府之中，心中稍安，不能直接观察山下情况，只能全力感知，好在妖王金丹战斗之时的灵气波动十分明显，不至于对形势变化一无所知。
　　黑风王结成妖丹多年，在金丹初期的凌青子和四名筑基高阶修士的围攻之下，只是一时不察被雷珠攻击时受到些许损伤，气势上反而越战越勇，狼妖在地下都能感知到黑风王施展神通之间散发出的浓郁妖气。
　　“小杂毛，修道修的失了七情六欲不成！你家练气期弟子死就死了，筑基师弟被我吞了两个，也不心疼，还不如俺们妖怪间有情分哩！”
　　“还不快点退去！退出我山场范围，咱们两家井水不犯河水，老死不相往来罢！”
　　黑风王怒喝声远远传来，看来已经占了上风，就在此时，凌青子声若黄钟大吕，响彻山间！
　　“师弟！此时不动？更待何时！”

第九十三章 终究靠已
　　凌青子的喊声在山场不断回荡，余音引起方圆百里内灵气震荡不休，在狼妖感知中，一股妖异的气势自黑风山山顶升腾而起，直上云霄！
　　又有一名金丹期修士参战！
　　药园周围，黑熊卫头领焦急地分派妖兵前往山顶探查的声音隐隐传来，显然金丹期修士出现在黑风山老巢之中让妖怪们军心大乱。
　　狼妖已经可以想象，鲁莽些的管事妖兵们恐怕已经陷入狂化，不管不顾地向山顶冲来，根源于兽性本能的领地意识，已让黑风山本山成为妖怪们不可侵犯的圣地。
　　至于与金丹期修士间的境界差异？在自家妖王面前，妖兵们只能选择回山，因为恐惧，所以疯狂。
　　妖兵们撤回黑风山本山的场景还未出现，一声震怒中夹杂着些许恐惧的声音传来，“凌虚子！柔儿！”
　　道基被废的老道士怎么成了金丹？
　　狼妖感知中，代表黑风王的气势再次拔高一截，已远超过凌青子和凌虚子师兄弟两人，一阵狂暴的黑风扫过老药园，妖气余波几乎要把药园禁制吹破！
　　“我早就说过，先把小崽子擒过来……”山顶凌虚子处竟发出一阵虎吼，声音是出自郎行熟悉的老道士，但肆意癫狂的语气绝对不是老道士的风格！
　　“你……先回去!”老道士艰难地喊道，如同两人在争夺同一个身躯的控制权一般，“黑风，你劫我上山，我以诚待你，你却毁我道行，但你放心，白柔儿毕竟喊了我几年师傅，当时已经沉睡，对道基之事并不知情，我不会伤她！”
　　感知到剩余黑风卫再也安耐不住，往山腰冲去，郎行小心翼翼地探出视线，两眼猛地一抽，山顶之上，凌虚子好似吃了十全大补丸一般，肌肉凝结，脸庞鼓胀，道袍紧绷在身上，一头高达数丈的白虎虚影在其身后不断游走！
　　郎行潜入药园之时，山脚下妖兵们配合巨树已将冲入妖怪营地的练气期修士屠戮一空，但由于凌虚子的变故出现，地上战斗虽胜实败，残存的黑风卫及管事妖兵一起朝山腰集结，黑风山本山告破！
　　但青城观低阶战力中，炼气期修士和凡人武者死伤惨重，已无力攻击，来不及打扫战场，便在一名受伤严重的凌字辈道士的带领下退回人族营地，只有凌青子带领两名筑基期修士在黑风王身后追击。
　　山脚下妖怪与人族的尸体残肢堆砌在一起，有的兽头被完全砍下，嘴中还咬着人族手脚，活化巨树被剑光劈成两截，倒在地上，人血与妖血汇在一起，将黑风山山脚染成红色。
　　战至此时，除了黑风山部分妖兵还能发挥些作用，低阶战力已经完全退出战场，胜负全看空中见分晓！
　　一股黑色卷风将黑风王托在空中，直直地盯着凌虚子，面容坚毅的持剑道士悬停在黑风王侧后，空中呈现三足鼎立之势。
　　剩下的两名筑基期修士御剑飞行，调转方向，仿佛在寻找着什么，被受伤的二将军以妖兵阵为支撑，拦在山腰处，陷入缠斗。
　　应该是见白柔儿无事，黑风王恢复镇定，妖气消耗之后，妖躯缩小几分，已没有小山般大小，维持在十丈左右，伸手在腰间一抹，黑色长枪发出一阵蛟吟，出现在黑风王手中。
　　“我以山场将军之位相赠，对你不诚？引我入道门？你家青城观传承敢光明正大说道说道么？不过是得了些当年大战败者的微末传承，我初成妖王时，你家逸瑞老儿便吹破牛皮，所谓有教无类，还不是看重实力，天庭已立，青城观不过是他人棋子，还想蠢蠢欲动。”
　　“大胆妖怪，敢侮我师父名讳！”凌青子遥指法剑，射出一道道丈许常的金色剑光，狠狠地击向黑风王。
　　黑风王眉头一皱，长枪横扫，一声轰鸣之后，剑光四散飞溅，凌青子在空中后腿几步，显然力有不支，目中异光一动，朝凌虚子道：“师弟！与我一同斩杀熊妖！”
　　老道士鼓胀的脸上嘴角不断抽动，并没有立刻出手，反而是露出一个难看的笑容，扫视黑风王和凌青子一眼，平静道，“大师兄，若真是信任我，为何离我如此之远？”还未等凌青子回答，便将头转向一边，声音一急道：
　　“黑风，白柔儿之事我不愿违背本心，你所说上界之事离我们筑基期修士太过遥远，天人两界有域外罡风所隔，多少年未见正神显圣人间，你所虑之处无非是自行臆断而已。”
　　“未成仙数，不入法眼，我独守洞府，自养天真，以求超脱，其余事情，与我何干？”黑风王大笑一声，“反而你现在这幅人不人鬼不鬼妖不妖的样子，可没有半点跟我论道之时的风采，念在你未对柔儿出手的情分上，死后不让孩儿们分你尸身！”
　　凌虚子不出手，青城观大师兄心中隐隐不安，占据一角，警惕地看着前方。
　　“师傅给我控妖令，便已经决定我的结局，虽不知道他忌惮你得到什么宝贝，但都与我无关了，以我残躯讨要道基之债，今日之后，兵解是我唯一的归宿……”
　　控妖令？
　　自己带回的令牌之中竟然藏着一头妖王境界的白虎魂魄！此时侵占了凌虚子的肉身，以老道士兵解身死为代价，维持一日金丹之威！
　　藏身在药园地下的郎行长叹口气，望向空中亦师亦敌的老道士，心中起伏不定，五味陈杂，再一次感受到了自身实力的重要性，若老道士能结成金丹，此时以身献祭白虎妖魂的就可能是凌青子。
　　直到这一刻，狼妖才明白，老道士道基被毁之时便已心死，让自己送信下山，是想看看，金丹高阶的师傅愿不愿意为了自己出关营救，没想到狼妖带回的是师傅当年坐骑妖魂……
　　老道士终究不是为了修行，便能够用尽手段求取一线生机的人，若是狼妖与老道士对换位置，绝不会将希望寄托于黑风王完成承诺身上！
　　从来没有什么救世主，也不靠神仙皇帝，做人作妖，终究要靠自己才行！

第九十四章 可悲的是
　　老道士平静地说完最后想说的话，溘然闭目，片刻后，双眼猛地睁开，一道精光射出，发出一阵狂笑，“黑风，可还记得俺？”
　　身后白虎虚影仰天长啸，老道士面容进一步发生变化，毛发生发，额头隐隐有王字纹理，一道迷你精致、活灵活现的透明白虎，一闪而过，穿透王字纹理，凌虚子的气势再次攀升，隐隐一股威压传出。
　　“呔！你是哪里来的妖奸？被人祭炼了妖丹，只求本源法相凝实还不自知，敢在黑风山猖狂！”黑风王抽枪一指，一副不屑的表情。
　　融合妖魂之后，白虎妖已经占据了凌虚子身躯的主导意识，面容扭曲，状若疯狂，大怒道，“你竟然不记得俺！气煞我也！”
　　张口一喷，一块令牌滴溜溜乱转，散发出阵阵邪气，拥在白虎妖身后，身后本源法相慢慢张开下颚，口中开始有红光点点凝聚。黑风王面色凝重，应是觉出接下来的攻击不凡，就连凌青子也悄悄退后几步！
　　郎行藏身地下一动不动，就连喘息声都近乎没有，心中却暗自激动，有幸观察金丹境界的生死搏杀，对狼妖的眼界开阔大有好处，之前从凌虚子处得知，晋升妖将的标志乃是妖魂凝实，识海中形成本源法相，今日从白虎妖身上看来，哪怕晋级妖王之后，本源法相都是重要的修炼之基！
　　将所观察到的一切细节都记入脑海之中，与之前的战斗经验总结融为一体，就在狼妖消化看到的信息之时，一道巨大的红色光柱终于形成，宛若西方巨龙吐息一般，横扫向黑风王！
　　黑风龙卷分成两道，一道托着黑风王避向一边，一道主动迎上红色光柱，光柱速度极快，黑风王速度反应称得上敏锐，仍被光柱扫到一点，右腿出现一道暗红色伤口。
　　也不知是有意无意，光柱扫过一圈，就连凌青子也在光柱攻击范围之内，幸亏持剑道士心中戒备未曾放下，远远避开才未受伤，凌青子目光一冷，低声喝道:
　　“呆毛！你想背叛师门不成！”
　　白虎虚影恼羞成怒，扭头看向黑风和凌青子，老道士肉身嘴角一点殷红渗出……
　　这是被气出血了？
　　躲在地下洞府的狼妖差点笑出猪叫，忙默念早已纯熟的问心咒转移注意力。
　　苦心孤诣，以求复仇，站在仇人面前时，最可悲的不是被打败，而是仇人根本记不得自己……
　　气势汹汹，扬威四顾，站在晚辈面前时，最可悲的不是被遗忘，而是还被视为坐骑当众叫破小名……
　　“小儿，若论辈分，你还要称我一声师叔，哪轮到你在这里乱吠！传说上古妖族传承就在黑风山中，我得之鬼仙轻易可成，再也不受劳什子气了！”
　　“黑风，要不是未成妖王之时，你将我从虎山驱走，我怎会流落到青城观供人驱使！”
　　白虎欺身扑上，攻向黑风王，凌青子在外围游荡，控制法剑抽冷子射出金色光芒，负责远程攻击，白虎叫破此战最终目的后，三方混战正式爆发！
　　原来虎山寨所在虎山是当年白虎妖领地，不知道被自己吞入腹中的瘦虎是不是白虎妖的后代……
　　两妖王一金丹的战斗愈发激烈，战斗区域如同被饱和式攻击狂轰乱炸过一般，地面之上，青城观筑基修士转变策略，一人架住二将军青蛇剑，一人御剑冲入妖兵阵中，一顿砍杀。
　　黑风王以一敌二，不落下风，但从狼妖的视角看去，始终感觉他将一部分心神注意力集中在老药园区域，因为禁制存在的原因，隔绝了老药园周围相对浓郁的灵气，凌青子等人还未发现异常，但时间拖的越久，暴露的风险越大。
　　白虎虚影愈发疯狂，完全是不要命的打法，根本不在意老道士躯体，妖王法相加持之下，肉身强度大为增强，竟能暂时招架住黑风王妖躯攻击，凌青子催动剑芒，不断高速移动，同时诸多符箓不要钱一般打出，化作箭雨袭来！
　　山脚忽然轻轻震动一下，狼妖伏地感知最为明显，震动就在药园下方，却不是通过泥土传来，好似是数百丈高的黑风山有了生命一般，从另一个空间发出心脏跳动之声，直接作用在方圆百里所有生灵脑海之中！
　　地面好像凭空生出一股巨大的吸力，御空飞行的筑基期修士控制不住飞剑，摇摇晃晃掉到地面，残存的妖兵们听到震动后停下攻击，如同见了天敌一般，浑身颤抖！
　　难道是上古妖族的洞府将要出世？
　　黑风王精神一震，口中发出一声呼啸，山顶槐树林中一群黑影呼啦啦冲出，气势连接，化为一头巨大无比的魂鸦，乌黑发亮的羽毛折射出落日的余晖，双眼发出骇人的血红色光芒，好似头戴白色孝巾一般的脑袋上站起一个人影，细看之下，正是黑风山大将军的妖叶分身。
　　大将军分身与魂鸦群奇异地组合在一起，气势已不弱于金丹期的凌青子，黑风王畅笑一声，“发瘟的呆虎，死后还不得安生，让山场养了百年的魂鸦陪你耍耍，我先吞了青城观小杂毛！”
　　大将军仍旧是面无表情的样子，魂鸦群发出凄厉的叫声，如同饿了半年的群鼠，扑向白虎妖，老道士身后的白虎法相明明介乎虚实之间，神异非常，却被魂鸦附在虚影之上，鸟喙狠狠啄出，将丝丝虚影吞入腹中!
　　白虎虚影如同被蚁群缠上蠕虫一般，虽然双爪挥舞之间，大量魂鸦爆体而亡，但已经死亡的魂鸦并未化作血雨落在地上，反而融合巨型魂鸦虚影，产生一种血肉凝实之感，大将军化身衣袍由青变黄，气势逐渐降低，巨型魂鸦赤红的双目愈发灵动。
　　狼妖心中一紧，因为大将军平时面无表情的缘故，郎行对其的眼神留意颇多，巨型魂鸦双目转动之间竟有大将军的影子！
　　几乎是刚一交手，以饲养百年的魂鸦和大将军分身为代价而形成的巨型魂鸦就占据上风，对白虎虚影形成压制！

第九十五章 战事变化
　　黑风王畅笑一声，枪出如龙，运转随心，本相雄壮不失灵活，浑不在意身上的伤势，独自对战凌青子优势尽显，青城观和黑风山之间高阶战力相持的局面被打破。
　　太阳将要完全落下，白虎痛苦的嘶吼传来，含着阵阵虚弱之意，黑风王愈发痛快，不再节省妖气，妖气如同燃烧的火焰弥漫到长枪之上，攻击之间发出蛟吟之声！
　　“你这小辈能死在我法器器灵之下也是三生有幸！”黑风王长枪上下翻飞，变化莫测，竟然以精巧见长！
　　看着黑熊滚圆的肚子，再看看长枪枪尖处蛟口好似吞云吐雾一般，化为道道残影，郎行双手握紧，就要叹一声：
　　谁说胖子不能灵活，黑风王好似前世兵乓球队主教练一般，不要把他当成不懂球的胖子！
　　大将军出手之前，黑风王完全以肉身力量抗衡凌青子及白虎妖，此时战斗方式突变，凌青子明显不能适应，躲闪不及，被枪尖扫到，巨大的力道让其臂膀化为齑粉。
　　表面看去，青城观形势危险，但从战斗开始之初的一个疑惑始终萦绕在狼妖心头，金丹初期的凌虚子和勉强爆种的白虎妖真有把握稳赢黑风王，青城观哪里来的信心？
　　疑惑之际，眼见凌青子就要身死道消，虚空之中砸下一枚白玉印章，蕴含着莫大威能飞向黑风王，初始小若虫鸟，须臾之间便好似穿透空间一般，出现在黑风王头顶之时，已有数十丈大小，对比之下，五六丈高的黑风王妖躯都显得羸弱起来。
　　一名落在地下的筑基期修士欢呼声传来，“师祖的顶阶法器玄玉章！”
　　螳螂捕蝉黄雀在后，藏身已久的青城观观主此时终于出现！
　　狼妖心思如电，竟然是金丹期修士的顶阶法器，自家的捆妖绳之流乃是练气期用的三阶灵器，灵器之上乃法器，天差地别一般，妖怪们普遍不善炼器，心中为黑风王捏一把汗。
　　“逸瑞老儿，好似那北海中的缩头乌龟，仗着法器猖狂！”躲避不及，黑风王反而一不做二不休，张口猛吸，周围黑风纳入其口中，妖躯重新涨大数倍，几近二十丈高，双掌冲天，双脚踏地，死死抵住玄玉印！
　　令人心悸的震动声再次传来，黑风王将头顶印章猛地一掷，就朝山脚处老药园方向冲来，郎行虽然和他尚有些距离，但好似站在已经发动的高铁旁站台之上一般，压迫感油然而生。
　　随着上古妖族洞府出世前的动静越来越大，战团已经朝老药园方向转移，狼妖的危险性大增。
　　黑风王还未冲出几步，一名须发皆白的老道士出现在空中，正是青城观观主、金丹高阶修士逸瑞老祖，只见他伸手一招，原本凌青子持着的法剑便斩向黑风王，挡住他的去路。
　　这柄法剑应该就是之前被狼妖吞入腹中的青年道士所说的观主法剑，开战之初，凌青子便是手持这柄代表观主权威的法剑，强令青城观修士发动第二波攻击。
　　黑风王战至此时，已经被消耗掉了大量妖气，周身多处受伤，防御玄玉印一击时，妖躯再次壮大，已经是压箱底的招数，吸入黑风激发潜力，撑起妖躯，不知能够持续多久。
　　逸瑞老祖盘坐在一片白云之上，不温不火，面带笑容，举重若轻一般操纵法剑攻击黑风王，同样的法器，在逸瑞手中比凌青子使来威力更增一倍！
　　“黑风，妖府与你无缘，我青城观镇守哈咇国地界所有妖魔鬼怪，你若俯首听命，观中可将黑风山山顶封为你的道场，如何？”青城观之前一切作为，全都是确保在逸瑞出手之前，尽量削弱黑风王。
　　“逸瑞老儿，我定要将你捻作肉泥烂酱，一掌将你拍个脓血淋淋！”黑风王将黑风吸入腹中之后，已降到地上，全力抵挡自行攻击的法剑，根本无力攻击尚在空中的青城观观主。
　　狼妖心中压力稍减，随着上古妖族洞府引发的震动再次传来，识海中的先天灵窍不知为何隐隐作痛，仿佛干枯已久的老井在招呼雨露一般。
　　狼妖双爪抱头，用尽全身力气，狼口张大，獠牙呲出，发出无声的低吼，给我停下！若不听控制，我宁愿将先天灵窍毁掉！
　　源自人魂的坚定和狼魂的疯狂结合在一起，化成一股对自身绝对控制的偏执，多次极限炼丹增强对神念的控制能力，识海之中一片震荡，先天灵窍终于安定下来。
　　这是狼妖第一次明显感受到先天灵窍的异动，他能够确定，先天灵窍随他而生，与他性命息息相关，生发自颅顶，作用于识海，绝对没有什么自主意识，但作为自己的绝对底牌，每次发挥作用需要吞噬自己大量的血肉精华，隐隐让狼妖觉得没有那么简单。
　　逸瑞在空中放出神识，仔细感知黑风山的一草一木，发现药园异常就在刹那之间，黑风王看在眼中，急在心里，照这样下去，妖府现世之后，也争不过青城观。
　　“拦住逸瑞，此战若成，我许你本体离山，助你结成妖丹！”黑风王舞动长枪，击飞法剑之后，扭头朝巨型魂鸦吼道。
　　大将军分身完全变成黄色，最终化为枯叶消散在空中，巨型魂鸦眼中灵光更胜，朝着几近透明的白虎虚影猛地一吸，便厉叫一声，双翅震荡之间散发出浓郁的死气，飞扑向逸瑞老祖！
　　狼妖始终关注着老道士的踪迹，白虎虚影被魂鸦分食之后，化作点点流光，消失在凌虚子体内，老道士肉身飞速消瘦下来，如同已经死去很久的干尸一般，脸上虎毛消退，一点灵光自头颅飞出，肉身彻底化为齑粉。
　　老道士长叹如同响在耳边，狼妖不自觉的想要跳出地下狼洞，冲向那点灵光，好在狼妖灵魂比普通妖兵凝实许多，心中一狠，前爪爪尖刺入大腿一寸，疼痛袭来，脑海顿时清明。
　　灵光好似失去了目标一般，在空中转了两个小圈，越来越微弱，就在将要消散之时，忽然朝着山腰上的一具狼尸飞去，弱小的妖魂近乎消散，灵光融入其中，还在小妖境界的苍狼又有了呼吸……

第九十六章 混战尾声
　　藏在药园地下的郎行心中大震，哪怕此时巨型魂鸦拼命缠住逸瑞老祖的轰鸣声都不能吸引他的心神。
　　如同灵魂上的迷雾剥开了一层，又好似挪开了命运长河中的一块礁石，凌虚子！苍狼精！狼妖！
　　枉自家还在黑风山山场厮混了几年，千年后西游时，黑熊怪的两个小老弟之一，没说几句台词便被孙悟空一棒子打死的苍狼精不就是唤作凌虚子么！
　　仔细看去，刚刚在生死关头走了一遭的苍狼愈发眼熟，看着其四肢白色毛发，与自己出生之时颇为相像，只不过如今自己的妖躯本相毛发近乎白色，此时才忽然记起起刚刚穿越之时，自己的出生之地，野狼谷对空长嚎的狼王……
　　当年还怀疑过这身妖躯与狼王之间的关系，但后来仔细回忆过，母狼与狼王表现的颇为疏远，反而与护送幼兽时期的自己迁徙时的一头公狼颇为亲昵，幼狼双亲应该是野狼谷中的普通野狼，但与狼王属于同一族群，血脉相近。
　　郎行进入药园之后，曾听说狼王被分到巡山妖中，后来给牛妖送补气丹的路上，听两个小妖说，巡山丁分到育树管事妖兵手下一头狼妖，今日看来，那头狼妖正是以前野狼谷的狼王，如今被凌虚子灵性附身的苍狼妖！
　　若没有自己穿越而来，改变了幼狼的命运，那么此时被凌虚子残存灵性附身的会是谁？
　　所有的线索连成线，郎行一时之间想地痴了，过了片刻，今世经历的种种艰难磨练在脑中如同放电影一般闪过，意志重新坚定。
　　世上本无事，庸妖自扰之，我是郎行，天地之间追求长生自在的一匹吞天巨狼！不是西游之时的龙套凌虚子，而是将命运握在自家爪中的狼妖!
　　当然，遇到了自己，千年之后苍狼妖凌虚子不会再被一棒子打死了……
　　至于另一个小老弟，白衣秀士白花蛇，应该与如今的山场二将军有些关系，还未发现是谁。
　　相通之后，暗暗记住苍狼妖此时在山场的具体位置，便将心神重新集中在空中的战况之上。
　　巨型魂鸦竟将逸瑞笼罩在体内，如同熔炉一般，消耗大量死气，在体内凝结出两个阴森恐怖的鬼头，不断攻击笼罩着逸瑞的金色光罩。
　　因为还要分出心神，控制法剑，阻拦黑风王，逸瑞行动不便，被巨型魂鸦同归于尽的打法一时困住，进退不得。
　　片刻后，鬼头双目之中升腾起一股幽蓝色火焰，巨型魂鸦身体表面黑色光芒流转进鬼头，魂鸦体型缩小，鬼头愈发凶历，森森死气笼罩在黑风山上空。
　　“黑风，树木成妖本就不易，你手下这头槐树妖竟敢控制鬼将，在人间公然出现，就不怕冥界派出鬼仙，将你勾去！”山顶槐树林中央升腾起一股青色妖气，与巨型魂鸦相连，魂鸦双翅一震，加大黑色光芒输入鬼头的力度，鬼头火焰好似加入汽油的篝火，猛涨一分。
　　“闯我山场者，血肉魂魄尽归我所有，百年底蕴全部用在你们这些杂毛老道身上，约束妖众，从未到你人族城镇中开荤，总不能连闯到我家门口的都放任不管！”黑风王腿上伤口更大，精血流淌一地，辗转腾挪之间速度大降。
　　鬼气不断消耗金色光罩，逸瑞脸上云淡风轻的神色终于发生了变化，略带肉痛地从怀中取出一枚拳头大小的珠子，珠子内部雷光闪动，快速掐动手决，鬼头火焰猛地一熄，就要朝后退去！
　　逸瑞伸手一指，竟未直接打向鬼头，雷珠快若闪电，随后山顶槐树林一点光芒闪动，惊雷炸响，天地为之一静！随后一股滔天气浪自山顶滚下，将残损的妖兵吹得东倒西歪，达到山脚后才威力稍减。
　　比金丹修士威力更大的一击过后，槐树林中传出一声痛苦的凄吼，方圆数十丈的深坑出现，原本与魂鸦相连的青色妖气，如同被打断七寸的巨蟒一般，一阵扭曲，断裂开来。
　　黑风山山场大将军身死道消！
　　“小小妖将，死在我这件二阶法器天雷珠下，倒是前世修来的福分。”逸瑞使出雷霆手段，对着双目赤红，一脸悲痛的黑风王轻笑道。
　　郎行不禁感叹逸瑞老祖眼光毒辣，直接选择釜底抽薪，灭杀山场大将军，若是直接攻击魂鸦，逸瑞自身也在雷珠范围之内不提，在后援未灭的情况下，能否彻底灭掉鬼头也不得而知，对比之下，显然攻击本体不便移动的槐树妖更加合算。
　　随着槐树林处深坑出现，狼妖神念微微一动，好似斩断了什么联系一般，心中生出一股明悟。
　　山场妖怪上山之处，都会将妖躯毛发鳞甲等物包入一枚树叶之中，效果应该类似于人族修士的魂灯。
　　当年上山入编之时，狼妖在毛发进入树叶之后，与山顶某种所在生出一股联系，应该就是山场记录本山妖怪的手段。
　　如今大将军身死，如同丢失了包含所有山场妖怪信息的资料库，不仅是战力上的损失，对妖怪们的控制力也大为减弱。
　　逸瑞话语说完，再取出一面古朴的铜镜，灵气汇聚，射出一道蕴含浩然正气的金色光芒，大将军死后，魂鸦双目之中的灵动不再，躲闪不及，被金色光芒穿过，魂鸦身上黑色光芒与铜镜射出的金光相持一阵后，巨型魂鸦分崩离析，魂鸦群重新出现，已经死亡的魂鸦纷纷落地。
　　两个鬼头如同失去枷锁一般，发出欢快的嚎叫，不再攻击逸瑞，拖拽着幽蓝色火焰向东方飞去。
　　逸瑞压力减轻，再次催动铜镜，发出金光，罩向黑风王，金光好似蕴含着极高的温度一般，黑风王身上毛发卷枯，沉重的喘息声传出里许，目露悲光。
　　仿佛传自异空间的巨大心脏跳动之声再次传来，逸瑞脸上一喜，扭头转向山脚方向，就要再加把劲彻底灭杀黑风王。
　　就在此时，已经退出战场许久的凌青子捂着肩膀飞来，满脸悲怆，目含泪光，“师傅！国都有变，皇子登基，以青城观私养军队、侵占民田、妖言惑众、不尊国法、干涉王政五条人间之罪为由，大肆逮捕信道教众，捣毁各地下院！跟随官兵一起的……还有不少僧众！”

第九十七章 入口出现
　　逸瑞闻言，手中一抖，法器铜镜都差点从空中掉下，黑风王重燃希望，趁机逃出金光笼罩范围。
　　“师傅，还需快些拿个主意，观中数百年基业何去何从？尚存的各种资源不能不管啊！”见逸瑞还在犹豫，凌青子高呼提醒道。
　　修行之路，道财侣法地缺一不可，青城观失去对哈咇国控制后，无法为所供奉正神提供香火信仰，就如同失去了最大的靠山，同时无法在凡人中间选拔修行苗子，教派势力好似无源之水、无根之木。
　　老药园处再次传来一声震动，逸瑞脸色狰狞，显然内心还在做激烈挣扎，黑风王避开金光笼罩，与药园的距离更近一步。
　　老巢被袭，是抓紧时间回去收拾残局，保留有生力量，以备东山再起，还是进入上古妖族洞府，赌一把抢夺机缘收益更大？
　　狼妖心中默念，犹豫就会败北，果断就会白给，被佛门势力捣了后门的老道士真的难……
　　震动频率越来越快，山场残存的小妖全都趴在地上，个别胆小的慌不择路撞成一片，老药园正上方空中忽然打开了一个直径约五六丈的黑洞！
　　“要死！要死！大王爷爷莫不是把天打出了个窟窿耶！”小妖们哭喊声传来。
　　在那一瞬间，时间仿佛停滞了下来，黑风王脸上兴奋之情溢于言表，老道士如同便秘一般不知要架云飞向何处。
　　那黑洞出现的悄无声息，跟金丹与妖王之间激烈搏杀所引起的灵气波动相比，黑洞引发的灵气波动近乎于无，然而却能让在场的所有修士妖怪，都在第一时间把目光集中到黑洞之中，如同背后隐藏着万兽中真正的王者。
　　一瞬间的绝对安静之后，黑洞之中忽然喷发出了一股浓郁妖气，这股妖气厚重如雾，以至于黑风山本山上百里的范围内丝丝雨线不断落下，降到地面之后，妖怪们才发现并不是雨滴，而是近乎实质的精纯妖气！
　　小妖们的伤势以肉眼可见的速度愈合，整座山场仿佛重新回到了上古妖魔横行的时代，妖雾和雨滴对于妖怪们来说堪比绝世灵药，但对于还在山场上空中逸瑞来说，却如同天地至毒，脚下白云被雨滴穿过，竟有消散之势，周身灵气运转困难。
　　他脸色大变，口中呼啸一声，就要收回法剑退出山场，黑风王沐浴在妖气雨雾之中，张口猛吸，黑风重新凝聚，应该是被逸瑞压制打出了火气，伸手一挥，黑风龙卷袭向逸瑞法剑！
　　有了主场作战加成之后，定要再让青城观留下些东西！
　　黑洞散发出的气息，是混合了蛮荒、苍凉、古老、偏执和霸气的气息，有种让郎行心颤的感觉，虽然震撼，但绝不危险，如同有神魔在耳边低语，诱惑所有妖怪冲到洞下，自有接引妖光。
　　上古妖族遗留洞府，择有缘赠予传承，西游中黑熊怪能从其中取得好处，战力大涨，对于妖怪来说，危险性应该不大。
　　再一次震动传来，狼妖一直盯着黑洞，洞口竟然开始有缩小之势，逸瑞丢下法剑，扯住凌青子，一同消失在天边，黑风王放出妖王气势，震慑住山腰处双目赤红的残存妖怪，将法剑吞入口中，就要飞向洞口。
　　千般准备，都是为了此时一刻，狼妖任由体内血脉深处的渴望肆虐，将全身三分之一精血涌向先天灵窍，疯狂运转急行术，洞口刚刚出现之时就将得自胖弥勒的僧衣裹在身上，此时如同出膛炮弹一般，以不弱于妖将的速度，拉出一道残影，冲出地下狼洞，跳向黑洞洞口！
　　黑风王所在山腰距离黑洞尚有数里，连番激战受伤颇重，飞到一半，只见黑洞正下方一道身影冲天而起，竟然先他一步，跃入黑洞，一闪而过，便消失不见！
　　放出神识仔细探查一遍，那道身影出现的位置距离黑洞太近，感知不清样貌，只能依稀感受到微弱的妖气和一丝秃驴的味道……
　　差点一口老血喷出，黑风王不惜消耗本源，速度再次提升一线，化成人形，在洞口将要合拢之前，跳入黑洞之中，心中庆幸与后悔并存。
　　庆幸的是还好能够化为人形，否则圆鼓鼓的肚子不一定能挤进洞口，后悔的是就不该贪逸瑞龟儿的法剑，害得被捷足先登，不过洞府内传承与俺血脉相关……
　　还未想完，黑风王感觉脑中一痛，眼前一黑，便晕了过去……
　　郎行悠悠醒来之时，正好看见一个黑脸汉子，双眼紧闭从空中飞过，砸向现在所处空间的另一角，尘土升腾而起。
　　之前所有的信息，都将洞口之后的情形描绘为上古妖族的洞府，狼妖醒来之后，才发现此处如同一块破碎的陆地，面积极大，一眼望不到边际，天空之上，灰色气息不断流转，偶尔露出半透明缝隙，域外是无尽的黑色星空。
　　难道刚才是经历了一次超远距离传送？
　　放下心中的疑惑，举目四望，现在自家正处于这块陆地空间的边缘，向后数里便是灰蒙蒙的边界，隐隐有罡风吹过的声音传来，让狼妖生出一种说不出的恐惧，只要敢于靠近，妖躯必定会被撕裂成碎片。
　　前方一座高达百丈的山脉横亘其间，自然而然散发出上古苍茫荒原的气息，叫不出名字的巨大树木组成树林，将整块陆地染成绿色，树林中央一道两丈宽的石阶蔓延伸展，山风吹过，石阶两侧的树木微微摇曳，整条石阶好似蓝色无边海洋上的白色波浪，一直通到山脉顶端。
　　暂时没有发现身边的危险，郎行快速进入镇静状态，凝心静神，将妖内部状况细细检查一遍，除了血肉精华缺失严重，并没有出现中毒、诅咒等负面状态，这才稍微放心。
　　无论到了什么地方，只要还能控制自己的妖躯，郎行便有舍命一博的勇气。
　　着急上山并不是明智选择，狼妖从腹中袋中取出羊妖残余的妖躯，化出利爪，一点点分割起来，精准的控制妖气形成一层薄膜，将切割好的血肉封好，只留下整扇羊排。
　　相较于其他部位，羊排膻味较轻，顺着肋骨用利爪剃开肉膜，好似咀嚼冰棍一般，坚锐的狼牙将根根肋骨连肉带骨嚼碎之后，吞入腹中。
　　先天灵窍微微震动，周围天地中灵气含量要超出黑风山山场数十倍，狼妖周身毛发如同一个个微小的孔洞一般，浓郁灵气疯狂涌入……

第九十八章 传承考验（明天24号除夕上架！求支持）
　　腹中蕴含着丰富妖气的羊排血肉不断被消化，一股暖意自内而外生成，与外界涌入略带凉意的灵气汇聚在一起，让狼妖生出水乳交融之感。
　　若能在此处修炼百年，哪怕没有高明的修法传承，也能够因为充沛的天地灵气晋升妖将，乃至结成金丹。
　　传说上古时，部分妖族出生便有仙级实力，以此处灵气的浓郁程度推断，应没有任何夸大之处。
　　狼妖对此处藏着的传承更加好奇，盏茶时间后，消耗的血肉精华已经补回，伸出长舌舔舔獠牙，自身状态恢复到最佳，这才小心翼翼地向前探索。
　　迈出第一步前，念动真言法决，土遁术运转自如，狼妖身形隐去，才增加了些许安全感，将用来迷惑黑风王的弥勒衣袍脱下，换上兽皮衣，朝树林边缘行去。
　　站在石阶之前，狼妖深吸两口气，轻轻点头，登上第一阶!
　　没有传说中的压力凭空产生，也没有无法运转妖气，完全没有任何异常，跟平时登山游玩时的台阶并无任何不同……
　　伸爪拍拍脑袋，受前世小说中的套路影响，想多了……
　　狼妖控制速度，不紧不慢，恒定前行，直到走出一里的距离，才觉出一丝异常，这股异常突兀出现，让狼妖感觉不可思议。
　　他饿了！
　　上一秒中还十分正常，没有丝毫异样的狼妖感觉……自己好像很久没有吃过东西，忍不住有种想要放开胃口大啖一顿的冲动!
　　难道是累的？
　　不可能，以如今自家的道行，别说刚刚吞噬过羊排，就算一个月没进食任何东西，只要有灵气存在，就不会感到饥饿，顶多会产生对美食的向往，而不会产生不管不顾大吃一顿的冲动。
　　这份传承的考验，难道是谁更能挨饿？
　　此时的狼妖并不知道，在山脉的另一端入口处，黑风王幻化为黑脸大汉，几乎是在踏上台阶的一瞬间，肚中便咕咕作响，毕竟狼妖在进入树林之前就吃掉了一整扇羊排……
　　虽然腹中袋中还有些血肉，但狼妖没有立刻进食，而是强忍着饥饿，略微减缓速度，继续前行。
　　饥饿感增加程度随着行走速度的减缓而降低，但每登上一层更高的石阶，饥饿感必定增加一分。
　　狼妖对控制自身妖躯有种近乎疯狂的偏执，在极限状态下，全身每一丝血肉都好似生出了长满獠牙的大嘴，高声喊饿，狼妖不断冥想感知周围的天地灵气，在行走之间吸纳、转化、循环。
　　因为饥饿感的存在，每一丝灵气进入体内之后都会被血肉快速分食，狼皮之下的表面血肉开始慢慢朝着金色转化。
　　这不只是一份考验，踏上石阶就是进入此地的第一件好处，饥饿感如同高压锅一般，将周围浓郁的灵气逼进体内，不断强化狼妖妖躯！
　　半蒙半猜觉出台阶考验的目的所在，狼妖更加坚定了前进的信心，在山脉的另一侧，成妖之后再也没有体会过饥饿为何物的妖王，开始无比怀念在黑风山有伙房专门供膳的日子，取出一瓶丹药，倒进嘴里一颗，稍微压下些饥饿感，心中略带抱怨。
　　老祖宗，俺毕竟含了您一些血脉，哪怕俺浑身漆黑，但生的闺女本相跟您十分相近，不至于这般折腾孩儿罢……
　　狼妖已经不再去想山顶传承如何，专心控制妖躯吸收天地灵气，先天灵窍能够将灵气加速转化为自身妖气，在此时作用更加明显，狼皮之下的血肉好似含着金沙一般，大部分转变为金黄色，狼皮坚韧程度已超出二将军成就妖将前的蛇蜕，狼妖防御能力大增。
　　行至二十里处，强烈的饥饿感已不能靠吸收灵气抵御，狼妖双眼发花，周围的树木都好似露出了充满恐怖和残忍意味的微笑，仿佛是看到了美味无比的食物。
　　内心深处有股声音在不断诱惑，放弃吧，你可以到树林中大肆猎杀，无数美味在等着你宠幸，你已经获得堪比顶阶防御灵器的狼皮，是时候大吃一顿了！
　　狼妖弯下身子，长舌伸出，狠狠喘着粗气，淡白色毛发不断颤动。
　　不！不能让饥饿控制自己，我能忍受！
　　他想起了前世每次暴饮暴食后的痛苦，刚开始吃时胃得到了满足，但明知道已经吃饱，还忍不住继续胡吃海塞，每次外卖汉堡明明知道点两个就差不多够了，总是不自觉多点一个……
　　更重要的是，他知道此时若是放弃，山顶上的传承绝对与自己无缘了，一步一个台阶地又走了五里有余，狼妖感觉自家的每一个细胞都变得凶爆残忍起来，仿佛正在张开大嘴，狠狠地啃噬自己的心脏。
　　二十五里处，狼妖已经趴在台阶之上，灵气继续涌入体内，但动一根手指的力气都没有了，心中一股凶劲勃发而出，尝试以毒攻毒！
　　蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾、烧花鸭……脑海中开始幻想各种美味摆成满汉全席放在自家眼前……
　　嘶！嘴中一痛，狼牙不自觉地咬到了长舌，狼妖才清醒过来。
　　盏茶时间后，狼妖从储物袋中取出还是小妖时，做蜂蜜鸡翅剩下的蜂蜜，再从腹中袋中取出击杀袭击过自己的熊妖妖躯仅剩的熊掌，也不开火，将蜂蜜涂抹在熊掌之上。
　　蜂蜜的香甜化解了熊掌中的油脂，浓浓的肉汁进入狼嘴之中……以毒攻毒策略失败。
　　吞噬完熊掌之后，狼妖生出一股满足感，身体的每一部分都好像在欢呼雀跃，强大意志力再次出现，强忍住再吃一个熊掌的渴望，狼妖继续前行。
　　他对这次考验的认识更深了一层，第一步是忍受饥饿，第二步是适量的满足饥饿。
　　山的另一侧，黑风王快要克制不住对留下传承的上古妖族的怒骂冲动，吃完了一瓶准备等白柔儿醒来之后服用的二品灵药，才堪堪走到十五里处。
　　这还是自家结成妖丹后，本源法相已经开始与肉身相结合，在肉身成圣的路子上迈出了第一步，对妖躯的控制能力大为增加的情况下。
　　天见可怜，老父亲连留给亲闺女的零嘴都吃完了！真的……饿……

上架感言
　　这是君时第一次写长篇的上架感言，狼妖走到现在，成绩一般，但对于新人新书来说，我有心理准备。
　　责编培根给了很多鼓励，上了几个网页推荐，最开心的是还有书友们打赏、留言鼓励，一路支持让狼妖走到了现在，有帮忙在点点圈、书友群推广的兄弟，有天天给狼妖投票的兄弟，每一章写完，我都记得并感谢支持过的书友。
　　用爱发电难持久，也走到了上架这一步，首订对狼妖这本书很重要，收藏和订阅的比例将会影响上架之后的推荐，影响狼妖这本书的成长。
　　开书以来从来没有断更过，上架之后每日两更保底，具体加更规则会放书评区，至于能加多少更，全看兄弟们硬不硬了，之前曾跟书友开玩笑说，均订过千就女装，说到做到。
　　目前暂时想到的加更规则是每个执事（5000粉丝值）加一更，后续月票相关的我再想想。
　　写书我是打算坚持做的，除夕当天上架也算个好兆头是不？
　　给书友们拜年，中午12点后上传上架章节，请务必订阅一下，收订比可以的话，年三十吃完年夜饭，我会熬夜再码。
　　开书到现在，生活上经历了长期出差、房东毁约等等情况，都没断过，故事才进行到第一卷，还有很长很长的路走。
　　坚持写西游妖怪味道的故事，合理有趣，不脑残、不圣母、不降智，坚持这个原则走下去！
　　如果这个故事能曾让你笑过，爽过，思考过，请支持订阅一下。
　　……
　　有书友说我章节短小无力！
　　不！咱们狼妖硬邦邦！
　　除夕的日子上架，安慰自己能够在大家守岁的时候陪着你们……
　　拒绝短小软，从订阅狼妖开始！

第九十九章 极限挑战（一更求订阅！）
　　靠着四只蜂蜜熊掌，狼妖又在石阶上前行了五里，站在三十里处，两只眼眶里全是血丝，密集且颜色红的可怕，几乎占据了眼球中的所有部分。
　　抹了一把额头上渗出的冷汗，狼妖伸出长舌，不自觉地舔着獠牙，忽然想到若是自家兄弟牛妖拉不回在此处，石阶两侧数不清的杂草可能诱惑性更大……
　　此处灵气的浓郁程度又有提升，在黑风山本山时，已经是深夜，传送到此方地界后，天空一直是灰蒙蒙的颜色，仿佛感受不到时间的流失，狼妖估算从醒来到现在已经过去了大半天的时间。
　　前世时便有利用特殊记忆方法加强记忆的习惯，变成狼妖之后，随着道行加深，识海渐渐开发，利用神念在脑海中将有用信息分门别类，观想为一册册书籍，方便对比归纳，随时取用，后期随着信息逐渐增多，将成为印刻在灵魂中的记忆藏书馆。
　　此时脑海中常常回忆参悟的修法浮现在心头，曾在鬼修马永寿处得来的那一小段增长精气的经文似乎变得容易理解，心脏附近的生机核心好似活过来一般，不断震动，核心内部纹理更加清晰，与妖躯内部的细小妖脉连成一片。
　　浓郁的灵气自体外疯狂涌入，转化为妖气后，全部输入生机核心之中，核心在妖气冲击下化为一团血雾，片刻后再次凝实。
　　自此刻起，生机核心才真正成为妖躯中的神异器官，如同肉身拥有两颗心脏一般，狼妖冥冥中有种自信，今后哪怕心脏受到致命攻击，生机核心也能暂时取代心脏作用，维持肉身活力。
　　核心内部的纹理与上古文字有些类似，狼妖对精气增长和精血恢复的理解更深了一层。
　　坚持到三十里处，新的生机核心生成，识海中代表幻息术的印记光芒更胜，神念触动之后，便知道随着生机核心的成长，以生机核心为基础的幻息术也得以进阶。
　　今后运转幻息术，向上可释放出超过自身道行一个大境界气息一刻时间，向下可长久隐藏道行外在表现。
　　也就是说，如今狼妖可以伪装成妖将境界一刻时间，也可以将自身妖气控制在从无到妖兵巅峰任意水平。
　　战胜饥饿带来的贪食欲望后，收获颇多，狼妖细细感悟一番幻息术的变化，暗暗告诫自己，气势并不是战力，虚张声势只能在紧急情况下莽一波，低调行事，闷声发财才是狼妖的风格。
　　振奋精神，继续前行。
　　另一侧黑风王已经感受不到胃袋中的绞痛，饥饿考验更多的考察对传承的缘法，与道行修为无关，靠丹药强撑到二十里远时，他已隐隐感知到考验自有用意，不再着急前行，盘腿坐下，吸纳周围的浓郁灵气，快速恢复黑风山大战造成的伤势，同时对抗那种令妖发狂的饥饿……
　　再次以恒定的速度攀爬，狼妖已经略微触碰到利用饥饿感激发妖躯潜能、适当满足饥饿又不被其控制，这两者之间的平衡。
　　与吃有关的上古妖族传承，再想想白柔儿圆滚滚、黑眼圈的模样，狼妖有些担心，怕在登顶后发现传承是卖萌妖术……
　　落袋为安，先专心利用石阶考验强化自身，饥饿感仿佛变成了一双无形的利爪，不断狠狠地撕裂狼妖的脑袋，留下传承的妖神在脑中不断低语，满足饥饿，你甚至可以吃掉自己的脑浆……
　　当俺老狼是贪吃蛇么！
　　每当忍到极限时，便取出羊妖剩余的妖躯碎肉吃掉一部分，腹中袋中妖躯全部吃光后，抬眼望去，路程已经过半。
　　心脏和生机核心同时跳动，狼皮下的淡金色血肉再变厚一寸，哪怕是再微小的妖脉都已生发完全，除了该死的饥饿感之外，前所未有的肉身强大感让狼妖生出一种感觉，在先天灵窍增幅之后，哪怕距离妖将还差临门一脚，他已不惧山场二将军！
　　修炼基础坚实无比，狼妖踏出了迈向后半程的第一步，双脚踩实，饥饿感如同潮水退去，还没有来得及高兴，下一秒种，便出现了惊人变化！
　　冒着热气的蛟肝被放置在刻满铭文的青铜鼎中，摆在石阶之上，冥冥中有声音在心头响起，告诉狼妖，这是不弱于人参娃本体的极品灵药，味道更是人间难得一见，吃了之后退下石阶，越过之后继续前行……
　　如同在沙漠之中快要渴死的旅人，见到甘美的泉水，饥饿感以更大的浪潮袭来，很简单，吃下去，妖躯就会得到满足，再也不用经历难以忍受的饥饿。
　　狼妖盯着蛟肝足足有一盏茶的时间，才闭上双眼，猛地一跳，迈上台阶，青铜鼎消失不见，强控心神，不断吸收更加浓郁的灵气，将妖躯暂时无法吸收的妖气涌向黑暗的识海，开始冲击。
　　另一侧黑风王目光坚定地走在石阶之上，靠着对于血脉相近的自信坚持下去，已经走到了四十里处，圆鼓鼓的将军肚已经慢慢变小，幸亏熊妖有冬眠的习惯，多年积攒下来的油脂是他从未用过的底牌，如同骆驼的双峰，又好似额外的油箱，油脂中蕴含着充沛的妖气。
　　误打误撞之下，他的肉身强度也在微微增加，只是感觉瘦下来的模样不够威武。
　　若是柔儿的母亲还在，一定会嫌弃自己吧……
　　郎行这边，低语声正在介绍新出现的青铜鼎，当康之肉，栖息于上古南赡部洲东方，身似鹿，头如野猪，当康对地脉有极高的亲和性，长期侵染地脉，肉质醇厚，但口感与五谷类似，由于在体内积累了大量的养分，上古妖族快速切下其一部分肉，也能瞬间恢复如初，外号无损兽，此乃最精华的头部血肉。
　　狼妖心中不断默念，猪头肉，俺老狼前世吃的多了！
　　看了哪么多吃播，对美食幻象的抵抗力大为增加，相信自己，越过去！
　　凤息木树根汤，蕴含充沛的火属性灵气，饮后对冰属性妖术防御力大增，近乎免疫。狼妖开始默念北方名吃“胡辣汤”……
　　蚺蛇羹、烤鹏肉、天山灵莲汤……
　　战胜幻象诱惑，狼妖不断向上攀爬着！

第一百章 谜底揭开（二更求订阅！）
　　山脉另一边，黑风王眼看马上就要走过一半路程，脸上一喜，浑圆的肚子已经不见，黑大汉变成了精瘦男子，胜利在望，离着渴望已久的上古传承更近了一分。
　　当踏上了后半程的第一道石阶，还没来得及感受更加浓郁的灵气，心神被出现的青铜鼎完全吸引，鼎中不知名的肉糜散发出致命的香味，脑海中出现一个声音低声介绍着，上古水猿，其肉最善调和肉身与法相，食之可滋养肉身暗伤。
　　黑风王感觉自家对于世界的认识都开始不真实起来，没有什么比在快要饿得发疯之时，美食摆在面前却不能食用更加痛苦。
　　他低声嘶吼着，哀嚎着，就想再也不要什么理智，只任由身体的饥饿本能操纵，将头埋进肉糜之中，大口吞咽！
　　就在此时，黑风王识海之中，一个精致透明小熊呼出一丝黑风，呜呜呼啸，将其从痴迷的状态中脱离出来。
　　狠狠地喘息了片刻，黑风觉察到体内血脉深处传来对肉食的厌恶，大感诧异，摇晃了几下脑袋，没有多想，好在这股厌恶帮助压制了饥饿感，他精神一振，加快了向山顶攀爬的速度。
　　……
　　狼妖已经站在了台阶九十里处，灵气在两侧林中弥漫，如同仙境一般，树叶之上液态灵气不断滴下，如同置身在前世热带雨林之中。
　　已经冲击了三次识海，狼妖觉得阻挡妖气的关卡快要松动，生发本源法相还摸不到头脑，但妖魂的凝实却是实实在在，普通妖兵积数十年之功，也不一定有狼妖现在这般充足的妖气。
　　精神越发清明，周身精力充沛，对世界的感知更加细腻，妖魂凝实带来的效果十分明显，同时也让狼妖确定了，他的法相生成之后应是直立的狼形。
　　当再踏出一步后，他已经知道了这场考验的本意，并不是之前猜测的考验忍耐能力，检测继承传承者是否贪婪。
　　留下传承的上古妖族一点都不在意继承者的贪婪，贪婪是损害他人利益的，贪婪的对立面是舍己为人的慷慨，慷慨的极端便是古板的圣母。
　　祂在意的是继承者能否控制暴食的欲望，是对于自身的完全控制，是自知、自省、自尊、自在等字眼的集合，祂的真身，狼妖有了相对清晰的猜测。
　　恐怕黑风王要失望了……
　　最后十里的考验，行百里者半九十，狼妖神色凝重，小心翼翼地迈出了一步，饥饿感并未加强，各种妖兽美食的幻象也消失不见，只剩千万年无人吸收过的精纯灵气涌入妖躯。
　　先天灵窍不断震动，如同背后连接着深不见底的海洋，吸收转化，溢出的妖气不断冲击识海，温养妖魂，让郎行感觉就差最后一点点就能突破。
　　许是证明了他对这份传承的感悟切合心意，心头的低语消失不见，最后十里再无一点波澜，水到渠成一般，他登上了山顶！
　　拨开灵气凝聚而成的云雾，他首先看到了无限壮阔的星空正悬浮在头顶之上，等完全爬到山顶平台之上的那一刻，狼妖眼睛不由地一下睁大。
　　方圆不到十丈的山顶中央，伫立着巨大的三足青铜鼎，上面铭刻着各种野兽图纹，与现存的所有鼎器样式和图案完全迥异，青铜鼎无论是质地和纹饰都不算奢华，却似乎在散发着朦胧的光芒。
　　鼎中震动传来，狼妖心脏跳动频率渐渐与其相同，仿佛在召唤着他靠近，生机核心迅速接管了妖躯控制，郎行眼神逐渐清明。
　　但他还是坚定而不带犹豫地走向青铜鼎，随着狼妖的靠近，青铜鼎的体积在不断变小，应该是空间神通的应用，好似在对继承者表示欢迎，等站在鼎前时，铜鼎只有半人高，光芒收敛，变成了一副灰扑扑的样子。
　　鼎中放着一颗怪兽头颅，裂开的大嘴长满利齿，占据了头颅面庞的大部分面积，无眼无鼻，头上乌黑的长发随意披散着，编成数十根小辫子，辫梢挂着白骨、兽牙、矿石等各种装饰。
　　脸庞上方原本的眼睛位置用红色的兽血涂出两道带着蛮族气息的色带，涂抹手法古老刚劲，任何妖族都能感受到祂体内蕴含的力量，头颅好似还拥有生命，每一次震动，整座山脉都好似在随之轻颤，如同一头上千吨重量的上古巨兽正在山林之中穿行。
　　狼妖目不转睛地盯着鼎中头颅，不知道是由于对继承者的保护，还是因为力量等级太低，感应不到跨过数个层次的震慑，他没有感受到头颅带来的威压。
　　终于知道了黑风山上藏着的传承到底源自何处。
　　饕餮！
　　传说中的上古四大凶兽之一，比封神之战时代更古老的洪荒妖神，与兵主战神蚩尤有着密切的渊源，据传是被黄帝手持轩辕剑斩掉的蚩尤头颅所化。
　　铜鼎之中的头颅正是饕餮的直系后裔！
　　至于黑风王所含的上古血脉，应该源自当年蚩尤的坐骑，上古时代战力凶悍，叱咤风云，气吞万里的食铁兽，也称貔貅……
　　也许是当年蚩尤战败之后，坐骑带着蚩尤断头偷偷溜出中土，一路向西，逃出南赡部洲，留下了血脉传承。
　　至于真相如何，已经不可考据。
　　貔貅吃的是金银珠宝，饕餮是嘚啥吃啥，这就如同美食家和大胃王的区别，理念有所不同，但彼此都与蚩尤有些渊源，所以饕餮传承才会出现在黑风山上。
　　黑风王毕竟蕴含貔貅血脉，与饕餮传承有些冲突，西游时，黑熊精战力不弱，但不能持久，与孙悟空打了两次都要中途躲回洞府吃饭，应该是饕餮传承与貔貅血脉相冲突的缘故，需要靠进膳维持战斗力。
　　狼妖咧嘴一笑，黑熊怪的功法问题让他想起了前世看过的笑傲江湖，性质与伪君子剑岳不群修炼辟邪剑法需要付出代价很像。
　　虽然有些弱点和不足，但黑熊怪作为背景不深的妖怪战力尚可，才能值得观音菩萨用禁箍咒收服，负责守卫佛教南海势力的中枢珞珈山，当了守山大神。
　　黑熊怪到了南海之后常呆的是什么地方？
　　紫竹林！再结合白柔儿的样貌，黑风山山顶的竹林等等线索，狼妖一拍双爪，观音果然有慧眼，黑风王守卫竹林再合适不过了！

第一百零一章 血脉潜伏（三更求订阅！）
　　已经被郎行确定血脉渊源的黑风王正在七十里处，饥饿感压迫反而激发了他体内的血脉传承，对于出现的各类美味兴趣缺缺，反而开始幻想脚下的石阶若是金玉制成，嘴中口水不自觉的流淌。
　　其实当踏上石阶五十里处，看到第一个美食幻象的时候，黑风王已经察觉到了山顶传承可能与自己想象的不同。
　　他仔细回想自己的成长经历，本是山林间的普通小妖，一次偶然机会，误打误撞击杀了溜出金沙河的河妖，误食了金沙之后，觉醒了体内微弱的上古妖脉，这才能一步步成长为妖王。
　　至于每隔几年便发动一次金沙河扫荡之战，表面上的原因是为了掠夺金沙炼制武器，实则是为了满足血脉显化带来特殊饮食需求。
　　那时他便猜测，自己的血脉或许与上古神兽貔貅有关，自己闺女血脉觉醒更胜，样貌与传说中的先祖有些类似，更让他高兴。
　　只是白柔儿爱拿竹子当零食的习惯让他心中还有些疑惑。
　　此时的黑风王并不知道，今后食铁兽的血脉将越来越稀薄，最终演化出绝世神通，靠卖萌为生，战力为五，只能靠喊兽人永不为奴过活……
　　结成妖丹之后，他就隐隐地感知黑风山隐藏着跟他血脉相关的传承，如今真正的距离传承只有最后一关时，他却发现，留下传承的可能并不是上古时期的食铁兽……
　　好在能够成就妖王，自然有过妖之处，饥饿考验刺激已久无动静的血脉进一步显化，周围浓郁的天地灵气将他的道行持续推高，虽然传承与血脉不同，但必有渊源，或许突破妖圣，成就散仙之位的契机就在山顶。
　　梳理清楚当下的形势，黑风王还是全力催动血脉之力，继续向山顶攀爬。
　　……
　　狼妖关于黑风王血脉的推测其实只在一瞬间，便马上重新将心神集中在青铜鼎中，上上下下仔细探查一番，鼎外没有铭刻绝世修法，鼎内也没藏着灵丹妙药。
　　传承就在眼前，可是要怎么获得传承？
　　好似站在藏宝洞之前，却发现没有开门的咒语，狼妖心中略微着急，黑风王此时必定也在朝山顶赶来，索性一不做二不休，幻化出双爪，弯腰将饕餮头颅抱出鼎外。
　　双眼紧盯其布满獠牙的大嘴，遵从内心最本能的反应，作为第一个登上山顶的继承者，头颅主动收敛气息，如同最普通的林间野兽，获得传承的方式应该也与其本性相关。
　　吃了它！经受过饥饿极限考验的有缘妖，便有机会吃下这份传承！
　　狼妖狠狠心，抓紧时间做出了第一个动作，狼爪锋利如同剃刀，先将头颅上的辫子割下，运转控水决，聚拢周围的灵气水雾，将干净无毛的头颅冲洗干净。
　　原本还想用引火决烧一遍微小的毛发，想了想有点不太好，轻轻摇头作罢。
　　俺老狼可是遵循您的考验，能够自如控制妖躯的冲动，强忍着饥饿，先将您清洗干净……
　　停了片刻，见周围没有任何异动，才放心地用狼爪将獠牙敲下，本以为上古妖族肉身极其坚硬，没想到头颅好像觉察到狼妖的想法，不仅不怪，反而妖齿主动脱离，将发丝和妖齿放入腹中袋中，狼妖闭上眼睛，运转巨口术，一口将头颅吞进嘴中！
　　饕餮残存的意志仿佛在微微点头，好似对于狼妖修炼巨口术非常满意，如同上古先民有以身饲兽习俗一般，身为饕餮后裔，再没有任何一种方式比整口吞掉更合适获得传承。
　　对食物有着绝对旺盛需求的饕餮，作为食物本身味道也十分出众，从细腻的饕唇，到肥厚的饕耳，都能让狼妖味蕾感受到蕴含上古气息的油脂和妖兽凝胶。入口即化，肥美甘甜……
　　饕餮后裔化作一团热气在狼妖体内疯狂流转，狼妖闭上双眼，一阵微风吹来，周身毛发轻轻颤动。
　　他化出一丈有余的高大妖躯本相，灰白色巨狼人立而起，妖气和神念全部达到了巅峰状态。
　　这股令全身血肉愉悦的热气毫不费力的冲向识海，须臾间，识海之中光芒大方，狼妖第一次看清了自己的识海。
　　那是一片存在于儿时幻想的荒原大陆，荒凉苍茫，先天灵窍高居正中，如同远古时期的灼日，代表了妖术神通的闪光印记点缀在上空，并未被先天灵窍的光芒所掩盖，犹豫璀璨星光和白日同时存在，各自占据了部分天穹。
　　荒原一角，存在于识海中的藏经阁，所有的战斗总结、留意过的每一处地图、对西游背后各种线索的推测、修法感悟、炼丹经验等等信息全部汇聚在其中。
　　狼妖生出一股明悟，这就是自己具象化的识海，妖魂凝实到一定程度后的表现，热气再次流转，一部分居于荒原之下，构成了识海基石，另一部分渐渐消失在妖躯中的每一点血肉之中，热流最后分出两股，一股涌入生机核心，一股涌入胃袋之中。
　　体内渐渐归于平静，狼妖知道，这份传承如同无字的修法，隐藏在他的血肉深处，随着每一次道行境界的提升，每一份合适的契机出现，而自动出现，至于能够开发多少，全靠他自己的努力和钻研。
　　青铜鼎中头颅并不是初代饕餮，而是饕餮的直系后裔，狼妖原本自身并无血脉传承，从此刻起，他才有了触碰上古妖神境界的资格，能看到，便有了为之努力的方向。
　　白色巨狼张开嘴，如同最饥饿的野兽，疯狂地吸纳周围的天地灵气，饕餮血脉传承的第一层效果显现，对灵气的承载能力大为增强，先天灵窍加速转化，妖气升腾，再次冲入不再黑暗的识海。
　　海量的妖气还要超过狼妖之前服用过的人参娃分身残肢，这股妖气不再消散，而是凝聚在一起，如同翻滚的云团，狼妖福至心灵，对照着自身妖躯本相的模样不断观想。
　　渐渐地，好似自身妖躯不断消融，又好似妖魂在肉身中慢慢退出，不断在识海中重新显现，妖气云团开始朝着张口吞天的白狼形象转变……

第一百零二章 尘埃落地（四更求支持）
　　一瞬间，狼妖产生了一种庄周梦蝶般的错觉，如同置身在识海荒原之中，下一秒他重新清醒，好似妖魂归体，小巧精致的透明狼影卧在荒原一角，狼影正在沉睡，偶尔不自觉地裂开略显比例失调的巨大狼嘴，伸着舌头，舔舔密密麻麻排列的獠牙……
　　狼妖只觉得身躯骤然一轻，竟有飘然浮空之感，耳畔好似听到了破碎的轻响，像是挣脱了之前约束禁锢自己的东西，也像是触及了之前未曾感知到的真实世界。
　　妖魂凝实，本源法相生发，变成狼妖的第五年初，正式进阶妖将！
　　同时这也代表着，狼妖完整地获得了饕餮后裔的血脉传承，本源法相中比普通狼族大上许多的狼嘴，便是饕餮血脉显化的表现。
　　当心神回归，山顶之上的白色巨狼张目四望，聚拢在山顶旁边的灵气云雾霎时间消散，整个大陆在狼妖眼前露出了全貌！
　　跟藏着饕餮后裔传承的山脉类似，数不清数量的山头分布在整片大陆，愈往中央，山脉愈高大，饕餮传承山脉仅仅是边缘比较高大的一个！
　　这不只是一份传承之地，更像是不知道存在了多少岁月的妖神墓地……
　　下一瞬间，灵气云雾不再聚拢在狼妖脚下山脉，好似失去了重力一般，融入灰蒙蒙的天空。
　　狼妖已经能够从另一侧看到黑脸瘦汉的头顶，心中一颤，妖躯竟从脚下开始透明模糊，最后关头，狼妖伸出狼爪，全力运转驱物术，将三足青铜鼎收入储物袋中，消失不见……
　　山的另一侧，黑风王见胜利在望，脸上已经露出了欢喜的神情，在对抗饥饿考验的同时，他也获得了不少好处，原本稀薄的貔貅血脉在刺激下开始显化，已经摸索到了成就妖圣的契机。
　　尽管已经意识到了山顶传承应该不是貔貅所留，但修炼之路，传承可遇不可求，不试一试总是不甘心，还差不足一里便能登顶，周围的灵气云雾忽然消散，还未搞清楚状况，便再次脑中一痛，瘫软在地上，身影渐渐模糊消失。
　　意识最后清醒时刻，黑风王半是失望，半是欣喜的想到，再也不用挨饿了……
　　狼妖和黑风王消失之后，空气中好似有妖神在低语，“吾族之血愈发稀薄，再次开启不知何时……”随即轻叹一声，不知存在于何处的大陆碎片如同被人遗忘的洞天福地，重归安静。
　　传承之地关闭时，狼妖并未丧失意识，或许是获得了传承认可的缘故，血肉深处生出阵阵暖意，意识只是略微模糊，片刻之后便清醒过来。
　　好似在水中泡了许久重新上岸后，不适应陆地重力一般，过于稀薄的灵气让体内妖脉猛地一抽，不适感反而使意识瞬间清明。
　　晋升妖将之后，已经开始逐步脱离凡胎，控制周围灵气短暂浮空成为本能，虽然想要长距离飞行还需掌握弄风、腾云、驾雾、御剑种种炼法，但在空中借力腾挪并不费力。
　　第一反应便是脚踩虚空，随机移开位置，还是熟悉的黑风山山脚，灵气雨雾正在消散，远处残存的妖怪正在疯狂地朝山脚冲来，领头的便是山场二将军。
　　传承空间的时间流速竟然与黑风山不同！
　　在妖怪们的眼中，突兀出现的黑洞仅仅出现了半柱香时间，自家大王和另一道身影几乎是刚进入黑洞，便再次出现。
　　只不过黑风王好似失去意识一般，从空中直直砸下，另一道身影快速闪动着落在地上，直接消失不见。
　　狼妖在空中时便开始快速默念土遁术真言法决，刚一落地便进入隐身状态，速度提升一线，隐着身形避开山场妖怪们，朝山顶冲去。
　　黑洞消失之后，山场妖怪心中的本能冲动消失，连番大战之后的疲惫袭来，就想要席地而瘫坐，二将军怒喝一声，“夯蠢货！大王生死未卜，还敢偷懒耶！”
　　妖兵们这才挪动身形，赶到黑风王落地之处，围成一圈，不敢贸然靠近，窃窃私语自家大王为何瘦了一圈，形容枯槁。
　　妖怪开智之后，随着道行增加，逐渐学会妖怪群中各种规矩风俗，如同人族蒙学读书一般，称为开慧，知变通、晓妖情、明道理。
　　开慧程度因妖而异，各有不同，因此以后世视角来看，西游记中的部分妖怪，如被孙悟空骗过的金银角手下、狮驼岭小钻风等等，都有些铁憨憨、假机灵。
　　开智和开慧完全之后，妖怪们大多道行都达到了一定的程度，有名的大妖都很聪明，道门认为，智为法用，慧为明道，智慧，道法也。在佛门看来，智慧修行到最高境界便是般若，是与道门大能演卦类似的预测神通。
　　二将军是成就妖将多年的女妖，与普通妖姬不同，正在开慧过程之中，自持身份，不便直接伺候黑风王，青城观一战，妖姬战力比不过管事妖兵，几乎死伤殆尽。
　　见妖怪们围在黑风王附近交头接耳，部分妖兵面有戚戚，以为大王受伤严重，不知死活，黑风山本就遭到重创，大王昏迷不明，平时主管内务的大将军已死，不及时处理，山场就有散伙之危。
　　二将军一跺脚，驱散脑海中那个英俊倜傥的身影，就打算扛起自家黑风王，返回黑风洞疗伤，正在此时，围观妖兵之中冲出个拖着蝎尾的妖怪，扑在黑熊精身上，大声哀嚎。
　　“大王！醒醒啊，您如那黑夜一般，庇佑着山场啊！”毒尾连滚带爬，感知到黑风王妖躯之上的温度，知晓自家大王未死，哭的更是撕心裂肺，简直让闻者伤心，听者流泪，一副忠心为主妖的模样。
　　“还不帮俺抬大王回洞府，大王还未升天哩！一个个跟死了兽爹兽娘一般！”哭了片刻，毒尾朝周围三四十个残存妖怪喊道，众妖这才着急忙慌地一拥而上，抬起黑风王。
　　好在他现在还维持在人形，四个力大的妖怪在两侧扶着，由化出本相的坡脚马妖驮着，乱哄哄地向黑风洞赶去。
　　二将军长叹口气，她实则受伤颇为严重，危险暂时退去，当下就要站立不稳，毒尾还想向朝二将军献殷勤，见她重新变成冷若冰霜的模样，讪笑一声，去追其他妖怪去了。
　　转过身去，毒尾拍拍蝎甲暗自嘀咕着，还好俺没直接扑上就咬大王……

第一百零三章 槐林收获（五更求支持）
　　在山场众妖一片手忙脚乱之时，狼妖正在山顶快速搜索，开战之初，让猫妖三千往山顶方向躲避，本以为避开老道士所在的丹房，危险性小一些，没想到已经细心谋划，还有漏算之处，只能暗自祈祷三千没有进入槐树林。
　　进阶妖将之后，另一个明显的变化便是原本只能作用于内的神念，现在可以外放，唤作神识，狼妖曾从《欢喜秘经》中知道，佛门类似的神通唤作阿赖耶识，与神识略有不同。
　　此时郎行神识只能外放十丈，方圆十丈之内一草一木、虫蚁走兽、灵气变化等所有信息全部进入脑海，效果远超普通的五官感知。
　　槐树林处好似月球陨石坑一般，所有生灵全部化为齑粉，狼妖运转幻息术，将自身修为表现维持在之前的普通妖兵水平，隐着身形围浅坑转了一圈，将雷珠气息深深记入脑海。
　　老道士还未出现异常时，曾经说过，妖族结成妖丹后，乃是妖王境界，享寿五百载，妖王进阶妖圣，成就散仙之位，每隔五百年躲避一次三灾，直到天人五衰，这第一灾便是天降雷灾。
　　此时能有机会近距离接触残存的雷力，狼妖自然倍加珍惜每一个能增加未来活命概率的机会。
　　浅坑附近暂时没有妖怪出没的痕迹，狼妖刚一进入浅坑范围，细小的电光便从脚底直冲脑顶，酥麻感传来，好似前世秋冬季节天气干燥身体静电反应一般，狼毛根根直立而起。
　　从传承之地返回后，狼妖刚一落地便看见黑风王直直砸向地面，应该是没有获得传承的缘故，黑风王暂时陷入昏迷，山场无主，正好利用这段时间将山顶细细搜索过一遍。
　　越往浅坑中央走，雷法残留越多，狼妖狼皮防护力大增，倒是不用担心受到伤害，只是被酥麻感弄得心烦意乱。
　　放出神识，仔细感知，终于在浅坑中央有了不同的发现，焦黑树根顽强的尚未化为齑粉。
　　狼妖默然站在庞大的根系之前，不禁回想起他上山之后，第一次年岁比斗时，大将军轻易控制树木形成比斗台，驭使魂鸦群发放人参赏功场景。
　　有望进阶妖王的积年妖将，在配合魂鸦群时，战力能够暂时与金丹初期比肩，就这样在青城观大战中身死道消，狼妖暗自警醒自己，并对下一步的计划有了初步的想法。
　　不能按部就班的当甚劳什子山场将军，自主性太差，也不能完全脱离黑风山，现在自家实力外出闯荡，如同无根浮萍一般，不是明智之选。
　　前世印在红色钞能力上的那位老人，曾教导我们，要建立根据地，就像人要有屁股一般！
　　收拾心情，正要继续寻找猫妖，还未完全熟练掌握的神识不断提醒自己，好像忽略了什么。
　　狼妖一拍脑袋，双爪伸出三尺有余，快速在树根附近挖掘起来，同时运转土石术，强行剥离周围的泥土，向下挖出一丈有余，树根仍旧毫无生机。
　　吐出口浊气，转变思路，将树根外围的焦黑木炭不断去除，终于在树根中央一截两尺长、一拳粗的树心之中感知到了丝丝草木之气。
　　将树心窝在手中，狼妖咧嘴直乐，强忍住挖洞拆家搞破坏带来的喜悦，轻轻抚摸树心。
　　雷击木!树龄百年以上的雷击木！
　　用来制作道门法剑、天蓬尺等灵器的绝佳材料，虽然现在还不能确定手头这块雷击木的品阶，但作为妖将所留之物，必定价值不菲，炼成灵器之后，用来对付鬼修再合适不过。
　　张口把雷击木收入腹中袋中，运转引火决，高温将剩余的树根痕迹烧为灰烬，尽量抹去刚才的挖掘痕迹，这才脚步轻快地朝山顶竹林方向赶去。
　　在黑风洞附近的小路上，一个鹅妖有气无力的躺在路边，如同挺尸一般，狼妖一直隐着身形，鹅妖并未发现郎行踪迹，转头朝为他按摩脖子的獐头小妖道：
　　“大王还不知道什么时候能醒过来哩，咱们好歹保住了小命，只是这山场被糟蹋的不成样子，咱们种些树木容易么，恢复山林可要累死咱们哩！”
　　鹅妖除了脖子以上，已经完全化形，獐头小妖断了条腿，屁股上糊了块米田共一般的黄泥，封住了断尾的伤口，不能维持坐姿，撅着屁股小心翼翼地伺候鹅妖。
　　“育林管事，要不咱跑呗！”鹅妖挥手让獐头小妖停下按摩，盘坐起来，扫了一眼四周，低声说道，“除了跟俺说这话，出去可别多嘴，一切先看大王能不能醒来。”
　　叮嘱完獐头小妖，鹅妖指指金沙河方向，神秘一笑道，“老爷有门路哩！”
　　獐头小妖正是狼妖之前遇到过的两个育林小妖之一，呆头呆脑道，“老爷，女妖有水门，男妖有旱路，您咋两个都有哩！”
　　鹅妖开始时还未反应过来，过了片刻才领悟其中庞大的信息量……
　　黄色鹅嘴一下扭在獐头小妖头上，小妖发出惨烈的哭喊声，拖着断腿满地打滚，奈何鹅妖死活不松嘴，闷声闷气的骂道，“扭死你个憨货，敢消遣你老爷！”
　　狼妖远远避开，将鹅妖模样记在心中，打算在搜索完山顶竹林后，便去山腰寻找这位育林管事手下的苍狼妖。
　　脑回路清奇的獐头小妖引得鹅妖发飙的样子，让狼妖都有些心惊，前世小时候，村里的大鹅可是称王称霸的存在，以有本事单挑，不服就是干的劲头力压一切猫狗，传说中的农村动物界黑射会。
　　山场上下妖心惶惶，正好便宜狼妖行事，凌虚子老道肉身兵解，储物袋不知去了何处，再往前走了段距离，已经有反应过来的妖兵偷偷前往山腰甚至山下战场，收拾青城观道士和本山死亡妖怪血肉。
　　经历过充沛灵气洗涤之后，小妖血肉对狼妖作用不大，也就只有个别积年妖兵的精血值得吞噬，狼妖反其道而行之，在天亮之前赶到了竹林旁的丹房处。
　　本打算先去竹屋趁火打劫一番，老道士留下的东西才是比小妖血肉更珍贵的宝贝，便听到身后传来一声呜咽。
　　“喵……”

第一百零四章 重归山场
　　一个橘黄色的肉团落在肩头，狼妖轻叹口气，暗自道：又重了一些……
　　其实只是暂时分开了很短的时间，却好像经历了一场生离死别，猫妖三千还是没有直立化形的迹象，软绵绵的很是可爱。
　　见到狼妖，三千才安下心来，本想诉说一番担忧，但看郎行一副着急搜索的模样，便安静下来，蹲在狼妖肩头。
　　“这次你功劳不小哩！日后也算是跟着俺老狼白手起家的元老，以后油水多多！”狼妖总觉得三千蹲在自己肩头的模样，有损自己的形象，好在现在保持隐身状态，也就作罢。
　　猫妖潜力巨大，日后诸多计划都少不了她参与，经历过此番大战，狼妖已经将她视为日后班底之一，自然如同前世空口画大饼的领导一般，在三千面前刷好感度。
　　从表面上，猫妖只是最普通的开智小妖，并不起眼，受金丹级别的战斗轰鸣声惊吓，从老药园出来之后，便一直藏在山顶竹林旁的树洞里，等见到狼妖才重新出现。
　　带着三千进入竹屋丹房，老道士炼制补气丹的丹炉还在，狼妖快步上前，检查一番，没有任何损耗，一股精纯妖气从口中喷出，覆盖在丹炉表面，念动法决，一人高的丹炉快速缩小，被狼妖吸入腹中袋中。
　　丹房最有价值的宝贝到手，狼妖才放慢速度，细细打量老道士所居内室，简单大气，竹制书柜上放着一册册玉简、甲骨。
　　随意翻动几本，部分是凌虚子自己的炼丹札记，改良补气丹的全部过程都在其中，狼妖大喜，配合已经知道的补气丹丹方，就有可能反向逆推出修士们的同类丹方。
　　熟悉修士丹方改良成妖怪能够服用丹药的过程后，未必没有机会炼制更多针对妖怪的特效丹药，这才是长久的经营之道！
　　广阔山林正是各种灵药原料生产基地，一爪对接原料市场，一爪向人族地界进行走私贸易，只有不成器的小妖怪才做选择，俺老狼全都要！
　　狼牌丹药，没有中间商赚差价的好丹药。
　　“喵，你饿了耶？”猫妖歪着小脑袋问道，狼妖赶忙擦擦嘴角的口水，轻咳一声，没好意思说刚才脑海中的幻想。
　　“你还太小，不懂，我这是对知识的向往……”狼妖摸了摸三千背上的橘毛，高深莫测道。
　　除了炼丹相关的内容外，还有他在山场这几年里，对妖怪习性、神通、修炼方式等内容的观察思考记录，至于青城观相关的功法神通，则是一点没有。
　　老道士的性子，如果放在前世，倒是适合进高校做研究当教授……
　　立场不同，难说对错，暂时放下对老道士的复杂心情，将有用的典籍分门别类收好，全部收入储物袋中，几间竹屋转过一遍，其他一应杂物价值不大，狼妖便没有乱动。
　　关闭竹屋门之前，杂物中狼妖只取走了老道士打坐常用的蒲团，权当做纪念，便带着猫妖再次下山。
　　上次下山，如丧家之犬，只求保命，今日下山已成妖将，在黑风山山场范围内，完成了从棋子到棋手的转变。
　　赶到山脚处，天已经大亮，狼妖不再隐藏身形，表现出一副妖气虚浮的模样，晃晃张张地跑向几个正在翻找妖尸体的妖怪。
　　“可曾见到俺本家哩！”狼妖一把扯过个正在往怀里塞东西的妖兵，焦急地问道。
　　那妖兵刚摸尸得了些好处，被扯了踉跄，张口欲骂，看见眼前这位狼头人身的模样，好似见了鬼一般，结巴道，“你……你不是丹房踩了狗屎运的狼妖么！”
　　仔细看了两眼，忽然一把抓住狼妖手臂，四处喊道，“快来！快来！抓逃兵哩！晌午吃刚成妖兵的嫩狼肉补补耶！”
　　狼妖强忍住伸爪将身前妖兵脑袋捏爆吞掉的冲动，佯作出惊慌委屈的模样，“俺被丹房管事气势震晕，刚刚醒来不久，听说山场出了大事，死得快绝户哩！这才赶忙来看，不说俺心系山场，怎敢侮辱俺妖格！”
　　将准备好的说词讲过一遍，这才知道，年岁时青城观发动攻击非常突然，之后山场下了千里传音令，老道士始终不出面，等掌库管事毒尾前去寻时，凌青子已经攻上山脚。
　　正好毒尾因此避开了战势最为惨烈的时期，等逸瑞退去，毒尾才回到残存妖兵之中，大肆宣扬凌虚子藏身山顶，隐而不发，狼妖逃跑，不知所踪。
　　此时魂鸦已经将附身凌虚子的白虎妖魂分食，众妖自然相信，加之毒尾很早之前便一直宣扬老道士不怀好意，如今证明其有先见之明。
　　大战之后，毒尾在山场妖兵中竟有了不小号召力！
　　众妖对郎行说词半信半疑，有嘴馋的妖兵嚷嚷着将狼妖扭送到二将军处，闹哄哄地声音吸引了山腰附近所有妖兵的注意，渐渐向这边聚拢过来。
　　若不是有毒尾从中搞事，狼妖蒙混过关的可能性极大，老道士已死无对证，二将军受伤严重，黑风王昏迷不醒，黑风山本质上已陷入无序状态。
　　用巧劲挤开身前的几个妖兵，大喝一声，“若俺真是当了逃兵，早已经躲得远远的，没必要在大战刚过去一夜便跑回来！”
　　同时念动问心咒，刻意压低震慑威力，瞬间释放，附近妖怪脑中传来一阵刺痛，好似有巨兽正在耳边嘶吼，全都抱头嚎叫。
　　离得远些的围观妖也有头晕目眩之感，心中大骇，原来都疯传丹房狼妖走狗屎运，初入妖兵，现在看来，就凭刚才一手神通，战力已经不弱。
　　忽然围观群妖被分开，另一伙妖怪挤了进来，为首的牛妖断了一只角，但神气十足，“谁敢欺俺兄弟？伙房大锅可不嫌肉多！”
　　狼妖心中一喜，自家结拜兄弟牛妖拉不回也没死在战阵之中！趁势迈过正在抱头哀嚎的两个小妖，站在牛妖身旁。
　　将事情原委与他讲过，牛妖两眼一瞪，扫视四周，“俺兄弟是咱们山场野狼谷出身的本地妖，贡献颇多！当前用妖之际，暂时入伙房，稍后俺自会报与二将军！”
　　牛妖身后不少联拜兄弟高嚎助威，拉扯狼妖的几个妖怪暂时恢复过来，狠狠道，“一角牛！有掌库管事在，还轮不到你冒头！”

第一百零五章 暂时安顿
　　“按照规矩，山场所有妖尸应该全部入伙房处理，俺允许各位先找找亲近妖的遗物，已是担了干系，还不知足哩！”
　　牛妖说完，转笑为吼，“呔！”牛蹄猛踩大地，一道坚锐的石柱瞬间从地下窜出，只差分毫就要刺入刚才出言妖怪命根。
　　众妖只觉胯下一紧，已有跟毒尾不算亲近的妖怪称赞牛妖仁义，“俺看你也翻找的差不多了，去找你蝎爹去罢！”
　　妖怪之间没有走之前放狠话的习惯，那几个妖怪盯着牛妖脖子行个注目礼，转身便走，倒也干净利落。
　　牛妖长得粗犷，实则心思细腻，很是聪明，先拿山场规矩占住大义，再使神通吓走对手，得了里子，还有面子。
　　不过现在是战时状态，之前零星有妖怪老死、摔死、打死、撑死的，还可以先入伙房，但此时数百具妖尸，只要那几个妖怪咬死数量太多，需掌库管事清点在册，牛妖也不敢直接下狠手赶妖。
　　只是少不了一番肉搏，变成糊涂账而已。
　　没了热闹可看，众妖嚷嚷着寻亲，实则摸尸，四散开来。向牛妖道过谢，将寻找苍狼妖的事情说过，牛妖打听了位置样貌，派身边的小兄弟去寻，自己则拉着郎行走到一边。
　　“兄弟，你家丹房管事到底是甚情况，那白虎妖魂看着像妖王本源法相哩！”牛妖神神秘秘问道。
　　郎行歉然一笑，“牛哥，俺真是不知，毒尾上山之前，俺只听见一声虎啸，便瘫软在地，没了意识了”解释完之后，还不怀好意地补上一句，“谁知道那毒尾是真去寻人，还是趁机躲战……”
　　牛妖听完，眼前一亮，伸手摸摸头上断角，连声呼对，郎行知道，过不了许久，毒尾借机避战的传言将从伙房开始大肆传播。
　　俺老狼也想平推无敌，背后算计出招实在不爽利，只能自我安慰，狼至苟则无敌……
　　闲扯片刻，从树林附近唤出猫妖，郎行算是正式回归山场众妖之中，伙房管事犬妖追风已死在山下，牛妖给黑风王送膳时，被二将军随口任命为新伙房管事，正在广邀联拜兄弟，端是意气风发。
　　牛妖手下有妖兵十余个，小妖四五个，已是山场残存的百余妖怪中的一个小山头，隐隐仅次于掌库毒尾，山顶离黑风洞和毒尾太近，在竹林这段时间，狼妖精神始终保持紧张状态，不如当年在药园与喜静两妖过的轻松自在。
　　便顺势答应牛妖邀请，先去伙房附近安身一段时间，帮着牛妖收拢了一片妖尸，远处跑来两个伙房妖怪，其中一个还倒背着只苍狼，颠颠地前来回报，“管事，您看是不是这头苍狼！”
　　狼妖看着苍狼头朝下，双脚被其抓着一路跑来，口吐白沫的样子，赶忙伸手接过，老道士一点真灵走了大运道，才得以躲过魂飞魄散之劫，若是因为搬运不当咽了气，狼妖只怕要喷出老血。
　　用神识细细探查一番，苍狼还有微弱呼吸，只是眼皮紧闭，眼皮之下双眼滴溜溜乱转，好似在做痛苦挣扎，被一口白沫呛在喉咙，猛咳两声，幽幽转醒。
　　背他而来的伙房妖怪抬起下巴，一副快些夸俺的模样，狼妖撇嘴谢过，相互报过名号，是头獾妖，十年妖兵道行，唤作“水膘”。
　　“油水养膘嘛，俺这是求个好彩头！”獾妖水膘得意解释道，狼妖没有再搭理他，唯恐苍狼醒来之后，张口便是“老道”，便跟牛妖解释一声，要先去伙房附近打个狼洞，安顿一下。
　　狼妖运转驱物术，摄起苍狼，猫妖三千跟在其后，很快便消失在伙房众妖眼中，众妖见他轻易地将数百斤重的苍狼提在手中，对郎行评价再高一分。
　　还未到伙房，郎行找了个隐蔽处，盯着苍狼问道，“老道士，可还记得俺？”苍狼双眼无神，张口欲言，却始终不成句子。
　　狼妖脸色一沉，心中将种种可能推算一遍，全力运转问心咒，好似当初在药园拷问刚刚点灵的幼兽一般，“你是谁！”
　　刚刚进阶妖将，问心咒效果已与从前有云泥之别，就是老道士未被白虎妖附身之时，也会着道，更何况如今仅仅是一点真灵。
　　“俺是……俺是凌……是狼。”苍狼双眼发直，郎行控制神识轻轻探入其识海之中，并没有发现白虎妖魂的气息，其识海之中毫无光亮，再次细细查过后，才发现了微不可查的光点，正是老道士的一点真灵。
　　退出苍狼识海，他已经重新晕了过去，轻叹一声，以狼妖生成本源法相的经验来看，本质上讲，凌虚子已经彻底身死，修士到达筑基后，与妖怪法相类似，魂魄凝实，身死之后能短暂存活，在特殊状况下还能转修鬼道。
　　但老道士魂魄之力在白虎妖附身之时已经消耗殆尽，只能将本源上的一点真灵错送到苍狼体内，今后世间只有五年小妖道行的苍狼妖，再无青城筑基凌虚子。
　　日后苍虚子大概率能继承老道士的炼丹天赋，好好培养一番，对狼妖也有助益。
　　在山腰伙房往山下方向，找了处相对偏僻的山坡，唤猫妖三千照看苍狼，郎行幻化出狼爪，运转土石术，重新开挖狼洞。
　　不打算在伙房久居，加之狼妖已经是挖洞熟练工，只用了小半个时辰，与山顶竹林类似的狼洞便已生成。
　　妖气震荡，将洞内浮土全部祛除，地面和墙壁全部转化为石板，内室、厅堂、丹房、库房等一应俱全，狼妖站在洞口，满意点头。
　　比前世自家在都市里租房居住的条件已经好出许多，但总觉不像是妖怪洞府，暗自规划一番，只等谋划成功之后，再建上第一座永久性洞府。
　　留出必要通风口，再挖掘出两条方向不同的隐蔽地道，无意识地摸了摸狼爪上的肉垫，想了片刻，在狼洞旁边挖了两个简易山洞，猫妖用嘴拖着苍狼，丢入其中一个山洞。
　　“你给喵挖一个小点的猫洞，跟丹房连起来就行……”
　　狼妖略有些不耐，一边挖洞一边腹排，这放到前世，还不得给俺戴个跟未成年同居的大帽子……

第一百零六章 虫爬牛心
　　居所搭建完毕，狼妖给了猫妖三千一颗补气丹，权当做零嘴，对她近期内快速化形直立已经不抱期望。
　　某些觉醒上古妖脉的异种幼年期格外漫长，只希望猫妖也是这种情况。冬季最寒冷的时间已经过去，好似在昭示着，战斗阴云已不再笼罩在黑风山上空，猫妖将丹药含着口中，欢喜地穿过丹洞，往自己的小窝里修炼去了。
　　狼妖踱步进入旁边的简易山洞，苍狼躺在地上，除了毛色不招人稀罕之外，与前世身强体壮、长着暖和长毛的巨型犬并无太大不同，只是獠牙十分明显，才带了一点凶相。
　　神识轻轻地刺激苍狼识海，其很快便再次醒来，刚一睁开眼，一颗红色药丸散发着药香，丢在他面前。
　　“从妖尸堆里把你救走，可费了不少功夫哩！我早年出身野狼谷，与你还是本家，如今山场大战之后，可缺少可用之妖。”狼妖见他没了初到陌生环境的惊恐神色，继续说道：
　　“一颗补气丹，与你之前辛苦一年的赏功相当，当做见面礼，你可愿在我座下听用？”
　　狼妖其实与苍狼同时上山，郎行还是幼崽时，苍狼已是普通狼群中的首领，狼妖故意模糊了修行时间，让苍狼误以为郎行比他成妖更久，以便日后相处。
　　成妖五年，按部就班，如苍狼这般刚刚化形双手的小妖境界才是常态，怎么可能像郎行一般已进阶妖将。
　　只是，在西游世界中，跟真正的大能相比，妖将也不过是体积大了一点的蝼蚁。
　　狼妖正在暗自警醒自家不能志得意满，但在苍狼看来，妖兵已经是可以依靠的大腿，更何况眼前这位还是与自己出身相近的同族，出手大方，像是好相处的，连忙回应道：
　　“俺做兽时便明白一个道理，孤狼只能山林中躲藏求生，狼群才能在领地纵横驰骋。”应该是受老道士真灵影响，苍狼说话时妖味淡了许多，言语间更为条理。
　　在狼群中，只要首领保持强大，同族成员对首领的忠诚度是一般种族难以比拟的，当然，只要首领露出一丝虚弱，充满野心的竞争者就会毫不犹豫地发动攻击。
　　苍狼表示臣服，将补气丹吞入腹中，精神好了许多，郎行略一犹豫问道，“你唤作何名？”
　　一边努力炼化补气丹带来的充沛灵气，苍狼答道，“上山后大部分时间都在巡山妖中厮混，那边的管事给起了报号，唤作巡十七。”
　　你家原来管事还是妖怪中的数学好手哩！不忍吐槽他名字起的太过随意，狼妖轻吟道，“巡山活计二将军估计还会分配，原来叫号也不合适，也无甚咱狼妖的气势，今后你便唤作苍虚！”
　　狼妖本来想改其名为郎虚，但话到嘴边，觉得虚字兆头不好，好似在暗示狼妖雄风不振，便以他毛发颜色为姓，外加老道士的单字，聊作纪念。
　　指点了苍虚修炼事项，并将生发妖脉的经验与他细细讲过，苍虚更觉自家效忠同族妖兵是明智之举，上山后不是巡山便是挖树，没有多年苦劳，哪有妖兵会主动指点小妖修行！
　　勉励苍狼一番，见其态度陈恳，再赏其一粒补气丹，让他安心修炼，便开始探查记录狼洞周围的地理情况。
　　神识自动探查，心中却没闲着，之所以对苍虚大方，固然有提高其忠诚度方面的考虑，更重要的是不入品的补气丹对狼妖来说已经完全无用！
　　不入品丹药对小妖来说，尚算珍贵，对妖兵而言，已经作用不大，山场妖兵们手段少的，多服用四品灵药，个别积年妖兵也有门路能偶尔搞些三品灵药。
　　狼妖是自己提前在虎山寨布局，抢了部分作为二品灵药的人参娃分身，才得以大量生发妖脉，又多次吞噬血肉精华，最终以传承洞天浓郁的灵气冲击识海，方能初入妖将。
　　环环相扣，缺一不可，都是多次搏命换来的小机缘，积少成多，发家致富。
　　想起人参娃，狼妖心中一痛，外放的神识都猛地一缩，人参娃本体就在槐树林，相当于极品灵药陪着大将军一同被青城观雷珠炸为齑粉。
　　极品灵药！黑风王都没舍得吃！狼妖体内的饕餮血脉都好似在大呼可惜。压下血脉悸动，继续控制神识探查。
　　修为快速晋升带来的问题也不少，一则是自身妖躯基础虽浑厚，但缺少对妖将及以上境界的深入了解，需要再多加探索，二则是身家底蕴过于薄弱，入品灵药一颗也无。
　　对自家当前的情况有了清醒地认知后，狼洞周围情况也已摸清楚，方便日后有情况时，能够第一时间占据地利。
　　下午时分，狼妖去伙房寻找牛妖，刚靠近伙房门前场地，一股刺鼻的腥臭味传来，上百具妖尸整整齐齐的罗列在场地之上，牛妖手持弯刀，亲手将妖尸上的兽头割掉，两个小妖拿着皮袋，好似捡大白菜一般，将兽头丢入其中，皮袋满后，另一组小妖拿着新皮袋继续跟在牛妖身后。
　　见到郎行，牛妖挥手让个小妖把已满的皮袋背到一边，停下手头活计，自有殷勤小妖献上干净的兽皮。
　　牛妖擦掉手上的血污，扭头喊道，“都歇会！弄膳班班头赶紧侍弄去头的血食！”
　　他自己一跳四五丈远，跨过场地，走到林边，郎行将狼洞位置给他讲过，牛妖抱怨两句，狼洞位置离伙房也太远了些。
　　狼妖咧嘴笑道，“俺这是怕离得伙房太近，整天勾起肚里馋虫儿！牛哥，你刚才在忙活甚哩？”
　　“你前脚刚走，二将军便拖着病躯，露了一面，平日是冷着脸，哪个也没见过她笑脸，现在受伤之后，面色发红，嘁嘁……人族有个词咋说来？”牛妖咂摸两下嘴，估计牛脑子里全是二将军的水蛇腰。
　　“梨花带雨，我见犹怜……”
　　“对对！不愧是跟着牛鼻子道士学过段时间，光这词就让俺心痒痒哩！跟有小虫子爬似的！”
　　牛妖见郎行不怀好意的笑容，才意识到跑了题，忙摄了把草塞进嘴里。狼妖暗道，你这牛妖骂道士牛鼻子还骂的挺理所当然，俺看不是小虫子在心里爬，是精虫上脑！

第一百零七章 大兴之兆
　　牛妖吐出冬日枯草，“这草没甚味道，以后俺得常备点肉干在身，否则别家妖怪见黑风山伙房管事吃草，还以为咱山场揭不开锅了耶！”
　　您着话题转换地挺生硬……狼妖接过话头问道，“二将军去了说甚没？”
　　“咳咳……二将军破例允许有血亲的妖怪将妖尸领回，其他百余妖尸都在伙房这了，要趁着新鲜赶紧弄成腊肉，今年说不得要靠这些扛着了。”牛妖低声说道。
　　郎行心中了然，人参娃本体被毁，山场没了不入品人参进项，妖尸中的血肉精华成了唯一的代替选择，弄成腊肉虽然失了些妖气，但胜在可以长久保存。
　　“山场一贯风俗，本山妖怪的头是不吃的，回头大王醒了统一安葬，去头之后，便是血食，与生前无关，待俺割完头，这些血肉全都用热水烫过，用盐巴腌上，再加些林子里的生姜、八角，挂起来晒到滴油就行了！”
　　谈起自家业务来，牛妖说的头头是道，狼妖夸过几句，心中思量了一番，试探道，“牛哥，俺在丹房帮闲时，学了一手炼丹活计，五株不入品，俺能练成八粒补气丹，普通小妖吃补气丹的增益效果比直接吞服灵草还要好，咱们兄弟搭伙弄一把如何？”
　　牛妖眼前一亮，相当于狼妖有手段以五换八，多出来的收益显而易见！略一盘算，觉得生意可做，憨笑道，“要的！要的！怎么个搭伙的章程，兄弟你说道说道！”
　　“牛哥兄弟多，你负责收拢现在山场妖怪手中的不入品，安排小妖寻找辅药，每一炉多出的三颗补气丹，其中一颗当做寻找辅药的成本，另外两颗咱俩二一添作五，对半分！”
　　狼妖开出的条件不可谓不优厚，将牛妖推到前台，能够省去狼妖诸多麻烦，产出让出一部分，他也不是很在意，补气丹收益只能用来培养亲近小妖，更重要的是通过不断的炼制，逆推出人族补气丹的丹方。
　　进阶妖将速度较快，一段时间内修为再次提升的可能性不大，狼妖已下定决心，要想法设法多增加些底蕴。
　　牛妖忙点头答应，这般分配，实则相当于给了牛妖两粒好处，寻找辅药只需安排手下小妖，到时多少给些好处或者随口指点一二就行，收拢灵药更是凭借多年积攒的名气，都不算困难。
　　各取所需，双方愉快地达成共识，狼妖将辅药打乱顺序，给牛妖细细讲过，商量好了其他细节问题，拉不回只觉得跟狼妖更加亲近几分。
　　无论是在前世，还是在妖怪堆里，能带着兄弟发家致富的话语权才更大！
　　狼妖心中推演一番，正好利用这个机会教给苍虚些简单炼丹手法，毕竟不会炼丹的妖怪不是好道士！
　　在西游本来的剧情中，观音菩萨可是曾变化为苍狼精凌虚子的模样，配合孙悟空骗了黑熊怪，只是如今有苍虚无凌虚，狼妖已经改变了西游中第一个小妖怪的命运。
　　牛妖当下也不再处理妖尸，兴致勃勃就想要大干一场，獾妖水膘来报，“管事！二将军让您带着郎哥去黑风洞一趟哩！”
　　“定是毒尾挑拨！兄弟咱俩先去趟洞府，正好看看大王爷爷情况。”牛妖吩咐伙房妖怪继续整治腊肉，拉着狼妖往山顶赶去。
　　太阳已经落山，大战之后，残存的妖怪大多在舔舐伤口，路上安静许多，倒是山间树木受传承洞天散发出的灵气影响，未被战斗波及到的长得愈发高大，还未到早春，不少枝头已经冒出嫩芽。
　　两妖一路闲聊，狼妖才知道，黑风山本山妖尸基本收拢完毕，战场已经打扫，但不知道青城观和观音院的争斗情况如何，尚存的黑风卫在熊妖三石带领下驻守山脚，连山下战场双方都还未打扫。
　　或许在丧命于战场上的妖怪和修士血液的滋养下，开春之后，山下草木将会长得更加茂盛。
　　黑风洞已经遥遥在望，狼妖不再说话，控制妖躯内一小部分精血涌入先天灵窍，幻息术印记闪动，使普通妖兵的气息更加真实，神识内敛，全力护住识海。
　　晋级妖将，特别是经历过传承洞天考验，狼妖已经能够大体自主控制先天灵窍法术增幅所消耗的血肉精华数量，幻息术印记闪动之下，狼妖识海神识幻化为一团雾气，识海重归黑暗，透明狼魂抖抖身子，换了个姿势，懒洋洋睡去。
　　进入黑风洞后，不少妖兵已经在洞内忙前忙后，居中指挥的正是老熟妖毒尾，二将军坐在一侧，高台之上，透过床幔，还能隐隐地看见黑风王安静地躺在床上。
　　牛妖拉着郎行向二将军问完好，将之前的说词讲过一遍，二将军明显不在状态，精神不振，狼妖感觉一道神识从身上匆匆扫过，还试图探查自家识海，狼妖心中一凌，并未阻止二将军神识触动识海边缘，他已想好，只要二将军有所察觉，便用雷霆手段先吞了毒尾，再暴起冲出黑风山。
　　若是能过了二将军一关，黑风王大概率不会探查每一个山场小妖的识海，日后狼妖便能在山场光明正大的活动。
　　二将军神识一碰即退，狼妖修为只是妖兵，识海未曾祭炼，一片黑暗实属正常，“事情原委我已知晓，牛妖求我将你暂划入伙房，你可愿意？”
　　狼妖恭敬称是，毒尾听见动静，对二将军道，“狼妖与凌虚子接触甚多，避战不出，就算没有异常，也应逐出山场！”
　　洞内小妖慢慢停下手中活计，全都支着耳朵，好奇这边的争执，牛妖两眼一翻，直接道，“是谁借着探查千里传音令回信避战还不一定！在场的兄弟们那个没上阵搏杀过，倒是守库房的蝎子蜇了几人？”
　　洞内议论纷纷，已有妖兵看向毒尾的眼光变了模样，毒尾张口欲辩，但其没参与本山搏杀却是事实，不经意间看到狼妖的眼神目露凶光，只觉后背一凉，竟直接朝二将军哭诉委屈起来。
　　二将军手撩青丝，不耐烦道，“此事到此为止，休要再提！我观大王陷入沉睡，很可能是跟柔儿一般，是上古血脉进一步觉醒的表现，这是山场大兴之兆！”

第一百零八章 山洞夜宴
　　二将军将黑风王沉睡定性为大兴之兆，实属无奈之举，对于山场来说，当前最重要的便是安抚军心，确保在大王醒来之前勉强稳定住局面。
　　因为有白柔儿沉睡的先例在，加之上了年纪的老妖都知道，早年黑风王只是山林普通小妖，就是因为觉醒了上古妖脉，才渐渐有今日成就。
　　黑风洞中不少心思单纯的妖兵都面带喜色，氛围不再紧张，毒尾虚抹眼泪，就要守在黑风王榻前寸步不离。
　　天色已晚，伙房小妖陆续将肉食送到黑风洞中，二将军居中，所有妖兵分两侧做好，由毒尾和牛妖打头，开始用晚膳。
　　“将军，山场管事妖兵死了甚多，刚才俺还吃了传号管事的胳膊，大王醒了之前是甚章程，何不趁今日说个清楚！”
　　饭到一半，有妖兵张口提议，引得一片附和之声，狼妖扫了一眼拉不回和毒尾，均是目光闪烁，显然各怀心思，二将军之前专管巡山，身为女妖，对于山场大事，属于原来三位将军中参与的最少者。
　　放下手中竹酒杯，二将军沉吟片刻，毕竟已成就妖将多年，见识还是有的，“尚存管事暂时不动，空出来的缺位需要等大王醒来再定计，紧要的管事今日可议一议有谁暂代。”
　　狼妖之前便知，妖兵们能获得修炼资源多寡与个人手段，特别是分管事务范围息息相关，精明些的妖怪已经开始争抢大战之后的权利空白，黑风王就算醒来，按照性子也是一心修行，俗务管的很少，大概率会默认今日分配。
　　到了黑风王层面，麾下妖怪如何争夺，都是跑不出自家盘子，花更多心思在修行之上才是正途。
　　众妖停下吃饭，相互之间大声嚷嚷，争论半天还是回到了肉搏比斗的老路子，妖怪们都是为了修炼，自然还是看谁的拳头大谁更服气。
　　二将军看地不耐，妖气震荡，妖将威势压下了妖兵们的议论之声，直接道，“大战刚过，历年管事肉搏都得打出脑浆，此时不能再蛮干！掌库、掌狱、伙房、育林、妖阵等管事不变，各自收拢小妖，传号、巡山、药园、丹房管事空缺，巡山先由我兼着，战阵突破妖兵的鼠妖无牙配合，传号……”
　　说到丹房时，二将军明显一顿，巡山妖现在十不存一，只是个空架子，山下情况如何，众妖全都不知。
　　人参娃死后，剩余分身灵性尽失，药园名存实亡，传号安排了个跟黑风王血脉相近的熊妖，剩余不重要的空缺由几个积年妖兵补了缺。
　　临到散场时，二将军忽然问道，“这次年岁发下的补气丹，郎行可会炼制耶？”场面为之一静，众妖全都扭头看向狼妖。
　　郎行轻咳一声道，“俺之前只是跟老道士打打下手，他防俺甚严，虽然能成丹，但提高成丹率的手段却一直没有教俺，五株不入品也就堪堪成丹六粒。”山场再没有会炼丹之妖，狼妖掌握了一技之长，黑风山上炼丹事务他便时砖家！
　　见二将军息了让自家重回丹房的心思，狼妖灵机一动，露出个憨笑，指了指牛妖拉不回，牛妖心中一颤，不知郎行要玩什么把戏，立刻也露出憨笑。
　　“伙房管事是俺结拜兄弟，出了名的实在妖，俺已拜托他收拢有炼制补气丹需求的同山灵药，由俺义务炼制，毕竟补气丹比直接服用灵药更容易吸收！只要补气丹充足，原本十年化形完全的小妖完全可以五年化形！”
　　好似在平静的湖面投入了一块巨石，堪比分配管事职位时的议论声腾地升起，在场众妖大多尝过补气丹，现在回想起来，确实比直接服用灵药更容易吸收转化为自身妖气。
　　狼妖挑破补气丹的重要意义也是早有考虑，只有大量炼制丹药，才能为自家修为增长找一个合理解释，有利于今后拉拢班底，增强在山场的隐形话语权，这次夜宴正是好时机！
　　“只是……山场如今不入品的人参数量不足，俺成丹率有限，已不再合适由山场库房出原料，丹房集中炼制的法子，日后可由有需求的管事自行寻找主药，俺帮着加工一番！”
　　二将军还在沉吟，在场妖兵已经开始点头，当然还是第二种法子更符合管事们的利益，山场统一分配，可就没他们什么事了！
　　见效果与预料相同，狼妖才道出最终目的，“从伙房往山下走，接近山下位置有一味炼制补气丹的辅药生长在那，还请二将军许俺将简易丹房建到此处，至于丹房管事，还望牛妖代管！”
　　牛妖在本山厮混已久，是常进出黑风洞的妖怪，二将军对其倒也放心，补气丹原料也要靠他收拢，牛妖代管合情合理，牛妖的联拜兄弟已经开始附和，毒尾跳出头来，“俺看还是库房直接供给原料，狼妖出力来得安全！”
　　拉不回正在乐呵，哪能允许到嘴的鸭子飞了，牛脾气发作，也不管二将军还在席间，一脚踢开席面，就要跳到场中与毒尾肉搏。
　　两派各有拥簇，妖怪们本就是唯恐天下不乱的性子，无事痒三分，顿时鬼哭狼嚎声响起，一场混战就要爆发！
　　二将军再安耐不住，青蛇剑蜂鸣声响，剑气逼人，众妖只觉兽皮刺痛，才讪讪回座，看着蛇妖白净的脸上面色潮红，狼妖暗赞一声，牛妖虽然略带猥琐，眼光却是不差，果真是我见犹怜。
　　“牛妖兼管！优先炼制库房所需丹药，都各安其事，打起精神，我已派妖前去打探山下消息，且不可掉以轻心，现在都给我滚蛋！”
　　众妖退出黑风洞，走之前牛妖狠狠瞪了毒尾两眼，毒尾不甘示弱，化出蝎尾不断晃动，郎行拉着牛妖往伙房赶去道，“日后自由机会收拾他哩！”
　　回去路上，狼妖向便宜兄弟拉不回解释一番，他俩之间的合作保持不变，还是由他出面，牛妖轻笑道：
　　“这般也好，之前俺还在考虑如何给将军禀报哩！想要大量炼丹，偷偷摸摸毕竟不是长久之计。”
　　牛妖只觉得自家兄弟面面俱到，做事周全，最关键的是不居功，真真是能与他相比的实在妖！
　　狼妖识海中，观想出来的地图之中，黑风山本山山脚一小块区域已染上黄色，黄色区域已经是本山离金沙河方向最近的点……

第一百零九章 人形变化
　　随着狼妖神识退出识海，观想出来的地图露出全貌，黑风山方圆千里最为详细，郎行探查过地方全都标上了密密麻麻的小点，东边和南边是西番哈咇国地界，向东延伸到其国都库拜城，越过哈咇国便是鹰愁涧、双叉岭，只有大概的轮廓框架，再往东已经出了西牛贺洲地界，到了南赡部洲。
　　向西出了黑风山山场范围，便是乌斯藏国界，凡人五七日脚程处标着高老庄，向北便是金沙河，过河之后就是青丘山狐妖的地盘。
　　神识彻底退出前，地图已经扩大为当今四大部洲，这是狼妖修炼之余推导出的西游地图，记忆中的关键位置全都在其上标记出来，以便谋划时参考使用。
　　此时地图上才有了狼妖控制地一个小点，还需要等郎行将新丹房在此处建好。伴着夜色，牛妖回到伙房，上百具无头血食正挂在门前场地上，去毛之后，月光中白花花一片，随着微风摇曳。
　　在人间阴森恐怖的场景，牛狼两妖却不以为意，郎行甚至在牛妖脸上看到了好似人类老农丰收后的喜悦表情。
　　别过牛妖，回到狼洞之中，狼妖盘腿做好，进入内视状态，妖将修行的关键在于唤醒本源法相，使妖魂不断凝实，同时压缩体内妖气，双管齐下，寻求结成妖丹。
　　妖丹好似画龙点睛，结丹后成就妖王在西游世界才算是勉强登堂入室。根据妖魂凝实和妖气压缩程度，妖将大体上可以分为三个阶段，每个阶段的具体情况狼妖还不得而知。
　　参考《控尸经》等修法，只能大体推演出，进阶妖将后，可全身化形，上有识海，下有妖府，妖府如同人类丹田，乃是妖将储存自身妖气所在，成丹之后，妖丹也在妖府中温养。
　　狼妖妖府还是空荡荡的，需要先将妖府布满妖气，再谈压缩凝液。
　　先将大战之时，腹中袋中的青城观练气期肉身吞噬掉，练气修士与妖兵境界相当，效力不弱于三品灵药，几乎与百粒补气丹所含灵气差不多少，先天灵窍微微震动，加速转化全力开启，将充沛的灵气转化为自身妖气。
　　饕餮血脉将血肉快速消化，一部分妖气进入肉身之中，不断增加妖躯强度，大部分妖气被狼妖引导至妖府，化成人形后的丹田位置，妖府中的妖气只有薄薄一层。
　　狼妖轻叹口气，得到饕餮后裔血脉后，妖躯自动吸收外在灵气的速度加快，已经不弱于人族修士中比较顶尖的修法，但若无其他机缘，长久闭关的情况下，至少需要十年才能够将妖府充满妖气。
　　天色将明，一夜打坐调息并未让狼妖感到疲惫，反而好似洗掉了青城观大战之后的疲惫，继续厮混在妖怪堆中，倒也有些趣处，因为战时寻找机缘而紧绷的神经松弛下来。
　　妖将已经可以彻底炼化全身，连带着兽头都可以化形，只要能够收敛妖气，不被类似火眼金睛等手段瞧出本相，妖将化为人形后，在凡夫俗子眼中与常人一般无二。
　　西游中有名的变化神通有天罡三十六变和地煞七十二变，至于两者是否有品阶上的高低之分，狼妖现在无法推定，只知道须菩提老祖传孙悟空时，天罡和地煞指的是数目多寡，没有明确表示那个更高级，孙悟空愿意多里捞摸，才学的七十二变。
　　进阶妖将后，对变化神通的理解更深，方知天罡变和地煞变都是世间顶阶神通，最少也要突破妖圣，成就散仙位才能修习，严格意义上讲，妖将们也会两种变化。
　　一则是本相变化，狼妖本相便是身高一丈半有余的白色巨狼。二则是人形变化，郎行小心翼翼地重塑面部五官，狼毛褪去，狼嘴缩回，獠牙隐藏，片刻后，一个周身肌肉凝结却不显臃肿，身材高挑，面容坚毅，眉毛峻峭嶙峋，目光深邃，眼中好似在平静的水泊之下隐藏着恐怖的暗流，若是老道士再世，肯定要赞上一声，好一个兼具山水丰神男儿！
　　第一次完全化为人形，模样与前世有八九分相似，只是更为高大，气质更加凛然。
　　郎行暗自摇头，有些不满，按照诸多穿越先例，不应该是面容普通，皮肤黝黑，放在人群之中毫不起眼才能获得长久么！
　　五官样貌据说与命运有说不清的关系，既然已下定决心，完全化形时按照前世样貌，只能勉强接受现在的模样，狼妖心中暗道，看来只能靠强大的实力抵消这该死的样貌带来的风险！
　　好在妖怪们相处，普遍保持在人形和本相之间，面部保留些本相特征，方显妖怪气概，只有偷偷溜到人间等特殊情况才会维持在人形。
　　晨光照射进狼洞，猫妖三千四足轻踩，灵巧地溜到郎行打坐之地，狼妖神识早已感知到猫妖动静，习惯性的伸舌咧嘴一笑，才想起还维持在人形，神念一动，重新化为狼头人身的模样。
　　猫妖猛地停下脚步，只感觉化为人形的狼妖周身妖气氤氲成海，一笑之后，明明早春未到，岁末天寒，却好似刹那间万物复苏，春意盎然。
　　狼妖见三千呆呆不动，面容一肃，压低声音道，“这是我新学会的变化神通，不要向别妖说起，否则以后就没有补气丹吃了！”
　　说完之后，随手丢出一粒补气丹，猫妖轻轻跳起，含着补气丹，微微点头，走出狼洞，神识外放，苍虚还在洞中修炼，让猫妖看好洞府，在周围玩耍，他自去伙房找牛妖。
　　伙房前的妖肉已经微微发黄，几个小妖忙着往上面涂抹黑乎乎的调料，牛妖坐在门口，不时往嘴里塞点肉干。
　　见到狼妖后，他主动站起，招呼狼妖坐下，亲热道，“刚想着午后去找你耍，你便来了！”
　　狼妖不客气地从面前肉干堆中取出一条，丢进嘴里，好似前世嚼口香糖一般，感受肉干中蕴含的丝丝妖气，咂摸两下道，“牛哥，还有两件事想要求你办，来请你出出主意哩！”

第一百一十章 牛言牛语
　　牛妖不再懒散，正色道，“结拜之时，咱们可说过有油水同吃，以后找俺办事，不要提求字哩！何事说来听听耶。”
　　夸两句牛妖豪爽，郎行才开口道，“前几日战时，俺被老道士吓的不轻，连着几宿作恶梦哩！想打听一番，与人族筑基修士相当的将军们气势都这般足？就没甚薄弱之处。”
　　实则是狼妖完全化形后忽然感觉耳后妖气运转不畅，比其他部位都要弱上几分，担心是否是晋阶速度过快，导致出现了隐患，思前想去，只能来牛妖处旁敲侧击一番。
　　“至于薄弱之处，人族修士俺不是很清楚，想来跟妖将们也差不多少。”牛妖周围张望一番，见几个侍弄肉食的小妖离得远了，才传音道，“俺虽然是山间野兽点灵，但上山之后才发现有本家祖上也出过妖将哩！夔牛！知道不，咱这身板里面也有一丝上古妖脉!”
　　狼妖看了自家兄弟一眼，暗道你与上古夔牛的唯一共同点，便是你因青城观大战变成了一只角，人家是一只腿！
　　牛妖显摆完，继续道，“祖上口口相传，成就妖将者，可化人形，但必有一处未成妖的标志，换句话便是你说的薄弱之处，很久之前，妖将们常常喜欢将本相特征留在尾骨或者脚掌，穿上衣服，便看不出来，就是妖怪常说的“跟脚”本意。”
　　狼妖心中了然，“跟脚”一词，现在往往被妖怪们引申为“本相、传承、背景”等意思，原来还有出处来源。
　　想来自家耳后便是这处“跟脚”？狼妖表现出一副大涨见识的样子，也运转传音术道，“这处跟脚不能炼化么？”
　　牛妖灌了一口酒水，抹了下牛唇，“据说成就妖王时可以炼化，但体内总有一处相对较弱的命门，好似蛇的七寸，狼的瘦腰，龙的逆鳞一般，天地万物，水满则溢，圆满难得，此自然之理也。”
　　牛妖无声地摇头晃脑，摆足了架势，才龅牙一笑恢复本性道，“这是祖上常念叨的两句话，俺也不甚明白，今日便转赠于你。”
　　称口谢过，心中想起孙悟空铜皮铁骨，被二郎神擒住后，穿了琵琶骨，就再也不能变化，暗自留意，所谓跟脚不能外露，一定要尽量保护好自己的弱点。
　　这就是妖二代和普通妖怪们的区别，哪怕牛妖顶多算是最低级妖二代，见识祖传也有可学之处。
　　当然狼妖只是因为成妖日短，不能面面俱到而已，若论战力，狼妖估计自家能一口将牛妖吞掉……
　　拉不回打了两个喷嚏道，“不知道哪个条顺的女妖念叨俺这宝刀哩！”他没注意到狼妖无语的表情，反而在不经意间透漏出了一点更重要的信息。
　　“就凭俺这身板，成就妖将还是有很大可能哩！不过妖将也算不上有甚惊天彻底的本事，妖将全身妖气精炼，感悟天气本源，结成妖丹时感悟出一道本命神通，这本命神通常被视为大道护身之基。”
　　正儿八经说完，牛妖一顿，咧嘴道，“这本命神通，才真真是母牛妖下崽哩！”
　　狼妖一时没有反应过来，歪头疑惑，嘴中肉干还未咽下，牛妖一脸理所当然，“母牛妖下崽——牛逼大了呗！”
　　那口肉干差点没把狼妖噎死，这真是黑风山上个个是人才，说话又好听……
　　“多谢牛哥指点，还有一事哩！二将军已许诺将山脚下辅药区域划给丹房，现在山下局势尚未明朗，实在不安全的紧，山场有无甚防御的阵法，购置一套，也能安心，这段时日俺在狼洞也可炼丹，无事时再去鼓捣丹房。”
　　狼妖接过话头，再暗叹一声牛妖真不愧是老黄牛本相，赶忙将话题转到此行的第二个目的。
　　“阵法？咱们山场不比人族地界，守山树阵全靠大将军本相，也无甚道士们常用的灵盘符箓。”他想了片刻，才拍手道，“为数不多的几套阵旗应该还在库房，只是想从毒尾那里购置，应该无望。”
　　想起自家手中的掩妖旗也是出自库房，牛妖所言应该不虚，处理毒尾的必要程度在狼妖心中更进一步。
　　牛妖宽慰郎行两句，直言日后黑风山重新收丢失的山场范围，山脚处还是腹地，安全的很。
　　狼妖没有接话，闲聊两句便准备离开伙房，从日后观音下院建到了黑风山正东二十里处来看，丢掉的山场大概率是无法收回了，到时自家占据的北方山脚便会成为新的边界。
　　见狼妖准备离开，牛妖取出个兽皮包裹，打开之后，整整齐齐地放着一炉补气丹原料，示意郎行收起，牛妖歉然一笑，“这是俺自己的体己，刚好凑了一份，供你找找手感也好。山场日后不入品山参越发少了，不知可有甚代替之法。”
　　“应该是相当于五株不入品山参的灵药作为主药即可，唯一的要求便是主药必须是同一种类，下次可派小妖直接送到俺那，找兄弟新收的小妖苍虚即可，先炼制试试。”
　　对于这个问题，狼妖也曾考虑过，补气丹原理并不复杂，中和掉灵药中不适宜妖怪吸收的杂质，在灵气总量不变的情况下，减少浪费消耗，增加更多产出。根据主药种类的不同，适量的改变辅药用法即可。
　　让牛妖放心，可以多多搜集原料，狼妖来者不拒，收拾好东西，再回到狼洞，唤出正在修炼的苍虚，好似老道士教自己时一般，先让他看自家如何烧茅打鼎，先将原料炼化成药粉。
　　苍虚上山之后，无论是巡山还是种树，都不算轻松，好容易攀上了同族妖兵，修炼时间大增，欢喜非常，有机会学习炼丹，更是求之不得。
　　只是这炼成药粉的手法，苍虚总感觉有些熟悉……

第一百一十一章 未来随想
　　让苍虚回去慢慢参悟，准备过段时间就让他渐渐接手补气丹原料的预处理，以便提高炼制效率。
　　取出掩妖旗，掐动手决，令旗旗尖一点光芒一闪而过，外界已经很难感知狼洞内的妖气波动。
　　从山顶竹屋中搜刮而来的丹炉摆在中央，经过妖气祭炼的炭火摆在一边，丹炉古香古色，比狼妖之前的三足铜炉好上许多，品相上已经达到了三阶灵器的巅峰，再添些灵矿重新炼制一番，便能达到二阶灵器水平。
　　等苍虚能够独立将原料炼成药粉，郎行就打算将三足铜炉赏给苍狼妖，只是升米恩斗米仇，在给其好处的同时还要委婉地加上一定的禁制手段。
　　将药粉快速打入灵器丹炉之中，此时狼妖状态已经超过全盛时期的老道士，一阵妖气震荡之后，运转驱物术打开炉盖，九粒红色丹药便滴溜溜自动浮在空中，散发出阵阵药香。
　　将其中七粒补气丹放入玉瓶，身下的两粒吸入腹中袋收好，心中默默盘算一番，妖将修为足以让自家半天就完成一炉补气丹炼制，一般成丹率在九成左右，一炉丹药自家能够收益两三粒不入品。
　　青城观大战导致山场小妖死伤殆尽，最近几年至少要重新点灵五百余小妖，新点灵小妖化形所需丹药更多，手下小妖也是衡量管事妖兵势力多寡的重要标准，某种程度上，接下来的一段时间，整个山场妖兵都将为狼妖提供源源不断的原料。
　　在留出一点时间处理其他事物的前提下，郎行一个月可炼丹近三十炉，收益在六十粒到九十粒之间，至多月半时间，便能有超过百粒不入品的收益，几乎与一株三品灵药相当。
　　狼牌补气丹，薄利多销！
　　狼妖独自乐呵了一阵，很有些前世幻想数钱数到手抽筋的感觉，一颗颗红色小药丸在脑海中乱飞，片刻后，他已意识到，这只是在最理想的状态下，现实中炼丹频率应该不会那么高。
　　这炉补气丹炼制时，还有一点不同，后期不再单纯依靠经过妖气炼制的炭火，而是运转控火诀，以燃烧妖气为代价，试图生发妖火。
　　此方世界，炼丹术和炼器术集大成者便是三清之一，顶尖大能太上老君，狼妖讪笑一声，不知道从根子上论，太上算不算是炼丹一道的祖师爷。
　　饕餮血脉传承中有基本的妖火修炼方法，想来是上古时期饕餮整治食物时所用，比不上有名的三昧真火，但已脱离凡火范畴。
　　妖火生发只能靠水磨功夫，狼妖收好补气丹，精心凝神，细细体悟运转引火决燃烧妖气时的种种变化，结合血脉传承，重新梳理妖脉运转路线。
　　心中灵机一动，识海中观想出的地图上，找到火焰山位置，做个特殊标记，二百余年后孙大圣将横空出世，四百余年后，以大闹阴曹地府为开端，持续百多年的天庭与妖族的战斗将在围剿招降和反叛中不断拉锯，最终以佛祖出面，孙悟空被压五行山画上暂时的句号。
　　生发妖火让郎行想起了和未来这段故事密切相关的一个细节，那就是如何学会三昧真火这一大神通！
　　大闹天宫时，孙悟空打破老君丹炉，落到人间导致火焰山，圣婴大王红孩儿正是在火焰山下修炼，才掌握三昧真火，正是所谓“妖邪久悟呼三昧，永镇西方第一名”！
　　老君八卦炉中是比三昧真火更厉害的六丁神火，狼妖将已知的种种细节全部记好，打算结成妖丹，成就妖王后就先去探探路！
　　红孩儿一大家子可是西牛贺洲妖怪中重要的割据势力，他爹牛魔王乃是妖族中大哥级人物，连坐骑都有名有姓；他娘铁扇公主，芭蕉扇赫赫有名，火焰山风调雨顺她说了算；叔叔如意真仙霸占西凉落胎泉，女儿国堕胎全靠他；就连红孩儿小妈玉面公主，都是继承了大笔遗产的白富美！
　　压下心头悸动，已经下定决心，黑风山附近的几项计划完成之后，有了一定护身能力，定要往西看看西游开始前的妖族大能盛况！
　　目标已定，干劲更足，狼妖重新回到了充实的炼丹生活，一月时光，冬日寒冷彻底褪去，枝头布满绿意，山间鸟鸣声重新响起。
　　山场妖怪都知道狼妖炼制补气丹能够减少炼化时间，不少妖兵都求到伙房牛妖处，拉不回赚的盆满钵满，整日乐呵呵，牛肚子上的赘肉都多了起来。
　　月余时间，山场好似重新回到了战前，二将军派下山去的斥候妖兵带回消息，人族已经撤离山下，黑风山本山周围五十里已经没有人族修士的痕迹。
　　妖怪们放下心来，三五成群的去山下寻找本家已死妖怪，伙房又开始加班加点制作腊肉。
　　除了管事妖兵们忙前忙后外，山场多了些刚刚点灵开智的小妖四处乱窜，被老资格小妖棍棒教育。
　　直到掌狱管事手下蛇妖为了立规矩，盘在刚开智的野猪妖身上，猪妖受到惊吓，将本相为旱獭妖的掌狱管事撞到小妖排泄之地，热闹的氛围达到了高潮。
　　那天正在狼洞运转引火决炼丹的郎行，都听到了一声响彻整个黑风山的“啊”声！
　　手头这炉补气丹受旱獭妖怒吼影响，仅仅成丹八粒，一个多月时间，狼妖闲暇时便带着猫妖去山脚处，沿着丹房区域，一点一点运转土石术，向下深挖近丈，打好丹房地基。
　　根据伙房送来的原料情况，不断开炉炼丹，加上之前的存货，已经有近六十粒收益，苍虚已能够使用还未成为灵器的三足铜炉炼制药粉，进一步减轻了狼妖工作量。
　　唤守在狼洞门口苍虚进入丹房，苍狼妖将掌狱管事被自己小妖撞到粪坑之事讲过，郎行忍住笑容道，“这段时间你做事尚算勤勉，我都看到眼里，铜炉赏给你，吃了多粒补气丹后，看你四肢基本完全化形，你可愿意让我帮你生发妖脉，成就妖兵也能增加寿数！”
　　苍虚本就上山五年有余，郎行赏赐的补气丹加快了化形速度，只要用神念引导他开辟一条妖脉，其就算勉强进阶妖兵。
　　苍狼妖大喜，伏在地上不断连连称谢，狼妖轻吟一声“我引导你生发妖脉，会有部分神念留在你妖脉之中，若日后但有背叛，按狼族规矩我也不会手软，若是吃苦肯干，也少不了你好处！你自己权衡罢！”

第一百一十二章 趁机出手
　　苍虚并未犹豫，基本没有思考便点头答应，在普通小妖眼中，臣服于强者是千万年间理所应当的规矩，更何况本家妖兵愿意消耗精血帮自己生发妖脉。
　　除非直系血亲，其他妖兵很少有愿意直接引导手下小妖生发妖脉的，因为成功率并不是很高，每次还要消耗部分本源精血。
　　苍虚并不知道，对于郎行来说，消耗血肉精华已经是家常便饭，且狼妖实际修为已到妖将，拥有丰富的生发妖脉经验，可保万无一失。
　　唤苍虚放开心神，狼妖神识深入其体内，狼爪从其手臂破开一道缝隙，自身一点血肉精华好似拥有生命一般，涌入苍虚体内，他发出一声闷哼，咬紧牙关，任由狼妖神识引导其体内妖气，血肉精华化作薄薄的一层，慢慢构建靠近心脏的中枢妖脉。
　　两个时辰之后，苍虚从昏迷中清醒过来，只觉得能够自主吸收周围稀薄灵气，心脏附近一截妖脉已经生成，惊喜异常，哪怕已经感知到妖脉中有不属于自己的气息，也不以为意，在他心中，若无自家管事，还不知道这辈子能不能进阶妖兵，按照狼族的规矩化出本相，低头致意。
　　狼妖面容疲惫，挥手示意苍虚退下，虽然失了一些精血，但修炼些日子还能补上，一方面增加了班底的实力，另一方面好似给苍虚戴上了紧箍咒，今后可以放心呼用。
　　想到此处，伸出长舌舔舔獠牙，这佛门嘴上念的是慈悲为怀，手上行的却是不听话就给你戴上紧箍咒，与自家这狼妖行事又多少区别？
　　念叨两句菩萨妖精，总是一念，若论本来，皆属无有，就站起身来，刚走出丹房，便看见苍虚急急忙忙来报。
　　“管事，大王醒了！”
　　满山雷动，妖怪们全都涌向山顶，狼妖心思急转，问道：“是大王召集群妖入洞，还是大伙儿自发上山？”
　　“山场未发下千里传音令，想来是大伙都念着大王，想去凑个热闹罢！”苍狼恭敬答道。
　　“你先去打探一番，回来细细报与我知道，若有妖问起我，便说还在炼补气丹，脱不开身！”驱使苍狼妖打探消息，郎行却未莽撞上山，脑海中回忆青城观之战的种种细节，确实无甚纰漏，才稍微放心，黑风王并不知道劫走传承的是谁，否则来通报的不应该是苍狼妖，而是直接杀上门来。
　　尽管如此，狼妖还是唤猫妖一起，隐在山腰一处隐蔽处，以备随时可以消耗精血，催动土遁术逃命。
　　猫妖歪着脑袋问道，“既然还有些风险，何不当初取了传承一走了之？”
　　郎行微微感知山顶的灵气变化，耐心解释道，“哪怕是妖将修为，在黑风山附近都算不上顶尖，莽撞出去作甚，后路没有备好，前路尚未探明，在传承洞天内，与他也没有碰头，正好利用大战之后附近各方地盘变动时机增加些底蕴，日后不管去了何处，黑风山上都有一处俺狼妖的洞府！”
　　在三千面前说的好听，心中无奈道，身为狼妖，当时想的便是最少苟到妖王再出黑风山，更何况这般信任自己的猫妖还在山顶，俺老狼哪能一走了之。
　　等了半天，感知到苍虚气喘吁吁地跑回狼洞，狼妖才重新回去，现出身形。“俺根本挤不进去！大王确实醒了，出来的妖兵都说大王除了有些消瘦，气势更盛，二将军已被大王任命为大将军哩，俺今日才知道她尊号目龙。”
　　苍虚见到狼妖后主动回道，顿了片刻，喘了两口气，“大王下令，山场所有妖怪恪守本山，暂时不许进入本山五十里之外区域，具体事宜由将军代管！将军宣布大王已经寻得突破契机，需要闭关修炼，山场暂时封山！”
　　难道果真如二将军所说，黑风王虽然没有取得传承，却得以进一步激发本身妖脉，闭关寻求突破妖圣？
　　妖族历来崇尚强者为尊，只要黑风王能够更进一步，山场暂时封山根本算不上损失，最高战力才代表了山场的真正实力。
　　黑风王并未受伤，反而有可能突破，将这个消息传出，只要其还在山顶一天，对周围势力便是一种震慑。
　　狼妖想通其中的关节，坐在狼洞石凳之上，向苍虚问道，“封山之后，将军可有别的布置？”
　　“大王只露了一面，便飞向山顶后山，将军让各管事妖兵管束妖众，修养生息，等大王出山之后，就要夺回千里山场！当时赶到黑风洞的众妖，全都欢声雷动，除了伙房、掌库等几个老管事随将军回洞之外，俺们便各自散去了。”
　　牵一发而动全身，山场逐渐回归正常后很多事情就不方便出手，狼妖心思急转，“你回来时几个老管事还在黑风洞中？”
　　苍虚点头应是，郎行下定决心，在这月积攒的补气丹中取出二十余粒，“一切照常，送来的原料你先炼制成药粉，最近五日来取补气丹的，你直接从其中先给他们，就说我一直在丹房炼丹，不便出门。”
　　让苍虚收好补气丹退下，扭头对猫妖道，“你也回窝安心修炼，最近不要出门！”
　　见三千不情愿地一步三回头往猫洞走，狼妖脸上一板，丢出一粒补气丹，精准地砸在她小脑袋上，凶巴巴地道：“快去！”
　　猫妖叼起红色丹丸，闷哼一声，嘤嘤地溜回猫洞。前厅只有狼妖一个，从石凳站起，略一轻吟，目前自己最重要的便是尽快使妖府中的妖气充盈，目光一阵闪耀，念动真言，运起土遁术，消失在狼洞之中。
　　初春的夜晚尚无暖意，毒尾从黑风洞出来之后，心情不错，大王忙着闭关提升修为，对山场俗务基本没有过问，熟悉库房情况的顶头上司身死道消带来的些许悲痛，很快便被自己说了算的喜悦冲散。
　　妖王妖将的修炼资源基本都在他们各自手中，但山场历年来的妖王妖将暂时用不到的收益都在库房，大战之后的混乱足够他从中浑水摸鱼。
　　相当于极品灵药的人参娃本体被毁，剩余的三株分身失去了繁育不入品人参功能，其中一株借口受大战波及损毁，实则已在自家腹中袋中。
　　正拍拍肚皮，嘴里哼唧了两句不知名的俚曲，忽然心中警兆升起，如同还未成妖时天敌就在附近一般！

第一百一十三章 抗毒杀蝎
　　狮子搏兔亦用全力，狼妖一直隐藏在毒尾回库房的必经之路上。还在山顶竹林丹房时，定期需要到库房交接补气丹原料，周围路线早已摸排清楚，记到心中，此时才显出作用。
　　隔着一定距离，鼓动周身妖气，运转坚锐术，狼爪伸长三尺，如同积蓄能量的手炮一般，比妖兵时粗大许多的白色爪影急速攻向毒尾后背。
　　没想到毒尾好似拥有对危险的本能反应一般，竟在一瞬间挪动几分，避开了要害位置，爪影只带起了其半截小臂。
　　毒尾发出一声痛苦的哀嚎，猛地转身，眯着双眼警惕地扫视四周，试图找出袭击者。未能一击成功，狼妖也不沮丧，快速变化手决，掩妖旗飞插入附近一颗古树之下，光芒闪过，此地更加静谧。
　　以其人之道还治其人之身，今日也让你尝尝被伏击的滋味！
　　为苍虚激发妖脉时消耗了部分血肉精华，刚才一击并未使用先天灵窍法术增幅，狼妖冲进掩妖旗覆盖范围，并不显出身影，化出妖躯本相，今日便用妖怪间常用的肉搏来解决往日恩怨！
　　敌人藏身暗处，毒尾不断喝问辱骂，以期激怒对手，让狼妖现身，右边传来一阵劲风，毒尾连退两步，尚未受伤的一臂匆匆招架。
　　恐怖的气力传来，狼爪一闪而过，显出真容，与毒尾的蝎甲相击，滋滋声火花四溅。
　　“这蝎甲经过多年祭炼，早已不弱于防御……”毒尾还未感到异样，正要向不知名敌人吹嘘自己的防御力，话说到一半，手臂上一阵剧痛传来，蝎甲连同部分血肉顿时四分五裂！
　　狼妖双爪锋利程度超过蝎甲太多，加之对力道的精准控制，导致狼妖已经拉开一定距离，疼痛才传导到毒尾脑中！
　　双臂被废，毒尾红了眼，再维持不住人形，身长超过一丈的巨大毒蝎尾部高高翘起，好似蓄势待发的神弩，头胸部的甲壳越来越亮，妖雾弥漫，在淡红色雾气中时隐时现！
　　毒尾竟然释放出妖雾，同样隐去了身形！
　　久战不决，夜长梦多，狼妖肌肉鼓动，狼毛起伏不定，猩红的目光盯紧雾气。
　　忽然，毒尾不经意露出部分身形，狼妖抓住一瞬间机会，急行术运转之下，拉出一道残影，化作一道流光，瞬间就把毒尾当头罩下。
　　威势将妖雾微微冲散，狼妖呼吸一滞，妖雾有毒！体内妖气运转受阻，头晕目眩之下，速度顿时一降。
　　巨蝎发出一声嘶鸣，与问心咒作用相似震慑神通使出，脑海中刺痛加剧，若是在妖兵境界，毒雾加嘶鸣，只怕就要僵直不动。
　　身后一道黑影急速袭来，狼妖已经能够感知到蝎尾尾尖的晃动，毒尾欢叫一声，他这一套攻击神通，已经用的炉火纯青，不知道有多少妖怪都丧命在蝎尾之下。
　　时间好似停滞一般，狼妖袭来时高高跳起，脱离地面，土遁术效果消失，已经露出身影，毒尾都已准备好狼妖倒下后，让他多活几时辰，狠狠折磨，嘲笑同为妖兵竟敢对他出手。
　　没有在狼妖脸上看到惊恐神色，反而其眼中不带丝毫理智的杀机，将自己全部盖住。
　　尾尖刺到狼妖背后，却好似碰到了防御灵器一般，发出一阵金铁交鸣之声，竟然只深入了一丝，便无法前进！
　　狼妖丝毫不顾背后蝎尾，继续向毒尾胸甲缝隙袭来，三尺长的爪尖轻吐光芒，直直插入毒尾胸膛！
　　背部狼皮之下，淡金色血肉紧紧绷直，将蝎尾夹住，不得寸进，尾尖释放出毒液，只有直接接触的金色血肉慢慢腐烂，更多富有生机的血肉疯狂涌上，将毒液封堵在极小的区域内。
　　毒尾剩余的肢足不断挣扎，摇摇晃晃，嘴中大口吐出血沫，言语断断续续道，“你竟然……藏得这般深！你被老道士选中时，就该亲自出手杀你……你藏在山场有甚目的！”
　　狼妖鼓动妖气，爪尖上挑，直接掀开其胸甲，插入蝎脑之中，毒尾停止挣扎！
　　强忍住后背剜肉一般的痛苦，狼妖丢出捆妖绳，把不再动弹的毒尾困住，将战斗痕迹大体抹去，才收起炼妖旗，运转驱物术，摄起毒尾，消失在原地。
　　反派死于话多，待俺老狼处理蝎肉时再与你好好说道说道！
　　整个交手过程仅仅发生在数十息之间，除了被毒尾妖雾腐蚀过的树木，再也看不出其他异常……
　　没有直接返回狼洞，而是在伙房妖怪常去砍柴的树林中停下，月光洒在林间，依稀能看到模糊的身影。
　　狼爪费力地绕到背后，双眼中的猩红泛起一丝痛苦，在放松开紧绷地肌肉一瞬间，狼爪将蝎尾刺伤的一小块烂肉刮下。
　　血肉落地便开始腐蚀草丛，一道烟气自地面升起，散发出一股腥臭味道，狼妖伸出长舌，舔嘴苦笑，并不是因为毒液毒性，而是刚才剜肉，让他想起前世被毒蚊子叮咬之后，自己伸手到背后费力挠痒的感觉。
　　离开杀蝎的第一现场，狼妖先在此处初步整治蝎肉，背部的血肉不断蠕动，已经不再流血，显示出狼妖妖躯充沛的生机。
　　在传承空间内，狼皮下血肉防御能力大增，蝎尾不能深入，且此前经历过虎山寨韩三刀的尸毒、老道士让狼妖下山送信时种下的蛊虫之毒，狼妖妖躯对毒性已经具有了一定的抗性，妖兵境界的毒液不再致命。
　　先将巨蝎尾部的毒针小心取出，巴掌长的毒针在月光下泛着黑色光泽，狼妖吐出一股妖气，将毒针密封好，自言自语道，西游中曾经伤过佛祖如来的蝎子精，倒马毒可是三界独一份，不知这位一心想着圣僧哥哥元阳的大姐何时下界为妖……
　　收回心思，将毒针收入腹中袋中，随着道行增加，腹中袋空间又有扩大，狼妖收集的大部分事物全都放入其中后，还显空旷，毒针与雷击木树心作为炼器材料，放在一处，漂浮在腹中袋空间之内。
　　用锋利的狼爪刨开蝎子腹部，取出内脏，运转控水决，将林间的水汽凝聚成球，冲洗干净，特别是尾部的毒囊，反复冲洗两遍。
　　狼妖一边处理，一边流下了口水，一口吞掉失了味道，该如何炮制呢？

第一百一十四章 金蝉脱壳
　　运转土石术，挖出深坑，将巨蝎无用的内脏等掩埋好，狼妖带着剩下的血肉离开杀蝎的第二现场，这才回到狼洞之中。
　　金窝银窝不如自己的额……狼窝，郎行伸了个懒腰，天色未亮，正好夜宵，思考片刻，取出得自传承洞天的青铜鼎，放在内室中央。
　　古朴大气的铜鼎看不出品阶，但能从上古流传至今，还曾存放过饕餮头颅，绝对不是凡物，尽管不知道如何发挥其神通，但所谓钟鸣鼎食，正好发挥它的本来作用。
　　常规操作，水汽凝结，青铜鼎冲洗干净，刚要把巨蝎丢入鼎中，毒尾胃袋之中传来一声轻响，诸多事物好似从异次元中掉下，散落一地。
　　狼妖大喜过望，暗道这难道是传说中的西游杀怪摸宝箱！只是俺也是妖怪……
　　毒尾作为掌库管事，腹中袋中存放的事物却不是很多，不知是否他在库房中专门开辟了私库。
　　狼妖轻轻摇头，将散落一地的事物分门别类的规整好。
　　先把处理好的蝎肉丢到青铜鼎中，用来炼丹的特制炭火燃起，在等煮沸的时间里挑拣毒尾的藏货。
　　花花绿绿一堆肚兜样式的衣物首先映入眼帘，难道毒尾还有不为人知的女装爱好？
　　回忆起种种行为，没有发现这种苗头，应该是收集的女妖姘头事物，狼妖捏着鼻子将其丢入炭火堆中。
　　将人族地界通用的一些金银、数株不入品山参等不重要事物放入储物袋中，没有发现狼妖急需的攻击灵器，妖怪们不善炼器可见一般，生产力水平是个大问题。
　　为妖族未来大计沉思片刻，思绪回到自身，唯一有些对敌功能的捆妖绳只是大路货，对付积年妖兵都有些吃力，这也是为何狼妖对毒尾出手时第一时间没有使用捆妖绳的缘故，还未与妖将正面交锋过，想来对付妖将更加不可用。
　　继续挑拣，终于发现了一枚几年前金沙河扫荡时见过的木质令牌，勉强算是三阶灵器，用大将军本相蜕体树枝炼成，能用草木之气掩盖周身妖气，唤作敛妖令，只是狼妖已经学会幻息术，作用有些重叠，丢进腹中袋中，以备日后进入人族地界使用。
　　就在狼妖以为收获寥寥之时，打开了个小兽皮袋，数十粒已经炼制好的金精放在其中，这才是真正的有用之物，日后添加进法剑等灵器之中，攻击力大增。
　　郎行欢喜地收好这项重要的炼器材料，打开了手边最后一个玉匣，一股浓郁的灵气从中涌出，赶忙将玉匣重新扣上，惊鸿一蹩间，狼妖神识已经分辨出玉匣内的事物。
　　跟自己之前服食过的部分人参娃分身气息完全相同，一株两尺长短的人参灵药躺在玉匣之中，竟是株完整的二品灵药！
　　在手中翻动两下，用绝灵玉制成的玉匣很好地隔绝了灵药灵气，狼妖看了一眼鼎中的巨蝎，怎么也没有想到他有这般大胆，竟然连人参娃分身都敢偷偷昧下！
　　人无横财不富马无夜草不肥，狼妖将玉匣吸入腹中，如何最大化发挥这株二品灵药的作用，还需要细细考量。
　　从毒尾身上的意外发现让狼妖暗自警醒，大战之后黑风王马上闭关的后果开始显现，山场对妖怪们的控制力大大减弱，毒尾连这般重要的灵药都敢做手脚，他失踪后，山场早晚都要进行一次大排查。
　　看来之前的谋划可以加速进行了……
　　鼎中的香味打断了思绪，巨蝎已经半熟，先将蝎肉摄出，去掉鼎中水分，将弥勒灵油倒入其中，等油沸之后，再将蝎肉放入鼎中油炸，耐着性子稍等小半个时辰，蝎肉已经呈现出金黄色，鼎中飘散出的香味更加浓郁。
　　将蝎肉摄出淋干，撒上些盐巴调料，可惜没有孜然等物，收起青铜鼎，在炭火上烤到焦黄色，体内的饕餮血脉安耐不住，运起巨口术，狼嘴猛地张大，一口将蝎头咬进嘴中！
　　蝎肉有些太烫，狼妖猛吸几口凉气，在嘴中细嚼慢咽，味道香酥可口，吞入腹中后，一股灵气自体内升腾，狼妖全力将其转化为自身妖气，丹田妖府中的妖气再次充盈一分。
　　狼洞中只剩大口咀嚼声音，狼牙将已经炸脆的蝎甲咬破，一同吞进腹中，后背上蝎子毒液带来的疼痛减轻，将所有蝎肉吞噬一空，狼妖满足的打了个饱嗝，毒尾所含灵气已超过常见的三品灵药。
　　丹田妖府中，妖气不再是薄薄一层，已经充满了近十分之一的空间，想要尽快突破到妖将凝液阶段，还是任重道远。
　　细细感知妖躯变化，后背伤口已经开始愈合，因为吞噬毒尾血肉缘故，肉身对毒性的抵抗能力进一步提高，特别是对蝎类妖怪的毒液，产生了一丝抗性。
　　果断击杀毒尾带来的收益足以弥补此事风险，狼洞之中已经看不出进食痕迹，回到内室盘腿调息，尽快恢复精神上的疲惫……
　　两日之后，山场上下才开始疯传毒尾失踪，将军亲自出马，只在伙房附近的山林中发现了些许毒尾毒液，各种谣言四起。
　　有说毒尾卷了库房中的宝贝跑了，连毒尾如何勾搭女妖，重金许诺的香艳情节都传地有鼻子有眼。
　　有说伙房牛妖将毒尾暗害了，但以牛妖道行，无伤击杀毒尾近乎不可能，尽管牛妖最近两天整日欢天喜地在库房门口乱转，让亲近毒尾的妖怪恨得牙痒痒，却也侧面证明了牛妖没有受伤。
　　将军带着黑熊卫抓紧时间重建山场大阵，整个春季毒尾到底去了何处都是山场妖怪们兴致勃勃谈论的话题之一。
　　山脚附近的新丹房在不经意间已经建成，青石围成的墙院里，只有一座不起眼的二层角楼，只有狼妖知道，角楼地下的隧道是如何四通八达，深入地下数丈后，与地上角楼格局类似的建筑耸立其中，两个妖兵境界的狼妖相对而坐，只看狼头，竟有九分相像，其中一个狼妖狼头五官正在发生轻微变化，两者气息逐渐趋于一致……

第一百一十五章 狼妖下山（求订阅求票）
　　天气渐渐变暖，夏日的黑风山已经完全看不出大战的痕迹，树木郁郁葱葱，上山道路中各色妖怪不时窜出，只是其中小妖的比例要高出青城观之战前不少。
　　伙房门口，牛妖送几位妖兵刚走，便又迎着新来的妖怪坐下闲聊，言语间神采飞扬，收下兽皮包裹后，抱拳致歉，一波波妖怪也不以为意，相互之间再客套几句。
　　毒尾失踪之后，牛妖在山场妖怪中的地位愈发高涨，补气丹炼制有条不紊的进行，妖怪们都知道牛妖兼管了丹房，有狼妖在手下炼丹，整日在丹房闭门不出。
　　私下里，众妖闲聊之时，都将伙房牛妖高看一眼，隐隐有些妖兵境界第一妖的感觉。
　　夏日暖风吹过，几个伙房小妖正靠着树上蹭痒痒，闲扯些山场桃色消息，发出一阵猥琐的哄笑，是小妖们闲时爱干的娱乐方式之一。
　　“听说了没有，为咱家管事炼丹的狼妖兵，之前从育林管事处要了个本家小妖，前些日子竟然跟他近前的猫妖搞在一起哩！”蹲在地上用石头磨蹭屁股的小妖喋喋称奇道。
　　“狼猫咋能结合哩！”一个刚刚化形直立的小妖显然见识较少，不敢相信。
　　几个小妖就狼妖和猫妖如何结合，进行了科学细致的探讨，一阵细细解释如何结合的低声过后，众妖长叹口气。
　　屁股蹭痒舒服了一些，蹲在地上的小妖站起来道，“狼妖兵气得要死，竟直接将苍狼小妖和猫妖一起吞了了事，咱家管事去探望也只露了一面，说要专心研究新丹药，补气丹还能炼制，只是要隔几日才能开炉一次哩！”
　　小妖们不太关系管事妖兵之间的利益纠葛，开炉炼丹频率下降对他们来说也无甚影响，有性子直的小妖嚷嚷道，“大将军还在时，咱们小妖的性命最起码有保障，管事们打骂是少不了的，可谁也没听过直接吞了手下小妖的！”
　　靠在树边一直没说话的小妖化形最全，只有条尾巴还拖在身后，不屑地制止了其他小妖嚷嚷，朝树下吐了一口浓痰，摆足架势才道:
　　“小心说话！如今在山场，咱们小妖完全依附管事妖兵，就好似伙房案板上的鱼肉，性命全在上面手中，年赏都没有，不靠管事们靠谁！”
　　其他几个小妖靠在一起，连连夸赞化形较多的妖怪见多识广，那妖听了奉承，将话题扯回狼猫之间的故事。
　　“哎！很久之前，俺擒过误入山场的两脚羊书生，有首小曲正适合此情此景！问世间情为何物，只教妖种族不顾，可叹葬身狼腹！”
　　夏天最热的时候，黑风山本山四周却升起了浓浓的云雾，将近千丈高的山头全都笼罩在其中，阳光不在刺眼，妖怪们的生活也规律起来，丹房狼妖已渐渐被大多数妖怪抛之脑后……
　　距离黑风山百里远的一片水泊处，从高处流下的小溪砸进水中，溅起一片白色水花。
　　一个狼头男子将视线从远处收回，往常山场百里附近还是妖怪们的腹地位置，不时便能遇到几个寻找机缘的妖怪，下山已经三日，周围转遍，也没有发现一根妖怪毛。
　　这位狼头妖怪，正是趁着山场大阵还未建成之前下山的郎行，黑风山上有太多回忆，这次下山不同以往，不再受人禁锢，完全是自由之身，天下之大，到处都可以去得。
　　离开黑风山的第一日，狼妖以为自己会迫不及待的冲出原来山场范围，到之前想好的几个位置探索历练一番，等行了半日，才想起自家忘了一件重要事情。
　　在周围盘横两日，神识外放，也没有发现兔妖喜静的踪迹，不知他是否葬身在乱战之中，还是流落到了他处。
　　心中略微遗憾，回望白雾笼罩的黑风山，就要掉头离开，一个圆滚滚的橘猫正在左右摇晃，甩掉湿漉漉的毛发上的水珠，在阳光下眯着眼，闲适地晒着太阳。
　　眼皮抬起一条缝隙，见狼妖竟然丢下自己不管，就要转身离去，猫妖喵叫一声，猛地四足跳起，一跃四五丈远，如同在空中滑翔一般，直接撞向狼妖脑门。
　　郎行因为自身跟脚在耳后位置，始终有一块骨头不能炼化，因而对脑后感知一直非常留意，伸手一挥，狼爪好似有巨大吸引力一般，直接强行改变猫妖的运动路线，运转驱物术，将猫妖吸在手中。
　　“不就是随便扯了个谎嘛！至于连着几天独来独往，现在已不再黑风山上，一直到妖将的种种注意事项，我都给你讲过，这不是寻思着你要是真的想自己走，我也不拦着！”
　　猫妖挣扎两下，从狼爪中跳下，没好意思辩解扯得谎也太让妖脸红了些，心中凶巴巴暗道，最讨厌的便是臭烘烘的狼妖，要不是想要你帮忙去青城观中寻找亲人，早就分道扬镳了！
　　郎行对还未化形的猫妖没甚特殊感觉，只觉的像小孩子一般，麻烦的紧，猫妖终于恢复正常，郎行取出能够用草木之气遮掩妖气的令牌，狼嘴中喷出一股妖气，将令牌罩住。
　　妖气中间竟然含着细细地火舌，不断舔舐令牌，却没让令牌燃烧起来。狼妖在多次炼丹之余，终于修炼成了得自饕餮血脉传承的本源妖火，尽管只有一丝，但只要日后勤加祭炼，便能不断壮大。
　　若有机缘能够寻得其他灵火，催动本源妖火吞噬之后，还能不断提升品阶。狼妖一边祭炼令牌，一边回想下山之前的几月时光。
　　苍虚将代替自己的身份在山场生活下去，两者本就是同族，维持在狼头状态模样相近，自家在山场一直维持在妖兵境界，谁也不会想到郎行会不惜消耗本源精血，将苍虚道行提升至妖兵。
　　境界相同，样貌极似，血脉相近，上山时间一致，苍虚也已经能够炼制补气丹，比不上狼妖高效，也能勉强维持，苍虚正是完美的狼妖替身！
　　狼妖上山只有五年多，一直在兔妖喜静和老道士手下，与别的妖怪接触不多。对自家怀有敌意的毒尾已经击杀，牛妖憨厚的外表下有颗玲珑心，哪怕觉察出一丝异常，但为了丹房补气丹的长久产出，也会帮忙遮掩。
　　从青城观之战便开始谋划的脱身计策，终于成功！
　　说到底，还是饕餮血脉看准了自家性格，哪怕离开了黑风山，也要给日后留下一条后路，有些贪心呐……

第一百一十六章 山外变化（求订阅求票）
　　狼妖神识放出十丈远，留意周围的动静变化，在密林中慢悠悠前行，此时尚不知道青城观和观音院之间的形势如何，不可掉以轻心。
　　山高林密，鸟鸣相伴，只有偶尔倒在一边的树木显示着年前大战痕迹，三千蹲在狼妖肩头，脖子上挂着条绿色草绳，细看之下才能发现，有木质小牌挂在脖子之下。
　　“虽说挂牌子的猫少见，好在你脖子上的肉褶能将牌子藏住……”听见猫妖咕噜咕噜的闷气声，狼妖没再纠结肉褶子问题，经过炼制的令牌掩盖住了猫妖身上的妖气，与人间常见的橘色圆猫没有什么不同。
　　猫妖歪头问道，“掩妖旗为何要留在丹房，带着身上不更好？”知道三千对黑风山外的世界还有些担忧，狼妖耐心解释道:
　　“土石术我已运转地炉火纯青，也能称得上徒手撸……撸砖的行家里手，但毕竟仅仅改变了丹房地下基地的外在性质，没有布置阵法，容易被有心人发现，让苍虚控制掩妖旗，对那几处隐蔽通道也是种保护。”
　　没有使用急行术，日落西山之时，离开黑风山往东已有三四百里，这次下山，狼妖打算先去拜访个熟人，邀他一同东行。
　　刚爬过一处山坡，已经能远远地感知到远处人马嘶鸣之声，狼妖念动真言法决，运转幻息术，从狼头人身模样幻化成人形，掐了个小障眼法，将兽皮衣变化为游侠打扮。
　　面容俊美又不失刚毅的青年男子出现在林间，扭头看了蹲在肩头的橘猫一眼，那猫低叫两声，身形竟然开始渐渐缩小，直到变成连头带尾仅有巴掌大小，才轻跳进男子怀中衣袍，藏起身影。
　　郎行习惯性地伸出舌头，舔舔嘴唇，想起现在已不再是狼头模样，这般动作实在有些娘炮，打了个不寒而栗地哆嗦，才缓过神来。
　　站在山坡之上，运足目力，远处出现个简易的山寨，平地上的树木被砍伐一空，木质栅栏围出里许范围，数十座木屋草屋散布在栅栏之中，刚刚狩猎归来的几名骑马汉子大声呼喊村寨开门。
　　异域打扮的中年妇女忙接过汉子们马背上的山鸡、野兔、小鹿等猎物，男人们翻身下马，动作灵敏，行走之间虎虎生风，气息悠长，显然都有不俗的凡间武技在身。
　　村寨中央的木屋吱扭开门，一个瘦弱枯骨的番僧手持木杖，颤颤巍巍地走向归来的猎手们，双手向天，不断舞动，似乎在为他们祈福，从猎物身上取了一点鲜血，抹在猎手眉心。
　　一阵复杂的仪轨变化后，番僧轻吟一声，手腕上的锁骨观音像微微闪耀，猎手们带着妇女诚心跪拜，行五体投地大礼，仪式结束后，为首的猎手肌肉涨大一分，显示出古铜色。
　　古怪的番僧，诡异的仪式，第一眼直观感受不像是正派途径，但无论是番僧，还是那为首的汉子，身上均无半点邪气，也无修道之人气息，只有番僧身上散发着与低阶练气士相当的气势。
　　以狼妖妖将道行，村寨中的力量已经构不成威胁，仔细观察一番，却没有贸然进入，心中暗道，难道这是观音院由暗转明，驱使凡人不断拓荒了？
　　本源法相生成后，妖躯已经开始逐渐脱离骨肉凡胎，妖脉贯通，神识沟通周围天地灵气，躯体可在本来重量和轻若鸿毛之间任意变化，郎行鼓动妖气，放开心神，感到周身清灵。
　　附近平地生成一股妖风，呜呜作响，就托起狼妖两三丈高，身随心动，也能维持在离地不高的位置摄风前行，但声势太大，想不惹人注意都难。
　　郎行从空中降下，想要学飞行神通的愿望无比急切，自家成就妖将后自悟的摄风法，简直就像是飞行界的拖拉机一般，速度慢，噪音大，孙悟空的筋斗云才是飞行界的玛莎拉蒂。
　　没好意思继续用摄风法，凭借妖躯本身的强大力量，在山林间奔走跳跃，速度甚至还超过不熟练的摄风一线，转变了方向，朝狼妖之前埋下过棋子的虎山寨行去。
　　虎山寨在黑风山本山东北方向，已经接近原来的千里山场边界，一路上类似村寨还有五六处之多，狼妖甚至在离黑风山八九百里的村寨中发现了乱跑的凡人孩童。
　　哪怕日后黑风王进阶妖圣，所谓千里山场都已成为人族休养生息之地，半个妖怪也无，在道义上就输了半招，真要敢驱使妖怪任意屠戮凡人，只怕观音院就要祷告上界佛国，派下罗汉降妖除魔。
　　怪不得日后西游时，观音下院都建到了黑风山附近二十里处……
　　顺着熟悉的道路，跳上虎山寨后山山崖，山寨与之前发生了显著的变化，山匪数量大增，不时还能看到穿着修改后道袍的负伤道士，四周新建了角楼，持剑武士眼神戒备地不断巡视。
　　不太像山匪窝，反而像座兵营一般。
　　月上枝头，狼妖捻动土遁术，潜入了山寨中央的大宅之中，高坐在上首的竟不是虎山寨寨主，而是名练气期高阶修士，年老体衰，道士打扮。
　　狼妖参悟过控尸经，对死气十分敏感，能够瞧出这边练气道士道基虚浮，时日无多，甚至有淡淡死气散出。
　　收敛气息，隐在大堂一角，屋内三人的谈话进行到一半，居中的练气道士咳嗽两声后道，“哈咇国界内，再无青城观，曹寨主不要再幻想逸瑞老祖能卷土重来了，炼气期修法都已传你，咱们好生经营山寨，在这三不管地界也乐得自在。”
　　坐在曹虎对面的富态男子点头附和。
　　一段时间不见，膀大腰圆的虎山寨寨主也瘦了几分，没了平日里张牙舞爪，唯我独尊的腔调，讪笑一声，“金丹期老祖就这样逃了？哈咇国新王还是个青毛蛋子，这般屠戮道士，上边就不管？”曹虎轻轻指天，最后一句小声说道。
　　“五项人间之罪，件件砸在青城观脊梁骨上。先不说人间一年，天上一日的时间限制，消息能不能这般快通天，哪怕逸瑞老儿能攀上小神，也不可能穿过域外罡风，不顾人间百姓看法，亲自下场，这里面说道太多。”
　　曹虎似懂非懂地点头，转而朝对面的富态男子问道，“您刚才拿出来那个神像，我怎么觉得像……像妖怪，这要建的小庙，怕不是淫祠罢！”

第一百一十七章 断尾逃生（求订阅）
　　淫祠？狼妖心中一跳，仅凭这个名字叫让人有不好的联想，那富态男子摸了摸八字胡，轻笑道：
　　“寨主无需忧虑，咱们建庙祭拜的是水中圣灵，不是那作恶多端的妖怪，与山下村落祭祀祖先的祠堂类似，那圣灵得了山寨供奉，便可在山寨附近那条支流安家，为山寨提供庇护，日久天长，圣灵自有门路成为这条支流的正经水神。”
　　迟疑片刻，曹虎开口道：“黄大善人，就咱们山寨附近那条宽不过一丈的小小溪流，也能成神？这神也太不值钱了些！”
　　黄善人闻言气得胡须一跳，狼妖眼尖，见其脖子处似乎有道细小黑线，微微张合，其好似具有让人忽视存在的能力，狼妖闭上双眼，仅凭感知，他所在位置竟只有黏糊糊的水汽，睁开眼后富态男子确实还坐在那里。
　　心中大惊，看不出这人深浅，小心翼翼放出神识，在离黄善人四五丈远处，感知到了淡淡地妖气。
　　能完全化为人形的妖怪！至少妖将道行！
　　狼妖猛地缩回神识，就要往门外退去，黄善人眼睛一眯，原本瘫坐在椅子上的身躯，好似鲤鱼打挺一般，瞬间站起，大喝一声“谁！”
　　曹虎和道士神色诧异地看着富商打扮的黄善人，瞬间后也明白有人潜入，道士从腰间一抹，青城观制式法剑便浮在空中，曹虎自知三人之中，他自己修为最浅，干脆跳到道士身后，躲了起来。
　　狼妖马上就要退出大宅，只见黄善人竟张大嘴巴，狠狠地打了个喷嚏，鼻涕四溅，还在空中便化为薄薄地一层水汽，将整个大宅罩住！
　　土遁术一碰水流，便失去了作用，狼妖显露出身影，速度不减，继续向外冲去，水罩只有薄薄一层，却滑不溜秋，卸去了狼妖前冲力道。
　　土遁术被破，狼妖受困！
　　无法遁走，狼妖迅速镇定下来，黄善人这手水系神通，正好克制土遁术，狼妖之前的战斗风格，受前世潜意识影响，不自觉地贴近刺客套路，此时直面对手，反而激起了狼妖凶性。
　　俺可是钢筋铁骨的狼妖，可不止会背后出手！
　　“你这鼻涕泡神通也忒恶心了些！”直面对手第一招，嘴炮攻击。
　　黄善人八字胡一跳，伸手一招，一柄映照着水波的弯刀出现在手中，“乌那汉子！敢辱水中圣灵！”
　　弯刀划过，好似飞刀一般，三尺长的水波飞行狼妖，已经暴露，狼妖便将神识全力外放，双腿微屈，猛地跳向一侧，水波击在地面，青石被炸出一个浅坑，狼妖心中一动。
　　在空中借力再跳，先天灵窍微微跳动，血肉精华涌入，充沛妖气自体内灌入右臂，前爪吞吐三尺有余的白光，就朝黄善人罩下，出手便是威力最大的杀招！
　　道士见狼妖出手气势，早已退到水罩边缘，轻轻试探，发现水罩竟将他也困在其中，心中一苦，才控制飞剑以图牵制狼妖。
　　黄善人小眼微眯，一边挪动身体，一边趁着狼妖大开大合，连续挥舞弯刀，四五道水波连成一线，拦在狼妖攻击路线之上。
　　全力控制妖躯，避开其中两道水波，前胸和双臂各划出一道血线，狼妖速度不减，前爪挥过，黄善人背上同时爆出四道血爪痕。
　　两者交错而过，各自拉开距离，心中同时有些诧异，第一次水波击在青石地面之上，只炸开了一个小坑，威力并不大，狼妖便硬扛水波，也要将狼爪插入对方体内，却没想到黄善人好似抹了油一般，狼爪虽然破开其防御，却被其身体表面黄色波纹卸去力道，同样无法深入。
　　此时曹虎诧异地声音传来，“你！你就是那神像上的妖怪！”
　　狼妖转身，发现那富商打扮的黄大善人已经化为三丈长的无鳞水蛇，扁细尾巴拍打着已经没过膝盖的水面，头长而圆，喉部肿大，妖气升腾，只有头部还依稀维持着人形，恶狠狠道：
　　“我乃水中圣灵，主动寻上门来，尔等还不知好歹，待我解决了这个陆上夯货，再与你们讲讲供奉！”
　　“不知羞的水货！妖将境界的黄鳝敢称圣灵！”狼爪化形，狼妖也不再维持人形，化出丈半高的巨狼本相，双目赤红，盯着浮在水中的黄鳝妖。
　　那妖背部四道爪痕不断渗出鲜血，呲牙咧嘴，尾巴烦躁地左右乱晃，整个宅院都微微晃动，一应桌椅全部化为碎片。
　　“我坐镇虎山溪，只要得享附近生灵的香火供奉，自有能力在金沙河水系神册再添神位，金沙河水神便将我写入金册丹书，成就一方神袛，如何不能称得上圣灵！”
　　黄鳝妖好似最厌恶别人称其为妖怪，卷起水罩中的水精化作巨浪向狼妖袭来，尾巴如同长蛇巨鞭，带起妖风，抽向狼妖。
　　郎行念动问心咒，震慑神通使出，黄鳝发出一阵嘶鸣，巨浪砸在狼妖胸口，妖气一滞，尾巴抽在狼妖肩膀，胳膊已经轻微骨裂。
　　在野性十足的黑风山厮混了几年，陆地妖怪除了妖躯爪牙，什么规矩都不信，狼妖已经决定，不再控制血肉精华消耗，同时运转控水决和巨口术，怎么也要狠狠地咬上一口黄鳝妖。
　　感受着周围的水汽，控水决在水罩之中大受限制，只能勉强分开身前水流，正要再次欺身扑上，一道金色晨光从东方洒下，水罩如同真正的泡沫一般，在日华照耀下不断晃动起来。
　　黄鳝妖脸色一变，竟伸出手指，狠狠地戳向自个鼻孔，连打几个喷嚏，水罩破碎，连同新喷出的水精，一起化作高约四丈，宽十余丈的巨狼，冲向狼妖，宅院柱子在水浪冲击下，就要摇晃倒下。
　　曹虎和道士趁水罩破碎，逃出大宅，狼妖敏锐地觉出日华对黄鳝妖的克制，略一犹豫，没有同样向侧方退去，反而继续发动急行术，轻踩虚空，就要越过浪头！
　　黄鳝妖打完喷嚏，身下形成一股水浪，如同踩水滑冰一般，一扭一扭地朝后山山崖跑去。
　　狼妖刚刚越过浪头，黄鳝妖已经逃出十几丈远，狼妖心中一狠，就要宁愿损失本源，也要将速度提高一线，捆妖绳化为一道黑影，急速划过天空，堪堪在黄鳝妖身上绑了一圈，仅仅两息时间，三阶灵器捆妖绳便四分五裂。
　　捆妖绳被毁，狼妖却趁机拉近距离，巨口术运转，布满密密麻麻獠牙的狼口张大到一丈有余，狠狠咬在黄鳝妖尾部！
　　那妖也是个果决的，竟自己断了尾巴，残躯在狼妖身上猛地一弹，喷洒而出的妖血化作一团红色水雾，架着黄鳝在空中快速飞行，一头扎进虎山寨山下的小溪中，将溪水染成了红色，不见了踪影。
　　狼妖叼着半丈长的半截黄鳝，将溪水位置牢牢记住，片刻后，曹虎将板斧架在道士腰后，推搡着道士赶到后山……

第一百一十八章 神道秘闻（求订阅）
　　狼妖张口将黄鳝血肉吞进腹中，此时精血消耗严重，来不及将黄鳝肉做成美味，只能强忍着滑腻，一口吞下。
　　所谓小暑黄鳝赛人参，夏日里吞噬鳝肉，正好补中益气，乃是大补之物，妖将五分之一的妖躯，已勉强相当于二品灵药。
　　曹虎满头大汗，狼妖将血肉吞进腹中后，妖气鼓荡，笼罩在四周，让其心惊胆战，如果不是狼妖传音说出自家如何上位的种种秘密，曹虎绝不会相信将自家引入修炼之路，种下禁制的神秘人竟然是眼前的妖怪。
　　黄鳝血肉化为略带凉意充沛妖气，不断补充运用法术增幅后的精血消耗，若不是在最后关头，咬下这口血肉，狼妖将战力大损，此时补全精血后，还能略有剩余，妖气全都存入丹田妖府之中。
　　感受到丹田妖府的妖气充盈了百分之一，狼妖只能自我安慰道，不赌为赢，不亏为赚。
　　变化为游侠打扮的青年男子模样，曹虎和道士的脸色才略微舒缓开来，没有了如同面对上古巨兽一般的压迫感，曹虎丢下板斧，跪在地上连声呼喊：
　　“感谢大仙引我脱离凡胎，今日还能有幸再见大仙真容，实属小的三生有幸！”转头看向一脸不屑的道士，“虎假狼威”地说道，“劳资好不容易混成了大寨主，你这丧家之犬就想重新让我当老二！没门！”
　　郎行轻轻颔首，对付妖将修为的黄鳝妖大费周折，对付炼气期修士却不费什么力气。
　　妖气笼罩住行将就木的道士，那道士只觉得好似身处妖兽口中，下一瞬间就会被咬成肉沫，惊恐之下，双脚打颤，瘫软在地。
　　曹虎讨好地喊道，“那恶心的妖……恶心的黄鳝就是这道士引来的！”本想骂黄鳝是妖怪，转念一想，眼前这位看刚才的变化估计也是狼妖出身，赶紧改口。
　　狼妖念动问心咒，神识侵入道士识海，张口问道，“脱离了青城观，你这道士就跟我们妖怪厮混在一起了？”
　　郎行大大方方的自称妖怪，行事透着股邪气，曹虎缩了缩脑袋，道士痛苦挣扎，眉头紧皱，但狼妖声音好似具有特殊魔力一般，不自觉地便将真心话说出。
　　“观主卷了多年积攒的修炼资源，光顾着救各地少年天才，修道种子，连为他断了一臂的大弟子都不顾了，这青城观不呆也罢！”
　　狼妖闻言，饶有趣味问道，“那凌青子死了？”
　　“观音院三位金丹主持出手，废掉修为，如同凡人一般，被刽子手斩掉头颅，二百年道行化作法场一滩血污！逸瑞老儿趁机带着外围青年弟子向东逃了，只怕吓破胆，一直逃到南赡部洲地界了！”
　　道士咳嗽几声，如同风箱一般喘着粗气，“观中根本不管我这样老家伙的死活，我今年已经八十有六，修为再进一步是看不到希望了，黄大善人真是大善人，有法子让我死后成为水神部下，多活数百年，我就信他是圣灵，不是妖怪！”
　　狼妖继续加大问心咒力度，小半个时辰之后，道士已经奄奄一息，郎行才明白了事情原委。
　　那黄鳝妖化名黄善人，在人间行走，寻找适合成就水神的水系，相中了虎山寨附近的无名溪流，与逃命出来，误入虎山寨的道士一拍即合，为溪水立了碑，唤作虎山溪，化出本相，在这条不起眼的小溪安置了水府。
　　据黄鳝妖对道士所说，天庭正神自有封神榜册立，但人间的土地、山神、水神、河神等神袛，一般都是由天庭册立的城隍、龙王等根据人间香火供奉，在金册丹书上提名，走个流程，自行分设。
　　金册丹书应该与封神榜有些关系，虎山溪是金沙河的细小支流，金沙河上游一路向北，与北海相连。
　　跟黄鳝妖有些亲戚关系的金沙河妖将，正在谋求北海册封为金沙河河神，事成之后，黄鳝妖也能成为虎山溪水神。
　　结合记忆中的西游情节，在狼妖理解中，四海龙族掌管天下水系，各地城隍如同人间县令，牧守一方，至于不知名的河溪的水神，名不见经传的山脉、村镇的山神土地，这些神位虽然也叫做神仙，但只是最低阶，连上天的资格都没有，好似人间的皂吏一般，是官身，但也就那样。
　　这些小神相当于人间低阶正神的办事员，平时保佑本地平安，道行修为依附于正神神力，某种程度上也能得享长久的寿命，但进阶极难，限制颇多，相当于一生都被困守在一小块地方。
　　狼妖轻叹口气，这个行将就木的老道士也太没出息了些，甘愿当个办事员的办事员，日日供人驱使，这般换来的寿命，有何意思！
　　从道士和黄鳝妖这，郎行第一次接触到了天庭庞大的神道体系的一角，转念一想，之所以在黑风山上没听说甚山神，只怕是黑风王心气高，不屑为之，一心想要成就妖圣，以求圆满正果。
　　“我曾听你们青城观一位筑基修士说过，道士行法时会念经坛土地，升天达地，出幽入冥，为吾关奏，不得停留，这土地等小神连得道的修士都能驱使，好似神仙们的传令驿卒，你图个甚？”
　　道士爬起身来，竟有些回光返照，呵呵一笑，“图什么，我自小便在观中修行，身无长物，无妻无子，你说我图什么，到头来长生无望，有这般救命稻草，我怎么能不努力抓住，你所说得道的修士，能随意驱使土地的得道修士怎么也得是突破了金丹，成就了散仙！”
　　“你让一个筑基无望的修道之人，想甚虚无缥缈的得道！”那道士不知哪里来的勇气，竟然手指郎行，发出最后的喝问，还未等狼妖回答，便一命呜呼了！
　　狼妖心中五味陈杂，默然无语，看来走出黑风山是对的，否则也见不到这些思维各异，形形色色的人妖鬼怪，心中对长生自由等信仰的理解更深了一层。
　　此时恰是晨光高照，黄鳝妖留下的水精化作云蒸朝霞，彩光潋滟，猫妖从郎行怀里跳出，轻踩跪在一边的曹虎头领，跑到地上。
　　郎行低下头，朝曹虎问道，“若你有机会做个小小的水神小吏，你怎么选？”

第一百一十九章 给我挖！（求订阅求票）
　　曹虎全程听着郎行和道士的对话，大略明白水神下吏是什么概念，在土匪窝中摸爬滚打了这么多年，早已人情练达，比道士看的明白，嘿嘿一笑道：
　　“大仙若是庇佑，我还有五十年的阳寿可活，当完五十年寨主，若修为不能寸进，愿意为大仙当虎山溪水神。”
　　曹虎也是妙人，黄鳝妖许给道士的只是水神部下，他则偷换概念，大表忠心，也不管郎行有无这般能力，要死后再当虎山溪水神。
　　郎行咧着一笑，没再继续这个话题，转头道，“这次见你，想了解一番黑风山周围形势，正好在死去的道士这了解清楚，我要离开黑风山游历一番，你好生经营山寨，咱们就此别过，有缘再见！”
　　还未迈出脚步，只听见一声惨叫，曹虎想要抱着郎行大腿，反而被吞食黄鳝妖血肉后充盈的妖气震到一边，他迅速翻身爬起，哭天抹泪求道，“大仙，您这一走，那妖报复山寨可怎么办啊！还不得伤好之后将山寨老小吞个干干净净！求大仙庇佑啊！”
　　狼妖轻吟片刻，摆出一副勉为其难答应的模样，实则心中早有打算，黄鳝妖道行不弱，在陆地战斗力受限，还能在自个手中逃出性命，如今正好趁他病要他命，不了结干净始终不放心。
　　通过他还能揭开天庭神道体系的一层面纱，唐僧西游时，在西牛贺洲可是遇到了不少河神土地，但此时天庭是否已将各地河神土地册封完毕，还不得而知，更不用说各地妖怪们对这事的态度。
　　最起码从拷问道士来看，金沙河积年妖将泥龙王对此事上心的紧，那黄鳝妖与泥龙王本相长得相似，实则为不同的种族，也不知如何攀上的亲戚。
　　黄鳝嘛，在前世可已经被玩坏了……
　　收回奇怪的联想，在哈咇国地界，观音院已经占据绝对优势，在狼妖心中，和尚比道士对妖族更加残忍，日夜念经不休等精神控制的手段之后，还有别的法子。
　　比如受文殊菩萨安排，在乌鸡国假扮国王的妖怪，一副全真打扮，竟然被阉割过！不知这位可怜的老哥被文殊收服前，有何神奇的故事。
　　哈咇国已经不可久留，郎行见曹虎人心可用，吩咐道，“抬着这老道士的尸身，安抚山寨，就说道士被黄鳝妖所害，日后必将袭击山寨，明日一早，听我吩咐，去虎山溪除妖！”
　　曹虎背起老道士皱巴巴的尸身，连连点头，转身离开。
　　重新收拢山寨，重树大寨主权威的过程，必然会清除道士带来的死忠份子，但狼妖并不关心这些凡人的死活，土匪之间的勾心斗角已经提不起狼妖兴趣。
　　在后山山崖找了处背阴的石台盘腿坐下，猫妖轻轻趴在身边，狼妖轻抚三千脑袋，自言自语道，“你也需快些成长起来了，从黑风山越往西，越接近西牛贺洲腹地，妖怪们的实力越强，打下块地盘的困难越大，咱们往东寻处地方，钓钓鱼，补补妖气也是极好的！”
　　刚刚入腹的黄鳝血肉好似刺激了体内的饕餮血脉，想要更多更高阶的血肉精华，狼妖屏息凝神片刻后，才控制了这股冲动。
　　血脉传承，满足一定条件后自会有所感悟，原本平静的识海大陆上风云变化，在狼妖观想中，大陆上方阴云密布，第一次遮挡住先天灵窍发出的光芒，妖躯深处传来阵阵刺痛，阴云化作瓢泼大雨落下，在识海陆地一角形成了湖泊，代表控水诀和小行雨术的印记光芒一闪，自动移到湖泊上方。
　　风平浪静，雨过天晴，识海恢复原貌，只是多出的湖泊提示着刚才的变化。靠在狼妖身边的三千，只觉得周围好似水汽弥漫，格外潮湿，狼妖睁开眼后，周围在一瞬间恢复了正常，她小脑袋疑惑地晃动两下，怀疑自己刚才一定是出现了幻觉。
　　郎行脸色不变，心中却掀起了滔天巨浪，离开传承洞天后，饕餮血脉一直没什么动静，今日终于有了反映，狼妖才明白缘由。
　　只有之前从未吞噬过的、与自身道行相当或以上的生灵血肉，才能刺激饕餮血脉，黄鳝妖血肉是狼妖吞噬过的第一个妖将级别血肉，这次引起了识海变动，对水系神通的理解程度大增。
　　识海中的变化只是狼妖妖躯变化的直观反映，存在于观想之中，玄之又玄，却切实代表了狼妖神通进步。血脉深处冥冥之中有股声音传来，打败吞噬掉更多强大的敌人，才能吸收消化他们的强大之处。
　　在感悟血脉变化中，一天时间很快过去，喂给猫妖一颗补气丹，唤其缩小身形，跳到衣袍中休息，狼妖在脑海中不断推演得自道士的信息，为明日的战斗做好准备。
　　天刚刚亮，狼妖便运转土遁术，隐去身形，来到山寨中央，通过传音术不断指挥曹虎，土遁术乃是道家五遁之一，是隐去身影快速飞遁的法决，在水中失去了施法介质，便不能发挥作用，今日要想办法将黄鳝妖逼到陆地之上！
　　曹虎用白布包裹着一臂，山寨广场一角还有几个无头的道士尸体，他将对事情表示怀疑的山匪全部划成通妖，砍头祭旗，这才聚齐二百余名汉子，大声鼓动。
　　山匪们神色各异，砍人他们不怕，砍妖心中犯了嘀咕，大多目光躲闪，有气无力地回应着。
　　狼妖隐在一旁，继续向曹虎传音一番，他唤过左右匪徒，将库房中取出的钱粮分出大半，又表演了一番控制板斧飞行的手段，并许诺将选出贡献最大的山匪奖励道士练气功法。
　　钱粮安其心，神通树其威，功法诱其人，层层加码终于唤起山匪们的本性，挥舞手中武器，不断高声嚎叫。
　　哎，还是小妖们实在，些许含着灵气的血肉就能激励士气，再加些好处便能进入狂暴状态，狼妖心中已经开始幻想何时能够指挥数百妖怪作战了……
　　半日后，乌泱泱乱哄哄的二百山匪，沿着虎山脚下的小溪走了百余里，曹虎一指不到两丈宽的溪流，大吼一声，“给我挖，建个水坝拦水！”

第一百二十章 天下水族是一家？（求订）
　　虎山溪上游与金沙河交界处，二百余山匪喊着号子挖土建坝，曹虎有修为在身，板斧纷飞，将山坡下的青石劈碎，山匪们将巨石抬进虎山溪。
　　狼妖隐在溪水边，双掌触地，仔细感知被抛入溪底的泥土和青石，全力催动体内妖气，运转土石术，泥土裹挟些青石滚入水中，还未被冲散，便凝结成整块巨石，拦在水中。
　　古有瓮中捉鳖，今有建坝擒鳝。
　　溪水底部的地基打好之后，再将堤坝增高增厚便难度不大，狼妖不再运转土石术帮着建坝，而是放出神识，仔细感知溪水中的变化，以防黄鳝妖突然袭击。
　　周天之内，有天地人神鬼五仙，五条道路各有不同，走神道体系可以更容易得到长久的寿命，同样也要付出相应代价。
　　虎山寨道士既然将希望寄存在神道上，对相关事项进行过一定的研究，狼妖从其识海中知道，目前黄鳝妖跟虎山溪性命相关，暂时不能脱离虎山溪太远，阻断溪流好似切了他的命根一般！
　　沿着堤坝往下游搜索，还是没有发现黄鳝妖踪迹，狼妖试探着运转控水决，将爪尖插进水面。
　　狼妖对水属灵气的感知十分敏锐，溪水中的灵气好似被人祭炼过一般，完全没有天地灵气零散四溢感觉。
　　担心继续加大控水决的运转力度会打草惊蛇，狼妖收回爪尖，继续埋伏在周围，任由建坝造成的动静越来越大，吸引黄鳝注意力。
　　半日之后，山匪们精疲力尽，曹虎的板斧也失去了力道，堤坝已经没过水面，金沙河水不再流向虎山溪。
　　见黄鳝妖还能沉得住气，狼妖传音给曹虎，让其带人寻找虎山溪的低洼之处，将溪水引走。曹虎正要招呼山匪吃些干粮，下午挖渠，远处溪水中猛地射出几支水箭，角度刁钻地飞向曹虎！
　　曹虎心中大骇，好在他早有心理准备，知道黄鳝妖不会坐等他们排空溪水，一直有所戒备，抽身急躲。
　　就在他要被最后两道水箭射中之时，空中好似出现了无形的巨手，一把抓住水箭，猛地一掷，以比来时更快的速度飞射回去！
　　山匪们听见这边的动静，敬畏地看着这般神奇的手段，个别有野心的山匪想起出发前寨主许诺，有机会获得道士们的练气功法，更是双眼发红，恨不得此时发出水箭的就是自己。
　　虎山溪水炸开，一团黑影扭头便逃，郎行看准机会，同时运转驱物术和控水决，黑影一分为二，后面一小团四散开来，不断乱窜，却始终无法逃脱水球！
　　两丈大小的水球逐渐升高，在阳光折射下，在场的所有山匪都看到了神奇的一幕，三只磨盘大小的王八在水球中不断挣扎！
　　水球落地，溅起一片水花，那几只王八四脚朝天，有缩起脑袋装死的，有使劲伸腿以求能翻过身来的，狼妖伸爪摄起落地的妖怪，卷起一阵妖风，往林中飞去。
　　身后曹虎大声嚷道：“大仙帮咱们山寨除妖啦！还不赶紧跪拜，谁挖的越多，咱赏的越多！”
　　虎山溪一侧的林中，郎行将几个龟妖丢在树边，现出身形，“所谓庙小妖风大，水浅王八多，你家黄善人不自己出手，怎派出你们这些歪瓜裂枣来了！”
　　感知到狼妖身上的浓郁妖气，几个龟妖全都将脑袋缩进甲壳，闷声不语，狼妖伸出长舌，舔舔獠牙，吧唧几下嘴，“这老鳖汤最是滋补，正好降降你家黄鳝给我带来的火气……”
　　手指轻轻捻动，本源妖火在指尖跳跃，放到最大的龟妖尾巴处，那妖感受到尾巴的灼热，伸出脑袋来高喊：“烫的要死！别烧尾巴！”
　　狼妖伸爪想抓住其脑袋，龟妖猛地缩头，妖火烧其头部甲壳，他又伸出尾巴，不断晃动，好似扇风一般，在甲壳中闷声道：“要死！还是烧尾巴吧！”
　　另一边小的龟壳中探出个乌头，看着大点的龟妖顾头不顾腚，憨憨发笑，被从狼妖怀中跳下猫妖一爪子刮在脸上，正要缩回去，见猫妖仗着体积小，已经探进甲壳中，这才高喊：“爷爷别再玩了，到底烤着吃还是煲汤喝，您给个痛快话，烤着吃您烤老三，嫩的很，煲汤您还得选老大，年岁久才滋补！”
　　龟大也不躲了，幻化为背着甲壳的人形，先猛踢了一脚开口的龟妖，才跪地求饶，一直缩着脑袋的龟三也化为人形，兄弟两个不断说老二如何好吃。
　　郎行不再逗弄三妖，神色一板，“一会我分别问你们兄弟三个几个问题，谁不说实话，我就先尝尝谁的味道！”
　　默念问心咒，神通震慑之下，只剩龟大还保持清醒，狼妖不再顾忌神识入侵会不会留下后遗症，再次运转问心咒，不断逼问。
　　“虎山溪中有多少妖怪？黄鳝妖现在在那？”
　　龟大两眼发直，喃喃道：“小破水沟原本只有几个小妖，我们兄弟都是泥龙王派来帮着黄鳝炼化溪水水精，还有七八个鲶鱼妖，是肥鲶鱼那边派来的。黄鳝妖受伤严重，躲在神牌下不敢出来了，我们见有凡人阻断水源，这才出手哩！”
　　一地一俗，水中小妖不再自称为俺，只有最后的哩化音还保留了黑风山附近的特点，狼妖疑惑追问，“炼化水精？神牌？肥鲶鱼？”
　　“我们水中妖怪与陆地妖怪规矩不同，陆上山脉相阻，交往不便，各路妖王又多小气，把山场看成自家后院，唯恐别的妖怪闯入。”那龟妖摇头晃脑，只觉的今日谈性大发，要给陆上妖长长见识。
　　狼妖轻轻点头，陆上妖王对山场的在意根植于做兽时的领地意识，涉及一方势力威严，不告而入就如同打脸一般。
　　“我们这些水中精怪就不这么看，天下水系相连相通，大家同饮一方水，来着皆是客，都归四海龙王管，龙族之间沾亲带故，我们水族怎么论都能沾上些亲哩！”
　　“黄鳝妖吃了水灵芝才进阶妖将，原来跟我们兄弟一样，都是河中妖兵而已！肥鲶鱼报号海量王，管的河段跟我家泥龙王挨着，近几年大家早丢了乡下人之间的成见，共尊的水中正神，说出来能吓死你！”
　　问心咒有这般不好，如同吐真剂一般，只能通过被施法之人口述得到信息，不像传说中的搜魂之法，想知道啥都可以一搜了之，神识刺痛龟妖识海，作为他卖关子的惩罚。
　　龟妖痛呼一声，忙喊道，“我们金沙河现在可是北海龙宫下属，日夜拜的是北海龙王敖顺太爷！”

第一百二十一章 如何成为神龟（求订阅）
　　北海龙王敖顺？
　　没成想小小的龟妖还能跟龙王扯上关系，难道真是天下水族是一家，水中不分你我他？狼妖心有疑虑，继续运转问心咒逼问龟妖。
　　“之前金沙河中还是积年妖将各管一段，什么时候亲如一家了？”
　　“没成想你也知道我们河中事，金沙河中并无妖王，如我家泥龙王等报号只能在自家河段喊喊，实则都是无法突破妖王的妖将而已。”龟妖对金沙河妖怪往脸上贴金的行为有些不好意思，讪笑一声，继续道：
　　“前两年北海便派出了妖王境界的水族，打得河中几个大王那叫一个头破血流，那妖王据说是龙虾本相，一双流星锤有翻海之能，也不知他如何跟河中几位大王交代的，自他走后，大王们便一心炼化水精，整日做水神梦哩！”
　　狼妖心中一动，忽然想起还是小妖境界时，为夺取金精，黑风山发动金沙河扫荡之战，河中多出了不少虾兵，给黑风山妖怪们开战初期造成了不少麻烦，看来源头在这，近两年金沙河中妖怪老实不少，估计也是因为北海派来的这位妖王。
　　“虎山溪这般不成气候的小河溪也能成就神位？”根据接触到的信息，狼妖自家是应该不会选择进入天庭的神道体系，但想要在西游世界中如鱼得水，还少不了跟神仙们打交道。
　　城隍龙王、土地水神们更是人界的地头蛇，如何趁着人界各地小神的格局未定这个特殊时期，安排些自家人手混进去，还需要细细考量，
　　狼妖问完，扫了一眼正在逗弄龟壳的猫妖，摇了摇头，总不能扶持猫妖在人间做个招财猫神吧！
　　龟妖的回答驱散了郎行脑海中三千蹲坐在财神旁举手的画面，“虎山溪虽小，却也是千万年以来未曾断流的正经水系，黄鳝能晋阶妖将都是天大的幸运，河中妖怪都知道他是吞了水灵芝进阶，谁不眼红，与其在金沙河中整日担忧被吞了，还不如趁机躲到虎山溪来！”
　　“想要成为虎山溪水神，需要先炼化虎山溪中的水属灵气，再将水精打入铭刻虎山溪神名的神牌之中，至于之后如何成就神位，我真是不知。靠他自己炼化耗时太久，黄鳝这才求到我家大王门下，请了我们过来帮忙炼化水精！”
　　狼妖本想再问些具体细节，还未问两句，那龟妖便抱头痛呼，再也维持不住人形，变化为王八本相，晕了过去。
　　再依次将龟二龟三弄醒，兄弟三个所说大体相同，只有龟二在说起水族关系来时，与龟大说法截然不同。
　　龟老二双眼滴溜溜乱转，轻啐一口，朝狼妖露出个讨好的笑脸道，“我们水族从来都是鱼吃鱼、虾吃虾、乌龟还得吃王八，整个一六亲不认！如今我们兄弟三个还能配合那些鲶鱼出手，全都是因为老大这家伙，一心想王八上树——巴结高枝哩！”
　　他们兄弟三个，都是妖兵境界，熟悉水中妖怪之事，真炖了老鳖汤，能增加丹田妖府中些许妖气，但是不如控制住效益更大。
　　打定主意，弄醒兄弟三个，让他们在树下排队站好，化成人形后，身高也只到了郎行腰间，好似背了龟壳的三个小矮人。
　　伸出狼爪，在他们肩膀上各划了一道小口，龟二便大声嚷嚷着“还是直接炖了！别撒盐！”
　　狼妖被他气笑，猛地伸手往其乌头上一敲，如同前世玩过的打地鼠游戏一般，将他的脑袋敲回龟壳。
　　逼出三滴本源精血，顺着他们三个的伤口传到其妖脉深处，龟老三见不是往他们伤口上撒盐，露出憨笑，龟二感受到潜伏在妖脉深处的异种精血，脸色发苦，但随即领悟过来，对他们施加了控制手段，便代表着今日没有性命之危。
　　“老鳖汤先留着，刚才在你们妖脉之中已经种下了禁制，今后听命于我，未必没有机会成就神位，称为……神龟。”
　　非常时期当用非常手段，现在不是跟三个龟妖刷好感度的时候，只能用雷霆手段加以控制。其实在黑风山之中，将妖躯毛发放入大将军的本相树叶之中，也是一种简单的禁制手段，只是后来大将军身死道消，没有发挥出应有的作用。
　　至于精血禁制，并不常用，因为会影响施法者自身修为，只不过狼妖消耗精血已经习以为常，并不在意，这才选择种下了精血禁制。
　　在妖怪堆中厮混，除了信奉弱肉强食的丛林规则外，首领加强对种群的控制是常见现象，实则与人族修真门派或家族树立内部规矩，并无什么不同。
　　做人啊，往上爬，不一定比作妖来的轻松，狼妖又想起了老道士凌虚子，不禁长叹口气。
　　三妖胆战心惊地看着狼妖抬头望天的动作，唯恐他变了主意又想喝汤，连表忠心，狼妖回过神来，继续道，“你们兄弟三人可有报号？”
　　龟三是个性子实在的，正要开口，龟二便抢着讨好道，“还请大王赐名！还请大王赐名！”
　　龟三还在摸乌头，搞不懂为何自家有性命，还要赐名，改了名字还得记，实在麻烦，离狼妖最近的龟大这才反应过来，连呼请大王赐名。
　　“以后不要叫我大王，现在但凡是个妖王都敢占据山头，报号称大王，各自为政，今后少不了被分化瓦解，不成气候。”见最机灵的龟二都是一头雾水的模样，狼妖默然无语，总不能现在用狼爪削块小木板，给你们三兄弟教教什么叫“广积粮、高筑墙、缓称王”九字真经吧！
　　将视线从缥缈的天空中收回，面容严肃，“今日为你们改名，将成为你们日后成就神位的好兆头，名字与咱们妖怪的五行舒展、道行寓意、命理变化息息相关。”
　　三妖在龟壳外缩着脑袋，连连点头，一副不明觉厉的模样，狼妖轻咳一声，“老大叫莱昂、老二叫拉斐、老三叫米开，谨记我的一句赠言，忍字当头，终成神龟！”
　　狼妖差点将下一句要想生活过得去，哪怕头上有点啥顺嘴说出，幸好三龟不是绿毛龟……
　　“名号已改，现在还有件事需要你们！”

第一百二十二章 基建狂魔属性（求订阅）
　　龟妖三兄弟化出本相，直接缩小到巴掌大小，在前方带路，返回虎山溪附近，狼妖默念真言法决，运转土遁术，隐去身形，跟在其后。
　　世人常以为龟类奔跑速度不快，但真实情况是三兄弟四足好似在地上滑行一般，探头探脑快速前进。
　　三兄弟正在带领狼妖往黄鳝妖藏身之地赶去，狼妖对他们能够自如改变妖躯大小的神通很感兴趣，便在路上传音询问。龟妖老大莱昂道行最深，据他解释，龟妖这般神通唤作“缩身法”，乃是他们兄弟三人进阶妖兵时自悟的法术。
　　狼妖闻言问道，“刚才被我擒住，为何不用？”龟妖老二拉斐看不到郎行真身，便对着周围空气讨好道，“这缩身变用处不大，只能变小不能变大，变小后妖躯战力也相应变小，我们兄弟三个常开玩笑，估计是做兽时，被渔网吓怕了，唯恐不能从网洞里逃脱，这才悟出来了这般没用的妖术神通。”
　　狼妖心中一动，他本身便对各种妖术神通非常感兴趣，控制妖躯大小变化的神通，记忆中最为有名的便是孙悟空和杨戬都用过的法天象地，肉身能够直接变大千万倍，战力大增，这般三界有名的大神通，现在只能心向往之。
　　龟妖兄弟不会遁术神通，只能运转缩身法，减少暴露的风险，距离虎山溪神牌所在还有一段距离，狼妖让三兄弟将缩身变的运转关键细细讲过，牢牢记入识海之中。
　　猫妖三千蹲在狼妖肩头，不耐烦地叫了一声，微微缩小，左右摇头，好似在说变小的神通，自家也会。
　　狼妖心中暗自吐槽，早就问过猫妖自如控制妖躯变小的原理，但她始终讲不清楚，和破禁神通一般，别问，问就是天赋秉异。
　　有时候狼妖都不禁猜测，到底是猫妖血脉中蕴含的传承多，还是自家饕餮血脉更厉害一些。
　　跟青城观作战之时，黑风王也曾变化为小山一般的巨熊本相，但在狼妖看来，只不过是跟缩身法一般，控制妖躯变大的神通，比法天象地变化后，青面獠牙、朱红头发、神通爆种的效果还差的远。
　　狼妖控制周身妖脉，按照缩身法运转路线不断摸索，等路程行了大半之后，已经略有所得，他本身便是控制妖躯肉身的行家，未学会缩身法之前，便能够强行控制血肉达到略微缩小和涨大的变化，但原理与人类武技中的缩骨大法一般，并不是妖术神通。
　　此时明白运转诀窍，全力施为之下，已缩小到十几岁孩童一般，只是确实如同龟妖所说，无论是力量还是妖躯强度，都有所减弱。
　　见猎心喜，狼妖也不客气，让三兄弟将所会妖术神通全部一一道来，三妖开始时还吞吞吐吐，待狼妖拿出几小截二品灵药人参后，全都双眼发红，老二拉斐抢答一般，将“水箭术、水行术”等神通蹦豆子一般倾囊相授，狼妖呵呵一笑，便将一小截灵药丢出。
　　兄弟三个争抢一番，分食一空，速度再次提升，欢天喜地地在前带路。
　　其他几种神通需要身处水中，才能运转，只有水箭术，因为有控水决和小行雨术的底子在，一窍通，百窍通，明白施法关键后，也很快掌握。
　　妖兵境界的妖术神通，晋阶妖将后学起来比较简单，威力大小与熟练程度和能掌握的妖气数量有关。狼妖将相关妖术记好，身形变化为狼头人身的常用模样。
　　走到虎山溪中游一处浅滩，龟妖兄弟三个指着溪流中央道，“黄鳝妖的洞府就在溪底石碑之下，虎山溪中的水精已经炼制过半，那石碑便是神牌，也是控制溪水的关键所在。”
　　狼妖运足目力，只见溪水中央水流湍急，不时有几处暗流打着旋往下流去，透过水面，水下比较浑浊，只能偶尔看到一点白光闪耀。
　　龟二拉斐见狼妖眉头轻皱，两眼乱转，试探着问道，“公子是不是看不清水下情况？”
　　狼妖轻轻点头后，他便献宝似的说了个小法诀，能够减少水面对视线的遮挡，狼妖夸奖其两句，他才晃晃脑袋，得意对其他两兄弟一笑。
　　狼妖再次往水下望去，这次才看清刚才的闪光处，一块散发出朦朦神光的羊脂白玉正悬在水中。
　　“你们三个在附近找地方躲起来，待我将黄鳝妖处理完，你们便在虎山溪继续修行，若金沙河再派其他妖将来虎山溪，你们还是和原来一样，以后我若用得着你们，自会与你们联系。”
　　兄弟三个伸出脑袋，相互瞧瞧，不敢相信这么容易就得了自由，老三米开拜过狼妖后，直接扑通一声跳入水中，其他两妖见狼妖果真没有阻拦，这才慌忙跳进河中。
　　老二在水中轻巧地翻过身，便想带头向远处水草游去，忽然觉得体内异种精血轻轻跳动，好像就要爆裂开来，忙伸长脑袋，向水面游去。
　　乌头伸出水面，见狼妖身影显现出片刻，复又隐身，知道这是告诉自家，禁制还在，不要起什么小心思，忙踩着水，连连拜首，等精血不再异动，才小心翼翼地左顾右盼一番，消失在水面。
　　黑风山上有苍虚，虎山溪中有龟妖，两处闲棋冷子已经落下，狼妖轻吟片刻，返回溪水上游，唤曹虎带着山匪往此处集中。
　　等二百余疲惫不堪的山匪聚拢在浅滩处，已经月上枝头，山匪们举着火把，面面相觑，狼妖传音给曹虎后，继续藏在岸边，紧盯溪水变化。
　　曹虎站在河边一处青石之上，点出四五个山匪的名号，便将青城观练气期第一层的功法奖励给他们，或许在人族修士看来，修炼功法乃是立派之本，但在狼妖看来，没有灵药等修炼资源，空有功法也只不过是有锅无米，加之人族百脉先天畅通，但修炼极重资质，能够修成第一层的百不存一。
　　众匪休息片刻，便开始按照上游建坝的模式，再次往水中抛入青石沙土，上游之水已经拦截，水流渐小，狼妖在一旁暗中运转土石术，将水中的泥土不断凝结成青石。
　　狼妖心中一笑，谁说对付水中妖怪只能掐着避水决在水下战斗，俺老狼就是要发挥基建狂魔的属性，将你活活逼出！
　　当然这种方法仅仅适用于虎山溪这般细小的支流……
　　青石入水声不断，片刻后，水底一阵暗流涌动，卷起两丈高的水浪，就向山匪袭来，一条巨大的黑影在水中不断游曳。

第一百二十三章 拔地而起（求订阅）
　　虎山溪神牌所在的位置光芒大放，好似所有的溪水都拥有了生命一般，浪头涌向两岸的山匪，四五条近丈长的深灰色鲶鱼趁机冲向岸边，鱼嘴大张，扭动着身躯，咬住躲闪不及的山匪。
　　距离狼妖不远处，一只鲶鱼妖把山匪的上半身吞进口中，只剩两条腿在鲶鱼嘴外不断晃动，男人恐惧痛苦的声音从鲶鱼嘴中传来，下一秒钟，鲶鱼妖巨口闭合两次，男人身体分作两半，待吞完上半身后，那妖打了个饱嗝，发出一阵怪异的笑声，伸出舌头，不断舔舐地上的血迹。
　　狼妖静静地看着两岸山匪被水妖们追杀，往两岸山林中跑去，山匪们再也没有了之前得知有机会修炼的兴奋，不时有被鲶鱼追上的山匪朝曹虎发出咒骂。
　　曹虎已经是练气中阶修为，因为是野路子出身，对敌手段较少，勉强招架住一只流着口水的鲶鱼妖，控制板斧不断上下翻飞。
　　他忽然一愣神，差点被身前鲶鱼妖喷出的水珠砸中，片刻后好似得到了指挥一般，应对之间有了章法，猛喘两口粗气，大声招呼平日里武技过人的匪徒向他聚拢。
　　开始时的惊慌过后，残存的山匪们开始冷静下来，鲶鱼妖毕竟数量有限，吞食了二三十人后，肚子明显变大，扭动之间的速度也大为下降。
　　不少生出了血勇的匪徒聚拢在曹虎周围，不知为何，他身前的鲶鱼妖忽然之间呆滞不动，双手抱头，发出一阵痛苦的悲鸣。
　　好机会！
　　曹虎咬咬牙，把板斧立在身前，连人带斧猛地前冲，用百炼钢炼成的板斧经过他日夜祭炼，自身灵气已能够贯通，斧尖闪着白色朦朦微光，当头向鲶鱼妖劈下！
　　鲶鱼妖好似被曹虎的气势震慑住一般，僵直不动，板斧正中脑门，劈进两尺长短，发出一声惨叫，曹虎抽了两下板斧，已经牢牢地卡在骨缝之中，鲶鱼痛苦挣扎，尾巴朝曹虎疯狂拍打。
　　危机之时，板斧上有一股巨大的力道传来，直接将鲶鱼妖头骨劈开，脑浆崩裂，那妖妖躯猛地一颤，再也无力挣扎，只有肉身在微微颤动，显示出妖怪强大的生命力。
　　山匪们发出一阵欢呼，曹虎兴奋地扬天嘶吼，第一次斩杀有道行在身的对手，比之前虐杀凡人武徒要痛快十倍，成就感要高上百倍！
　　耳边声音传来，曹虎才稍微冷静下来，意识到如果完全凭借自己的战力，恐怕与倒下的鲶鱼妖还在五五之间，便大喝一声，“兄弟们，是成仙做祖，还是当逃兵被我斩于斧下，就在今日，这妖怪吸收天地灵气，肉身最是宝贝，吃了于修道大为有利!”
　　剩余的鲶鱼妖在听到惨叫之后，终于改变了策略，不再忙着贪吃，为首的鲶鱼向周围喊道，“这一次可吃了个饱，别给我撑死自己喽！先把这些陆猴子杀完，咱们带回水府慢慢吃！那个胖子我要活的，留着献给大王！”
　　有了消灭第一个鲶鱼妖的经验，虽然剩下的山匪已经不足百人，但恐惧之心已经大消，不知不觉间已经退到了距离虎山溪十多丈远的树林边。
　　鲶鱼妖聚在一起，正要冲进人群之中大肆屠戮一番，耳边忽然传来一阵刺耳的咒语声，好似整个脑袋都套进了寺庙的大钟里，不断撞钟回音叠加，连带着识海都在晃动，头痛恶心加剧，肚皮里刚刚吃下的山匪残肢喷洒了一地。
　　曹虎带人一拥而上，山匪们看着平时里一起厮混的兄弟变成了恶心的残肢，鲶鱼妖明显状态不佳的样子，鼓起勇气，掷出手头兵器，配合曹虎围杀剩余的鲶鱼妖。
　　狼妖平复了下刚才全力运转问心咒产生的妖气波动，暗中出手帮助曹虎处理上岸的鲶鱼妖后，双眼紧盯水下的神牌，若是断尾的黄鳝妖还不出手，他便继续驱使曹虎等人排空此地水流。
　　剩下三只妖兵境界的鲶鱼妖战力已经失去十之七八，尽管山匪们又死伤了二三十人，曹虎也断了一臂，但战斗已经步入了尾声。
　　曹虎等人将鲶鱼妖尸体罗列在正对着虎山溪的林边，就要打着火把，再往溪水中倒入青石。
　　山匪们实则已经到达崩溃的边缘，只有几个杀红了眼的汉子跟着曹虎走向水边，但这般举动已让藏在水底的黄鳝妖暴怒不止，曹虎等人在距离溪水边五六丈远的位置停下脚步，水下翻起淤泥，溪水好似沸腾一般，不断冒泡。
　　曹虎面色发苦，周围几个山匪此时也清醒过来，双脚发颤。郎行隐在一边，目露凶光，同时朝曹虎传音。
　　曹虎咽了两口唾沫，张口在河边不断叫骂，开始时还底气不足，后来见溪水中再无变化，便逐渐兴奋起来，污言秽语不断，终于在一句“老子不光要坐虎山寨寨主，以后还要当虎山溪水神”后，沸腾的溪水最终爆发！
　　水底的黑影在淤泥掩护下，化成一道土黄色的水柱，直直向曹虎袭来，狼妖识海中先天灵窍微微颤动，充沛的血肉精华涌入，双掌撑地，溪水边泥沙不断上涌，一道十丈长的土墙瞬间形成！
　　黄鳝妖大叫一声，不好！上当了！
　　狼妖强忍住体内传来的虚弱感，运转驱物术，在千钧一发之际，将曹虎横移出两丈，剩下的几名山匪被水柱击中，当即便化为一团血雾！
　　后路断绝，黄鳝妖变化出妖躯本相，“你到底是谁？我什么时候惹了你这个祖宗！帮着虎山寨屠戮水中妖族！妖奸！”
　　黄鳝妖尾巴被块青色的鱼皮包裹住，每扭动一步都会痛的咧嘴吸气，周围不知从何处传来邪异的声音，“虎山寨本就归降于我，你闯到寨子里来，还埋怨我不成！”
　　黄鳝妖欲哭无泪，“谁知道你收拢人族建立山寨！闯到你家寨子，至于我断了尾巴，你还跟疯狗一样，断了水流，杀我妖兵！”
　　敌人身在暗处，黄鳝妖聚起水流，离地两三丈高，就要冲破土墙，先返回老巢再说。
　　刚飞到土墙边，泥土已经变成青石，妖躯撞在青石上，生成几条缝隙，但并未倒塌，狼妖深吸口气，双手平伸，好似要将周围的天地灵气全部握在手中一般，暴喝一声，“起！”
　　另外三面石墙平地拔起，高达三丈，与溪边的石墙相连接，将黄鳝妖困入其中！
　　此时狼妖识海中的透明狼魂，第一次轻轻睁开了眼睛……
　　金沙河水底，躺在巨大的贝壳之上，由蚌女妖轻轻服侍按摩的泥龙王停下身吟，瞬间坐起！

第一百二十四章 收获与危机（求票票啊）
　　狼妖鼓动妖气，摄风飞向空中，显露出面容，拦截在石牢上方。黄鳝妖脚踩水龙卷，只能飞到空中两三丈高位置，上天无路入地无门，狂喷几下鼻涕，在石牢之中生成水泡，将自己罩在其中，才定下心神。
　　“我不知你是哪里来的狼妖，劝你还是早点溜之大吉，金沙河中大妖辈出，再等着日头，只怕想走也走不成，到时候分食了你肉身，将你妖魂炼成水鬼，日夜供我们驱使！”
　　狼妖悬浮在石牢上空，并未开口，刚刚识海之中的本源法相第一次有了反应，现在再次尝试着与法相沟通，却无半点进展，好似刚才法相睁眼是自己的错觉一般。
　　但识海种种变化都是自身修行的内在反映，不可能出现幻觉，必然是自己体内某一方面出现了变化。
　　在留意法相变化的同时，狼妖伸手，将林边树木连根摄起，挥手一召，如同攻城锤一般，轰向石牢中的水泡！
　　黄鳝妖被郎行出手吓了一跳，等树木被气泡弹到一边，才大声笑道:“我这碧水罩乃是河中水精炼成，没有五千斤力道，就凭这些破木烂枝就想攻破！做梦哩！”
　　黄鳝妖得意道完，犹不放心，举起手指咬牙切齿，再次戳向自己的鼻孔，水泡厚实几分，才彻底放下心来。
　　五千斤力道？如意金箍棒重一万三千五百斤，若是孙大圣在此，大棒子一倒，仅凭武器本身重量，便能压破水罩，狼妖估计自己现在的力道约有三千斤上下，强行破罩还有些不足。
　　但只凭借一个碧水罩，就能让黄鳝妖这么自信？
　　狼妖心中有些疑惑，运转驱物术，继续摄起林边的树木砸向水泡，黄鳝妖一脸阴笑，竟仰躺在水流之上，大肆挑衅，“别白费力气了！”
　　郎行再次运转土石术，好似突破了存在很久的瓶颈，运转更加自如，威力更上一层！
　　黄鳝妖看着周围已经延伸到四五丈高的石墙，变了脸色，结结巴巴道:“你，你就算建到天上去，也……”
　　话音未落，头上再次砸下一颗巨树，与之前不同，这次树木之上燃起了熊熊烈火，再扭头看看水泡周围积了一地的断树，黄鳝妖好似被踩到尾巴的老鼠一般，尖叫一声，“怎么会有你这么恶毒的妖怪！”
　　狼妖站在石墙之上，咧嘴一笑，低声自语道，“还得谢谢你让我找到了沟通本源法相的方法哩！”
　　本源法相乃是妖魂凝练而成，青城观大战时白虎妖魂附身凌虚子，还能暂时发挥出金丹境界实力，这次全力运转土石术，本源法相受到刺激有了反应，心中产生明悟，只有突破各种妖术神通现有的瓶颈，进入到与自身修为道行相匹配的地步，才逐渐唤醒法相。
　　法相能够外放之时，就是结成妖丹之日！
　　狼妖催动本源妖火，在引火决的帮助下，使石牢之中的树木不断燃烧，石牢之中有碧水罩存在，水汽弥漫，树木本不易燃烧，但引火决以本源妖火为核心，以狼妖妖气为燃料，好似在水中浇上汽油一般，浓烈的火光冲天而起！
　　血肉精华消耗带来的虚弱感丝毫不能减少狼妖此时的兴奋，每一个男人心底都隐藏着一个纵火犯，源自前世小时候不能尽兴放烟火爆竹的遗憾，今日终于弥补。
　　不再吝啬妖气消耗，红光映照下的白色巨狼站在石墙之前，好似周身被染上了一层血光，发出阵阵桀桀大笑。
　　在黑风山上受制于人的压力得以释放，道行修为更进一步的方法也已找到，此时的狼妖不用再隐藏自己，不用再戴着面具生活，这份纵火的恣意妄为是那么的理直气壮又朝气蓬勃。
　　远处林间的虎山寨残匪望向空中，桀桀大笑的巨狼比鲶鱼妖还要恐怖百倍，狼妖衣袍中探出个小脑袋，猫妖想偷吃了美味一般，笑眯了双眼，猫爪放在嘴边，挡住笑容，她第一次觉得，此时的狼妖与黑风山上整日乐呵呵的妖怪们没什么不同。
　　石牢之中热气腾腾，烈焰与水汽焦灼在一起，黄鳝妖不断吐出水精，补充渐渐稀薄的碧水罩，两个鼻孔已经被手指插的鲜血淋淋，再也甩不出一点鼻涕。
　　“别烧了！你要什么？都好商量，都好商量！”黄鳝妖开始服软，狼妖没有出声，全心全意催动引火诀，试图将引火诀神通也突破到妖将境界。
　　腹中袋中那株从毒尾处得来的二品灵药，那株除了作为奖励赏给龟妖几截参须之外，还保存地非常完整的人参娃分身，狼妖将其直接吞入胃袋之中，化作充沛的灵气，不断转化为自身妖气，补充此战的消耗。
　　缺失的血肉精华再次充盈，力量感重新涌上心头，石牢之中的火焰得到充足的妖气供应，更加旺盛，狼妖隐隐觉得，引火决突破就在须臾之间。
　　黄鳝妖控制薄薄的碧水罩不断撞击石墙，好似热锅上的蚂蚁，见服软求饶之后，站在石墙上大反派还是一脸兴奋，最终绷不住，鼓起最后的勇气，将碧水罩重新化为水流，托着妖躯升到三丈多高，嘶吼道：
　　“今日便跟你拼了！我已将虎山溪中的水精炼化大半，神牌已立，只差最后一步便能成功！金沙河水系之中，神牌相连，我家大王马上就要到此，休要猖狂！”
　　狼妖闻言，伸出长舌，舔舔獠牙，双爪不断挥舞，火舌喷涌而出，将黄鳝妖重新逼回石牢底部。
　　“你这般初入妖将的修为，也不会甚高明的飞行妖术，只能用水流托着么？你家大王来之前，先将你烤熟再说！”
　　吓唬完黄鳝妖，狼妖分出心神，向曹虎传音，让其收拢残兵，据守山寨，赶紧远离此处。青石已经被火焰烧成红色，黄鳝妖不断惨嚎，水箭纷飞，被狼妖一一闪过。
　　等石牢之中的妖气波动渐弱，狼妖自石墙跳下，狼爪幻化出半丈长，直直插进黄鳝妖脑中，火焰渐渐熄灭，黄善人终于如他起的名字一般，善人上西天。
　　火焰灰烬四溅，缭乱的毛发披在身上，狼妖运转巨口术，张大猩红的狼嘴，一口将黄鳝吞进腹中！
　　石墙之内，一股夹杂了贪婪、偏执、疯狂、扭曲等诸多意味的妖气升腾而起！
　　金沙河与虎山溪交界处，泥龙王催动水浪将堤坝摧毁，脸色一变，抛下身后两个妖将，脚下水浪凝结成团，化为一团白色水云，破水而出，快速向下游飞来！

第一百二十五章 昆玉与追杀
　　郎行放出神识，并未觉察出异常，但黄鳝妖最后的威胁不像是作假，心思一转，石墙轰然倒塌，双爪前挥，碎石如同被狂风卷过，呼啦啦滚向河中。
　　黄鳝妖是狼妖吞噬的第一个妖将，肚子如同怀孕一般，被胃袋中的黄鳝妖躯撑大，饕餮血脉好似在兴奋的嘶吼，黄鳝血肉迅速消融，先天灵窍微微颤动，血肉消化为灵气后，再不断转化成自身妖气。
　　狼妖妖躯好似一台精密的仪器，饕餮血脉负责快速消化血肉，先天灵窍接力加速转化妖气，唯一不同的便是，识海之中的透明狼魂打了个哈欠，一条模糊的黄鳝妖魂发出一声惨叫，从狼妖胃袋之中吸入识海，化为一团雾气，涌入狼魂。
　　观想出来的识海陆地上，湖泊再次扩大，并逐渐延伸出一条溪流，与虎山溪有三分神似，狼妖对水属性灵气的感知再次提升，在消化黄鳝血肉的同时，纵身跳入虎山溪中。
　　溪水中灵气恢复了活泼，狼妖好似从小就生活在水中一般，双腿用力后蹬，化作一条水线直冲向羊脂白玉所在。
　　饕餮血脉吞噬掉黄鳝妖之后，水中作战已不再是狼妖的短板，能自如地控制周围水流，狼毛好似变成了极其微小的孔洞，能够直接在水中呼吸，狼妖心中一喜，终于摆脱了对狗刨泳姿的恐惧，前方水流自动分开，神牌就在眼前。
　　虎山溪水面不宽，水底却由四五丈深，神牌之下藏着一个丈许大的洞口，下方通向的应该是黄鳝妖的洞府，按照狼妖的性格，不去搜刮一番怎么都说不过去，此时担心真引出对付不了的敌人，决定取走神牌就撤。
　　水中淤泥将阳光阻隔在外，狼妖双爪环扣，用力抱住白玉神牌，肌肉鼓起，使足三千斤的力道，竟然不能将其移动分毫！
　　狼妖心中发狠，生出一股蛮劲，妖气在周身不断流转，体型再次涨大一分，双眼发红，想要再次拔出神牌，在四千斤的力道下，石牌还是佁然不动。
　　习惯性的想猛喘几口粗气，被水流呛入口中，从一心将神牌弄走的偏执中清醒，随机心中立即自警，应该是服用完二品灵药后立刻吞食大量血肉的后遗症，在没有完全吸收前，非常容易狂躁。
　　脑海之中不断回忆在传承洞天内控制饥饿感的感觉，很快将暴躁压下，神识仔细感知白玉，周围的水流好似都在与神牌相连接，白玉表面刻着狼妖并不认识的三个方块字，这三字如同白玉天然生出，朦朦白光围绕，竟有立体之感。
　　伸爪小心翼翼地摸着白玉，当掌心触碰到三个光字，识海之中微微一痛，上百枚白色的光字涌入脑海，正是神牌的祭炼之法！
　　怪不得靠蛮力无法撼动神牌，构成神牌的材料唤作太玄昆仑玉，表面上的三字正是虎山溪，用神文铭刻后，撼动此玉几乎等同与将虎山溪整个翻个！
　　心中犹豫片刻，不安感越来越强，一旦祭炼将无法离开虎山溪，狼妖幻化出双爪，将三字敲掉，溪水轻轻一震，水流加快几分，白玉不再发出微光，变成了古朴的石碑模样，狼妖喷出一股妖气，覆盖在白玉表面，默念真言，将白玉收入腹中袋之中。
　　狼妖在水底用力一踩，化作一团水浪冲出水面，控水诀排空狼毛上沾着的水气，还未来得及高兴，一股长约里许的妖气横贯整个虎山溪，远处空出出现了一个白色小点，在视野中快速变大。
　　“谁敢坏我神牌，黄鳝何在？”音浪宛若实质，溪水随着来者声音剧烈跳动！
　　狼妖双眼一缩，黄鳝妖在碧水罩中困守，除了尾巴受伤，在陆上战力大损之外，未尝没有拖延时间，等待强援到来的意图。
　　狼妖一个纵跃，径直跳出十丈远，他已认出身后追兵乃是之前有过一面之缘的泥龙王，赫赫有名的积年妖将，距离突破金丹只有一线！
　　矮胖男子脚踩水云，十几息时间便跨过里许距离，狼妖三尸神跳，面色发苦，但凡是能够跟云沾边的飞行神通，都比自家摄风飞行快速。
　　打定主意，朝着与虎山溪相背的方向，一头窜进林中，脚下不断发力，如同离弦之箭般向下山后遇到的村镇冲去。
　　泥龙王停在虎山溪原来的神牌位置片刻，神识放出数十丈，也没有感知到河妖气息，鼻子猛地抽动，与黄鳝妖脸上相似的八字胡迎风微动，转头朝狼妖逃跑的方向望去，随后调转云头，追击而去。
　　狼妖在山林之间跳跃的速度已能拉出道道残影，好似在夏末阳光中连成一道黑色波浪，但他不用扭头便知道，身后不断靠近的妖气浪潮代表着极度的危险。
　　刚刚吞噬了妖将精血，疯狂催动刚刚恢复的血肉精华，涌向先天灵窍，急行术和土遁术同时增幅运转，速度再次提升一倍，伴着破空声急速前进。
　　泥龙王紧盯着脚下拼命逃跑的猎物，迅速评估出了猎物实力，妖将初阶，还未掌握飞行妖术，妖躯强度尚可，奔跑速度在妖将初阶算的上一流，但比起爬云来还差得远，好像还拥有速度爆发的手段，应该不是单纯靠灵药堆出的妖将。
　　想到此处，心中异常后悔，那黄鳝妖吃了水灵芝后，就该直接趁着药效将其整个吞了！
　　观察一阵后，确定猎物没有反抗危险，压低云头，伸手一招，一柄金剑出现在手中，就要控制金剑，取猎物首级！
　　黄鳝吞了水灵芝，你吞了黄鳝，本王再吞了你，买卖不亏！
　　金剑已经离手，但猎物的速度几乎增加了一倍，同时消失在视野范围内，泥龙王收起轻视，神识全部放出，通过山林间的妖气波动开判断猎物位置，片刻后，金剑化作一道金色光芒，飞入林中。
　　土遁术虽然能够隐藏身形，但无法抹除妖气波动，胃袋之中的黄鳝妖血肉全部消化干净，丹田妖府中的妖气已经填满一半，狼妖速度几乎达到了自身极限，金光卷起气浪，哪怕狼妖不断改变位置方向，仍然能马上随之变向。
　　此时狼妖衣袍之中，露出一个小脑袋，剧烈咳嗽几声，如同呛水一般，吐出少许清水，狼妖这才想起，刚才下水之时，猫妖还藏在自家衣袍中！
　　下一瞬间，狼妖盯着猫妖脖子上挂着的木牌，有了主意……

第一百二十六章 做人做妖，别想太多
　　狼妖喷出本源妖火，覆盖在木牌之上，一息时间后，木牌发出青色微光，一股淡淡的草木之气，将两妖笼罩其中。
　　身后追击的金色剑光好似失去了方向和准头一般，在狼妖身侧划过，击中了林间的一颗巨树，两人合抱的树木瞬间被锐利的金精穿过，炸成一团纷飞的木屑。
　　趁此机会，狼妖再次催动急行术，向着人类村镇方向奔去。观音院驱逐完青城观之后，势力更胜，必然不会允许妖将在人族地界大摇大摆飞行。
　　在泥龙王感知中，猎物剧烈的妖气波动瞬间消失，好似连同气息都彻底融入山林之中，对猎物逃生能力的评价再高上一分，扭头回望，距离虎山溪已有二十余里，犹豫片刻，不再催动水云快速飞行，凝神静心，仔细感知山林中的细微变化。
　　几息时间后，泥龙王睁开眼睛，惊喜道，“逮到你了！”金色剑光再次灵巧地在林中穿行，紧紧跟在狼妖身后，距离越来越近。
　　距离最近的人族村寨还有数十里距离，种种神通用尽，都无法甩开身后追兵，狼妖心中大急，脑海中快速形成种种对策，又迅速推翻。
　　还是修炼的时间还是太短，如泥龙王这般积年妖将，修为道行最起码超过百年，可狼妖至今才修行五年有余。狼妖低声嘶吼，只要再给我五年！只要能再成长一段时间！现在猎人猎手的角色就能翻转过来！
　　猎人猎手？角色翻转!郎行心中一动，在金光袭来的瞬间，横移两丈，剑芒余波划过腰间，尺许长的血线瞬间出现，狼妖控制伤口处的肌肉尽力闭合，但金精残留仍然顺着伤口向内部侵袭。
　　剧痛传来，狼妖不再犹豫，在山崖处停下脚步，已经能够看清远处空中泥龙王脸上兴奋的神情，狼妖强自镇定下来，决定背水一战，哪怕计策不成，也由最后拼死一搏的勇气。
　　泥龙王感知中，猎物终于停止了奔跑，从还未成妖开始，捕猎已经变成了所有生灵的本能，一部分猎物面对獠牙会选择瑟瑟发抖，瘫软如泥，还有一部分猎物，在生死之间还能奋力一击，猎物绝望下的拼命挣扎，才是最能刺激狩猎者愉悦的表演。
　　与猎物的距离不足一里，对手不再玩隐藏身影小把戏，原来是头狼妖，泥龙王将附近有名的妖怪模样在脑海中快速略过，最终确定没有眼前这位的模样。
　　刚想降下云头，泥龙王便注意到了远处狼妖脸上诡异的笑容，猩红的长舌舔舐着獠牙，好似在静等他到达一般。
　　虚张声势而已，初入妖将的道行能掌握多少神通？从刚才的追击看，狼妖还是侧重于隐藏探查，估计是谁家隐藏已久的斥候一类的角色。泥龙王瞬间分析完，摸了摸八字胡，同样露出笑容，身手指嘴，摆了个妖怪之间通用的动作。
　　狼妖心脏怦怦直跳，脸上却看不出表情变化，张口道，“孽畜！可是想入佛门，跟我一般吃斋念经！”
　　识海中浮现出《欢喜秘经》第一卷内容，狼妖盘腿坐下，嘴中不断默念，封藏在心脏附近生机核心已久的妖气，不断涌出，生机核心跳动加快，逐渐与心脏频率相同，周身妖气也随之不断震动。
　　全力催动饕餮血脉显化，狼嘴张大到近乎畸形的程度，比传承洞天中弱小千百倍，但性质相近的远古气息萦绕在狼妖身前！
　　泥龙王收回金剑，心中再次诧异，狼妖身上的古怪气息让他摸不清头脑，在这瞬间犹豫之际，狼妖身上的气势节节攀升，方圆里许的天地灵气剧烈颤动，好似油锅中撒进了冷水一般，白雾生成，在狼妖身后高空中不断变换，渐渐露出了真容！
　　泥龙王看着气势已经攀升到高阶妖将的狼妖，暗中掐动法诀，水云不漏痕迹的后撤一段距离，不再将对方当做猎物，心中警戒顿生！
　　“还没听说过附近妖族皈依佛门，你也是兽类成妖，还敢称我孽畜！”
　　狼妖将欢喜秘经中的佛理部分不断念诵，取出很早之前从胖弥勒处得来的紫金钵和锁骨观音像，放在身前，念经声愈大，狼妖自己都听得心烦意乱，运转驱物术将这两件三阶佛门灵器浮在云雾怪物身前。
　　“孽畜，你岂不知观音院已经成为哈咇国中的显宗！睁大你的泥鳅眼，仔细看看我身后，不觉得眼熟么！佛门行事，自有戒律，我不愿妄造杀孽，放你生路你不走，真想一试六道轮回么！”
　　泥龙王拉起云头，再升高数丈，终于看清了云雾怪物的全貌，身高五丈有余，双手双臂，面目狰狞，手握四杆长枪，不断仰天嘶吼！
　　“兽娘唻！”这不是前年黑风山三将军用妖兵阵幻化出来的云雾怪物么！当年受此物阻挡，不能及时撤退，这死猴子潜入自家水府，将多年积攒的金精席卷一空，消失的无影无踪。
　　被云雾怪物抱住不能逃脱的记忆涌上心头，唯恐自家水府再遭洗劫，泥龙王已经信了五分，掐动手诀，以便随时控云撤退。
　　狼妖知道自家模棱两可的话术起了作用，当下不再犹豫，全力运转幻息术，一股妖王级别的气势自体内涌出，数年积累，只能伪装一刻！
　　“好生回金沙河呆着，为何北海最近动作频频，连你这泥鳅都能瞧进眼里？我观音院能轻而易举驱逐青城观，且能是一日之功？北海毕竟归上面管，我们讲究的却是普度众生。”
　　泥龙王心中猛颤，以比来时更快的速度撤向金沙河方向，做人作妖，就怕自己多想，他对神秘狼妖的话语已经信了十之八九，怪不得黑风山封山躲避观音院锋芒，死猴子估计早被叛变了佛门。为何北海发善心帮着金沙河中的乡下妖成就水神？这上面与佛门的争斗已经开始了么！
　　越想越觉得就是这般道理，但心底仍有一丝说不清道不明的怀疑，退到距离虎山溪不足三四里处，泥龙王控云升到五十丈高空，这已经是他能驾驭水云的极限，狼妖已经化为一个小黑点，云雾怪物还能勉强看清。
　　片刻后，泥龙王终于明白自己的别扭在何处，若真是皈依了佛门的妖怪，哪里会讲戒律杀孽，在寺庙门前看门护院才是正常归宿！
　　但狼妖所言有真有假，修为气势也是实打实的……泥龙王还在犹豫，远处云雾怪物轰然消散，狼妖跳下山崖，再次在林间奔逃……
　　此时附近各个人类村寨中央，供奉锁骨观音像的小庙里，佛像前的铃铎发出急促的响声，打断了僧人念经之声，各处僧人脸色大变，“方圆百里有妖王出没！”

第一百二十七章 本源妖术
　　泥龙王大呼上当，此时已经明白狼妖刚才所用的是阻敌之计，气得八字胡乱跳，就要控制水云，再次追赶，但距离已远，还未飞出一里，就失去了对狼妖的感知。
　　前方山林之间，各处人族村寨升起了经幡，好似巨大阵法中的一个个关键节点，在僧人们的控制下发出淡淡的佛光，经文声在林间回荡。
　　村寨中的僧人仅是炼气期修为，与妖族妖兵境界大体相当，但经幡中的佛光逐渐联结成片，几乎要把黑风山本山五百里之外的区域整个笼罩在内。
　　泥龙王脸色大变，对自己刚才的判断再次产生了怀疑，眼前的佛光阵声势浩大，宝相庄严，实在不可能作假，来不及多想，熄灭了继续追杀狼妖的心思，脚踩水云，连虎山溪都没再回，直接遁入金沙河中，心中暗自决定，最近一段时间，死守洞府，没有成就水神之前，再不出门，同时禁止手下妖怪进入虎山溪中。
　　狼妖气势降到了最低，只有极其稀薄的妖气还笼罩在身边，自打修行以来，今日遭遇的种种危险程度几乎超过了青城观大战之时，腰间的伤口还在不断扩大，金精剑气阻止了伤口的自然愈合，狼妖将体内残存的半数妖气都集中腰间，这才勉强维持住伤口。
　　抬头看了眼空中的佛光，心中猜测，估计是刚才自己闹出来的动静太大，引起了观音院警觉，快速感知一番周围地形，在一处山坡下运转土石术，狼妖手掌接触位置，泥土好似融化一般，几息时间，便形成了数丈深的地洞，狼妖跳进洞内，不断往下挖掘，直到深入地下数十丈后，将来路封死，盘腿而坐，形成了一处封闭空间。
　　地洞距离刚才的山崖只有半里，以狼妖此时的状态，很难逃出佛光笼罩范围，地洞来路用泥土封死后，表面恢复了原来模样，夏日雨水冲刷下，坍塌的山坡不算少见，从附近走过，基本不能发现异常。
　　猫妖从狼妖衣袍中跳出来，眸子在黑暗中发出幽光，担忧地看着狼妖，没有发出声音，好似回到了青城下院中东躲西藏的日子，收敛妖气，趴在狼妖身侧。
　　郎行凝神静心，进入胎息状态，厚重的土层在一定程度上隔绝了妖气探查，狼妖气势逐渐降低，在神识感知中，狼妖此时妖气波动好似刚刚点灵开智一般，还没他身边的猫妖波动强烈。
　　危机暂时消除，狼妖此时才能放心的喘口气，哈咇国不能久留，原本属于黑风王的传承被自家抢走后，黑熊精误打误撞，反而进一步激发了上古貔貅血脉，日后战力不得而知，观音院在黑风山周围严密布置，防范的便是黑风王再次出山。
　　回忆起刚才的满天佛光，狼妖忽然想起日后西游中的一个细节，孙悟空拿藏在黑风洞中的熊罴怪没办法，认为观音禅院在黑风山附近，享受了一地的香火，却允许妖精邻住，到南海见到观音，开口还未细说，菩萨就道“那怪物有许多神通，却不亚于你”，分明是早已留意黑风王了！
　　还是趁着南海观音的视线还未进入黑风山，赶紧离开此处，狼妖自我安慰道，自家在黑风山上留下了替身，希望能够遮掩一下真身存在的痕迹……
　　平息下对未来前路的担忧，毕竟开始修炼仅仅五年，接触到的信息太少，很多事情连推算基础都无，当务之急还是快速提升战力，增加保命的机会。
　　在普通妖将看来，生活没有什么不同，只有狼妖这个穿越者知道，妖族西游大劫的钟声已经开始酝酿，直到数百年之后，大圣横空出世，将这场变化扩大到跟每个妖怪息息相关。
　　将心神沉浸到妖躯内部变化，与之前吞噬妖兵血肉不同，黄鳝妖作为妖将，自家识海中的狼魂将其本源法相同时吞噬一空，除了使妖魂更加凝实之外，神识进一步拓展，已经能够外放出三十余丈，几乎与妖将中阶相当，除此之外，狼妖还发现了饕餮血脉的另一点恐怖之处。
　　狼妖现在的吞噬是一种完全的、彻底的、各种层面上的吞噬，血肉精华化作妖气，妖将法相作为灵魂之力的补充，更重要的是，黄鳝妖此生的种种经历自己都能慢慢解读，这种吞噬对被吞噬者来说，已经失去了转世轮回的可能，彻底抹去了存在的痕迹。
　　通过分析黄鳝妖的灵魂碎片，狼妖对金沙河妖怪们的特点、喜好、战力等完全了解，如果此时狼妖能够掌握七十二变，他变化成黄鳝妖模样后，几乎相当于同时窃取了黄鳝妖的记忆，除了此界有数的大能之外，几乎不可能露出破绽！
　　地洞之中几乎感知不到时间流逝，空中的佛光渐渐消失，人族村寨中的经幡不再飘扬，仿佛刚才的妖王气息是僧人们集体幻觉一般……
　　狼妖还在不断的梳理黄鳝妖的灵魂碎片，其血肉能够明显的增强狼妖妖躯对水属灵气的感知和控制，并不是因为黄鳝妖本身血脉的强大，完全是因为他曾吞食过极品灵药水灵芝，只不过现在水灵芝的种种好处全部转嫁给了狼妖。
　　黄鳝妖成为虎山溪水神之后，将依附于金沙河水神的神力，在忠诚度上堪比受到了最致命的禁制一般，因此泥龙王在其进阶之后，曾将水族妖将修法完整地授予他。
　　狼妖从其灵魂碎片中将修法完全复原，终于摸清了妖将进阶的三个步骤，狼妖此时正处于妖将初阶，本源法相还未唤醒，丹田妖府还未充盈，被狼妖吞噬的黄鳝妖也处于此阶段。
　　唤醒本源法相的方法，狼妖这两日已经摸清，如水中妖怪常用的水箭术，妖兵和妖将都可以使用，只有在彻底掌握水箭术的种种细节，好似前世游戏中刷满熟练度之后，能够提升技能品阶一般，将水箭术提升到与妖将修为相当的地步，才能铭刻进本源法相本能之中。
　　此时指挥体内妖气沟通外界灵气的核心便从妖躯本能转变到本源法相，同一种妖术神通才能威力大增，这种妖术也被称之为本源妖术！
　　狼妖埋伏黄鳝妖时，感受到控火诀的晋阶，便是这一过程的表现，控火诀也成为狼妖的第一个本源妖术。
　　狼妖深吸口气，收起对新的修炼知识掌握后的满足感，继续分析复原黄鳝妖的灵魂碎片……

第一百二十八章 妖将修炼
　　通过将妖术神通铭刻进本源法相的这一过程，来逐渐唤醒本源法相，与之沟通，最终达到自我意识与法相意识相互融合的地步，当本源法相在足够的刺激下彻底苏醒，能够自如的使用本源妖术，便成为中阶妖将的一个标志。
　　同时丹田妖府处，妖气完全充盈，开始不断压缩，妖气凝结成液态后，妖术神通的供给愈发充足，威力进一步提升，妖躯强度在妖气影响下逐渐增加，妖府妖气开始凝液，便是成为中阶妖将的另一个标志。
　　识海妖魂和丹田妖府协同进阶，自我意识彻底融入法相意识，妖府凝液完成，再次压缩变化，最终宛如实质，便成为高阶妖将，剩下的便是追求结丹契机，相关内容黄鳝妖灵魂碎片之中没有记载。
　　追杀自己的泥龙王便处于妖将高阶，估计是寻找结丹契机未果，才开始试图走神道体系。
　　狼妖眉头紧皱，顺着黄鳝妖关于成神的记载不断搜索，在零碎不堪的灵魂碎片中苦苦寻找，在将诸如黄鳝繁殖的一百零八种姿势等无用内容全部清除后，终于在深处的灵魂碎片中找到了相关内容。
　　以黄鳝妖想要成为虎山溪水神为例，想要成为人界小神，需要一种特殊的宝物，便是狼妖腹中的太玄昆仑玉，通过将神力名讳用神文镌刻在玉面之上，此时昆玉就变成了之前道士所说的神牌。
　　再将控制范围内的水精完全炼化，用控制法诀将水精与神牌相连，此时控制神牌者已不能离开相关区域太远，否则便会前功尽弃。
　　等将神牌祭炼完全后，需要以本源法相模样广立神像，吸收控制范围内的香火信仰，人族数量繁多，天生开智，是提供香火的最佳来源，此时香火信仰便成为妖气之外的另一种神力来源。
　　此乃人间土地、山神、水神等小神的成神方法，只要有相当于妖将及以上的修为，都可以走这种神道体系，绕开结丹困境，享受长久的寿命，但难以逃脱上位神袛的驱使，如同奴仆，自主权极小。
　　神牌祭炼完全的最后一步，便是上位神袛在金册丹书上铭刻神名，上报天庭，成为光明正大享受人间香火的一方小神。
　　狼妖心中了然，不断梳理相关内容，在识海中观想成册，储存进狼魂靠着的藏经阁中，与之前总结的修炼体会和炼丹心得放在一起。
　　从识海之中退出，狼妖取出太玄昆仑玉，放在掌心不断擦拭，昆玉发出微光，猫妖三千轻叫一声，狼妖冲她一笑，轻声安慰道，“我已经完全恢复，不用担心，在此处暂时避避风头，闭关修炼一番再说。”
　　取出几粒补气丹，放在手心，猫妖伸舌舔进嘴中，发出一阵咕噜声，如同睡着一般，狼妖知道三千应该是通过沉睡炼化丹药，增长修为，便不再管她。
　　太玄昆仑玉是人间小神成神的必备物品，在黄鳝妖记忆中，泥龙王曾吹嘘过此物源于昆仑仙山，人间难得一见，狼妖手中这块还是泥龙王从北海赏赐中分割开来。
　　此物的大小品阶与成神后能够控制的范围密切相关，在狼妖理解中，属于天庭的战略性资源。
　　此方世界中，昆仑仙山盛产宝物，太上老君和铁扇公主的芭蕉扇都是先天混沌未开时在昆仑山诞生，金银二角手中的紫金葫芦也是出自此处。
　　在离开黑风山之初，狼妖也曾想过去金银二角所在的平顶山，这两位妖王对手下妖怪极好，伶俐虫等妖怪都曾多次接触这几样有名的先天灵宝，但后来细想之下，感觉其中隐藏的道道太多，此界大能的有主之物，哪里能轻易谋取，这才熄了心思，重新选择出山方向。
　　妖将阶段的修炼途径已经熟知，对未来修行道路的向往冲散了泥龙王追杀带来疲惫，狼妖不再关心时间流逝，将已经沉睡的猫妖抱起，感知清楚方向，在地下数十丈深处继续挖掘，向东往哈咇国平谷镇上马村方向推进。
　　就这样，狼妖花费了月余时间，没日没夜运转土石术，不断掘进地道，每前行一段距离，便将身后的通道封死，累了便打坐调息，恢复状态后便继续向前挖掘。
　　控火诀成为狼妖的第一个本源妖术，是因为击杀黄鳝妖时，此术激起了狼妖心底的纵火欲望，将积攒已久的情绪释放出来，这才能够刺激本源法相，土石术离进阶只差一线，就差最后铭刻进本源法相这一步。
　　狼妖自嘲笑道，现在自己好似地鼠一般，哪有一点成就妖将后的意气风发，狼妖将运转土石术掘进地洞当做一次艰苦的修行，过着常人难以忍受的生活，只专注于眼前的一件事情，月余时间之后，狼妖已掘进了数百里远！
　　此时的狼妖几乎连最初的目的都已忘却，妖躯精瘦无比，腰间的伤口已经结痂，狼皮下的金色血肉紧紧贴着骨骼，好似鬼魅一般。
　　这一日，狼妖终于从沉迷的状态中清醒过来，当他睁开双眼的那一刻，识海中已经凝实几分的狼魂同时睁开了眼睛，本源法相周围的泥土凝结成青石后，半透明的狼魂才再次闭上眼睛。
　　狼妖咧嘴一笑，苦修没有白费，土石术成为第二个本源妖术，离唤醒法相更近一步。
　　脚下一阵虚浮，除了血肉精华消耗之外，很久没有产生的虚弱感传来，狼妖伸出右臂，手能从前胸绕过一圈，直接摸到自己的脊梁骨，以这般模样见人，才是真正的瘦若枯骨。
　　前世有女反手摸腰，如今有狼反手摸背，狼妖轻笑一声，深吸一口气，妖躯以肉眼可见速度再次鼓胀，没有了之前肌肉凝结的样子，但整个外观看上去更加的出尘、纯净，当狼妖不伸舌舔舐獠牙之时，甚至能从他的眼中看到安然平和。
　　狼妖的心性在这场苦修之中，得到了升华，他伸出猩红的长舌，舔舔獠牙之后，又重新回到了有些怪异的妖怪模样。
　　振奋一下精神，狼妖开始向上挖掘，周围的泥土自动分开，好似在土中闲庭信步一般，狼妖神识放出三十丈远，已经能够感知到那处小祠堂所在……

第一百二十九章 鬼影红雾
　　在狼妖感知之中，鬼修马永寿所在的祠堂更加破败，等行到祠堂地下三五丈深的位置，停下脚步，仔细探查祠堂内的动静。
　　狼妖挥手，周围的泥土自动退散，几乎不用再默念真言法诀，记忆之中的临时狼洞便瞬间出现，好似将识海中的观想之物实时呈现在现实世界，只不过这般神奇的操作只能通过泥土或者青石实现。
　　衣袍之中的猫妖动了动，有将要苏醒的迹象，郎行也不着急，放出神识锁定了祠堂中央横几之上的牌位，上次来此处时，自家还是妖兵修为，受老道士凌虚子所迫下山送信，顺着人参灵药的味道，才发现了鬼修老马的秘密。
　　两三年不见，狼妖已经晋阶妖将，不知鬼修老马的道行可有精进。牌位附近森森鬼气弥漫，以如今的眼光看来，老马的牌位似乎与太玄昆仑玉制成的神牌作用相似，都是聚拢香火信仰的关键器物。
　　老马的特殊之处在于，他吸收的是血亲后裔的信仰，类似于祖先崇拜一般。修为见识的提升让狼妖对很多事物的认知有了新的角度，在脑海中不断的对比分析。
　　临近黄昏时，还是熟悉的套路，祠堂门吱扭一声被打开，几道人影小心翼翼的鱼贯而出，进入院中后，为首的老农打扮之人才松了口气，最后进来的青年汉子将祠堂门关上，轻声说道，“族长，这两年祖宗显灵的次数越来越多，族人不再视染上肉种为不详，反而看做是好运一般，只为了祖先取出肉种后赐下的仙水灵药，为何不将祠堂整修一番，好让孩儿们光明正大的祭拜呢？”
　　为首老农摆出了个禁声的手势，转过身来，看着眼前这些青年后生期待的目光，特别是被人架着的一名少年，面色枯黄，肚大如斗，但神色颇为兴奋。
　　狼妖在地下轻声一笑，暗道几年前，你们马家害病之人可是如丧考妣，一身精气全换成了老马的道行，哪里还能像今日一般，做些服食灵药的美梦！
　　就在狼妖吐槽老马忽悠后代子孙的本事又有长进之时，马家现任族长将几个后生聚在一起，盯着被种下肉种的少年严肃道，“一会祠堂之中的事情不许外传，连你家老母都不能多言，肉种取出之后，就在祠堂之中将先人赐下的仙水饮下，尝试借力突破内气境界！”
　　等少年连连点头表示牢记之后，他才缓和了语气，语重心长道，“这几年咱们家族接连出了几位一流好手，就连我这半截身子入土的老不死，武技都能更上一层，这一切都是因为咱们马家有先人庇佑！”
　　说起家族近两年的兴盛迹象，老农脸上的皱纹都舒展了些，朝祠堂恭敬一拜后，他继续道，“照找个势头发展下去，家族未必不能占据平谷镇，只要日后悉心培养后代，以武护族，数百年之后成为一国望族也不是不可能。”
　　几个青年汉子被老族长描绘的美好愿景深深吸引，满脸憧憬，狼妖在地下轻点头颅，在凡人之间，老族长也是一个人物，对家族发展的思考条理清晰，言语之间的鼓动意味十足，顺带着让几个青年汉子对他自己的尊敬更深一层。
　　只可惜见识终究有限，再多算计都不过百年寿命，哪怕成为一国望族也终究是过眼云烟，凡人间的荣华富贵对狼妖来说已如同随处可见的泥土，对长生自由的向往才是狼妖不懈的追求。
　　让被种下肉种的少年独自推开供奉牌位的房门，老农才向最开始发问的青年汉子低声道，“小六还小，有些话当着他的面不方便说，如今咱们哈咇国中，新国王崇尚佛法，各地观音禅院比之前的青城观行事还要高调，道爷们对乡下的事管的少，可现在和尚们却要人人拜佛，老祖宗多次托梦给我，要咱家务必离和尚们远点。”
　　看了破败的院墙一眼，他叹口气道，“祠堂虽破，拜祖心诚，也就足够。”
　　青年汉子闻言，深深点头，不再说话，院子中恢复了静谧。
　　进入内室的少年则诚惶诚恐地跪在地上，不断磕头，嘴中念叨着祖宗保佑之类的话语。片刻之后，内室之中凭空而起一阵阴风，两只白色的蜡烛烛火不断摇曳，少年在阴森恐怖的氛围中深深埋头，不管乱看，竟直接背起家谱来，其中对马永寿的赞词占据了大量的篇幅。
　　狼妖神识感知之中，比之前凝实许多的马脸鬼影已经漂浮在祠堂之中，正在闭眼享受后人的赞美，只不过少年乃是肉眼凡胎，看不见马脸鬼影而已。
　　鬼修马永寿盯着少年的腹部，好似期待着人间美味，口中喷出一股黑色的烟雾，笼罩在少年身后，那少年对祖先的赞美之词愈发快速，整个人陷入之中癫狂之中。
　　在抑扬顿挫的赞美之词中，少年从腰间抽出一把短匕，猛地刺进腹中，将皮肉切开，如同感觉不到痛苦，又好似将痛苦作为兴奋剂一般，匕首落在地上，双手扯开自己的肚皮，将一个微微跳动，婴儿大小的肉球捧在手上。
　　鬼影嘴角张开，猛地一吸，肉球夹杂着血水化作一团深黑色雾气，表面阴气森森，内部却充满了人族的精气生机，黑雾钻入鬼影的口鼻之中，鬼修脸上迷醉的神情好似吸食毒品一般，片刻后才依依不舍地睁开眼睛，似乎在回忆刚才的味道。
　　肉种的精气让鬼影再凝实一分，狼妖神识轻轻感知，鬼修老马的修为已相当于积年妖兵，距离晋阶已经不远。
　　老马咂摸两下嘴，鬼脸一阵扭曲，竟然从牌位之中取出个小石瓶，送到少年嘴边，已经有出气没进气的少年张嘴喝下后，腹部皮肉竟然已肉眼可见的速度愈合。
　　伤口愈合奇痒无比，少年恢复了神志，以出身牛犊不怕虎的血勇之气，强忍着疼痛，盘腿调息。
　　石瓶之中的药水正是当年狼妖取走人参娃分身残肢后，赠与鬼修的方子所制成，老马肉痛地看着石瓶，喃喃自语道，“当年若是早点悟出牌位储物之法，也不会被那强盗抢走灵药！”
　　还未将石瓶收起，耳边便传来了令自己做了多次噩梦的声音，“许久不见，我现在才明白过来老马你为何不修缮祠堂了，这房子修的再好也不过是个临时住所，这小牌才是你永久的家呀！”
　　鬼修老马睁大双眼，噩梦里的家伙正坐在横几之上，自家牌位在其手中不断把玩着，鬼影痛苦地喷出一股红色的雾气……
　　“哎呦，鬼也能吐血不成？”

第一百三十章 猫妖化形
　　鬼修老马见自家牌位到了狼妖手中，气得鬼影都一阵晃动，好似前世看电影时卡带一般，红色雾气袭来，狼妖幻化出利爪，另一手松下牌位，眼看牌位就要被狼妖击碎，鬼影立刻猛吸口气，将刚喷出来的红色雾气复又吸回嘴中。
　　“不是说好井水不犯河水！从此再也不见么？”鬼修老马指尖鬼雾延伸到刚取出肉种的少年身上，帮助少年突破了内气境界，那少年正要睁眼称谢，鬼雾一照，便晕了过去。
　　“不要说的好似深闺怨妇一般！我今日来是为了送你一场大机缘哩！”狼妖将牌位在手中颠了颠，老马双眼紧盯牌位，唯恐狼妖失手打碎。
　　“之前我取走灵药，但也送你了丹方，两不相欠，知道你一心想成为一方土地，按照你现在这样修炼下去，何时才能成就鬼仙，上次见你咱俩境界相当，今日再见，我已是妖将，你还是原地打转哩！”
　　狼妖神识笼罩住整个祠堂，鬼修灵体介乎虚实之间，对无形无质的神识感应灵敏，老马只觉得祠堂中凭空生出一股压力，几乎就要维持不住鬼影，周身黑雾不断收缩，重新变成鬼头模样，状态才稳定下来。
　　鬼修老马平时可以藏进牌位之中，携带十分方便，且其在鬼物之中资质尚可，从冥界逃脱，天生便是在三界夹缝中求生存的角色，狼妖第一次遇见他的时候便起了收服的心思。
　　待老马安静下来，狼妖把从黄鳝妖处得来的成神之法，挑选了部分关键内容，与他讲过，并道出了最终目的，“我愿意帮你成为一方土地，但若日后需要你出手之中，你也要听从我吩咐。”
　　老马本来就半信半疑，成为一方土地已是他现在最大的追求，狼妖所讲的成神之法，与他自己了解到的相关信息相符，并且比他现在的路子更加容易，不由得他不心动，更重要的是，按照他心中的狼妖行事风格，恐怕他不答应也不行。
　　“若是能助我成为这平谷镇土地，只要不是必死之局，需要我时，出手又何妨！”鬼脸神情一阵变化，老马最后下定决心道。
　　狼妖咧嘴一笑，“不是这平谷镇土地，而是需要你跟我一路向东，到别处安家！”
　　“一路向东？到底去何处？”老马疑惑问道，指了指还在昏迷的少年，“少了我这些血亲后人，我上哪里去聚拢香火信仰。”
　　“先让马家安心在平谷镇发展，日后咱们安顿好了，你可接过一批有修炼资质的后人去，不比他们在凡人堆中蝇营狗苟好的多！”
　　狼妖说完，取出四粒补气丹，又将青城观炼气期的修法赠与老马。这些事物对于狼妖来说算不上什么，但已能够让老马看到了藏在幕后，打造一个修士家族的希望！
　　狼妖知道老马已经心动，嘴中喷出一股妖气，覆盖在他牌位之上，脑海中回忆起神牌的祭炼控制之法，开口喝道，“现在我便送你第一场机缘！”
　　鬼影不敢乱动，只能任由狼妖施为，狼妖取出太玄昆仑玉，喷出本源妖火，将昆玉改造为牌位底座模样，与老马的牌位熔炼在一起。
　　小半个时辰之后，全新的牌位出现在狼妖手中，某种程度上，此物已经成为了一种特殊的神牌，随手丢给鬼修老马。
　　老马化为一团黑色雾气，涌进牌位之中，片刻后化为个中年教书先生模样，重新出现在祠堂中央，灵体凝实程度大增，阴森鬼气也消减不少，只有站在白色烛光下却没有影子，以及过于苍白的面容，显示出他与活人的不同。
　　“若早有此物，我现在恐怕已经是鬼将修为了！”他脸上喜忧参半，虽然能够享受牌位底座带来的好处，但鬼气笼罩之下，始终有种不能完全控制的感觉，便知道狼妖应该在其中设下了禁制。
　　狼妖将太玄昆仑玉的特点用法对他细细讲过，老马不断点头，随后道：“走之前给我两日时间，我需要安排下族人今后的生活。”他拿出狼妖给的补气丹，示意在走之前要为家族培养几个修道的种子。
　　狼妖轻轻点头，收服老马之后，其家族实力越强，日后对自己的帮助越大，正要隐去身形，两日后再来，便看见老马实在憋不住问道，“咱们这到底要去何处？万一有个啥意外，我也好跟后人交代两句。”
　　狼妖如同真正的鬼魅，身影消失在祠堂之中，只有略带沙哑的声音还未消散，“我需先找个山场安家，估摸着助你成就土地位置，还在我计划中的山场往东，现在还不知叫何名，只知道数百年后，应该会生出一座大山！”
　　……
　　狼妖运转土遁术，跳出祠堂，只剩下摸不到头脑的老马长叹口气，唤醒昏迷的少年，小心地交代着什么。
　　当年第一次见面时，狼妖便逼着鬼修老马立下鬼道誓言，关于狼妖的一切不得泄露，此时适当地展现一些对未来的隐秘预测，更有利于在其心中塑造神秘的形象，更不用说未来当他真成为那地的土地之后，天界一座大山落下，老马心中会作何感想。
　　回到地下洞府之后，狼妖自嘲一笑，刚才自家的行为可以算是人前显圣，熟读西游之人可以轻易猜出自己的打算，可对于身在局中的老马来说，打死他都想不到未来会发生什么。
　　衣袍怀中忽然一动，猫妖三千弓起身子，好似久睡之后伸伸懒腰一般，骨骼噼啪作响，跳在地上，然后伸出胖嘟嘟的小手，大打哈欠，揉揉眼睛，就想跳到狼妖肩头。
　　片刻后，她才看见狼妖睁大了双眼，直勾勾看着她，她低头一看，尖叫一声，便猛地趴在地上，好一会后，才幻化出一身橘色衣服。
　　狼妖心中曾多次想过猫妖三千化形之后的样子，还是没想到眼前这个两三岁模样，粉雕玉琢，眉目如画，五官精致，小小年纪便人如桃花的小屁孩，就是跟着自己许久的猫妖。
　　可怜可叹俺老狼是准备将你往女中豪杰，妖中霸王花方向培养的啊……
　　与此同时，南赡部洲一座云烟渺渺的高山之下，一条花豹模样的妖怪从沉睡中醒来，眼光柔和地往西方望去……

第一百三十一章 东行之路
　　猫妖三千从地上爬起来，嘟着嘴不高兴道，“妖怪们都是这般，睡一觉便能化形么，连个穿衣服的时间都没有！”
　　狼妖盯着三千的面容，陷入深深的思考，猫妖化形与普通小妖截然不同，普通小妖点灵开智之后，食用几株不入品，便能直立化为人形，但四肢及头部还保留着兽类特质。
　　仔细观察之下，三千此时的外貌酷似古装萝莉版的猫女，猫耳朵和尾巴还保留着兽形，四肢及面容大部分都与人族孩童并无区别，狼妖神识进入猫妖体内，发现她的妖脉大部分都已经生成，道行境界已经不弱于高阶妖兵。
　　招手让猫妖三千过来，她只迈开了两步，却好似无识脚下距离一般，直接撞到了青石墙面之上，捂着鼻子闷声呼痛。
　　狼妖蹲下身子，摸了两下她如今凌乱的头发，从心理年龄来讲，郎行穿越前已经有二十多岁，再加上在此方世界生活的五年多，在前世将近二十八九岁的年龄，很多人都是刚当上爸爸。
　　猫妖三千的模样触动了狼妖心底的柔软的一面，帮她胡乱扎了个丸子头，好似给糖豆哄小孩一般，喂给她一粒补气丹，等她能够接受自己化形之后的模样后，才详细询问她现在的感受。
　　此时猫妖心中五味陈杂，在青城下院中点灵开智至今，她对世界的认知好似十几岁的少女一般，再看看现在胖嘟嘟的四肢，一个娃娃脸，简直欲哭无泪，喵叫一声，重新幻化为了妖躯本相。
　　等猫妖习惯性地爬上狼妖肩头，郎行转头问道，“妖族血脉越是强大，越容易通过沉睡等方式获得血脉传承，你这次进阶，本事可有些长进？”
　　猫妖发出一阵咕噜咕噜的闷气声，晋阶之后第一反应不是问自己身体有无异常，最关心的一定是神通长进，便闷声答道，“破禁神通应该有些增长，估摸着针对妖将的禁制也能尝试一下，隐蔽本能还没试过，不知道效果如何，其他的除了速度快些，动作反应更灵活了些，没有更多发现。”
　　狼妖满意的点点头，收起了刚才因为专注于考虑神通变化，而摆出地看待工具人一般的眼神，重新恢复了柔和，“像你这般，已经比绝大多数普通小妖幸运许多，不用着急，在遇到特殊情况时，你体内的血脉将会教给你如何应对。”
　　上古妖族种属后裔，往往拥有比普通妖怪们更加悠长的寿命，狼妖晋阶妖将后，自觉三百年之内妖躯生机活力都不会衰减，猫妖此时的寿数，肯定也已经超过了百年。
　　陪猫妖熟悉了两日化形之后的人形状态，第三日一早，便带着三千再次到祠堂之中，推开祠堂门，狼妖对着中央的牌位喊道，“老马，后事都交代完了没，咱这就上路。”
　　三千疑惑地看着狼妖对着空气说话，片刻之后，猫眼一缩，冲着牌位尖叫一声，鬼修马永寿化为教书先生的模样，被猫妖一叫，脸上样貌维持不住，变成鬼脸。
　　“你手下这小妖有些本事，估计刚出生时便能看见鬼物，如同人族中的阴阳眼一般，以后少些让她对着我这老胳膊老腿喊。”老马舒了口气，鬼脸一阵晃动，略带些猥琐的脸上一副道貌岸然，更像是衙门中师爷一般。
　　三千被鬼修老马的刚才的鬼脸模样吓得跳进狼妖衣袍之中，妖躯变小，藏起来不再说话，不一会便咕噜咕噜睡去，自从这次晋阶之后，猫妖大部分时间都在昏睡状态，每一次清醒之后妖脉生发的便多一分。
　　听到老马说已经全部收拾妥当之后，狼妖也不客气，直接摄过他的牌位，就向往储物袋中放，吓得老马连声呼停。
　　“将你这牌位吞入腹中袋中，我有点犯忌讳，不收进储物袋里，难道还要整日抱着赶路不成？”狼妖袖中的储物袋，还是老道士凌虚子所赠，内部空间较小，只有些不方便纳入腹中袋中的事物才放入其中。
　　老马双脚离地少许，围着狼妖飘看片刻，“我这牌位与魂体关联密切，如同储物袋中不能放入活物，我若进入牌位之中，你再放到储物袋里，岂不是把我活活憋死！”
　　“鬼怪也有憋死一说？”狼妖啧啧称奇，老马则双眼一翻，摆出一副根本不想解释的模样，他刚才所说的憋死对鬼物来说是魂飞魄散的意思。
　　摸索一番，狼妖喷出本源妖火，再次祭炼玉底牌位，牌位本身便不是凡物，加入太玄昆仑玉之后，几乎与顶阶灵器相当，狼妖参考从龟妖三兄弟处得来的缩身法原理，妖火中的牌位不断变小，最终好似前世钥匙挂件一般，被狼妖用条兽筋，系在腰间。
　　老马勉强点头，算是接受了新家的位置，化为一团黑雾，涌进小小的牌位之中，用了个小障眼法，牌位幻化为白玉挂件模样，不仔细用神识探查，轻易看不出异常。
　　夏季已过，在落叶纷飞的时节，一狼一猫一鬼踏上了东行之路，将哈咇国西部边陲小镇平谷镇马家、虎山寨虎山溪、黑风山众妖等等相关之事，暂时抛之脑后。
　　出了平谷镇一直往东，直到哈咇国都库拜城，狼妖下山送信时曾经走过，一回生二回熟，这次高强度使用土遁术赶路，以期在减少不必要麻烦同时使土遁术也能进阶本源妖术。
　　三五日时间里，偶尔经过的人族城镇中，不少番僧和尚进进出出，也有的在城中开坛讲法，兴建寺院，不少穷苦人家吃不上饭的孩子，都被父母送进寺院当了小沙弥。
　　哈咇国释教大兴，且供奉观音的禅院占据多数，越过库拜城后，狼妖更是小心，基本都在山林中穿行，哈咇国东部与西部又有不同，山水相间，村落零星散布，不成气候的小妖偶尔遇到几个，却也没听说有成气候的妖怪建立山场。
　　这一日，郎行看了眼枝头落尽的枯叶，天空万里无云，随手逗弄山猴，引得其吱吱尖叫，黑风山猴属都被杀光，狼妖这几日可算是过足了逗弄猴子的瘾头，忽然狼妖脸色一变，将手头的果子猛地丢出，快速隐去了身影。
　　片刻后，远处林间传来一声佛号，“阿弥陀佛，你这猴子怎拿果子戏弄贫僧？”

第一百三十二章 东方来妖
　　狼妖藏在山林之间，远远地看见那和尚双手合十，竟朝山猴行了一礼，道一声，“想来是见贫僧苦修辛苦，赠些斋果于我。”
　　那青年和尚眉清目秀，手持一柄紫铜禅杖，打满补丁的肥大僧袍之下，身形瘦弱，只有赤裸的双足在山间行走却无一丝伤痕，显露出和尚的非凡之处。
　　这是哈咇国中难得一见的苦行僧。
　　瘦和尚享受斋果之时，山猴竟然呆呆地立在枝头不动，待他将果肉吃完，脚掌轻捻土地，一处尺许深的土坑便出现在树下，和尚将果核捧在手里，放入坑内，埋上了浮土，轻声念道，“万物有因有果，贫僧吃了果肉是因，果核种下是果。”
　　将埋下果核的浅坑浮土用力踩了踩，山猴在枝头恢复了行动，伸爪挠了挠脑袋，吱吱尖叫着跳上旁边大树，荡了几荡不见了踪影。
　　狼妖眼角微微抽动，这次才看清青年和尚的动作，山猴一静一动，完全是因为和尚手指轻弹，将指尖的空气凝聚成团，击打在山猴穴位之上，最为恐怖的是，狼妖完全感知不到和尚附近的丝毫灵气波动。
　　也就是说，青年和尚完全靠肉体力量便达到了这般神奇的效果，山猴毫发无损，狼妖自问对肉身的精准控制远不如这僧人。
　　越想越觉得管中窥豹，和尚的道行战力不可小觑，狼妖僵直不动，周身妖气在幻息术作用下压制到最低。青年和尚在山猴远去之后，才继续向山脚村落方向赶去。
　　就在和尚将要走出狼妖感应范围之时，其将禅杖猛地向地下一顿，好似整个山体都在这一顿之下不断晃动，和尚暴喝一声，“何方妖孽，还不快快现身！”
　　被发现了么？
　　狼妖已经开始默念真言法决，准备战斗，更远处出现了一个白衣打扮的秀士，手持一柄白色骨扇，行走之间腰肢好似女子一般，浑身透出一股邪气。
　　“这路是你家的不成，你这高僧能走？我走着便是妖孽？”那秀士轻摇骨扇，指着刚才和尚种下的果核，“这果子被你吃了便罢了，子孙还被你活埋，泥土如此结实，马上就要被你活活憋死！”
　　青年和尚不善言辞，顿时红了脸，诺诺道，“休要……休要胡说！我那是善行，你怎能颠倒黑白？”
　　秀士不再搭理和尚，单手结印，埋入果核的浅坑附近，一条花鳞巨蛇缠着刚才逃走的山猴快速游动而来，将猴子放在核边，人性化的狠瞪了猴子一眼，那猴子也是机灵，一泡猴尿正浇在果核之上，巨蟒慢慢消失在草丛之中，猴子才怪叫一声，爬上树上，抱着膀子瑟瑟发抖。
　　秀士得意一笑，“这才救活了这果子哩！一因一果，相当于我帮你消去了一桩杀孽，你还要对我念叨甚降妖除魔？”
　　青年和尚一阵纠结，仔细想了想，似乎觉得秀士说的有些道理，念叨了卷劝人行善的经文后，才说道，“我还要在天黑之前到山下村子里驱鬼超度，希望施主日后多行善举，阿弥陀佛。”
　　和尚收起禅杖，继续朝山下赶去，等完全看不到身影后，那秀士才快速摇了几下骨扇，向狼妖方向走来，离得近些，狼妖才发现，在这秋风萧瑟的季节里，秀士脑门之上出了一头大汗。
　　淡淡的妖气传来，狼妖眼睛一转，显出了身形，从一颗巨树之后闪出，对迎面而来的秀士道，“老兄好手段！好口舌！”
　　那秀士正慌着往西行去，被忽然出现的狼妖吓了一条，舌头猛地一缩，骨扇一指，感知到狼妖身上的妖气后，才松了口气。
　　“甚口舌，吓得我这身血都热了！有事快说，无事我还要赶路哩！”秀士收起骨扇，感知到狼妖初阶妖将的气息，收起轻视，却也无甚在意，有些不耐烦道。
　　“我见兄弟自东方而来，想打听打听往东有无大王山场，有无甚特殊规矩，出门在外，也免得惹了麻烦，刚才那和尚喊声吓人，如果方便还望指点指点哩！”
　　狼妖笑了一声，主动幻化出狼头人身的模样。
　　这是陌生妖怪之间表达善意的常用方法，主动显出跟脚，修士态度缓和了些，嘴中蛇芯不断伸出，摆出个皮笑肉不笑的神情，单手一摊，直直地看着狼妖。
　　郎行片刻之后才反应过来，已有几年没在妖怪身上见过这般表情，这秀士蛇妖此时神情动作，与黑风山上向新上山小妖索要油水的巡山妖何其相似！
　　秀士修为乃是中阶妖将，比狼妖高出一线，狼妖并未变脸，而是拿出之前初入妖兵时，毒尾派出羊妖和熊妖埋伏狼妖，被狼妖反杀之后，得到的那熊妖战锤，送到秀士手上，呵呵一笑，“一点油水，兄弟收着玩玩。”
　　秀士把玩了几下战锤，喷出妖气，覆盖在表面，吸入腹中，“用妖火再祭炼一番，勉强能够得上三阶灵器的边。”
　　妖怪们之间并无通用的货币，多用灵药灵器等物相换，收了好处，秀士才将刚才问题的回答一一道来，“那和尚端是厉害，只修肉身，法号华严，从表面看无甚气势，实则修为不弱于顶尖筑基修士，只是不善法术神通，无甚探查手段，若不是我有些大意，未收敛气息，也不会被他发现。”
　　狼妖心中一动，想起当年帮老道士送信回山之时，曾灭杀过一名观音院筑基期修士的分身，唤作华池老僧，难道这次碰到的华严和尚，是其师兄弟不成？
　　随着道行增长，腹中的淬体珠对妖躯强度的提升越来越小，特别是晋阶妖将之后，经过传承洞天的影响，淬体珠现在几乎不再起作用，先天灵窍法术增幅效果又需要大量的血肉精华，如何进一步激发肉身潜力对狼妖来说迫在眉睫。
　　那秀士继续道，“从此处再往东行两千里许，便出了西番哈咇国，无甚有名的大妖山场，顶多山野间有些妖将讨生活，再往东走，将遇到处深水清涧，因水清山陡，鹰鹊往往将水中之影视作同群鸟而投身水中，唤作鹰愁涧。鹰愁涧所过大山，我原来洞府便在那处。”
　　好似触动了什么不堪回首的记忆一般，那秀士道，“那山唤作蛇盘山，只可惜我有家不能回了！”

第一百三十三章 正宗八卦
　　蛇盘山鹰愁涧？
　　狼妖心中微微一动，西游中的其他地名都是山水分开的，山就是山，水就是水，只有蛇盘山鹰愁涧和乱石山碧波潭两处是水域跟山连在一起的。
　　取经四人组之外有个容易被人忽视的角色，便是小白龙，且一路西行上的妖怪很多都能龙族扯上关系，龙族属于妖族中的特殊一种，从可行性上看，做好试探着跟小白龙接触的准备，是相对安全的一种策略。
　　狼妖藏起心中所想，接话道：“为何有家不能会？”
　　那秀士脸上露出悲切神色，“蛇盘山顾名思义，是我们蛇族盘踞之地，满山蛇属，虽然没有修成正果的，却也是逍遥自在，乐享天真，谁知天有不测风云，年前那鹰愁涧来了条独角蟒，有妖王修为，在鹰愁涧下安置了水府，吞了蛇盘山上的万蛇王，满山蛇妖如同奴隶，屈服在他淫威之下。”
　　“我逃了出来，自此向西而来，想寻一处静隐深山无忧虑，悠居仙洞乐天真之所……”
　　狼妖心中一震！怪不得这蛇妖这么有文化！日后的黑风山三友之一，白衣秀士白花蛇！
　　瞬间狼妖心中便脑补一番，白衣秀士有可能是蛇盘山万蛇王之子，逃到黑风山附近，或是与二将军邂逅，发生了一番蛇妖之恋，顺带着加入了缺少妖将的黑风山。
　　按照西游原来的剧情，千年之后白蛇、苍狼也会修为大涨，与黑风王共同建设黑风山，这白衣秀士刚才随口吟的对子，未来将刻在黑风山门口！
　　他们可能是西游中连正儿八经名字都没有出现过的反派小配角，但是他们有自己的来源、经历、修行、情仇，只不过最后的结局是主角棒下的一条妖魂！
　　狼妖摆出个神秘的笑容，做了个道辑，“兄弟不必悲伤，我曾得了机缘，会些相面演卦之法，今日先为兄弟算上一卦！”
　　说完还未等白衣蛇妖回答，便紧接着道，“我这演卦之法唤作正宗八卦，咳……这八卦的原理不可说，兄弟你往东走，遇黑则停，必有一桩好姻缘，且能寻到你想要居所山场，有一英明大王欣赏你这不俗文质，不出千年必将修为大进！”
　　蛇妖收起骨扇，在手上敲了两下，明显不信眼前这狼妖有甚演卦本事。
　　“卦金分文不取，兄弟不可将今日演卦之事透漏半分，否则三灾天劫到时，必遭反噬，若卦数准确无误，日后咱俩相见时你可再付卦金！”
　　白衣秀士见狼妖语气真诚，收起轻视之心，“那就借兄弟吉言了！”说完犹豫片刻，取出一块蛇鳞，递给狼妖。
　　“此物乃是万蛇王信物，没甚其他神通，蛇盘山附近蛇族见物都会给几分薄面，相当于咱家交个朋友。”
　　两妖之间收起了些防备，请白衣秀士将东行路线细细讲过，狼妖在脑海中观想出的地图上不断标记，再将想到的细节之处仔细问过，待蛇妖有些不耐烦之时，赶忙问出最后一个问题。
　　“兄弟来时，山脚之下村落可有甚怪异之事？”
　　蛇妖拱手跟狼妖别过，也不回头，直接说道，“听说是水鬼作祟，最近几年水里怪事颇多，最好离得远些，咱们妖族就该寻处山场，关好山门，一心修炼才好……”
　　蛇妖的身影和声音一起消失在山林之间，草丛间那条花鳞巨蛇，窸窸窣窣地跟在秀士身后，似是护卫，肚子滚滚，狼妖神识扫过，山猴最后还是进了这条巨蛇的五脏庙……
　　狼妖站在原地，神色一阵变幻，唤出鬼修老马，“老马你怎么看？”一股黑雾从狼妖腰间玉坠飞出，幻化成小巧的鬼头，声音好似砂纸摩擦一般，“公子，我觉得此事必有蹊跷！”
　　“若真是水鬼作怪，或可以一探究竟，此物在人间也被叫做水猴子，来源多为水中妖怪残死之后，妖躯异化而成，托人下水，吸收鬼气，若是形成了鬼核，对我等鬼修来说，好似极品灵药！”
　　性命相关的牌位落在狼妖手中，老马也少了些多余的心思，加之相处下来，狼妖行事虽颇有妖性，但言谈之间貌似受过良好的教育，不难以相处，便专心扮演起了狗头……鬼头军师的角色。
　　狼妖轻声自语道，“刚才蛇妖说和尚只修肉身，无甚探查神通，对蛇妖也未见面就出手，呆头呆脑讲些道理，小心伪装一番，应该问题不大！”
　　瞬间在脑海之中做好了利弊风险分析，狼妖咧嘴一笑，“咱们也去山下村子里，为民解忧一番！”
　　狼妖从腹中袋中取出下山之前备好的几身打扮之一，幻化出人形，穿戴整齐，片刻后，一个剑眉星目的游方郎中打扮的青年出现在山林之间，身背竹制医箱，脚步轻快，向山下走去。
　　鬼修老马重新钻进玉坠之中，想起狼妖现在的模样，暗赞一声准备周全，心思缜密，就是行事经常让人摸不到头脑，知道狼妖是做一步、谋三步、想五步、猜十步的习惯，没有一定的把握不会贸然行动，因此也不担心，专心在牌位之中温养鬼气。
　　夕阳映照在荒草丛生的道旁，红色的霞光弥漫在两边的水田之中，一个青年游方郎中走进了山脚下的村落。
　　天还没黑，村落围墙附近的几户村居全都大门紧锁，村道上一个行人也无，郎中敲响了涂上了黑漆的木门。
　　郎行神识已经感知到，靠着村门的那户人家内屋响起了一阵孩童的哭声，又迅速被人捂住了嘴，一家人挤在床上瑟瑟发抖，不敢动弹。
　　化作郎中打扮的郎行继续以恒定的频率敲门，不急不躁，好似若是没人看门，能敲上一夜的样子。
　　盏茶时间后，一个长满皱纹的驼背老人将村门扯开了个缝隙，探出头来，半瞎的眼睛看清了郎行的模样，凶巴巴地喝道：
　　“我们村子，没人看病，最近也不接待外人，若是想讨碗水喝，可将取水之物给我，我去弄些热水给你，然后快快离去！”
　　郎行伸手撑住村门，声音坚定地道，“老丈，我来此不是为求人，而是救人，我不止能抓药医人，还能识魂驱……鬼。”

第一百三十四章 呱呱坠嘴
　　那老丈闻言，脸色突变，打开村门，一把将郎行扯进村内，快速将村门重新插上，左右张望一番，才低声问道，“先生真能……真能驱鬼？”
　　老人脸上是关心则乱的表情，一副病入膏肓后有任何救命稻草都要抓住的样子，郎行心中一动，轻声安慰道，“老丈放心，我自幼随师父云游四方，自然有本事护身，还粗通相面之法，我观你额头断纹，想必家里可有亲人遭灾？”
　　看门的老人眼中一亮，随即就有泪水流出，拉着郎行的手将他一家遭遇全部讲过，他自称老夏头，孙子被水鬼拖到水中不知死活，儿子下水去寻，也不见了踪影，儿媳产子时难产而死，现在就剩他自己一个。
　　啜泣着说完，老夏头一拍手，自责道，“还未请先生去家里喝碗热汤，请先生一定要帮帮老头子！”
　　沿着村道往里走了几步，老夏头正要拉着郎行往村边的一处石屋里坐，郎行指着从他们旁边跑过的青年汉子问道，“村里可有甚新鲜事？为何各户都有青年男子匆匆出门？”
　　老夏头神情有些尴尬，长叹一声，“村长信佛，最近已经请了四五个和尚来村里做法了，只是都在水边丢了性命，下午村里又来了个青年和尚，村里让每家去一户汉子，我老了人家不让我去，只能自个祈求老天爷保佑。”
　　“之前来的和尚念经作法头头是道，看着像有神通在身的，却也丢了性命，这次来的是青年和尚，老头子总觉得也无甚用处。”
　　郎行婉拒了老夏头邀请，对所谓水猴子的评估再提高一分，看样子观音院已经连续派过几次和尚前来，都未成功，这才派了战力可比顶尖筑基的华严前来。
　　让老夏头将村中情况细细道来，整个村子几乎家家户户都有人被拖入水中，近来甚至有在家的村民整户消失的情况出现，问清楚村长名讳，郎行拱手道，“老丈，我前去看看，若能帮上点忙，也是极好的。”
　　别过老夏头，却并未直接向村中央赶去，快步走向最开始出事的河水边，村子两面环山，一面临水，站在村北头，已能够远远地感受到了水气升腾。
　　昼夜交替，鬼魅夜行。
　　村中央木屋内灯火通明，应该是华严和尚在降妖除魔之际，开坛讲法，顺便了解情况。
　　郎行停下脚步，鬼修老马传音道，“村子中央有淡淡鬼气，许是这村先祖，刚刚被和尚出手灭掉，祠堂估计要改成佛庙了！”
　　老马心有戚戚，村里中的情况让他想起了平谷镇老家，他有手段探查鬼物，说完村中情况，接着道，“这河里却无甚鬼气……”
　　郎行摇摇脑袋，出手降魔，先灭其祖，美其名曰超度，事前讲法，事后建庙，果然都是传教的好手段！
　　顺着河水运足目力，宽约五丈，向西似与金沙河相连，老夏头说唤作清水河，向东奔流而去，水清河深，凡人看上去水底呈墨绿色。
　　郎行扭头向西望去，好似有了发现，淡淡地道“河中没有鬼气，却有黏糊糊湿漉漉的妖气在！”
　　说完直接向河上方猛地一跳，好似踏空前行一般，踩着空气，迈开几步，到了河对岸。
　　出了村子范围，将神识全部放出，辨别了下妖气来源方向，运转急行术，化作一道残影，在一颗倾斜向河道的古树旁，双手结印，快速变化，一道灵光飞去水中，与黄鳝妖碧水罩有五分相似的水泡慢慢从水中浮起，被郎行手印控制，落在岸边。
　　从黄鳝妖灵魂碎片中，狼妖参悟出了碧水罩神通的修炼之法，因为暂时无法炼化水精，只能加以改造，变成了水中困敌的妖术神通。
　　第一次使用，效果明显！
　　水泡破碎之后，一阵呼痛声传来，胖胖的鲶鱼妖在岸边不断扑腾，片刻后化为一个小胖墩，四肢化形，头部鱼嘴一张一合，惊恐地看着狼妖。
　　“唤作何名？为何藏在水中？”
　　“金波儿鲤！小的唤作金波儿鲤！路过此河，惊扰了先生，饶命饶命！”
　　狼妖念叨了几遍鲶鱼妖奇怪的名字，总觉的有些耳熟，刚才在对岸便觉出此处有一丝微弱的妖气波动，施法之下，果然逮住了个鱼妖。
　　金波儿鲤年龄不大，倒有妖兵修为，与人族中的练气修士相当。郎行好奇问道，“路过？你从何处来？”
　　小胖墩迟疑片刻，慢吞吞答道，“真要说么？”见面前英俊男子大嘴张开，竟露出了一嘴獠牙，才明白这是遇到了高阶妖族，打了个激灵，赶紧道：
　　“我从我爹嘴里来！”
　　几乎已经习惯了听到这个答案后的妖族脸上，掺杂着恶心、惊讶、不解的表情，胖乎乎的金波解释道：
　　“生我的时候，我娘抱着河底大石头的棱角用力，我爹就在石头底下张嘴接着，路上妖怪出生叫呱呱坠地，我们鲶鱼妖生孩子叫呱呱坠嘴，所以，准确的说，我是从我爹嘴中来的……”
　　郎行抬头看天，默然无语，被脑海中的嘴、嘴……的场景无限循环，打了个寒颤，“我……我是问你从什么地方，就是从哪条河来！”
　　小胖墩撅起鱼嘴，似乎是在说，你怎么不早问清楚，便再念念叨叨道，“我娘生我的那河不记得叫甚名字了，只知道水碧绿碧绿的，我有五百个兄弟，四百九十九个都在老家厮混。”
　　“我爹不甘寂寞，到处乱跑，顺着水路一直往东，据说已经不在现在这边大洲了，我念叨着老爹，这才独自出来，向东寻他。”
　　“我爹是个大英雄！小时候常常给我念叨此生必要化龙，我在老家打听过，化龙的好像只有金色鲤鱼有机会，我便给自己起了个响亮的报号，一边游历一边修炼！”
　　没想到金波儿还是个话痨，直接将从小到大的屁事从头到尾讲了出来，根本没跟郎行打断的机会。
　　郎行听得脑袋大，化作狼头，低声嘶吼一声，吓得小胖墩打了嗝，才闭了嘴，“说正事，此处河段有无甚异常的怪物，你若帮我，我给你些好处，事了之后，送你继续东行！”

第一百三十五章 谋划布局
　　金波儿鲤缩了缩鱼头，怯怯地说道，“这附近无甚怪物，只有一个大肚尸魔，喜欢吃人，我就不知道人有何好吃的，凡人有种膻味，体弱多病，吃了还容易拉肚子，倒是听说修道之人吃了大补，还没机会吃过，大王您吃过么？”
　　狼妖挥手止住了胖鱼妖的话痨，直接询问关键问题，“这尸魔什么道行，所居何处？”
　　“尸魔道行我不知道啊，尸魔不是妖，尸魔好像也不是魔，就算尸魔是魔……”金波看了看狼嘴张大，盯着自家鱼头，赶紧将话题扯回。
　　“应该比我厉害许多，只知道吃了好几个自找麻烦的和尚，尸魔说和尚肉最干净，膻味最轻哩！尸魔就在水底掘地居住，还没请我去他家做过客。”
　　“尸魔不吃妖？”
　　“不吃不吃！他说自己生前便是妖怪，所以不吃妖，只吃人。”胖鱼妖连连摆手，表示尸魔对妖怪来说，只是个口味独特的怪邻居。
　　狼妖心中了然，严格意义上说，尸魔不属于妖怪，应该属于僵尸之属，跟白虎岭上的那位白骨夫人勉强算是同族。
　　思考片刻，狼妖让胖鱼妖附耳过来，低声将布置交代好之后，放出神识，留下个念头在其识海之中，“我在你身上种下了禁制，事成之后给你解除，还能让你修为更进一步！”
　　金波儿鲤畏惧地点点头，觉得眼前这狼妖比河底尸魔还要恐怖，按照狼妖的吩咐，噗通一声，跳入清水河中，化为一条大鲶鱼，摇晃两下尾巴，消失在水中。
　　狼妖其实并未在他身上种下禁制，金波儿鲤性子与狼妖之前遇到的妖怪都不同，有点天真无邪的味道，只是参考鬼修老马的托梦之术，将念头留在他的识海，方便定位联络。
　　急行一段距离，重新变化郎中打扮，又跳回村子北头，再次检查收敛好妖气，感知到青年和尚还在对村民讲经说法，略一沉吟，朝村口走去。
　　顺着感知，敲响了老夏头房门，老头披着衣服走出屋来，显然刚才已经睡下，见到郎行之后，奇怪地问道，“先生不是去看和尚如何除妖去了么？”
　　“我总觉那和尚有些古怪，真正的高僧哪有不立刻除妖，反而先开坛讲法的道理。”郎行默念问心咒，只调用了一丝妖气，对老夏头施加了些精神暗示。
　　老人双眼略有些迷离，呆滞地点点头，“是有些古怪……”
　　尽管白衣蛇妖说了青年和尚没有探查神通，且第一次相遇时和尚也没有发现自己，但狼妖仍然不愿意掉以轻心，始终与其保持着一定距离。
　　对老夏头低声交代一番，郎行见他点头表示记住，将心理暗示加深一层，转身走出了两步，消失在墙角。
　　心中暗叹一声，老夏头的儿孙恐怕已经葬身尸魔腹中，当做利用其办事的报酬，事情了结之后，老夏头只会记得自己无儿无女，是个一人吃饱全家乐呵的小老头，在山村了此余生。
　　郎行毕竟是穿越而来，此世虽是根正苗红的正经妖族，却对吃人无甚特殊的喜好，对待人族心态相对平和，良善之人，狼妖不介意顺手帮忙。
　　当然，若是有不知死活的招惹狼妖，他也不会心慈手软。
　　……
　　第二日一早，村北出现了个神色紧张的农家汉子，他家小孩是最早被水鬼拖走的孩子之一，因而哪怕只有一线希望，他也愿意冒险一试。
　　在水边晃荡了一上午，清水河中也无半点异常，甚至心惊胆战地在河边洗了洗脚，还是没能引出水鬼。
　　清水河底。
　　胖鱼妖正在神色得意地向个半人高的黑色怪物说着什么，那怪尾巴极短，浑身覆盖着黑灰色的长毛，油光发亮，四肢粗短，爪子锋利，两个小眼睛中神采略有些呆滞，长嘴中布满密密麻麻的细齿。
　　尸魔看着水边的汉子，不断伸出黑色的舌头，嘴角流出暗红色液体，引得金波儿鲤连声呼臭，他边说边带比划，指了指无毛的鱼脑袋，再自己掐住自己的脖子，装死一般翻过身去。
　　那怪物小心翼翼往水边游去，闭上眼睛，鼻子不断抽动，过了许久之后，才冲金波儿鲤点点头，潜回水底。
　　胖鱼妖先是满意一笑，然后犹豫片刻，冲着尸魔低语一番，伸长鱼嘴，做了个仰天长嚎的姿势。
　　分别之时，只听见尸魔磕磕巴巴地说了一声，“等……等我吃了和尚，那妖怪如果不解开你禁制，我……我便吃了他！”
　　金波儿鲤左右张望一番，才小心点点头，挥挥手游向远方。
　　三日时光一闪而过，村子连续换了几人在水边晃荡，甚至村长家的小女儿都哭哭啼啼在村头待了半晌，还是没有半点动静。
　　藏在村边小屋里的青年和尚面对村民们怀疑的眼神，涨红了脸，此时屋外传来了一个老头哭喊声。
　　众人涌出门来，才发现是看门的老夏头指责青年和尚招摇撞骗，甚至将村里要把祠堂改为禅庙的行为，说成惹祖先生气，失去了祖宗保佑，才带来了村里的祸事。
　　村长看着村民们迟疑的眼神，狠狠瞪了老夏头两眼，不知道他今天发的什么疯，涨红了脖子，高声道，“去城里打听打听，现在哪家不是烧香拜佛！再说大师到此讲经三日，水鬼不敢出来作祟，真说明怕了大师！”
　　不少村民听完村长的话后，又跟着点点头，似乎觉得村长和老夏头的话都有些道理。
　　与有智慧的个体相比，群体更加容易冲动、易变、急躁，且容易被暗示，以至于集体陷入偏执。
　　“难道这和尚能一辈子呆在咱们村中么？”老夏头不知道哪里来的急智，直接冲华严和尚质问道。
　　青年和尚双手合十，报唱了句佛号，直接道，“贫僧还需要广传我佛智慧，普度众生，出家人不打诳语，自然不能一辈子呆在村中。”
　　老夏头闻言大笑，状若疯狂，一直念叨着“都得死！都得死！”
　　连村长在内的所有村民，这时都变了神色，脸色难看地看着青年和尚。
　　华严苦笑一声，“水下战斗不便，本想引水鬼上岸，谁知……既然如此，贫僧明日只能换个法子了。”

第一百三十六章 隔岸观火
　　青年和尚说完之后，老夏头还是在地上哭闹不止，众人面有戚戚，显然是被他所说“都得死”的话语吓到。
　　华严和尚手指微弹，老夏头像是被人点到了穴位一般，尖叫一声，随即白眼一翻，陷入了昏睡，“贫僧看这位老施主是魔怔了，各位不必惊慌，明日此难必将消除。”
　　“河中魔物没有反应，说明贫僧在村中讲法起了作用，诸位诚心礼佛，消除罪孽，下辈子转世投胎，当享再世平安。”
　　华严对传教有种说不清楚的固执，面色严肃，盯着村长说道，“今晚再讲法一次，明日村中老者去城中观音下院请佛像，青年汉子观我除魔，我佛慈悲，也有金刚怒目！”
　　和尚再也没有半分腼腆，双眼发出慑人的精光，周围村民面对和尚的威视，全都低头诺诺应是，摆了个居士礼节，由村长恭敬地迎着往村中央去了。
　　只剩老夏头还躺在冰凉的地上……
　　村中央又是灯火通明的一晚，第二日一早，安静了许久的村庄终于热闹起来，村中有头有脸的长者挨家按户收份子钱，赶着村中最健壮的驴子，出门向最近城镇中赶去。
　　汉子们手持农具，叮嘱好家里的婆娘孩子，锁紧家门，聚拢在村头河边，按照这几日听法讲经所得，盘坐在一起，默默念经，不断祈福。
　　香火燃起，淡淡的檀香味道在河边飘散，华严暴喝一声，一道无形的波纹随着他的呼吸不断扩散，水面荡起了层层波纹。
　　运转土遁术，掩去身形的狼妖迅速闪到一颗古树之后，和尚缺少探查手段，竟然通过带动周围的天地灵气，好似蝙蝠的雷达一般，通过波纹的变动，感知周围的异常！
　　华严嘴角微动，一张一合之间颇有韵律，却无一点声音传出，只有水面的波纹随着经文声震动越来越大。
　　清水河水底，金波儿鲤距离村头还有半里距离，但波纹入水荡开之后，水上是风平浪静，水下又是另一幅场景，金色的经文在水下不断游荡，他眼睁睁地看着一个刚刚开智的蛤蟆小妖，肚子像是老娘讲过的人族小孩爱吃的棉花糖，越来越白，越来越大，浑圆剔透后炸成一团血雾。
　　那个追在自家身后，叫自己大哥的蛤蟆小妖，那个没做过什么恶，让头上有四百九十九个哥哥的自己，感受到作为兄长是什么感受的蛤蟆小妖，就这样被和尚念死了！
　　他心中忽然生出一股不平气，那股让他不愿在老家浑浑噩噩感受更加明晰，他不想人人喊打，他不想但凡有点修为的和尚道士就能喊着降妖除魔，行弱肉强食之实。
　　他要向东，哪怕找不到老爹，也要去跃一跃龙门！
　　可惜他这番心理活动狼妖并不知道，否则他就会听到，狼妖将对他说，傻孩子，此方世界，变成金鲤鱼原本就是龙族最常用的把戏，而不是金鲤鱼变成了龙族……
　　就在金波儿鲤几乎就要维持不住人形，被迫化出本相之时，尸魔常钻出的水底洞口，一声疯狂的嘶吼声传来，暗红色的水雾弥漫，将金色的经文死死抵住，显然灵智并不怎么清明的尸魔，已被青年和尚的经文激怒。
　　金波儿鲤蜷缩在河中一角，面如土色，看着尸魔跟和尚隔河斗法，想起恐怖狼妖的叮嘱，运足力气，在水中传音道，“尸魔！不要上岸！”
　　尸体异化生成灵智本就不易，比草木成妖还要难上千百倍，与大多数妖怪相比脑袋不甚灵光，好在金波儿鲤流落到此河后，常与他照面，有些交情，听到提醒，才将口中暗红色雾气凝聚成剑，瞬间掠过水面，伴着腥臭之气，刺向河边的青年和尚。
　　华严单掌平推，好似拥有奇异的空间神通，掌心的空气急速压缩，如同一面气盾，将水剑挡在身前，再也不能前进一分！
　　对岸狼妖感知到尸魔的水剑威力，便已知道其修为不弱于普通的人族筑基中阶修士，怪不得接连吞了几个前来降魔的和尚。
　　河岸边顿时大乱，胆小的村民就要哭喊着抱头回村，和尚大喝一声，“继续念经，心诚则灵，且看贫僧下水降魔！”
　　双手合十，紫铜禅杖无风自动，佛铃声和经文夹杂在一起，和尚从头顶戒疤开始，周身渐渐变成古铜色，肌肉鼓起，身形拔高近丈，与周围的村民相比，已完全是个巨人！
　　狼妖看着其不再肥大的僧袍，心中涌起一阵强烈的战斗欲望，拳拳到肉，以眼还眼，以牙还牙！
　　让你下水战斗之前还搞甚念经作法，俺老狼就喜欢对自带战斗伴奏的男人说不！
　　强忍住现在就出手的冲动，河面炸起一团水花，禅杖化为一道光影，和尚气势如虹，直直跳入水中。
　　一看水花大小，就知道你丫水性不佳！
　　“哎呀！”
　　村民们见和尚暴起跳河，全都吓了一跳，慌乱着朝后退了两步，好歹在村长的维持下，重新坐下，为和尚念经祈福。
　　神识集中到水下，和尚的杀伐手段惊人，举手投足之间都能带起不弱的波浪，尸魔身形较小，在水中速度极快，利爪挥舞成团，不时钻到和尚身上。
　　轰鸣之声在水下好似雷音，传出里许。
　　尸魔攻势虽急，却没有对和尚造成多少伤害，尖爪刺在其铜色肌肤之上，竟在水下生成点点火星，须臾消失。
　　和尚在水中行走不便，周身金光闪闪，僧袍已经破烂不堪，在尸魔一次伸爪攻击后化为齑粉，却被其抓住机会，禅杖瞬息间出现在尸魔头顶，巨大力道之下，水流如刀，尸魔心中一惊，在水中急速变向，这才避开要害。
　　禅杖宛如流火，尸魔左肩整个坍塌进体内，黑色长毛发出冷水入油般的滋滋响声。
　　和尚不动则已，一动建功！
　　里许外的金波儿鲤骇然变色，这就是强者之间的战斗么？那谋算此等强者的狼妖又该是多么恐怖！
　　他却不知道，河对岸的狼妖正在仔细推算着，和尚的挥舞禅杖的速度下降了百分之十，还不到自家出手的时候……

第一百三十七章 伏虎罗汉
　　和尚就要乘胜追击，整个人笼罩在淡淡的金光之内，宛如一尊活过来的佛像，视水流于无物，好似在陆地之上，迈开步伐，向尸魔追去。
　　狼妖对其不善水战更确信一些，因其强大的肉身实力，水底环境现在对他能造成的影响有限，但终究是种阻力，尸魔却能利用水流，借力遨游。
　　和尚尚未近身，尸魔肚子一瘪，暗红色水雾涌上肩头，受伤的部位瞬间恢复原貌，水下速度再次提升。
　　两者之间好似巨人抓鱼，尸魔滑不溜秋，连续躲过和尚多次攻击。
　　金色铜人双眉一皱，陡然一声暴喝，“镇！”
　　整条河流瞬间静止，水草不再晃动，河底一切事物好似按下了暂停键，尸魔还在游动的身躯停在远处，只有眼中透着不解，似乎在疑惑为何自己失去了对躯体的控制。
　　砰！
　　和尚打破了水底的平静，速度快如流星，禅杖前伸，准确地击在尸魔胸膛之上，带着尸魔整个都在水中飞起！
　　水底恢复了流动，河蚌闭上了蚌壳，一股暗黑色血液从尸魔嘴中吐出，巨大的力道直接让其胸膛化为齑粉，四肢与头颅纷飞向各处！
　　远处的金波儿鲤全身颤抖着，惊惧之下，再维持不住人形，化作条黑鲶鱼，钻入水底淤泥中。
　　狼妖也是脸色一变，若是战斗就这般结束，他将不会冒险下水出手。嗤嗤声传来，尸魔的躯体化为血雾，却没有随着水流散开，反而是绕着和尚不断聚拢，好似跗骨之蛆。
　　头颅大嘴不断开合，眼中已经完全看不到神志，只剩下嗜血的原始本能，朝着和尚飞来，四肢好似四道枷锁，与血雾化成的锁链一起，将和尚丝丝困住。
　　“最好吃的和尚！让我吃了你！或者你吃了我吧！”
　　和尚身体表面的金光与黑色血雾相遇，好似干柴遇烈火，幽蓝色火焰升腾而起，以金光和血雾作为共同燃料，熊熊燃烧，将周围的水流瞬间化为无形。
　　河岸之上，村民们看着河中的滚滚白烟，终于按捺不住心中的恐惧，连滚带爬地逃回村里。
　　水下和尚挣扎几下，血雾无形无质，在水下力大无比，就连浮出水面都无法做到，虽然以他现在的境界，早已能够内息，但长时间水下战斗仍让其有些憋气。
　　更加可恶的是，这位血雾竟然从其七窍中不断钻入，好似钻头一般，让其不胜其烦，只能关闭了五识，闭目闭口。
　　尸魔没有任何人族的礼仪羞耻概念，血雾在上面找不到入口，随即向下方钻去……
　　“啊！”
　　水面再次炸开，和尚痛苦的声音传出，显然他还未修炼到金刚无漏的境界，身下关窍受伤，他也有急智，霍然坐下，好似盘坐的佛陀，在水下不断默念经文，周身金光大放，隐隐的龙吟虎啸声乍起，血雾被慢慢消融。
　　相持下去，尸魔将必败无疑。
　　和尚战力受损，两者相持不下，正是狼妖出手时机！
　　看了看树下还在沉睡的猫妖三千，狼妖将吞噬完黄鳝妖后的身体本能唤醒，化为一道宛如疯牛的残影，冲入河中。
　　两强相遇，谁怂谁是狗！
　　好似真正的水生妖怪一般，狼妖幻化出三尺长的狼爪，爪影宛如雷电闪过，直接出现在华严和尚身后。
　　这迅猛的一击好似能够借助水流不断加速，狼妖脚底的肉垫踩水之后，凭空生出一股弹力，以惊人的速度直插入和尚后心！
　　仅仅刺穿了一寸！
　　狼妖调动相当于一株二品灵药能产生的血肉精华，对坚锐术进行法术增幅之后，产生的致命一击，仅仅刺穿了和尚肉身一寸。
　　狼妖急退，华严此时才意识到有新的敌人加入战团，周身金光微微一缩，聚拢在右掌之上，扛着血雾阻力，击在来敌背上。
　　狼妖借力遁出十几丈远，背部剧痛传来，闷哼一声，平复下体内妖气波动，便在周围不断游走。
　　华严轻咦一声，刚才一掌威力不弱于将尸魔击散的一招，来敌竟然只是闷哼一声，还能继续生龙活虎的参战。
　　一击之后，彼此的肉身强度都大出对方预料！
　　尸魔头颅神色戒备地看着狼妖，见狼妖没有对他出手的意思，断断续续地道“我的……肉，不要抢！”
　　狼妖咧开狼嘴，吐出几个气泡，怪笑一声，“你先吃！”
　　就在此时，和尚被狼妖刺穿的那寸伤口处，流出了一滴金色的血液，尸魔兴奋地一叫，整个头颅瞬间爆裂开来。
　　这难道是传说中的馋到爆炸？
　　只见尸魔头颅也化为一团血雾，跟和尚表面残存的黑雾聚拢在一起，气势瞬间增长一倍，疯狂想那处伤口中钻去！
　　千里之堤毁于蚁穴，和尚一身金光好似冰雪消融一般，飞速消退。
　　危急关头，他单手结印，体内的龙吟之声渐低，虎啸之声越发高昂，肉身不断缩小，古铜色消退，恢复了常人模样。
　　只有头顶戒疤上冒出一股白气，随着一声惊天动地的虎吼之声，一个骑着吊睛白额猛虎的罗汉虚影出现在水中。
　　伏虎罗汉！
　　尸魔的四肢不断颤动，随即一一爆裂，完全化为血雾，死死缠住再无半点反应的和尚肉身。
　　罗汉虚影肉痛般的将手掌放下身下猛虎虚影头顶，狼妖虽然不知道其要做什么，但本源法相离体，显然和尚已经到了搏命之时。
　　狼妖快速掐动法诀，四五道水箭好似惊鸿一般，快速飞向罗汉虚影，发出接连不断的轰鸣之声！
　　水箭穿过虚影，在河床上炸响，激起大片的泥土，河底顿时浑浊起来，罗汉虚影受水箭影响，暗淡一分，却没有改变动作，手掌依然放在猛虎虚影之上。
　　狼妖默念真言法决，识海之内的半透明狼魂睁开眼睛，狼嘴跟着一张一合，夹杂着泥土的河水瞬间凝结成团，好似黏土一般，紧紧地贴在虚影之上。
　　白虎虚影无声地嘶吼一声，一股淡淡地妖气传来，化作一团白色雾气，与尸魔的血雾缠斗在一起，将和尚的肉身保护起来。
　　狼妖心中一惊，这白虎生前应是个妖将道行妖怪的本源法相！
　　罗汉虚影将自家肉身保护好后，周身金光冲散狼妖的黏土囚笼，作金刚怒目状。
　　乖乖，这大和尚难道想做骑狼罗汉不成？

第一百三十八章 尸魔之用
　　“不成金丹，本源法相离体每过一刻，灵魂之力便消耗一分，大和尚，你不心疼么！”狼妖运转土石术，维持黏土牢笼，不让罗汉虚影冲出。
　　筑基境界的本源法相介乎虚实之间，一旦离体便需要通过一定的介质才能发挥作用，但法相能控制的灵气范围远超肉身，对于金丹以前来说相当于一种爆发手段。
　　罗汉虚影已经变成半透明的水人，在河底速度大增，伸手一招，禅杖飞入水人手中，挥舞之间，将周围的黏土悉数破开。
　　狼妖手印再结，水中绿光一闪，两丈大小的碧水罩再将罗汉水人关在其中，自己则全力蹬水，好似白虹贯日一般，双爪在前，妖躯按照最完美的流线型轨迹，冲向和尚跌坐在一边的肉身！
　　罗汉手持禅杖猛击，碧水罩发出一丝裂纹，法相一击就有几乎五千斤力道，瞬息后，第二击接踵而至，碧水罩彻底告破。
　　此时狼妖距离和尚肉身已经不足一丈，罗汉暴喝一声，“尔敢！”随后面容再无一丝情绪波动，好似洪钟大吕的念经声不断传出。
　　金色经文后发先至，不断轰击在狼妖背后，狼妖喷出一股热血，竟然还有暇转头一笑。
　　问心咒震慑神通！半数精血！
　　先天灵窍法术增幅！给我震！
　　关键时刻，直接能够作用在识海之上的特效攻击手段，罗汉水人好似狂风吹过一般，直接将其本源法相从河水介质中生生拉出！
　　俺老狼事前不怕被人说成胆小如老狗，可一旦出手，便不吝啬精血！
　　狼妖那扭头惨笑声中，蕴含了他的一丝不甘，我也不想次次搏杀，都用精血爆种这种只要失败一次便是血亏的手段！
　　蕴含了他的一丝得意，先天灵窍贪图俺老狼的精血，那又如何！给你便是，事后总能再吞噬回来，从小妖开始，一步一步走到如今，俺狼妖正是靠了这般该出手时敢于搏命的打法！
　　关键时刻，脑海中闪过这般念头，动作却无半点迟疑，强忍着精血消耗带来的肉体上的疼痛和虚弱，巨口术运转，狼嘴大张，狠狠地咬在和尚脖子之上。
　　罗汉虚影面容扭曲，满眼都是自家竟然被个初阶妖将算计的不可思议之色，还想再次出手，虚影一阵晃动，几乎就要维持不住本源法相，狼妖的獠牙已经刺穿肉身喉管，虚影头上一股蒸汽升腾，其终于不再犹豫，恨恨看了狼妖和尸魔一眼，化作一道流光，冲出水面。
　　狼妖耳边传来一声悲愤之声，“狼妖，吞噬佛门弟子肉身者，佛孽也！贫僧发下宏愿，不灭佛孽，不入轮回！”
　　狼妖转念一想，差点被和尚肉身的灵血呛到喉咙，俺老狼是要追求长生不老的，我不死，你不轮回！这不是顺带着帮你也长生了！
　　华严要是知道狼妖有这么奇特的脑回路，估计会气得诈尸……
　　尸魔化作的血雾和白虎法相化作的白雾只剩下薄薄一层，狼妖识海中的法相，睁大眼睛，狼妖几乎同步生成感应，调转狼嘴，冲白雾喷出一股妖气。
　　半透明的狼魂好似打个哈欠一般，白虎法相化作的白雾便涌入狼妖识海，被狼魂吞入腹中，嘴角咧开，伸出长舌，舔了舔爪子，打了个饱嗝，脑袋垫在双爪之上，陷入了沉睡。
　　狼魂再次凝实一分，狼妖生成一股明悟，这次法相从沉睡中醒来之后，将处于完全唤醒的状态！
　　失去白雾纠缠之后，血雾重新化为尸魔模样，只是身材好似缩水一般，只有五尺高，双眼之间也无灵光，瘫在一边。
　　战斗暂时结束，狼妖狠狠拍了一下自己的爪子，暗道一声，战斗第一现场和屠宰第二现场必须要保持一定距离。
　　此地不宜久留！
　　妖气覆盖在和尚肉身之上，先吞入腹中袋之中，一手提着尸魔身躯，感应了下金波儿鲤所在，三足踩水，向东方游去。
　　仅仅游出数十丈远，便觉得游泳姿势有些别扭，再也忍耐不住，冲出水面，跳到岸上，将猫妖塞回衣袍，运转急行术，行了一里左右，神念感应之下，将金波唤出，妖气覆盖在其身上，土遁术之下，隐去身形，向东奔去。
　　一直往东行出三百余里，彻底离开刚才那座山脉，狼妖才来得及喘口气，胖鱼金波敬畏地看着狼妖，心底暗道，果然不愧是强者之战中胜者，大战之后马上赶路，深藏功与名。
　　狼妖估摸着这般距离才算安全一些，寻了处隐蔽的山坡，土石术运转，开辟了临时洞府，封上洞门，长舒了口气。
　　金波儿鲤小心翼翼问道，“大王，尸魔他怎死了么？可是他之前已经死过一次了，再死一次不知道能不能叫死，可是不叫死……”
　　狼妖瞪了金波一眼，他才停下话痨，唤出鬼修老马，老马围着尸魔转了一圈，嘴中喋喋称奇，大呼可惜。
　　“这根本不是水鬼，这小胖子说的对，此乃尸魔，根本没有鬼核！”他见没了自家好处，有些兴致缺缺，“尸魔之前听老鬼们说过，这还是一次见，可惜好不容易生出来的神智，几乎消磨殆尽。”
　　狼妖也暗道可惜，若不是尸魔在狼妖出手之前已经消耗掉了和尚一部分战力，最后又拖住其肉身，狼妖不一定能够得手。
　　且听金波儿鲤说，这尸魔不伤妖怪，郎行便动了心思，想将其带走，也算是帮清水河祛除了水鬼。
　　正打算将其丢在洞中由其自生自灭之时，脑海中灵光一闪，念叨两声，尸魔尸魔……
　　控尸经！
　　狼妖大笑两声，对着尸魔的身躯发出了喋喋怪笑，再看尸魔浑身黑毛的样子，不再觉得丑陋，将其翻转过来，看着这货失去了凶光的小眼睛，终于想起尸魔生前是甚妖怪。
　　这不是喜欢仰躺在水中玩耍的水獭么！
　　鬼修老马一脸难以置信，难不成狼妖对尸体成魔的家伙也能垂涎三尺不成？
　　狼妖吸食了一部分和尚的灵血，体内确实的精血略有补回，调息打坐片刻，状态恢复大半，再向鬼修老马请教了一番托梦之术，分出念头的原理，两眼精光不断闪动。
　　神智将灭，恩怨已消，这身奇特的肉身还能发挥最后的作用……

第一百三十九章 特殊水獭
　　鬼修老马精通托梦之术，在平谷镇时，就是通过托梦之法将相关指示传递给后人，狼妖从他处学过此法，对其中念头分化部分非常感兴趣。
　　将想法猜测跟老马讲过，老马帮着将这部分过程实验过一遍，狼妖信心大增，伸爪一挥，临时洞府深处又出现个内洞，让金波儿鲤老实在外边呆着，狼妖双爪托着尸魔的肉身进入了内洞。
　　狼妖跟尸魔盘腿而坐，识海之中浮现出托梦分念之法和控尸经的大卷内容，不断推演变化。
　　很早之前，狼妖便从虎山寨老寨主处得到了控尸经，此经属于旁门八百左道三千中的一门左道，来源于上古僵尸有关，通过不断吸收尸体死气与天地灵气结合，可以控制肉体逐渐从普通僵尸一路晋级，修到高深处，甚至有机会突破仙凡之隔，最高境界可以化作旱魃，甚至有机会幻化为神犼。
　　因为与自身的修炼规划不相符，此经得到后一直被狼妖当做备用参考，没机会发挥真正的作用，此时正好有尸魔肉身在手，正是修炼此经的完美载体！
　　狼妖闭上双眼，内视识海，咬咬牙，不断回忆穿越到现在所经历过的一切，任何点点滴滴都在脑海中不断重复，按照托梦之法中分割念头的过程，用尽全力，将这些念头积累扩大，凝聚成团。
　　托梦之法分割的念头仅仅是简单的指令或交流，从来没有人尝试过复制这般庞大数量的念头，识海中一道惊雷闪过，好似有人用斧头将自家的脑壳劈开，把自身的灵魂分割成两半。
　　这种痛苦几乎比得上最大威力的问心咒震慑神通，朝自己使用，鬼修老马飘在内洞之中，开始为狼妖捏把汗，看他肉身不由自主的抽搐起来，豆大的汗珠从其额头不断流下，正在犹豫是否将狼妖唤醒。
　　狼妖双眼圆睁，暴喝一声，“开！”
　　一团灰色的雾气勉强凝结成狼妖模样，暗淡到极点，被狼妖快速打到尸魔识海之中。
　　狼妖神识随后全部涌入尸魔识海。
　　自从生成本源法相之后，狼妖吞噬黄鳝妖时，狼魂连其魂魄一起吞噬，狼妖的灵魂之力比同境界妖怪要强大许多，哪怕此时分割开如此多念头之后，头痛欲裂，几乎马上就要晕过去，但狼妖知道接下来才是最关键的一步。
　　与狼妖识海中观想出的大陆不同，尸魔识海之中是一片生机全无的死湖，湖中全都是散发着腥甜味的血水，一片黑暗。
　　这片识海正在慢慢死去，化为无边的黑暗和寂静。
　　狼妖的念头团发出淡淡的朦光，照亮了黑暗的识海一角，一个几乎完全透明的水獭虚影躺在湖边一动不动。
　　神识推动念头团飘向水獭虚影，虚影双眼半眯，灵性之光好似任何一阵微风吹过都会熄灭的火苗。
　　狼妖念头团笼罩在虚影之上，按照控尸经的修炼之法慢慢运转，两者相互靠近、融合、同化……
　　开始时运转极难，好似空手搬山一般，但随着狼妖念头团吞噬水獭虚影之后，重新化为灵魂碎片，尸魔睁开了眼睛！
　　好似从另一幅身躯中醒来，又好似做了个梦，在梦中拥有了另一幅肉身，以狼妖占据主导意识，保留尸魔本能的新肉身重新睁开了眼睛。
　　这不算上分身之法，与大名鼎鼎的身外化身相比更是简陋非常，可以看做一种特殊的傀儡，只不过心意相通，控制更加自如！
　　在水下尸魔的战力已经接近中阶妖将，尽管现在肉身受伤颇为严重，但有了控尸经这部极其适合这幅肉身的修法之后，尸魔肉身的上限远不止如此。
　　狼妖咧嘴一笑，水獭跟着露出笑脸，略有些僵硬和憨傻……
　　鬼修老马瞪大了眼睛，高声赞道，“恭喜公子神功大进，喜得分身！”
　　淡淡地摆手，水獭张口，音调与狼妖迥然不同，但语气却与狼妖真身一模一样，“不值一提，小术而已。”
　　心中暗道，你是不知，数百年后有一大圣，抓把毫毛就可以分身千万，那是何等神奇的光景！
　　从小妖开始，道行的每一点进步，战力的每一点增加，都是为了有朝一日，在搅动三界的风云之中不仅仅当一个看客啊！
　　老马自然不明白狼妖的心态，此时更加确定选择跟随狼妖东行的正确，说不得，自己真有机会在他帮助下成为一方土地？
　　让老马回牌位中修炼，隔断了牌位与外界的反应，狼妖才一下坐在地上，几乎就要站不起身来。
　　精血损耗外加神念分割，让狼妖此时已经接近虚脱状态，将和尚肉身吐出，正要张口吞噬，怀中猫妖忽然有了动静。
　　橘猫跳到地面之上，狼妖张眼一扫，觉得其脖子上的肉褶又多了几分，想起他化形之后两三岁孩童的模样，不愿意在她面前吞噬和尚肉身，让她去外边找金波儿鲤。
　　“这是哪里来的大老鼠！”猫妖伸出舌头，舔舔嘴巴，分明是见到了美味的模样。
　　“这不是老鼠，是水獭！”
　　“水老鼠？”
　　“跟你说不清楚，现在感觉怎么样，妖脉已经生发完全了没？”狼妖不耐烦地挥手让三千离开。
　　“都差不多了，就是不知道怎么晋阶妖将。”
　　郎行满意地点点头，让其不用着急，转念一想，随口对猫妖扯了个谎，“这个水老鼠……水獭无甚好玩的，他唤作水塔，是我在你睡觉的时候，新收服的妖怪，就是脑袋不太灵光，外边可是有大鲶鱼呦。”
　　抓鼠弄鱼是猫妖本性，三千乐呵呵地去外洞找金波儿鲤玩耍，内洞之内又恢复了安静。
　　狼妖自言自语道，希望日后你能像宝塔一般，为我的攀云长生之路增加些防护吧。
　　控制尸魔傀儡在洞内一角修炼控尸经，将原来的血雾转化为尸气，片刻之后，其身上的腥臭味道渐渐消失，转化为一股极淡的腥涩味道，黑毛慢慢收缩，恢复了生前水獭妖模样。
　　只是惨白无血色的面容还透漏着一丝怪异。
　　狼妖暗叹一声，修炼控尸经之后，不用再食人晋阶，可是从哪里找这般多的尸气也是个大问题，好在可以通过吸收月华暂时转化其体内已有的血雾。

第一百四十章 罗汉金身
　　狼妖将视线转移到栩栩如生的和尚肉身之上，修炼至今，狼妖一直没有获得合适的修法，好在妖将之前先天灵窍加速转化的神通，一定程度上弥补了这个短板。
　　只要有充足的血肉精华、灵药灵丹，狼妖的先天灵窍都可以在短时间内转化为自身的妖气，省去了大量的炼化时间。
　　妖躯乃是修行之本，晋阶妖将后，饕餮血脉可以完全吞噬高阶生灵，但平时却对修炼没有多少帮助，总不能每时每刻都在吞噬高阶血肉。
　　当然，若是能够形成类似于虫族一样的社会结构，豢养大量的低阶妖怪，自己也类似于虫皇一般，只用吞噬工兵奉献的血肉，也是一种生存。
　　但吞噬完黄鳝妖之后，狼妖便知道，饕餮血脉只对与自己同阶或者高阶的血肉感兴趣，低阶血肉现在用处不大。
　　盯着和尚肉身，血脉深处仿佛传来了一声兴奋的咆哮，这是一种战胜了强者之后，完全吞噬强者血肉的愉悦感，是比将敌人挫骨扬灰更加彻底的消灭。
　　这个出场自带经文战斗伴奏的男人，终于成为了自己的狼餐。
　　将自身状态调节到最高，默念真言法诀，洞中形成了一团水汽，将肉身处理干净，运转巨口术，狼嘴扩大数十倍，将其整个吞入腹中！
　　控制住先天灵窍加速转化的本能，任由饕餮血脉幻化为一个个张嘴嘶吼的头颅虚影，从和尚肉身的各处穴窍中钻入。
　　此时洞中的狼妖升高接近两丈，毛发已经变得近乎雪白，只有脊背之上还有一道灰色的狼毛，顺着妖气轻轻鼓荡，两颗闪着金属色泽的犬牙伸出狼嘴，肚子鼓胀，双足微曲，好似绷紧的箭弦，随着喘息，呼出的白气，凝结成一个个狼头雾影，在洞内游曳不定。
　　神识随着血脉之力侵入到和尚肉身之中，脑海中思绪翻飞，顺着其经脉不断观想感悟其锻体之法。
　　和尚肉身就是他修炼功法的最好参照物，利用饕餮血脉的完全吞噬之能，可以一定程度上逆推其修炼步骤。
　　渐渐地，和尚肉身好似融化的岩浆一般，血肉慢慢流淌，化为精纯的灵气，再被狼妖吸收为自身妖气。
　　只剩下经脉骨架彻底暴露在狼妖的体内！
　　狼妖识海之中，一道金光闪过，三头六臂的罗汉佛像出现在识海长空，狼魂瞬间睁开眼睛，紧盯着佛像的一举一动。
　　那佛像不断喷声嘶吼，好似拥有无尽的怒火，六条手臂不断幻化出各色拳法、掌法、指法，宛如同时与诸多妖魔战斗，所有的招式都有着神奇的韵味，每一次攻击都有搬山裂地之威，带起的气息波动似乎有翻江倒海之能。
　　狼魂痴痴地望着罗汉不断演武，腹中骨架经脉慢慢融化，最后识海之中的罗汉收起三头六臂，叹息一声，似乎是被什么东西禁锢住一般，神色落寞，念动经文，声音越来越小，片刻后，虚影存在过的气息在识海中荡然无存。
　　于此同时，不知什么地界的一户民宅之内，刚刚出生的婴儿发出一声啼哭，便如同被人掐住脖子一般，再也不能发出声音，两息后，嘴唇轻动，念叨了两个字，只有婴儿自己能听清楚，佛孽……
　　狼魂对空长嚎一声，识海中已经观想出来的藏经阁，青石路、湖泊溪流，熟悉的范围之内，好似拥有的灵动的空气一般，狼魂安静的卧下，与之前不同的是，这次它却没有再次闭上眼睛。
　　洞府之内，狼妖暗结手印，妖躯逐渐缩小，睁开狼眼，张口一吸，满洞的白色雾气须臾间重新进入狼妖体内。
　　重新变化为狼头人身模样，狼妖满意的点点头，吞噬完高阶筑基的肉身，丹田妖府中的妖气终于充盈，没有任何多余空间，下一步便是丹田妖府凝液，识海之中，本源法相时刻保持清醒状态，运转各项妖术神通更加自如，引火决、土石术等本源妖术释放之前，不用再结成手印或念动真言法诀，完全心随意动。
　　迈入中阶妖将！
　　狼妖识海之中，观想出的藏经阁内，已经学会的几种修法旁边，生出了新的玉简，半卷金色经文顶上闪着几个小字，“罗汉金身诀”
　　根据和尚的肉身逆推出来的锻体功法，去掉佛理部分后，狼妖妖躯能够修炼的部分都在那半卷金色经文里。
　　狼妖欢喜一笑，走出内洞，见猫妖幻化成二三岁小孩模样，扎着羊角辫，骑在胖墩一般的金波儿鲤身上，夹紧鱼头，好似在玩水中骑鱼游戏。
　　见狼妖出现，两妖停下胡闹，都感觉狼妖的气势有些变化，但又说不出哪里不对，猫妖重新化为橘猫模样，自去玩耍，郎行蹲在金波儿鲤面前，开口道：
　　“尸魔决定跟着我找处山场安家，你呢？”
　　金波儿怯怯道，“我还是想往东游，看看有没有变成金鲤的法子，说不定我也能有成龙一天！”
　　“之前答应过你，我也不强留，你且听好！”狼妖没有取走金波儿鲤识海之中的一点念头，将晋级妖将的修炼之法给他讲过一遍。
　　“没有极品灵药等修炼资源，你只能按照我给你说的路径，慢慢吸收天地灵气，时间久了，老死之前呢，或许能突破妖将，拥有更多的寿数。”
　　金波儿似懂非懂地点点头，真诚地向狼妖道谢，此时他觉得狼妖的大嘴也没有之前那么恐怖了。
　　见他有些犹犹豫豫，不知如何开口的样子，狼妖手指微动，已经封闭的洞府便打开了条通往山外的道路。
　　“走吧！”
　　金波儿转头走出两步，忽然回身，跪下朝狼妖磕了几个响头，才迈开小短腿跑开，狼妖咧嘴一笑，好似忽然想起了什么，开玩笑一般说道，“小家伙，你若真能变成金鲤，游到最东方的时候小心些，若有幸能活过千百年，记得离姓袁的老头远些！”
　　也不知道金波儿鲤有没有听到，他仅是妖兵修为，对狼妖无甚大用处，郎行也不愿意食言，只管放他离开。
　　想要变成金色鲤鱼的鲶鱼妖？妖怪们的理想果然千奇百怪。
　　这般想着，狼妖对三千道，“我们也该走了……”

第一百四十一章 闭关收获
　　秋风萧瑟，天气渐冷，狼妖行走在山林之间，遇到大些的城镇就尽量避开，偶尔经过小点的村落，凡人之间的衣着风俗已经不同。
　　初冬来临之前，站在一处已经破败不堪的石碑之前，狼妖长舒口气，对跟着跑动了一段时间，也不见瘦的猫妖三千说道：
　　“谁知道若无意外，不到千年此处会建一里社祠，再往前走，那敢与天齐的反抗者将带上金箍，那上古神龙后裔将化马托鞍，所谓心猿意马，有趣的紧啊！”
　　猫妖不知他在感慨什么，只是低声问道，“青城观金丹修士往东逃了，我们还要往东走多远，我也想找我娘！”
　　狼妖咧嘴一笑，“那金波儿鲤往东寻爹，你往东寻娘，当初他走的时候，你怎么不走？”
　　“当初利用我破开老药园禁制之时，可是答应帮我寻亲哩！”猫妖三千不肯上当。
　　郎行伸爪摸摸橘猫脑袋，跟自己一同出生入死，帮自己取得饕餮传承的猫妖是仅有的能获得狼妖些许信任的妖怪，想了片刻，承诺道：
　　“或许成就散仙之时，我可以亲自再往东寻他们，等安稳下来之后，先派几个小妖往东探探路再说！”
　　寻亲只是猫妖模糊的概念，自幼在青城观下院开智的猫妖，实则根本没有见过父母，相处至今，狼妖更像她的亲人。
　　只不过她感觉狼妖拿她当小妹或者闺女？
　　狼妖越过石碑，扭头回望，初冬时分，天黑的早，不知不觉间红日西沉，山月昏蒙，满天霜色，孤鸟鸣飞，正是长途不见行人迹，万里路遥入夜时。
　　经此一别，宣告走出西番哈咇国地界。
　　往前走是一座低矮的山丘，狼妖使个摄风法，升入空中十丈高，运足目力，自这处山头之后，山脉层峦叠起，愈发高大险峻，一点人烟也无，倒是极远处不时有淡淡的妖气升腾而起。
　　怪不得西番哈咇国以此为界，再往前走，怕是又进入了妖怪们的乐园，狼妖嘿嘿一笑，所谓远来的和尚会念经，俺老狼是远来的妖怪会忽悠，妖魔鬼怪横行之地，正是我滴家呀！
　　一狼一猫哼着大王叫我去巡山，走入了山林之中。
　　行过数里，流水潺潺声响起，狼妖感知着淡淡的水汽，在山林间奔行，不多时，一处数十丈大的水泊出现在眼前，狼妖满意地点点头，从林边到此处，狼妖全都探索过一遍，除了一个被啃噬一空的牛骨架，没有发现别的妖怪痕迹。
　　此处依山傍水，与狼妖在黑风山山顶的居所外布局相似，在水泊边寻了个隐蔽处，狼妖心意一动，闷哼一声，周身金光一闪，好似前方不是石山断壁，而是畅通无阻的大道，目不斜视，只管前行。
　　前方的山石如同消融的坚冰，化为软泥，随着狼妖坚定的步伐，一条里许长的甬道，深入到此山内部。
　　初到陌生地盘，先占据边角，徐徐图之。
　　甬道笔直，洞口被整块的青石挡住，没有几千斤力道根本挪动不开，石山中央，狼妖喘两口粗气，按照脑海之中构想，全力运转土石术，荒山野岭，圈地自建，前世辛辛苦苦买个百多平的房子还得有公摊，此时整座山任由狼妖施为。
　　闭关静室、猫洞、内室、丹房、杂物间、书房等洞室逐渐在山体内自动形成，整块青石布满四周，狼妖从储物袋中取出一些荧光石，运转驱物术，随意镶嵌在各处石墙之上，宛如天成。
　　两个时辰过后，简单的石制家具器物全部塑造完成，狼妖拍拍手，让猫妖三千自去猫洞闭关，把身上剩余的补气丹和几株三品灵药交给她，严肃道:
　　“这片山场与我相对熟悉的黑风山不同，你我全无依仗，晋阶妖将的经验我也悉数给你细细讲过，不到妖将之前，我是不会让你走出洞府的！”
　　猫妖开心地将丹药收下，默默点头，她也知道，初到陌生之地，实力的重要性，更何况，她心底也期待着，晋级妖将之后，自己再变化成人形，能不能从二三岁孩童模样变大一些。
　　等猫妖离去之后，狼妖推开闭关室石门盘腿坐下，摆了个佛门常用的手印，妖气顺着特定妖脉的路线不断运转，在传承洞天之中已经变成淡金色的血肉不断延伸，渐渐地将狼骨之上都染上了金色。
　　时光悠悠，不经意间，两年时间一晃而过，到此方世界的第八年，第一声春雷炸响之时，狼妖结束了第一次长时间闭关修炼。
　　轻浮之气不再，现有修为之下的各项神通都已经熟练无比，只差在战斗或者运用中，寻找契机，将更多的妖术晋阶本源妖术。
　　两年时间里，狼妖大部分时间都用来修炼罗汉金身诀，按照此法诀锻体原理，驱动自身妖气，不断冲刷妖躯血肉，许是第一次闭关回顾自身修行，沉积后的爆发，这次闭关，收获颇大。
　　妖躯肉身力量不断增加，狼皮之上也隐隐有金光散出，如今狼妖收敛起妖气，完全凭借妖躯力量作战，除了狰狞的面貌之外，再无一丝妖气。
　　他有自信，若是此时黄鳝妖的碧水罩再次出现在自家面前，他能够一拳就能击碎！
　　罗汉金身诀共分为三层九重，分别对应着人族的修炼、筑基、金丹。但狼妖仅能从其中逆推出了前两层六重的修法。
　　凭借狼妖本身妖躯肉身的强度，在吞噬掉和尚肉身之后，罗汉金身决的前五重已经大成，肉身战力已相当于高阶筑基！
　　只差最后一重，便能生成一项号称人族金丹之下，肉身第一的佛门神通，无漏金身！
　　当罗汉金身诀前五重圆满之时，狼妖回忆起当初识海中的三头六臂的罗汉虚影，又有了新的感悟。
　　修炼之初，狼妖以为自己作为妖怪，修炼佛门法决，可能会有些限制，但没想到，真正沉浸到修炼之中后，驱动妖气竟然也可以运转，只是少了和尚用时的佛光。
　　当然也无战斗时唱诵经文的伴奏，成不了自带战斗背景音的男人……
　　所谓佛门护法罗汉，多为佛门大能收服的各族强者，最著名的例子便是，同是妖怪的悟空最后封了斗战圣佛，红孩儿成了善财童子。
　　当初出现在狼妖识海中的三头六臂的罗汉，也可能是不知多少岁月之前，被佛门大能降服的妖族前辈。
　　西方佛老的势力能不断壮大，与他们普度众生的理念之下，洗脑一般吸收各方强者有着分不开的关系……

第一百四十二章 死斗赌斗
　　两年时间，郎行并未走出洞府一步，静极思动，身形一闪，便出现在了洞府中央，神识感知一番，猫洞中一点动静都无，三千应该还在潜心修行，她没有郎行在传承洞天之中的机缘，想要晋升妖将，恐怕还要许多时日。
　　迈开步伐，速度极快，形似鬼魅，穿过长长的甬道，伸手平推，不觉费力便已经挪开了洞口的巨大青石。
　　淅淅沥沥的春雨飘落而下，滴在水泊之中，好似亿万珍珠在水面不断跳动，心情为之一新。
　　狼妖一震衣袖，妖风平地而起，夹杂着雨滴，宛如水龙卷，将狼妖妖躯托起四五丈高，视线不再被树林阻挡，雨中摄风，风动之声融于雨中，不再显眼，狼妖收敛妖气，围着洞府所在的石山外围转了一圈。
　　神识已经能够放出五六十丈远，石山灵气相对稀薄，两个时辰的搜索也仅仅是发现了几株不入品灵药，无甚特殊产出，怪不得无妖怪常住。
　　抬眼东瞧，两团淡淡的妖气升腾而起，狼妖降到地面，运转土遁术，隐去身形，朝着妖气所在奔行。
　　进入山头不远，狼妖鼻子微微抽动，调转了方向，站在一个古树之下，神识延伸，矮崖后面，有两个妖怪正在烤火，雨水很好地掩盖住了肉香味。
　　“这次赌斗咱家大哥尿性咋样？”一个基本上化形完全的小妖正在手忙脚乱的翻腾着烤肉，另一个卧在地上的蛇妖懒洋洋的喷着火焰，让烤肉下的枯枝不断燃烧。
　　“我估计大哥这次尿性一般，咱这地界变天之后，大王们个个小心，唯恐被吞了脑袋，供奉长了两倍，屁都不敢放一个。”蛇妖是初入妖兵的修为，应该是掌握了门火焰神通。
　　“这新爷爷咋就这么爱吃头呢？”
　　“许是脑袋不灵光，吃啥长啥呗，有点尿性，咱们山场离得最远，怕甚！要吃也的先吃大王的脑袋。”
　　“烤熟了快吃，下雨天还要干这打食的苦差事！”蛇妖是混不吝的性子，雨中无妖，什么话都敢说。
　　小妖将烤熟的竹鼠一般的小兽分成两半，自己只留了两个腿，剩下全被蛇妖吞进肚内。
　　竹鼠分开之时，肉香中分明带着丝丝妖气！
　　狼妖隐在树后，听了一会两妖的交谈，心中一动，此处情况与黑风山有很大不同，两妖烤的竟然也是个刚刚点灵开智的小妖！
　　在原来的山场，黑风王许斗不许杀，如那毒尾对狼妖起了杀心，也只敢背地里暗中出手，巡山妖们再贪油水，也不敢随意宰杀点灵开智的小妖，更别说习以为常的烤着吃了！
　　有无这条规矩，妖怪们的种群结构将有很大不同。
　　狼妖不再藏身，神识凝聚成束，直接将烤肉小妖震晕，闪到蛇妖身后，默念问心咒，同时神识侵入其识海之中。
　　“你家大王唤作什么名字？”
　　“附近都有甚有名的妖怪”
　　“前两年杀了万蛇万的独角蟒是不是此地之主！”
　　问心咒之下，蛇妖将所知一切悉数道来，狼妖目光不断闪动，时不时面露异色。
　　小半个时辰之后，两个妖怪悠悠醒来，似乎在疑惑为何自己忽然睡着，仔细回忆之时只有脑后疼痛，不敢细想，赶忙熄了篝火，往远处去了……
　　春雨渐小，狼妖继续隐着身形前行，心中却在消化从蛇妖处得来的信息。
　　西游时的黑风王是个有情趣的妖怪，现在的黑风山上，妖怪们尽管时有发生肉搏打出脑浆的情况，但总体上还算有秩序，没有放到台面上的弱肉强食。
　　但在蛇妖理解中，妖怪吃妖怪实在是再正常不过的事情，上位妖对下位妖几乎完全是生杀予夺，盘蛇山地界六百余里，大小山头四五个。
　　中央蛇盘山归万蛇王管时，手下蛇妖相互吞噬已经盛行，如同养蛊一般，独角蟒占据蛇盘山和鹰愁涧后，蛇盘山上妖怪再无消息，只有几头归降的蛇妖定期来各山头取供奉。
　　外围的山头中，狼妖此时所在的山脉唤作彩石山，大王乃是初阶妖王，报号火鳞王，手下只有十几头火鳞蛇妖，几乎全是其子孙后裔，偶有其他山头小妖越界，基本上都被他们一大家子分食吃了。
　　一方水土养一方妖。
　　蛇盘山地界根本没有不同种属妖怪杂居的情况，完全是妖怪家族各占山头，蛇妖所说的供奉竟然是活生生的妖怪！
　　山头之间时常赌斗，为的便是劫掠对方家族的妖怪，供奉到蛇盘山上，颇有些人间大灾之年易子而食的意味！
　　天下苦独角蟒久矣，正是俺老狼兴风作浪时。
　　彩石山只有火鳞蛇一大家子，狼妖往山上走，并未遇到其他妖怪，等离得妖气聚集之地近些，狼妖愈发小心，运转幻息术将自身妖气收敛到近乎于无，行到一片山林边上，才发现了蛇妖所说赌斗之地。
　　一条深涧将两座山头分开，石崖相隔数十丈，两伙妖怪隔空相望，不断叫骂，狼妖这边正是五六个蛇妖，为首的是个中阶妖将，身穿锁子甲，手持三尖枪。
　　对面的妖怪让郎行感觉异常亲切，竟是七八个狼妖，为首的狼头少年，脸上数道疤痕划过，手持狼牙棒，尽管修为低对面为首妖怪一线，乃是初阶妖将，但张狂气势丝毫不弱。
　　剩下的狼妖化出本相，蹲坐在狼头少年身后，呲牙威慑。
　　“我的儿，你家占据了北边荒骨草原还不够，这两年趁着上面有变，借机吞了牛头山，这般厉害，怎么不去占了蛇盘山！”持枪蛇妖大声调笑道，他身后的几个兄弟扭头腰肢，相视大笑。
　　那狼头少年也不恼怒，学习蛇妖扭动腰肢的习惯，还特意掐了个兰花指，捏着嗓子道：“我的闺女哎，怎么这般给你爹爹说话，我家草原上有一鞑靼小部落，那酋长最爱腰细的童男，送你去可好！”
　　蛇妖脸色涨红，就要摄风飞向对面山头，被身后的兄弟拉住，才勉强作罢，愤声说道，“若不是今年各家长辈不许死斗，我定要取你狗头！”
　　“可别提取头之事了！上面那位行事怪异，今年还想驱使各家劫掠人族修道头颅，我可是听说那万帐城城隍几次派阴兵入境，你们可是一窝蛇妖，蛇蟒一家，倒是连你一起剿喽！”
　　狼头少年还想再说，被藏在身后的一个短手妖将扯住，他自知失言，忙把话题扯开，“废话少叙！新赌斗敢不敢一试！”
　　蛇妖二话不说，一扯衣袍，露出……

第一百四十三章 西方战妖
　　蛇狼两妖俱是一扯衣袍，露出胯下水枪，在两伙妖怪嗷嗷怪叫中，相互喷射污物，尿骚味在山崖附近弥漫开来。
　　狼妖藏身在山林中，默然无语，这也真尿性了些……
　　两者相持足足有半炷香时间，脸色涨红，腰往前拱，蛇妖已出现颓势，身后的兄弟忙拿过一皮袋山泉水，帮他沌沌灌下，那边狼妖少年脸色一变，高声一叫，“没尿性的娘们！竟然作弊！”
　　说完使个眼色，短手妖怪嘴中喷出一阵狂风，将蛇妖自喷之物全都刮到对面，弄得蛇妖一身骚味。
　　这些蛇妖们再也按捺不住，狂风一卷，三尖枪在前，升到空中，不断叫骂，却始终没有跨过山崖。
　　对面狼头少年哈哈大笑，朝对面轻啐一口，整整衣袍，“大家都不讲规矩好喽！小爷我今日赢了，谅你也没胆子违背你老爷的禁足令，今时不同往日，严禁小辈串山头，你若来，不用我家老头，我就能将你宰了泡酒喝！”
　　蛇妖当下就要弄风飞到对面，被身后一个白脸青年拉住，“大哥，对面故意的，小心有诈。”
　　蛇妖放出神识，对面影影绰绰，神识感知不清，当下心中一紧，降下云头，丢下两句狠话，往山上走了。
　　等蛇妖们走了好一会后，狼头少年朝身后短手妖怪道，“狈二爷，可惜了，对面不上当！”此时哪里还有半点刚才的轻狂模样。
　　狼头少年一挥手，远处悄无声息地出现了数十头银背狼妖，轻轻点头，狼妖们往山下退去，宛如纪律严明的军队一般，果然埋下了陷阱！
　　狈二爷安慰道，“二少爷，大当家安排你到牛头山安家，自有他的道理，说不得是为咱家留条后路……”
　　狈妖压低声音，狼头少年挥手让其他狼妖全部退下，才寻了块石头坐下，一副愁眉苦脸，闷闷不乐的样子。
　　郎行已经感知不到对面的交谈，心痒难耐，往山下急行了半里，越过山崖，在空中连连借力，刚一落地，便接着隐去了身影，小心地避开了几个狼妖暗岗，终于重新感知到了两妖。
　　狈妖修为应该也是初入妖将，两者嘀咕一番，狼头少年脸上重新恢复了振奋，这才往洞府走去。
　　狼妖在牛头山潜行片刻后，重新跳回彩石山，原路返回了自家洞府所在的小石山。
　　盘腿坐下，心中不断复盘此次外出获得信息。蛇盘山东北方乃是一望无际的大草原，草原上被游牧国家鞑靼占据，靠近蛇盘山的草原唤作荒骨草原，刚才牛头山上的狼群便是荒骨狼妖分支。
　　独角蟒性子怪异，竟然主动打起了鞑靼国内修炼人士的主意，这引起了附近妖怪家族极大的警觉，鞑靼国都唤作万帐城，据说城中城隍也是异动连连。
　　附近局势好似干柴堆上的火药桶，就差一点火星，就会牵扯进附近的所有妖怪。
　　这与狼妖最初设想的安家之处有很大不同，但所谓富贵险中求，一滩死水对外来者才是件坏事，局势变化才能方便有所作为。
　　如果有可能，郎行也愿意躲在一处安稳之地，不到天仙不出山，但是修炼资源功法全无，道行根本不可能进步。
　　只可惜自家不是妖二代……
　　更重要的是，郎行从牛头山两妖的交谈中，得到了一条极其重要的信息。附近的妖怪家族们对城隍出手都非常担忧，因为未成妖仙之前，人间妖怪们的事情常由各地城隍等人间神管辖，但若是城隍觉得妖怪们势力太大，也会上报天庭，引来天兵天将！
　　万帐城城隍已经放出话来，各地上界自有天兵驻扎，鞑靼上界天兵刚从西方战妖归来，对妖怪痛恨异常，一旦下界，就是鸡犬不留的局面。
　　西方战妖？
　　狼妖脑海中那狈妖所言不断重复，“西方妖族大能大力王，广收各地来妖，功法资源无算，赏罚分明，山场万里，有人间妖国兴旺之相，天兵天将相持数年不下，若局势不可收拾，可举家西投。”
　　大力王！
　　数百年之后的七大圣之首，如今就这般硬了么？与天兵天将相持数年不下，此时的牛魔王就已经显露出来妖族中带头大哥的扛把子潜质。
　　西游中的妖怪几乎个个都是小富即安的心态，经营好自家山场就已经满足，也没见哪路妖王真的想纵横联合，把妖族盘子做大，一直到孙悟空受不了天庭弼马温的鸟气，这才有了七大圣结拜，第一次妖族之间的强强结盟，可惜在天庭围剿之下，联盟脆弱不堪，自此之后，几乎再未见妖族大规模联合。
　　老牛家的核心一直是他家亲戚，却也是不多的显世妖族大能，想想距离悟空出世已不足两百年，荒骨草原上的狼妖家族有投奔老牛的门路，郎行陷入了沉思之中。
　　……
　　此后数日，郎行的精力基本上都在牛头山和彩石山上，先将小石山附近这两个邻居的底细摸清楚。
　　牛头山上当家的是荒骨狼族二少爷唤作荒无暗，其父唤作荒骨王，传说已有近五百岁，已有数十年没有出手，甚至有传言老狼王出手之日就是天劫降临之时，为了能多活两天，老头子不知藏身草原何处，异常神秘。
　　主持荒骨狼族的少当家是荒骨王大儿子，唤作荒无夜，乃是妖王初阶，平日里经营草原山场，近两年帮着老二占据了牛头山，外界都传言他此举有些长兄驱弟的意思，但郎行却觉得没有那么简单。
　　等到天气渐暖，万花绽放之时，郎行站在牛头山山门之前，轻吟片刻，将妖气维持在初入妖将水平，对着山顶高嚎一声。
　　“远方孤狼，按照狼族规矩，前来拜山！”
　　狼嚎在山间不断回荡，群鸟惊飞，须臾间从山脚往上，狼嚎声接连而起，好似古代长城上的烽火传递一般，不多时，一阵狂风卷过，狼头少年带着四五匹巨狼出现在山脚。
　　“狼族规矩，孤狼不收！哪里来的狼妖，敢来我牛头山猖狂，都不用小爷打食，主动送上门来么？”
　　郎行目光平静，没有着急搭话，等荒无暗说完，才平静地道，“孤狼不收，但若是前来挑战的战狼呢？”

关于最近情节的一些说明汇报
　　青翼追风是开书后跟读的老书友了，提出感觉最近情节世界观有些问题，向各位书友解释汇报一下。
　　一是，鞑靼这个国家是南赡部洲与西牛贺洲交界的国家，在西游记第十三回有记载，狼妖来这边与安排鬼修老马等情节有关系，是之后故事的一个伏笔，还会逐步解开天庭等势力的一些情况。
　　二是，本书的想法就是从小妖视角展开，一点一点往西游的骨架上添加血肉，从低到高，任何事情都是由缘由的，就如同世界大战爆发前的故事，往往更精彩。而不是很多类似的上来就天仙啊等等，现在才妖将，后面的故事还很长，大闹天宫还几百年，现在书里的时间才过了8年。
　　三是，笔力有限，请书友们多多包涵谅解，建议我都会注意的，但有时候能力有限，提前给不满意的书友说声抱歉，开书到现在没有断更过，成绩挺一般的，在300均订出头很长时间了，上架后推荐就断了，可以说我上班之外的精力，绝大部分都放在了这本书上，无论如何都想坚持下去，顺着大纲、想法、感觉走下去。当然书友们的支持和意见是本书能进步的保证，谢谢你们。
　　四是，猫妖三千“希望大家多多订阅、投票等等支持喵~”嘤嘤嘤（一拳一个小嘤嘤送给不支持本书的坏人~）

第一百四十四章 拜山牛头
　　身后的几头狼妖笑作一团，其中一个几乎笑岔了气，指着郎行鼻子笑骂道：“挑战大当家？大王成就妖王数百年，你个初阶妖将还敢说什么挑战？够尿性的啊！莫不是没睡醒么？”
　　为首的少年轻笑一声，忽然脸色一变，伸手止住手下的笑声，迟疑片刻，“你是来挑战我的？”
　　“听闻荒骨王家的二少爷来牛头山自立门户，我乃西方哈咇国东边地界走单帮的，前几年观音院成为国内显宗，我们这些妖怪在哈咇国讨生活愈发艰难，我这才出了国界，往东看有无地方安家！”
　　狼妖所言九真一假，只将自己的来源出处关键信息抹去。少年身后的狈妖在其耳边低语一番，少年轻点头颅，语气有几分玩味。
　　“秃驴占了牛鼻子的地方，一样的货色，既然走单帮，怎么想着来我牛头山拜山了！”
　　郎行主动表明身份，是表达善意的举动，他虽然有白衣秀士赠与的万蛇王鳞片，但蛇盘山附近的妖怪明显都是种族群聚，身为狼妖，上了彩石山只怕就要引出火鳞王打食。
　　牛头山新立，主事妖怪背景深厚，修为一般，少年心性，狼妖这段时间多次潜入，曾听其亲口说过，要劝说荒骨王广收妖怪，向牛魔王学习。
　　“此处与我老家不同，妖怪们大多一家群聚，我孤家寡人一个，想着找同族本家也自在些。”郎行说完轻笑一声，“挑战只是托词，孤狼不收，少当家可一试我的本事，若能过眼，便将我留下，若是本事不济，想来不是荒年天阴活不下去，同族不食规矩咱们这边还守吧！”
　　少年面色一肃，“除了蛇盘上蛇妖相互吞噬成性，我们几家当然同族不食！”郎行心中有把握，自信牛头山若是动手，脱身的机会还是有的，同族妖将主动来投，在各家都急切需要增加实力的时机，没有拒之门外的道理。
　　以挑战名义上门，但姿态较低，没有丝毫倨傲之处，既能不让牛头山看轻自己，又避免直接闹僵。
　　狈妖接过话头，“没有让二少爷亲自动手的道理，荒石，你试试这位兄弟的成色！”
　　狈妖身后一个身材高大的妖将走到前方，神色木讷，也不说话，直接欺身扑上，郎行一直维持初阶妖将修为，也不动用本源法术，只用妖躯力量与之抗衡。
　　几个回合之后，那荒石停下攻势，伸手一指“你很好，很久没打痛快了！小心了！”
　　荒石嘶吼一声，化作一头高约丈半的银背巨狼，没有动用任何妖术神通，如同原始野兽一般，与郎行厮打在一起。
　　初阶妖将荒石走的也是妖躯战斗的路子，除了少数几个类似巨力、止痛等辅助神通外，举手投足间力道极大，但与狼妖相比还是远远不如，陪他过手盏茶时间，郎行故意卖个破绽，跳到一边，轻声道：“荒石兄弟胜我一招，不打了，回头有机会再陪你松松筋骨！”
　　在其他妖怪看来，荒石和郎行有来有回，难分上下，拳拳到肉的战斗让他们的心情随之起伏，忽然停止都有些怅然若失。
　　只有狈妖身后的老狼看出些门道，整个战斗的节奏都由荒石发起，看似占据主动，却始终被郎行牢牢守住，最后结束也是郎行主动脱离战团，分明是给荒石留了面子！
　　荒石也觉得有些不对劲，但张口诺诺，憋了半天也没有说出甚言语，只能不好意思地笑了一笑，退到狈妖身后。
　　老狼朝荒无暗传音一番，郎行心中一动，好似现在才发现老狼的特殊之处，明明也是妖将修为，但站在眼前却能让人忽视他的存在，对老狼的警惕增加一分。
　　荒无暗哈哈一笑，摆出豪迈架势，“兄弟好本事，不弱于荒石，又是本家同族，牛头山正是用妖之机，正好又添一员大将！”
　　“不瞒你说，若是妖兵来投，怎么也要种下禁制，能过上十年，才能解除，兄弟乃是妖将，待遇礼节当然不同，但禁制可免，却也要投名状才行！”
　　所谓待遇礼节，说得好听，也只是全看实力而已，牛头山上除了刚才传音提醒的老狼暂时瞧不出深浅，其余妖怪至多就是妖将，不结妖丹，想在郎行身上种下禁制，没那么容易。
　　“诚心拜山，自当遵守山寨的规矩，是何投名状，少当家可以说来听听。”
　　狈妖等称呼荒无暗为二少爷，郎行则故意称其为少当家，好似不知道他上面还有个妖王初阶的大哥一般。
　　“哪里是什么少当家，分家出来了，还是称呼我寨主吧”他果然是少年心情，嘴上谦虚，脸上却是满意的神情，跟着从家族里出来的妖怪喊二少爷习惯了，哪里有寨主听得舒服。
　　郎行算是通过了初步的考验，众妖一起挪步到山腰处洞府，妖兵们守在门外，只有几位妖将一同入内。
　　荒无暗居中就座，没提投名状，反而先许诺了一番好处，“兄弟入牛头山后，可作为五当家，荒骨狼族妖将境界神通、功法、灵药，根据功劳都会赏下，修炼资源不成问题。”
　　郎行连连点头，一副期待的神情，心中想的却是，整个荒骨狼族中，自家最需要的是你家大哥和老爷子进阶妖王的经验，若你老头老死之前血肉能让俺老狼尝尝，啧啧……
　　“兄弟可是饿了么？”牛头山寨主见狼妖吧唧嘴，好一会没有反应，低声问道。
　　“心中想到寨主的许诺，真是心痒难耐，见笑了！恨不得现在就为山寨效力！”
　　狼妖一抹嘴，趁机大表忠心。
　　郎行一直信奉一句话，当一个人心痒难耐，迫不及待想要为你帮忙时，要么是他想当你男人，要么他是你爸爸，当然狼妖此时是想吃他爸爸……
　　“兄弟真是爽快！咱们蛇盘山附近几个山头，是不允许到彼此山头附近劫掠的，因此常有些野妖怪在山头交界范围偷生，因此每季度最后五日，各山头都会派出一队兄弟下山，打点野食，自家修炼和往上供奉，这五日收获至关重要。”
　　好处许诺完，肉戏上场。
　　“打野食？”郎行有些弄不懂蛇盘山的俚语。
　　“就是没有家族庇护的野妖怪，当然山头之间若是相遇，只要手脚干净，相互厮杀一番也很常见，总之只要不是自家妖，其他都可猎杀！”
　　“野妖怪部分是野兽得了机缘，自己点灵开智，又没有同族山头可入的妖怪，也有部分是原来的家族被打散，失去了山头地盘的妖怪，比如万蛇王的后裔还有不少流落在外。”
　　“兄弟，还没问过你名号哩！”荒无暗解释完，好似忽然想起了一般，扭头问道。
　　“嗷，忘了主动通报，区区不才，在下郎独秀！”郎行忙站起身来，拱手拜道……

第一百四十五章 投名之战
　　“好名字！独秀兄弟，你坐下，不用站着说话！”
　　荒无暗将月底打食细节详细给郎行讲过，并表示，马上就到春季末，只要独秀兄弟代表牛头山，能猎杀十头妖兵，就算完成了投名状。
　　这是妖怪版的人类清除计划？每季最后五日，允许各山头之间相互猎杀。怪不得蛇盘山个山头家族中，妖怪总体数量较少，但道行修为整体高出黑风山一线。这种相处模式，只能让各山头妖怪家族走小而精的路线。
　　郎行表示静等山头通知，到时候全力以赴，主宾尽欢，荒无暗将山脚的一小块范围划给郎行，野食猎杀完成之后，再正式欢迎郎行上山。
　　几名狼小妖帮郎行搭建了个简易洞府，随后留在山脚，美其名曰供郎行驱使，郎行自来之则安之，在洞府之中日夜静修不提。
　　山顶牛头洞内，狈妖坐在石椅之上，嘴中慢慢嚼着小兽骨头，眯着眼道，“老狼叔，今天的事你怎么看？”
　　精瘦的老狼妖眼皮耷拉着，好似马上就要睡着一般，淡淡道，“妖将修为在牛头山上就翻不了天，我只负责二少爷的周全，其他的你们拿主意吧！”
　　荒无暗自信道，“老狼叔是跟着我家老头子的老兄弟了，当年已经结成妖丹，只不过出了意外，妖丹半碎，有他在，妖将以下翻不了天的，狈二爷放心！季末只要他肯出力，许他当五当家又何妨，家族的功法神通又没法下崽，不跟灵药血肉一样，吃了就没了。”
　　狈妖慢慢点头，“少爷年少有为，是掌家之才，我会多留意些的……”
　　……
　　十几日之后，明月高悬，牛头山山脚，五个狼妖排成一队，郎行和荒家另一个初阶妖将站在一起，在听荒无暗的战前动员。
　　蛇盘山地界妖怪貌似与人族接触颇多，开慧程度相对较高，行事之间有些人族山匪呼啸山林的感觉。
　　诸事训罢，无非是赏功、禁逃等相关事宜，狼族素来以团队合作著称，略一鼓动，下山小队士气便高涨起来，郎行站在一边，看着五头精干的狼妖兵，心中暗赞一声，都是些好儿郎啊！
　　又差点流下了口水……
　　此行以另一名妖将荒宝为主，郎行为辅，两妖带队，往东行军，离行出牛头山还有一段距离，尚在安全范围之内，郎行与荒宝通过姓名，打听些注意事项。
　　“荒石是我表兄，此战正好瞧瞧兄弟的身手！”与黑风山盛行结拜兄弟不同，蛇盘山地界兄弟一般都有些血缘关系，荒宝性子较荒石开朗许多，郎行很快便与之熟络起来。
　　至于狼妖兵，则老老实实跟在两妖身后，左右警戒，一言不发，比懒散的黑风山小妖干练许多。
　　闲聊几句，荒宝迟疑片刻，缓缓道，“出了牛头山，就算进入了野食场，有妖怪家族聚居的山头都立了界碑，注意不要误入即可，其他地界都有可能会遇到猎物，则全看各妖道行本事。”
　　郎行点头表示知晓，问了几个细节，见荒宝欲言又止，主动问道，“兄弟是否有些难言之隐，战后便是在一个山头吃饭，大可直说无妨。”
　　荒宝叹口气，好似在组织语言，顿了一下后道，“今年与往年不同，万帐城城隍所辖纠察司阴兵多在山下走动，我与其中兵爷有些关系。”
　　见狼妖脸色诧异，知道他误会了自家意思，忙说道，“二少爷他们也是知道的，各山头这两年大多如此，下山之后，我另有任务在身，咱们兄弟，最好不要同行……”
　　合着在着上演差爷和线人的戏码呢！
　　郎行心中了然，他本身就不愿与其他妖怪同行，很多手段无法施展，此时荒宝主动提出，正合了他心意，脸上却不露声色，颓叹一声，“我现在还没完成投名状，避避嫌也是好的。”
　　郎行这般模样，反而显得荒宝气量不大，颇有些不好意思，郎行趁机劝慰两句，“荒宝兄弟不必介怀，我理解你难处，你也是身不由己，只是这城隍阴兵之前还未遇到过，可否挑些能说的讲讲，当然不方便就算了。”
　　“不方便就算了”这套话术放前世就是“不给我说我表示很失望”的另一种说法……
　　好在荒宝还保留些妖怪间言语直接的习性，闻言摆手直接道，“这有甚不方便的，时间久了你自会知道，说起来咱们本家也有在纠察司当差的阴兵，可惜要想结识需要少爷引见。”
　　“咱们蛇盘山地界属于人间鞑靼国西部，从蛇盘山再往东，多是草原，本家所在的荒骨草原紧靠着蛇盘山，出了荒骨草原再往东行，便是鞑靼国国都万帐城，那城隍是鞑靼国之前有名的大祭司，据说生前已结成元婴，成就散仙之位，被天庭封为万帐城城隍。”
　　郎行对鬼修老马未来颇有些想法，因此对这方面的信息比较留意，便试探着问道，“想来城隍比土地神位要大上不少。”
　　荒宝咧嘴一笑，似乎觉得郎行问题有些好笑，“人类地界有句俗语，县官不附郭，死莫土地公。”
　　待荒宝解释完，郎行才算明白其中的不同，后世读西游，只觉得城隍是个芝麻大小的神仙，真正处于此界，方知对于没有成就仙位之前的人妖鬼怪来说，城隍是何等的庞然大物。
　　荒宝所说俗语，意思便是做县官不要到紧靠着郡的县，那样县官的权利会被郡守无形中削弱很多，与之类似的，死后不要做土地公，只有苦劳无功劳，往往一辈子不得升迁。
　　朗行心中暗道，幸亏鬼修老马在牌位中修炼之时，被自己隔绝了对外界的感知，不升迁好啊！能升迁帮助老马成为那地方土地的意义就没了！
　　想要实现谋划，看来未来少不了跟万帐城城隍打交道。
　　下山之后，就没有这般闲适功夫聊天了，荒宝走的并不快，呵呵一笑，“要是小地方的土地，城隍爷手下的文判官就能够决定，你说两者之间的差距有多大！”
　　朗行表示受教，“没想到这中间有如此多的说道，宝兄弟，刚才你所说的纠察司、文判官都是何职位，一并跟我讲讲呗，兄弟我粗通炼丹之道，日后有用得着之处尽管开口！”

第一百四十六章 城隍之事
　　没想到蛇盘山附近山头妖怪，对城隍之事头头是道，很有些帮派分子对县衙之事了若指掌的意思。
　　荒宝对朗行炼丹之事大感兴趣，约好了回山之后上门讨教。适当地表现出自己的价值之后，荒宝谈兴大增，挥手让狼妖兵离得远些，才详细解释道：
　　“鞑靼国中除了万帐城之外，并无城镇，大多是随水草而居的部落，所以咱这的城隍更为显贵，乃是散仙修为，好像也是受禄的神仙仙官，下辖文武判官、牛马将军、日夜游神、枷锁将军，各司神坻，主管鞑靼国人界阴鬼妖魔之事，上可禀报天庭，下可直通幽冥地府。”
　　“刚才说的纠察司乃是城隍下设神司之一，主管辖内妖怪之事，除此之外还有阴阳、速报、奖善、罚恶、财物、注寿、功过等司，因与咱们妖怪打交道较少，我也不是很清楚。”
　　朗行心中了然，合着这纠察司相当于捕快大队！
　　“纠察司下所辖阴兵，大多是修出法相之后的鞑靼国内的修炼人士，筑基期修为死后，不愿入轮回者，通过奖善司可成为阴兵，长存人间。咱们妖将有门路的，混个阴兵当当也不难，总比投胎之后还在畜生道里轮回强的多，还能享受些香火。”
　　还能有这般操作？朗行现在觉得往牛头山拜山的选择是正确的，若是在洞府一味闭关苦修，不知何时才能了解这些信息。
　　“这阴兵也能享受香火？”朗行略带诧异的问道。
　　“当差拿俸，有甚稀奇，阴兵想要修炼，需要通过香火将天地灵气转化，没香火谁当差啊！”荒宝理所应当地说道。
　　简直跟不发工资谁干活一样理所当然……
　　朗行还想再问，却发现已经走到了牛头山界碑位置，天边已经出现朝霞，荒宝歉意一笑，“独秀兄弟多保重，咱们五日后牛头山上见！”
　　说完领着狼妖兵选了一个方向自行去了，朗行等太阳升起之后，向东方急行而去，走出一段距离，见四下无妖，便运转土遁术，隐去身形。
　　这几日各山头妖王不会出手，对朗行来说危险性便小了许多，他隐身潜行，只想猎杀够妖兵之后，找个隐蔽之处等五日，再回牛头山交差。
　　收敛妖气，在山林间穿行，偶尔遇到的妖怪都是跟荒宝一般，妖将跟妖兵结队而行，几乎没有单独行动的。
　　朗行摸摸袖口，尸魔傀儡运转缩身法，缩小身形，就藏在衣袖之中，为此行增加了些许保障。
　　前两日，朗行只在山中探查，从未主动出手，而是趁着各家妖王都呆在各自山头的时机，将蛇盘山周围几座山头外围路线全都熟悉过一遍，结合在牛头山上打探的消息，不断在识海中观想出来的地图上标记着重要信息。
　　腐骨山，盘踞着一大家子天蛛妖，大王报号织天王，初阶妖王，与盘丝洞一群貌美的女妖聚居不同，听说他家只有个小闺女，化形后甚丑……
　　寒烟山，紧靠鹰愁涧上游，当家的是个水蛇妖，每隔一段时间就去独角蟒处侍寝，这几年日子过得越发自在，就是山上缺少男妖……
　　灵蟾峰、云翅岭……
　　朗行也想记载些资源产出、功法神通等相关信息，奈何在各家妖怪队伍闲聊之时，扯得都是这些妖间八卦，朗行只好当做蛇盘山妖怪社会关系调查加以记载。
　　下山之前，说的是打野食，实则山头之间的厮杀更多一些，毕竟没有家族庇护的野妖怪躲藏习惯了，比较难寻，山头之间积怨颇多，往往见面就是一场厮杀。
　　方圆几百里的山林之内，妖怪数量有限，没有一定的探查手段，很难有所收获，所以前两日更多的是追踪和反追踪。
　　彩石山火鳞蛇驱使着萤火虫一般的飞虫，不断搜索其它蛇妖的踪迹，专门袭杀流落在外的万蛇王后代。
　　寒烟山水蛇妖们则多有些兴致缺缺，专心清扫寒烟山外围的野生妖怪。
　　天蛛妖则是在几条山道上结网，凡是过路妖怪，一律擒杀……
　　第三日，形势发生了变化，平日里在山下乱窜，怕遇到了各山头妖王，每季节末这五日，正是小辈放手厮杀的大好时机，某种程度上也是妖王默认的锻炼后辈的手段。
　　前两日家族妖怪都争斗的差不多了，互有损伤，第三日便形成了默契，家族妖怪各守一边，大肆搜山，驱赶野妖向中央的蛇盘山逃窜。
　　朗行的策略也随之发生了变化，初期混乱过后，朗行潜入到寒烟山附近，顺着水蛇妖的踪迹，往中央蛇盘山赶。
　　选择水蛇妖入手是朗行仔细考虑之后的结果，寒烟山大王与独角蟒有些说不清的关系，从他们身上有可能获得更多的消息。水蛇妖陆地战斗多少会受些限制，安全性上更加有保障。
　　至于女妖更多，身条更好，这些才不是俺老狼考虑的因素哩！
　　后有孙大圣蟠桃园定住七仙女只为偷桃，现有狼独秀寒烟山擒杀水蛇精只为猎妖！
　　午夜时分，山林间虫鸣声不断，一头化形完全的野猪妖正在仓皇逃窜，后腿上两个深坑不断往外流着黑色的瘀血，奔跑速度受限，体力渐渐不支。
　　身后草丛之中一阵起伏，窸窸窣窣地声音紧跟在猪妖身后，他惊恐回头，面露恐惧，身上一团黄光闪过，发动类似野蛮冲撞的神通，速度提升倍许，冲出一段距离，倒在了地上。
　　“大姐，那死猪一下跑没影了！”人身蛇尾的少女朝草丛中喊道，草丛中的蛇影并未化成人形，也加快速度，传出缥缈的声音，“你速度太慢，我先去看看，中了我的寒毒，跑的越快，死得越快！”
　　蛇影一弹，好似在水中游动穿行一般，离地一尺，悄无声息的消失在树下。
　　野猪妖刚刚倒下，树上一团黑影便喷出一股妖气，覆盖在猪妖身上，摄入张大的巨口之中。
　　这已经是郎行捡的第三个漏了，仗着幻息术收敛妖气和土遁术隐藏身形的优势，在家族妖怪包围圈之内，快速劫掠受伤的野妖。
　　正待换个方向，忽然心中一凌，腰间牌位轻轻震动，参战之初便放开了鬼修老马对外界的感知，以便让其发挥辅助作用，此时耳边传来他的传音。
　　“有股奇怪的鬼气正在朝这个方向靠近……”
　　（这段话不会增加字数：希望看盗版的同学，能来起点投票适当订阅一下，数据太差了）

第一百四十七章 寒烟鬼核
　　郎行隐身藏在树后，不消片刻，出现的不是甚鬼物，反而是条手臂粗的长蛇，游动之间带出淡淡的水汽，围着野猪妖尸体消失位置转了两圈，化作个腰肢纤细女子，行走步伐姿态婀娜，只是过于尖的下巴破坏了面容的美观，略显刻薄。
　　长得像前世的网红脸。
　　蛇妖明显有些疑惑，鼻翼轻轻抽动，“见鬼了！明明就是消失在这啊！”轻轻跺脚，因为腰肢较细，所以显得硕大无比的凶器轻轻颤动，郎行忽然感觉身边的鬼修老马忽然身子发冷，一阵哆嗦。
　　特殊情况，强忍住恶寒，狠狠瞪了老马一眼，老马无声讪笑，身前鬼雾勾勒出山村中村姑模样，表示自家在村里呆了百多年，每日见到的都是村姑老妇……
　　不再搭理老马，那蛇妖转身之时，两点幽蓝色火焰接连不断、悄无声息地闪现到她身后，林间阴风阵阵，“你说见到我了……”
　　蛇妖猛然转身，嘴中喷出一团白雾，当头朝鬼影罩去，林间温度骤降，白雾触碰到的草木之上都笼罩了一层薄薄的寒霜。
　　“死鬼还敢吓唬老娘！”
　　蛇妖一改娇柔之气，向后急退三四丈远，手中一团黑影炸起，“啪！”
　　伴着一声脆响，浓郁的妖气撕裂了鬼影胸膛，蛇妖竟然使诈，早已感知到身后鬼影，佯装不知，蛇毒鞭出手已然占了先机。
　　鬼影低头看了鬼气散开的胸膛一眼，猛然抬头，单手一招，一条金色锁链宛如巨蟒，迎风见长，紧紧捆住蛇妖双手！
　　那鬼影周身金色灿光一闪，鬼气顿消，宛如金人浮空，满脸威严，大喝一声，“妖孽，竟然不配合纠察司执行天条！出言辱骂、藐视城隍阴兵！”
　　那阴兵本是无形之体，金光闪过之后，好似有了肉身一般，行动之间地面轻颤，所过之处留下几处深坑，锁链一收，蛇妖便维持不住人形，被阴兵掐住七寸，不能动弹。
　　姜还是老的辣，这鬼影竟是城隍阴兵，故意引蛇妖出手，几顶大帽子扣上，让你有口难辨！
　　郎行离的两者稍远，只觉阴兵金光闪动之后鬼气消散的状态，与自家全力运转罗汉金身诀后妖气收敛的模样有些类似，但鬼修除非进阶鬼仙，否则根本不可能重塑肉身。
　　蛇芯不断吞吐，蛇妖嘶吼道，“成妖以来我从未吞噬过两脚羊，一直在寒烟山养灵自修，去了城隍功过司我也不服，凭甚抓老娘！”
　　“名义上当然是你刚才主动对阴兵出手，谁让你们寒烟山与鹰愁涧上的那位牵扯最多！”阴兵身上金光再次闪动，恢复了鬼气森森的模样，只有掐住蛇妖七寸的手臂还维持在金身模样。
　　阴兵说完，从腰间扯过个兽皮布袋，脚踏罡步，口念法咒，就要将蛇妖收入袋子中，蛇妖妖躯不断颤动，好似在经受巨大痛苦一般，蛇嘴张大，“上仙饶命，像我这般弱女子，到了鬼牢之中，必定活不过三日，我愿献上全部身家，上仙想知道什么，我都说！只求看在我苦修不易，未伤生灵的份上，饶奴家一命！”
　　潜藏在附近的狼妖心中一叹，还以为蛇妖会说，上仙想拿小妖怎么样都可以呦……
　　鬼修老马则是虚唾一口，嘴巴一张一合，看口型分明在说，“女妖啊，没见真章前，口称老娘，等要命的时候，便改口奴家！”
　　那阴兵口中念咒声一缓，“你哪些血肉灵药对我这阴灵之体半点用处都无，还有何身家？”
　　“奴家愿意在山中供奉上仙画像，为上仙添些香火！”
　　阴兵停下念咒，将皮袋重挂回腰间，淡淡道，“你这蛇妖懂得倒是不少，可有本家亲族在城隍门下当差？”
　　“奴家表哥修成妖将后，自知结丹无望，主动舍了妖躯，本源法相投在城隍门下，在枷锁将军手下听用。”蛇妖长舒口气，开始攀关系就说明事情还有可以商量的余地。
　　“枷锁将军手下的那条水蛇？报号如意那个？”阴兵回想片刻，不确定的问道。
　　“对对！”蛇妖好似抓到了救命稻草一般，连连点头。
　　阴兵脸上露出个古怪的笑容道，“你表哥没给你说过，似我们这般没有神牌的阴差，没资格开堂受香么？”
　　蛇妖轻声一笑，一副规矩我懂的模样，“无神牌，留画像，上仙留些念头在画中，香火一样能帮着炼化金身。奴家在山中供奉，便是城隍爷也管不到。”
　　阴兵脸色一板，“这鞑靼国内，人界之地，城隍爷都能管的着！”蛇妖赶忙认错，那阴兵才语气缓和道，“既然你有这份心，稍后便留你一副画像。”
　　蛇妖惊喜道谢，知道正巧投其所好，性命得保，阴兵松开抓住蛇妖七寸的手臂，最后一点金光褪去，除了手持锁链，与寻常鬼修已没有多少不同。
　　“放你归山，我也需要有些交代。我且问你，鹰愁涧里那位到底进阶妖圣没有，现在是何道行修为？”阴兵问道，还未等蛇妖回答，先是左右感知一番，犹不放心，手结道家法印，口念法咒，竟在周围布下了隔音法罩。
　　郎行无法继续感知两者交谈，心中一恨，估计这阴兵生前也是正经道士出身，行事就是比妖怪来的谨慎。
　　阴兵问话，蛇妖回答，应该是蛇妖比较配合，阴兵不断满意点头，最后甚至松了松锁链，让蛇妖重新化为人形，蛇妖赌咒发誓一般，保证着什么。
　　郎行观察一阵，无法获得更多有用的信息，正打算悄悄退去，谁知电光火石之间，形势突变，阴兵锁链一紧，皮袋张开，急速念咒，就要彻底将蛇妖收走。
　　蛇妖刚才得到了喘息之机，状似拼命，竟直接飞身冲到阴兵面前，然后咬破舌尖，吐出一口心头精血，伴着一股寒烟，化作一条黑冰锥，直冲阴兵丹田位置！
　　寒阴戳神刺！
　　阴兵大吼一声，本是无形无质的灵体丹田处，鸡蛋大小的阴影在冰锥攻击下变为实体，好似被冻住一般，金光连闪几下，如同连电短路一般，始终未能覆盖全身。
　　蛇妖嘴角留下，气息萎靡，妖气瞬间降到妖兵境界，分明是消耗本源，发动了搏命攻击。
　　不敢再回头，蛇妖幻化成条小水蛇，迅速向寒烟山方向逃去，只有气急败坏的声音传来，“表哥，你得罪谁不好，可把我害苦了！”
　　郎行暗叹一声，现在知道不明底细之前不要乱攀关系了吧！明显是蛇妖表哥与阴兵有旧怨，阴兵隐而不发，诓出蛇妖口供后就要痛下杀手，没想到蛇妖趁机用出搏命手段，逃命在望。
　　耳边忽然传来老马激动的声音，“鬼核，冻住了！”
　　郎行心中一万匹羊驼奔过，兄弟，你忘了用传音了！

第一百四十八章 不好意思
　　阴兵本来竭力控制鬼气，灵体向蛇妖逃走方向移动，此时听到有人叫破自家狼狈之处，立刻调转方向，向郎行藏身处飘来。
　　郎行和老马面面相觑，狼眼瞪鬼眼，藏身之时一切准备都已做好，反复设想过种种暴露的可能，自觉万无一失，没想到第一次失手竟然是因为这种原因！
　　郎行特别能理解阴兵此时的心情，这种情况就好似，前世小时候在课堂上，小队长小明小朋友憋不住尿裤子了，本以为没人发现，回家换上裤子又是个光荣的班干部，没想到小强要死不死的喊了一声，“小明尿裤子了！”
　　阴兵身上金光再闪，丹田处寒烟马上就要散尽，蛇妖牺牲妖将修为换来的一击，仅仅拖住了其片刻，若不是鬼修老马吸引了他注意力，水蛇妖能不能逃跑还在两可之间。
　　“鬼鬼祟祟，窥探阴差，纳命来！”失手之后本就恼羞成怒的阴兵一出手就是杀招，丢出几团黑气，其中隐藏着数个扭曲变形，好似不断痛苦嚎叫的鬼头，先阴兵一步朝郎行方向袭来。
　　这些鬼头分明都是被其拘禁的魂魄所化，有妖有人，通过无尽的折磨，激发它们的凶性，对敌之时放出，寻常妖将，绝无幸免可能，刚才蛇妖逃走之后，鬼核受阻，无法释放，现在驱散掉部分寒烟，本该由水蛇妖承受的大招，用在了郎行身上。
　　“小强……咳，老马，你说怎么办！”嘴上质问鬼修老马，反应却一点不慢，阴兵修为在鬼将境界，更何况还是受伤之体，朗行有信心一战。
　　老马自知失误，顾不上道歉，连连传音到“趁其鬼核尚未恢复，一身战力至少失去三分之一，经过香火祭炼的灵魂最是大补，鬼核留给我，事成老马这条鬼命就算卖给你了！”
　　突破鬼将的机缘就在眼前，怪不得老马激动，以至于郎行现在都在怀疑刚才他没使用传音术是故意的……
　　老马兴奋的说完，主动架住来袭的几个鬼头，鬼气纠缠，为郎行分担些许压力。
　　事已至此，郎行暗运妖气，默念问心咒震慑神通，上次对付华严和尚法相之时，便发现此法对无形无质的灵体作用极大，招式不在鲜，管用就行！
　　咒语从狼嘴发出，如同波纹一般从阴兵扩散而起，最先受到问心咒影响的鬼头之中，较弱的一个砰的一声炸开，伴着好似解脱一般的叹息，化作一缕青烟消散在天地之间。
　　阴兵脸色大变，鬼核受伤，行动受限，问心咒又是范围攻击，根本躲避不开，当下心中一狠，拼命催动香火之力，试图化为金身状态。
　　郎行见手段有效，一抹袖口，神识一动，尸魔逆用缩身法，恢复正常大小，黑毛迎风见长，不再是水獭的可爱模样，双脚一跳，朝阴兵直飞而去。
　　那阴兵见一团古怪的黑影，从树后冒出，修为不弱于鬼将，还有个积年鬼兵在旁牵扯，自家受伤，使出咒法之人还藏在树后不露头，心中已有些后悔冒失出手。
　　尸魔在岸上手段较少，在郎行控制之下，刚一贴近阴兵便炸成一团，经过控尸经祭炼之后的血雾化作尸气锁链，四肢头颅从四面八方封住阴兵的逃生方向。
　　放出尸魔的同时，郎行再念问心咒，也不动用先天灵窍法术增幅，正常状态下的最大威力，一波接一波的不断用出，穿过阴兵灵体之后，势头稍减，余波仍将十余丈外的树木震断。
　　老马已经退到郎行身后，阴兵放出的鬼头在连续不断的问心咒震慑中，逐个炸响，缕缕青烟升空。
　　郎行心中一动，识海中狼魂喷出一股白烟，作为当年从兔妖喜静处学会的第一个妖术神通，终于成为本源妖术！
　　几乎不用再念咒结印，问心咒就可瞬发，威力更增一分，阴兵灵体不稳，出发痛苦的嘶吼，郎行正待再加把劲，彻底解决对手，那阴兵不再试图让香火之力覆盖灵体，而是猛地收缩到鬼核附近，灵体化为黑烟，穿过尸魔所化锁链，飞过数十丈，在郎行不远处外飞快的凝聚成形。
　　再次成型后灵体凝实程度下降，脸色难看，刚才移形之法似乎让他雪上加霜。郎行感受丹田妖府处已经消耗大半的妖气，终于显出身影。
　　“藏头藏尾的鼠辈，被我逼出身影，没了帮手手段，看你还能如何！”
　　阴兵似乎觉得郎行一直藏在远处，近身手段一般，自知移形之法一段时间内只能使用一次，逃不出多远，便打算近身搏命。
　　郎行一看他的架势，心中暗叹一声，难道这位将自己当做了走远程攻击和召唤作战的路子么？
　　不好意思，那只是我习惯性的躲在后面而已……
　　香火之力化作的金光死死护住鬼核，每时每刻都在消散，但好歹让其恢复了行动之力，地上泥土覆盖在灵体之上，化作个两丈高的泥土巨人，向郎行直直冲撞而来。
　　郎行眼中精光一闪，在泥土巨人的错愕的眼神中，化为一头两丈有余的巨大银狼，人立而起，双爪不断闪耀着锋利的白光。
　　此后半柱香的时间之内，如同两头巨兽在山林间不断厮打，树木倾倒一地，烟尘四起，最后一道泥土四溅到数十丈远，林中逐渐恢复了平静。
　　……
　　阴兵体内金光只剩薄薄一层，泥土散去之后，灵体一阵颤动，就要消散，郎行识海之中的本源法相张大不成比例的狼嘴，宛如饕餮再世，深吸一口气，阴兵灵体便化为一条白烟，从狼妖口鼻之中进入识海。
　　识海中本源狼魂打个饱嗝，恢复了懒散的样子，郎行精神一震，只觉自家妖魂更加凝实，几乎不弱于寻常高阶妖将，本源法相身上的毛发都更加清晰起来，随之而来的是脑海中的刺痛，那是因为吞噬阴兵灵体之后，大量信息涌入导致。
　　来不及整理脑海中的信息，哐当一声，阴兵消散之后，一条丈许长的锁链掉落在地，旁边是个兽皮布袋，不远处还有个鸡蛋大小的黑色晶石，鬼修老马手捧晶石，笑成了傻子。
　　郎行捡起兽皮布袋，正要收起阴兵锁链，老马终于回过神来，“别动！我……”

第一百四十九章 仙佛供奉（加更求订阅求票）
　　“别动！我要!”
　　郎行一脸黑线，一把捞起阴兵锁链，手指掐诀，驱物术运转，鬼核晶石“嗖”的一声飞入狼妖手中，郎行重新幻化为狼头人身的模样，尸魔凝聚成型，尸气消耗之后，黑毛变短，略显憨傻的水獭运转缩身法，不断变小，跳进狼妖袖口之内。
　　“老马，这些可全都是我的，你回牌位之中，咱俩的事得再说道说道了！”郎行顾目四望，战斗波及的范围太广，来不及恢复原样，只抹去了容易暴露自己特点的痕迹，便隐去身形，消失在原地。
　　第四日一早，寒烟山蛇妖主动收缩战线，提前撤回山头，言谈之间讳莫如深，其余几家也乐得少一家分羹，野妖们被压缩在蛇盘山外围的狭长地带，哪怕被家族妖怪猎杀的可能性极高，也几乎没有野妖敢迈入蛇盘山半步。
　　今年几家山头围猎之时，总感觉受伤野妖逃出一段距离后消失的现象过多了些，好在每家只遇到了两三次，要不然真成了怪事……
　　牛头山东侧地下十余丈深处，简易狼洞之内，已经收集够十头妖兵血肉的郎行跟鬼修老马想对而坐，整理完从阴兵处得到的信息之后，郎行在收集妖兵血肉的同时，思考了一天一夜，终于决定对老马透漏些许关于未来的打算，和此方世界表面之下的“真实”
　　“额，我当年点灵开智时，曾入神人夜梦，随着遨游万里，学了些本事，那神人也将些许未来的演算给我说过……”
　　没在老马脸上看到震惊的表情，反而他一副看傻子编故事的样子，郎行拿出当年对兔妖喜静说过的说词，作为这次谈话的开头，有些出师不利……
　　“未来你便知道我所言真假，希望到时你还能义无反顾的站在我这边，邀你东行之前，曾许诺助你成为一方土地，如今那阴兵的鬼核给你之后，想来你也就能晋阶鬼将，灵体存世时间再延长百年。”
　　“神牌之中的禁制我又加深了一层，你灵体内我也留下了念头，能方便咱俩相互感应，相当于多了远距离通信手段，这也是你获得鬼核和阴兵锁链的愿意付出的代价。”
　　老马微微点头，他逃出地府在人间飘荡已近两百年，再不入妖将，距离他维持不住灵体，消散在世间已经不远，这也是为何他当时看到鬼核时如此激动的原因，死过一次，才更不想彻底地消失在世间，与散魂相比，受些限制，彻底绑在了郎行战车之上便算不上什么了。
　　“我想让你成为土地的位置在鞑靼国最东边，与另一个大洲南赡部洲相连接的地方，作为未来可能发生之事的后手，对我来说非常重要，想要促成此事，如今看来，还要从万帐城城隍处着手，具体如何做，需要咱们细细思量，到时你成为一方土地，安享香火，我便再到别处去看风景。”
　　郎行说完之后，回忆从阴兵灵体中获得信息，同时心中暗叹，“若能改变未来大局，你就当个普普通通的土地，我也不会再联系你，若未来不变，说不得就需要你发挥近水楼台的优势了……”
　　随着郎行道行增加，他之前每日恐惧之事没有发生，心中便隐隐有了猜测，作为不知何故穿越而来的人魂，之所以到现在还没有大能下界抓他当小白鼠研究，或许是因为他因为穿越而来，是变数，不在掐算之中。
　　当然也或许是因为道行太浅，根本没入大能法眼……
　　“那阴兵的金身状态就是对香火之力的一种运用？”老马之前的修炼还是以吸取子孙后代身上的肉种为主，涉及香火信仰的部分了解的不多。
　　根据从阴兵处得来的信息，加上自己的分析猜测，郎行没有直接回答老马的问题，反而如同上课一般，淡淡地问道，“想要弄清香火在此方世界的作用，需要先回答一个问题，这满天神佛真正在乎的是什么？”
　　“众生福祉？”老马不太确定。
　　郎行无语吐槽，你怎么不说在乎的是世界和平！
　　“人间凡人想要的是富足生活，在乎的当然是金银，神佛也好，我们妖怪也罢，甚至是你这种老鬼，所求的无非就是长生不老！”
　　千年之后，无数妖怪就是因为相信了唐僧肉长生不老才引出了诸多事端，当然有部分女妖是为了三藏哥哥的元阳。
　　都是吃，只不过吃的东西不一样……
　　赶忙驱散脑海中这句话隐藏的庞大信息量，郎行轻咳一声继续道，“既然追求的是长生不老，在乎的当然是各种修炼资源，第一种便是各类天地灵物，妖怪们修炼必不可少的各品阶灵药，人族的各种丹丸。”
　　“据那阴兵所知，仙人常用丹药称作还丹，不知有何神奇的作用……”郎行不禁感叹一句，心向往之，孙悟空日后修为大进，偷吃太上的九转大还丹发挥了巨大作用。
　　各类天地灵物，绝对是神佛世界的硬通货，如来五指山压下孙悟空后，天庭为他举办安天大会，王母给的是大株蟠桃、寿星给的紫芝瑶草和碧藕金丹、赤脚大仙给的是交梨火枣，如来都一一收下。
　　杨戬擒住孙悟空后，玉帝赏赐的是金花百朵、御酒百瓶、还丹百粒、异宝明珠。
　　“天地灵物数量稀少，于仙佛而言，好似人间的珠宝玉石，但各种仙官、天兵、力士、人间小神，乃至阴兵之属，何止千万，总不能拿天地灵物当钱花吧！”
　　郎行说完，老马若有所得地点点头，“之前荒宝曾说阴兵当差拿俸，这俸指的便是香火！”
　　郎行一拍手道，“所谓修成正果，天庭现在便是将部分听话的妖修、鬼修、修炼人族，达到一定的修为境界之后，纳入神道体系，从而不断稳固三界统治，不听话的妖怪，本事低些的，如那蛇盘山上的独角蟒，估计还会有场好战，法力高深的妖怪，如那西方大力王，甚至能驱使城隍山神。”
　　郎行将所知的部分情况娓娓道来，试图让老马逐渐理解他未来的想法。
　　老马听到这里，已经开始相信狼妖所说神人入梦的说法了……

第一百五十章 香火之法
　　“说这么多，是因为我从阴兵那里得了一卷简单的香火祭炼法门，不成妖仙之前，我不会走神道之路，但是可以把此法给你，日后豢养小妖，庇护妖族，实行教化，你可暂时帮我吸纳香火。”
　　郎行将从虎山溪黄鳝妖和阴兵处得来的香火祭炼相关的内容传授给鬼修老马，实际上就是准备寻找合适的机会帮老马建立淫祠，收敛小妖或者凡人的香火信仰，跟黄鳝妖之前想要在虎山寨做的事情差不多。
　　老马将祭炼之法悉心记下，此时不再觉得郎行只是说说而已，感觉他与其他妖怪有很大的不同。
　　俺老狼所做这一切都是为了在西游大劫来临之前积攒更多的力量啊……
　　回想起记忆中的西游书籍内容，取经四人组一路降妖除魔，人间若有金银相赠，他们往往分文不取，但若是有凡人愿意给他们画像、立长生牌位、立生祠，他们没有一次拒绝。
　　取经路上需要上天“摇人”助拳的时候，下界的神仙基本上都会显出真身，让凡人立像立庙供奉，不提哈咇国中的观音下院，千年后观音在长安显圣、在陈家庄现鱼篮观音像等等，可见接受香火，就是菩萨佛祖都不能免俗。
　　天庭这边做的更为露骨，从水蛇妖和阴兵的交谈中，就能发现，通过供奉香火来贿赂阴差，几乎成了潜规则。
　　“如何聚拢香火的门道颇多，拿出你在平谷镇装神弄鬼那一套，日后还有许多创新之法，用时再一一传授与你。”
　　郎行心中一笑，比如给小妖们营造蠢梦，根据信仰程度，可以定制梦中女妖的数量、相貌、身材、服务，甚至剧情……
　　反正你老马最擅长托梦之术嘛！
　　老马并不知道郎行心中所想，连连点头，好似在思考到底有甚创新之法。郎行让其到牌位之中参悟香火祭炼之法，地下临时狼洞内只剩了郎行自己。
　　略带疲惫地长叹口气，将心神沉浸到妖躯内部，默默吸收周围的天地灵气，恢复战斗中消耗的妖气。
　　成为中阶妖将，丹田妖府充盈之后，妖气消耗再次恢复的时间随之变短，这也是突破小境界后的修为提升的表现。
　　……
　　初夏时节，牛头山上传出消息，荒骨狼族远方本家妖将，前来投奔荒家二少爷，初阶妖将修为，行事低调，神通不详，似乎是常见的妖躯近战路子，唯一流传出来的特点便是化形后样貌极佳，用偶然见过其一面的腐骨山织天王独女所言，这位报号独秀将军的妖将，堪称：
　　万妖中央，独秀发光！
　　此言一出，蛇盘山地界的年轻妖怪全都长舒口气，修炼天才、腐骨山继承者、性格直爽、唯一的缺点就是化形后甚丑的蛛心妹子终于有心上妖了！
　　……
　　郎行正在牛头山西侧山脚处的一处洞府中修行，用手轻轻抚摸一块刻满文字的兽皮，回忆起春猎结束后这半月间发生的种种事情。
　　当郎行顺利上缴十个妖兵血肉后，便正式成为了牛头山五当家。以郎行表现出来的初阶妖将修为，在五日之内独自猎杀十个妖兵实属不易，荒无暗也大方，当天下午便设宴摆酒，在牛头山数十头狼妖面前宣布独秀将军正式上山。
　　在听说郎行会些炼丹手段后，他更是大喜过望，直言牛头山上有处天然的地火坑，将地火所在位置划给狼妖，希望他早日开炉。
　　郎行也乐得离山顶聚集之地远些，便欣然接受，作为成为五当家参加春猎的报酬，郎行还可以选择一门荒骨狼族的家族神通，带着郎行选择妖术神通的正是常伴荒无暗周围的短手狈妖。
　　“兄弟本事不小，顺利完成猎杀，还毫发无伤，咱们牛头山今后跟别的山头争斗之时，尿性又足了些！”狈妖状若亲热地拉着狼妖出了山顶洞府，往后山走去。
　　“我老家地界，没有这般习俗哩，若是比尿性，我怕是……”郎行实在无法接受大庭广众之下，亮出要害，比谁尿的更持久更有力，话到嘴边，又想起男人不能说不行，只能留了个话尾。
　　“哈哈哈，这是咱们男妖从小比到大的耍头，没想到其他地界竟然无这般比斗，真男妖，就该比尿性！”狈妖调笑两句，倒也没有继续在这个话题上纠缠下去。
　　郎行忙转了话题，“观你本相，应该不是荒骨狼妖吧？”一般来说，蛇盘山山头很少接收不同族的妖怪拜山，更何况这几日看来，狈妖明显在牛头山上地位不低，荒无暗几乎事事与他商量。
　　“呵呵，正好说来让兄弟宽心，咱们山头说白了还是外来户，少爷老家在荒骨草原，与蛇盘山还是有一些区别，不似蛇妖那边封闭，本家那边相近妖怪还有不少，我们狈家便是其中之一，还有金豺、苍狐几家，全都依附荒家，共尊荒骨王。”狈妖笑嘻嘻地解释道。
　　郎行趁机表示荒家开明，只言今后当为山头尽力，还希望狈二爷多多照顾。行了不足一里，一间高达数丈的木屋出现在树林深处。
　　木屋之上悬挂着个巨大的牛头骨，好似装饰一般，头骨雪白、双角乌黑油亮，螺旋纹饰缠绕在牛角之上，头骨正中用莽荒手法印刻着个狼头纹饰。
　　从头骨巨大的体积，表面仍在闪耀的淡黄朦光，都能看出其身前的威武气势！
　　见郎行吃惊的表情，狈妖在前带路，站在牛头之下，牛头之上的狼头纹饰嘴巴自动张口，木屋灵光一闪，打开了条通道。
　　郎行跟在他身后，听他解释道，“这是咱们占据牛头山之前的牛家妖怪，妖将圆满，就要突破妖王，被大少爷击杀，头骨做成了防护灵器，便一直放在了后山。”
　　所谓牛头山，不单单是指山峰形状宛若牛头一般，还因为这标志性的巨大牛骨灵器！
　　走进木屋二楼，狈妖手指横几上的数十团兽皮道，“你可在其中选择其一，神识覆盖在其上，便能看到妖术神通的名称和简单介绍，选好之后给我说，我为你刻录一份。”
　　郎行轻轻点头，心中已经开始盘算如何在牛头山上获得更多妖术神通了，反正因为有先天灵窍在，自家学习妖术神通的天赋尚可，进展一直不错，神识放出，覆盖在条几之上，片刻之后，看向正中的一团兽皮……

第一百五十一章 飙云之喜
　　按照前世记忆中的套路，这种情况之下，适合的妖术神通必定藏在角落之中，等着被人慧眼识珠，郎行便从边角开始搜索。
　　辟谷术、巨力术、回春术……越是边角的神通越一般，用神识扫过外围一遍，
　　不禁吐槽套路都是骗人的，将注意力集中的中间几个兽皮。
　　定身术！刚一扫到名字，郎行便心中一惊，仔细看过才知道与西游记载中孙悟空所用定身法还有很大区别，需要近身拍打才能施展，对同阶出手的成功率也不高。
　　聚兽法，聚拢普通猛兽的法诀，配合特殊的灵药，可以相互吞噬培育出没有灵智的凶兽，木屋之中的这卷仅对狼类有效。
　　这几个神通各有优势，也有缺陷，比边角上的好上许多，但仍不符合郎行心意，神识一动，最后在中间的那团兽皮上有了发现。
　　步虚术！
　　当郎行将最后的选择告诉狈妖之后，狈妖二话不说，便取出快兽皮，捻了个法，两张兽皮合拢在一起，灵光一闪，变为一体。
　　狈妖嘴中不断念动，片刻后，低喝一声，兽皮分来，将其中那个灵光暗淡的兽皮递给郎行道，“此物只可使用一次，观想图册只能承受一次神识，切要注意。”
　　郎行点头收好，这应该是防止妖术神通外传的手段，等走出木屋，快要分手之时，狈妖才好似有笑话憋了许久一般，涨红脸笑道，“当年我选的也是这步虚术，未成妖王之前，还是老实摄风吧！步虚术所需妖魂凝实程度对我们这般初阶妖将来说，镜中月一般！”
　　“此术放在中间，看似作为少见的飞行妖术，价值巨大，实则鸡肋而已，步虚虽有云雾支撑，但所需本源法相带动妖躯肉身虚空飞行，法相练到这种程度，几乎离妖王只有一线，修炼限制颇多，你一试便知！”
　　郎行脸上发苦，心中却无多少波动，你这狈妖不行，不代表俺老狼不行。开玩笑一般询问是否还能换一门妖术，不出意外得到否定的答复。
　　嘴上念叨着算自己倒霉，佯装失望地与狈妖分开……
　　现在手中摸着的这块兽皮，正是步虚术的修炼之法。仙佛飞行之法，常见的有驾云、御兽、御器、化形等几类，神仙多驾云，此云乃祥云，与香火有关，步虚术本质上属于驾云中比较低阶的一种，有大能也称之为爬云。
　　菩提祖师教孙悟空筋斗云之前，猴子自己展示的飞行之术，便被老祖指出实乃爬云，之前泥龙王追杀郎行之时脚踩的水云，也属于爬云之术。
　　随着道行增加，本源法相显化愈发完整，运转步虚术肉身可以处于介乎轻如芥子和重若泰山之间的微妙状态。
　　以郎行前世的眼光看，有些类似于薛定谔的猫或者量子纠缠，玄之又玄，之所以需要妖魂凝实，也正是因为运转此术时，需要通过本源法相控制肉身，达到凌空虚渡的效果。
　　在牛头山上，郎行表现出的修为一直是初阶妖将，实则已经达到中阶，且本源法相接连吞噬过黄鳝妖将、城隍阴兵，凝实程度已不弱于高阶妖将。
　　当本源法相能够自如地与肉身结合，便只差结成妖丹，便可以法相外化，与道家所说练气化神类似。
　　郎行闭目内视，心神沉浸在识海狼魂之中，控制周身妖气神识按照步虚术运转，不断与本源法相沟通，妖躯神魂实乃一体两面，尝试进入你中有我，我中有你的玄妙状态。
　　修炼无岁月，独行日久长，数日之后，郎行睁开眼睛，第一眼便是识海之中观想出来的上古大陆，先天灵窍宛如皎月，高悬空中，代表妖术神通的闪光印记好似繁星，散布夜空。
　　心神一动，眼前景象便回到了洞府之中，只有周围更加清晰敏锐的灵气感知有所不同，之前每次心神从法相退出之后，便不能再次进入，此时心念一动，好似法相和妖躯同时睁眼，视界叠加，道道微弱的彩光出现在周围，正是属性不同的天地灵气！
　　郎行生出回到了传承洞天的错觉，只不过当时是因为传承洞天中灵气过于浓郁，现在是外界灵气没有变化，自己对灵气的感知敏锐程度大幅提升所致，好似长年近视之后做了激光打眼手术一般，宛如新生！
　　默念真言法诀，周围彩光在郎行面前聚拢，须臾之间，一朵半透明的虚云出现在低空，灰蒙蒙没有神光，惨嘘嘘两丈方圆。
　　郎行现在所居洞府乃是牛头山上一处天然石洞，深处直通地火坑，被郎行以炼丹方便为由占用，洞内极深。
　　识海之中，小狼魂脚下虚云出现，托起法相，在识海中已开辟的村子大小的空间内飞行。郎行跳上虚云，轻轻软软，触感十分舒服，心念一动，便浮在空中。
　　“嗖！”
　　虚云瞬间飞出数十丈远，郎行站立不稳，掉在地上，翻身站起，唤回虚云，不仅没有懊恼，反而低呼一声，兴奋异常。
　　多次试验之后，站姿虽然看上次更有逼格，但不稳定，像阿拉伯神话中飞毯一般坐着，又不利于随时变换姿势，随机应变，摸索之后，终于选定了合适的飞行姿势。
　　强行收敛起脸上的兴奋之情，走出洞府，以闭关炼丹为名义，让守在门外的狼妖兵闲妖来访一律拒绝，便封上了洞门，唤出虚云，跳将上去，趴下身子，按住云头，宛如奔雷闪电，化为一道虚影，朝洞内伸深处飞去。
　　每个男人心中都隐藏着一个纵火犯，同样的，每个男人深处都有一个飙车党，这朵虚云让郎行从摄风法这个飞行界的拖拉机，进步到了驾云界的桑塔纳，已经足够让郎行开心。
　　这种喜悦更甚于前世小时候的第一辆四驱玩具车、小学时的滑板、中学时的变速、大学时的摩托、毕业后的第一辆汽车！
　　山洞深处，只有郎行一妖，虚云呼啸而过，郎行心中中二之魂觉醒，只觉的自家好似少年初出江湖，鲜衣怒马，只待纵横天下，高呼一声，“天地渺，意气满，待我千年之后踏歌至长安！”
　　狠狠过了把驾云飞行的瘾头，地火坑就在眼前，火光映照，温度升高，郎行才从空中降下云头，平复了气息，此时许久没有变化的先天灵窍忽然微微颤动……

第一百五十二章 大战先兆
　　先天灵窍法术增幅作为郎行保命的底牌之一，很久没有生成新的闪光印记，此时郎行抒发胸臆，虽然中二，但好似心头尘埃抹去，心神更加清明，距离超凡脱俗更进一步，先天灵窍喷出新的闪光印记，最终飘落在代表土遁术的印记对面。
　　新印记光芒更胜，宛如夜空中的启明星一般，土遁术印记本身便融合了急行术，此时两者遥相呼应，新印记内部纹路更加繁杂，似乎在以相似的频率闪动，片刻后新印记中也出现了与急行术类似的纹路。
　　神识触动新印记，便知道郎行的虚云比其他修炼此术的妖怪速度要更快一分，特殊情况下，消耗血肉精华，还能好似屁股着火一般，爆发一波。
　　飞行手段进步带来的兴奋劲头消失之后，郎行自嘲一笑，又是个逃命神通……
　　洞府深处的地火坑方圆近十丈，暗红色的岩浆不断涌动，不时将烧的通红顽石挤压到空中，随即迅驰落下，地火稳定性太差，想要代替本源妖火炼丹，还需要加以改造，郎行围着地火坑转了两圈，狼鼻轻轻抽动，适应着附近空气中的硫磺味道。
　　一股臭鸡蛋味……
　　改造方案已经有了腹案，回头去找荒二少好好谈谈施工材料，再顺便培养支属于自家的施工队。
　　笑出奸商一般的嘿嘿嘿，心中略一思量，刚才所乘虚云乃是一次性产物，今后每次施法之时，都需要念动真言法决，端是不爽利，步虚术最后还记载着门消耗一定法相之力，凝聚虚云的法门，只是所需灵气颇多，修炼之时动静较大，在牛头山上不便修炼。
　　沉吟片刻，索性一不做二不休，强忍着地火坑附近的高温和异味，在坑后一处不起眼的位置，全力运转土石术，一人宽的地道须臾形成，郎行一闪身，便消失在地下，不见了踪影。
　　好似在地下数十丈深处闲庭信步，以恒定的速度不断朝着小石山老巢前行，走过地道泥土变成青石，干净异常，小半个时辰之后，默念法决，与郎行在小石山上闭关修炼的静室相连接。
　　放开神识，猫妖三千还在静修，准确地说是趴着沉睡，似乎还发出轻轻的呼噜声，不时吧唧吧唧嘴，原本湿漉漉的鼻头变干，本来是灰粉色的猫爪肉垫因为猫头枕着，变成了肉粉色。
　　估计还要沉睡一段时间，晋阶妖将所需时间更长，只能继续留她在洞中，盘腿坐下，将鬼修老马唤出道：
　　“阴兵鬼核在身，我总有些担心城隍有手段能够感应其遗物，这段时间你也留下小石山内部狼洞，尽快炼化鬼核，早日突破鬼将，再把阴兵锁链祭炼一番，抹去阴兵的痕迹，顺便为三千护法。”
　　老马点点头，觉得郎行所言有些道理，这几日沉浸在获得鬼核能够修为进步喜悦之中，此时经郎行提醒有些后怕，全力运转鬼气，将阴兵鬼核封住。
　　郎行解下腰间幻化为玉坠的牌位，递给老马，帮其在猫洞旁边新开辟了间静室，让他静修不提。
　　看了眼猫妖三千在自己静室门口刻了个猫爪印，郎行心血来潮，在鬼修老马的静室上刻了个鬼头印记……
　　小石山作为蛇盘山附近最西侧的小山头，内部几乎被朗行彻底挖空，平日里本就灵气稀薄，这几日灵气好似忽然消失了一般，好在小石山一直无妖常住，没有引起注意。
　　将外围的灵气吸引到小石山内部后，内部灵气开始浓郁起来，朗行识海之中不断观想虚云的凝聚之法，神识附着在新生成的稀薄云气之上，消耗一定的灵魂之力，使虚云能够长久存在，随着云气凝结，虚云最终大小扩展到三丈，稳定下来。
　　念动真言法诀，虚云逐渐缩小，最终幻化成朗行兽皮靴上的云纹，于此同时，识海本源法相狼魂脚掌附近的纹理也形成了云纹模样，今后只要快速唤出虚云即可。
　　虽然离孙悟空的玛莎拉蒂还有很大差距，最起码飞行之前不用再念动真言费力聚云，从手摇起火，变为电启动，也算的上是种进步。
　　收好虚云，今后行动更加方便，朗行开始马不停蹄的丰富地火坑改造方案，根据在老道士处学来的经验，参考青城观常见的丹房设置，打算将在黑风山未完成的原始积累计划，复制到蛇盘山上。
　　从阴兵灵体中获得信息让朗行已经能够嗅到，蛇盘山附近山雨欲来风满楼的味道。
　　一狼带着一猫一鬼，都在根据自己的节奏、特长一点一点努力着……
　　与此同时，几千里之外的苍茫草原之中，水草最为丰美的地界，数不清的白色帐篷建在其上，形成了一座由帐篷组成的繁华城市，白色的城市占据了绿色草原的中心，好似蓝色的天穹之上的巨大白云。
　　这便是鞑靼国都万帐城，千年之后，他的子孙后裔将建成一个新的城市，成为西游神话世界大唐西垂——碎叶城。
　　城中最为显眼的巨大帐篷之内，一个肚大腰圆异族打扮的汉子正在朝代表着天庭诸神的牌位虔诚祭拜，祈求风调雨顺、牛羊遍野。
　　他枯草一般的黄发打着联结，头上戴满了珊瑚、猫眼、祖母绿等各色宝石，身穿金丝织成的锁子甲袖袄，腰间挂着把镶金弯刀，一副王族显贵打扮，在其祭拜之时，牌位附近出现了个凡人肉眼看不见的淡金色虚影，身着青色锦衣，腰佩墨玉宝剑，手持粗笔，分明无墨，却在皂黄色簿子上奋笔疾书。
　　那人祭拜完成后，持笔虚影合上书册，封面上写着几个大字“万帐城城隍香火簿”，好似完成了重要任务一般，他轻舒口气，耳边却传来一阵低声，“文判，城隍招您议事，据说是去盘蛇山打探消息的阴兵带回了消息，好似还折损了一个，纠察司正嚷嚷着进山呢！”
　　文判眉头一皱，收起香火簿子，化为肉眼不可见的青烟，消失在帐篷之中……
　　万帐城城东有一片草原上的特殊之地，红墙泥瓦、青石灰砖，好似中土王朝中的宫殿群庙，香烟渺渺，烛火通明，走进一看，梁栋之上布满异域纹饰，壁画中描述的也是鞑靼国大祭司生前的种种事迹，以及成为城隍后显圣之事。
　　平日里祭拜人流日夜不息的城隍庙，今日庙祝却早早谢绝了香客，关上了仪门……

第一百五十三章 补妖丹需
　　城隍庙内闪动着凡人不可见的金光，充沛的香火之宛如将此处和人界隔绝开来，形成了一处半封闭的小型洞天福地。
　　两个刚刚从仪门处交接完班的守门阴兵，进入香火结界范围内，其中一个胖大的阴兵深吸一口气，瓮声瓮气小声道：“还是香火阵里待着舒服，什么时候咱们也能擢升一阶，当个九品神官，也好过整日守门站岗。”
　　另一个尖嘴猴腮的瘦阴兵则是早已看开的老油条语气，“拿着庙里的固定香火份子，还做甚春秋大梦，老实的想法子庇佑下后人，五衰之前帮着添个有神牌的缺，还能有些指望。”
　　胖大阴兵有些嗤之以鼻，“老子当年修道之时清心寡欲，不是那火居道士，哪里有甚后人，纠察司就要有大动作了，我已经找路子到时候抽调上阵，积攒些功劳，再也不听这往来凡人的香火愿了，你说今日那老头，香油钱没两个，跑到咱着求甚母猪多崽！”
　　“回头到文判庙里告那老头所在土地的刁状，这等针鼻儿大的小愿，本乡土地罩不住怎地？
　　瘦阴兵看着他比划的小手指，嬉笑一声，“师兄，咱俩生前便是要好的师兄弟，你现在当了阴差还不改当年莽道士的习性，你既然无后人，赶明上阵之前咱去功过司一趟，立个字据给我，省的魂飞魄散之后积攒的香火无人过继，如何？”
　　看来这两人关系极好，胖阴兵也不生气，只要求瘦的现在就改口叫老爹，相互嬉笑两句，那瘦阴兵正正脸色，低声劝道：
　　“蛇盘山上的那位据说已经突破妖圣，已经可以称之为妖仙，与咱家大老爷一般，都是散仙果位，天地人神鬼、神佛妖魔怪，世间种种，修炼方式不一，超凡途径不同，最后看的都是仙级果位，咱家大老爷能离开万帐城到那蛇盘山上亲自出手不成？”
　　瘦阴兵说到此处，朝对方试了个你自己领会的眼神，便不再说话，胖阴兵挠挠头，还想争辩，见各司正神、阴兵将军从城隍正殿鱼贯而出，个个神色凝重，赶忙束手低头，立在一边。
　　等他们化为道道流光，飞入各司庙宇后，两个阴兵才轻手轻脚去了后堂修炼。
　　……
　　郎行脚踩虚云，几乎是在十息时间，便穿过小石山和牛头山地火附近相连接的甬道，比在地上奔行要快上许多。
　　在地火坑附近，感受着充沛的火属灵气，朗行取出许久未用的炼丹炉，尝试着运转本源妖术控火诀，将一道通红的地火引出数十丈，同时分出心神，投入之前搜集的几株不入品灵药，开始尝试使用地火炼制补气丹。
　　小半个时辰之后，随着一声轻响，焦糊味和药香味混合在一起，从丹炉顶部散出，全力运转控火诀，虽然可以勉强控制地火炼丹，但稍不留神便掌握不好火候，极其消耗心神，并且成丹率更是低的可怜。
　　朗行看着往日里能够丹成九颗的一炉补气丹，只有四粒成形，其他的好似黑菜团子，已经黏糊在了炉底。
　　好在只是拿着作为样品，能够证明自己确实会炼丹术即可，收好丹炉，走出洞府，使个摄风法，卷起一阵妖风，拖拖拉拉地向山顶飞去。
　　站在狼洞门口守卫的狼妖兵，羡慕地看着朗行摄风飞行，低声赞道，这风声鼓动之间声势威武！
　　妖未到声先至，好似开着拖拉机串门，不用叫门，主家便知有人到访。迎出门来的还是狈二爷，等朗行收了神通，散了妖风，降到地面，才慢走两步，笑嘻嘻道：
　　“这步虚术不是那么好学的吧，连二少爷都摄风飞行，咱脚踩祥云也不合适！”
　　朗行摄风而来，就是为了表示自己同样没学会步虚术，当下也不多言语，心中暗道，俺老狼当然知道不能开比领导牌子更好的车的道理！
　　进入洞内，朗行道明来意，一个服侍的女狼妖受托木盘，将补气丹送到荒无暗手中，在荒二少仔细端详补气丹的时候，不断低眉偷偷大量朗行。
　　朗行神识敏锐，自然注意到了女狼妖的眼神，心中顿时一烦，都怪春猎回来时，荒宝嚷嚷着让朗行炼制补足肾水的丹药，在吃了两串朗行秘制烤腰子之后，表示尿性十足，欢喜之下就要与朗行结个表亲，非得要看看朗行化形之后的样貌，
　　朗行拗不过，便从狼头人身的模样化为人形，用了个小障眼法，让五官看上去平平无奇。
　　谁成想荒宝精通破幻术，似朗行这般简单的小障眼法轻易被其看破，双目射出道精光，朗行本来相貌显出原形，荒宝大呼，惊呼蛇盘山地界从未有过如此俊朗的妖怪，被正巧上山的腐骨山千金蛛心看到朗行相貌，也是惊为天人。
　　那天蛛妖蛛心似乎是读过些人族话本，连赞几句，被荒宝引申成，万妖中央，独秀发光……
　　气的朗行事后向荒宝讨了那破幻术的修炼之法，才稍微平息了怒气，若不是五官面容与命格息息相关，且妖怪五官乃成就妖将时重塑而来，只有一次机会，朗行都想变得更平凡些！
　　该死的相貌，与自家低调作妖的原则格格不入，需要增加多少底牌，才能抵消相貌带来的风险！
　　见这女狼妖偷偷打量自己，朗行如何不烦，其实也怪不到蛇盘山女妖没甚见识，成就妖将之时，妖怪们往往对人形美丑的概念没有多少了解，接触的人族更少，传言五官与命格有关，因此妖怪们也就大多听天由命，能化形成咋样就咋样，往往化形之后五官还保留了部分本相特征。
　　比如猪妖肥头大耳，猴妖尖嘴猴腮，鹿妖獐头鼠目等等
　　朗行也是按照前世样貌重塑的五官，谁知还引出了这般麻烦。
　　心中郁闷，脸上不显，朗行见荒无暗将补气丹赏给狼妖兵，果真能缩短不少炼化灵气的时间，满意点头，趁机道：
　　“想必少当家也能看出这丹药的巨大作用，可惜炼制困难，颇为消耗妖气，炼制时不能被轻易打扰，否则轻则炸炉，重则道行受损。”
　　荒无暗满脸可惜，“此物无法大量炼制，意义便小了很多，且仅仅是不入品，对小妖有用，妖兵用处都不大……”
　　“少当家果然一针见血、观察细致！”只要能够达成目的，朗行不介意送上两句好话，“正如刚才所言，我才想以入品灵药为原料，试炼新丹，最终炼成能够帮助妖将加快炼化灵气的一品补妖丹！”
　　“只需许我改造地火、培育试药小妖、提供灵药原料，我则在三五年内将灵丹奉上！”

第一百五十四章 狼煞锁魂
　　荒家二少心动了，作为一个小小的妖二代，他有整个家族积攒下的灵药，所缺的正是炼化时间，若真能将灵药炼成补妖丹，便能短时间能晋升修为，减少与大哥之间的差距并不是梦！
　　略一思量，眉毛轻挑，“上古以来，咱们妖族失了不少传承，尤其是这外丹之道，更是十不存一，天地灵气变化，炼丹原料随之改变，你列个单子，我安排小妖尽力收集。”
　　朗行心中一喜，所谓补妖丹只是补气丹换了叫法而已，关键在于根据主药特性改变炼丹手法，辅药并不罕见，原理相通，只要有充足的入品灵药，逐渐调整火候，应该不难。
　　“改造地火所需，你与狈二爷商量，山头有的，绝对不吝啬供给！”大手一挥，一副不就是搞个小地产项目，爷不差钱的气势跃然脸上。
　　“试药小妖山头没有先例……”荒无暗略一犹豫，顿了片刻，坐下下手的狈妖接话道，“山头现有的小妖中选出几个，能服食灵丹，对他们来说也是天大的好处！”
　　未等荒无暗开口，朗行起身，环视一圈，尽量让自己的目光显得真诚些，沉声道，“诸位有所不知，药性推演需要对照、归纳，不能有任何的变量干扰，最好还是刚刚点灵开智的小妖才好。”
　　在座众妖虽然不懂朗行所说变量干扰，却也有些不明觉厉，荒无暗最后拍板道，“回老家，向大哥要二十头刚刚开智的子弟，就说春猎损失颇多，急需补充，独秀将军可从中选上几个。”
　　他行事爽利，是个急性子，当即便安排个积年妖兵下山，往荒骨草原去了。
　　三个条件，全部答应，朗行心中反而一突，嘴上开口拜谢，静等他下文。果然，荒无暗与狈妖视线一碰，语气升高，“炼丹所需，我自当全力支持，但需一年之内，炼成二品灵丹，二年之后，极品丹成！”
　　就知道你在这等着俺老狼哩！
　　朗行面露难色，只言尽力而为，不敢保证，待荒无暗有些不耐后，表示愿意加大原料供给后，才勉强答应。
　　本以为事情暂时了结，正欲告辞，与狈妖一起去取改造地火材料，狈妖轻笑一声，示意朗行先坐，不要着急，他则小眼滴溜溜转动一番，向高坐正中的荒无暗道：
　　“刚才独秀将军所说炼丹不能轻易被打扰，我寻思着山头孩儿们天性爱闹，打扰了将军炼丹反而不美，库房还有套狼煞锁灵阵，困敌端是好用，只可惜覆盖范围颇小，便一直闲置，但用在地火洞附近大小正正合适，控阵副旗给将军，也能护将军炼丹！”
　　有副旗自然有正旗，保护是假，防备是真，朗行毕竟刚刚上山，怎可能这么快便赢得荒家信任，各取所需罢了，朗行心思急转，佯装不知狈妖本意，神情喜悦，连声附和。
　　荒无暗勉为其难答应下来，让狈妖带朗行去取相应事物，两妖出了洞府，朗行面色一松，取出一颗补气丹，赠与狈妖，连声感谢他的赠阵之恩，一路谈笑，让朗行不禁感叹，妖生如戏，全靠演技……
　　狼煞锁灵阵是荒骨狼族家传阵法，主要靠狼妖死后的凶煞之气镇守四方，朗行将所需单子递给狈妖，狈妖表示尽快凑齐后便送到地火坑，然后便从库房取出五杆尺许高的令旗，随朗行一起回到地火洞附近。
　　让狈妖在洞前布阵，狼妖先行一步，借口查看锁灵阵对地火坑的影响，独自进入洞内，控制本源法相调动妖气，运转土石术，将小石山与地火洞相连的地道暂时封住部分，这才松了一口气，不再担心狈妖布阵之时发现异常。
　　片刻后，地火洞内好似地震一般，不断晃动，头顶土石落下，被朗行妖气弹到一边，放出神识，只觉四下升起股股黑烟，凝而不散，遮天蔽日。
　　随着狈妖不断念动法诀，虚空爆响一声，黑烟一震，将整个地火洞外围罩住，好似扣上了碗形的巨大灰色光罩。
　　朗行走出地火洞，狈妖将手中的令旗递出，“此阵共有六杆阵旗，全部是用妖将境界狼妖死后妖躯所炼，旗杆为狼骨，旗面为狼皮，请家族炼器好手将妖将临死之前的煞气封入令旗之中，催动之后，令入阵之妖不寒而栗，神念不明，胆子小些的，引起幻象，活活吓死也是有可能的！”
　　朗行细细端详手中的狼骨令旗，旗面之上黑光流转，应是用特殊的手法祭炼过，透漏着一股冷意，让人顿感萧杀森然，按照狈妖所述催动之法，传入些许妖气，地火洞之上灰色光罩洒下淡淡的黑烟，冷意沁骨。
　　狈妖交代了些控阵细节，并言他已经在布置好的阵旗之中，储存了足够一季维持阵法自动运转的妖气，便离开了地火洞。
　　狈妖走后，朗行站在洞前，目光变冷，除了当年刚刚穿越之时，半点神通都无，不得不受人所困之外，便一直穷尽本领，求得便是对自身的绝对控制，任何想要窥探、束缚甚至囚禁、控制的举动，都会引起朗行心底的暴虐和疯狂。
　　只能长叹一声，本来便是相互利用的关系，牛头山有所防备实在再正常不过，暂且见招拆招，尽快完成来蛇盘山的主要目的。
　　收好令旗，虽然知道进出自由，但总有一种被人窥探的感觉，朗行盘坐再地火坑旁，闭目养神，神念微动，不断感知留在数十里外小石山深处老马身上的念头。
　　托梦之术被朗行改造为远距离传信之法，正在洞中炼化阴兵鬼核的老马好似感知到了什么，不断点头，片刻之后重新进入修炼状态。
　　暂时切断与小石山的联系，待猫妖三千突破妖将之时，便是俺老狼彻底掌握狼煞锁魂阵之日，想要用阵法防备地火洞，俺老狼只需“关门放猫”就行！
　　安排好后手，也不管是否真有妖窥探，心中稍定，脑海中不断回忆荒宝所述破幻术修炼之法，运转妖气，谨记真言，逐渐构筑狼眼附近的细小妖脉……

第一百五十五章 高阶妖将
　　利用狈妖准备改造地火坑材料的这段时间，朗行老老实实地待在洞内，一动未动，苦修破幻术，通过生发新的妖脉，改造狼眼部的妖气运转方式，运转之时，便能达到明真破幻之效，对障眼法、小幻术等神通有些克制作用。
　　朗行对于学习妖术神通总是抱有极大的热情，能耐得住性子，当狼眼妖脉终于生发完成之后，朗行默念真言，向空中看出，并无什么不同，心中一动，手指捻动，朝着附近一块焦石用了个小障眼法，不运神通，那便是块普通的青石，运转破幻术，石头便恢复了本来样子，还是块被地火熏黑的炭石。
　　这便代表着朗行初步掌握了破幻术神通，今后只要多加练习，不断领悟，便能从神通小成到神通大成，再从神通大成进阶本源妖术。
　　心思一转，貌似很多女妖都习惯性的用幻术变化衣袍，那荒宝平日里肯定没少用破幻术做龌龊之事！
　　心中对荒宝批判一番，才自觉情操得到了一定的提高，世间女妖，红粉骷髅，能让狼妖跪舔的女妖，寻便诸天万界，也肯定一个都无！
　　感觉道心更加坚定，本源法相灵性进一步增长，朗行才站起身来，一荡苦修的疲惫，运转控火诀，不断疏通地火。
　　在牛头山上的整个夏天，朗行都忙碌在地火洞内，百斤铁精被本源妖火炼化，浇筑在地火坑边，形成个八卦形的火口，四周架有八根从寒烟山交换而来的寒冰玉，形如蛟龙，口衔寒珠，张牙舞爪，栩栩如生，用以中和地火，防止地火过热。
　　源源不断的入品灵药被狼妖兵们送到地火洞，被朗行炼制成补气丹，原料充足，朗行用起来也不心疼，尝试各种未曾熟悉的炼丹手法，夏末之时，以牛头山产出的四品灵通草为主药，驱除杂质后炼成的四品补妖丹宣告成功。
　　若朗行在人族地界，能够炼制入品灵丹，已经可以称得上正式炼丹师了，无论是加入练气士门派担任客卿，还是成为各道观庙宇的供奉，都会大受欢迎。
　　在妖怪地界，能够炼丹的丹师，更是物以稀为贵，四品灵药是妖兵境界服食的主要品阶，荒无暗见果然有成效，对朗行能够尽快炼制出对妖将修行有用的二品灵药报以更大期望。
　　朗行借机提出学习牛头山后山库房中的聚兽术，以便参考妖兽相互吞噬的原理，实验药性，荒无暗也全部应允。
　　朗行本来打算借着培育试妖小妖的名义，收拢属于自家的妖怪，但在时间压缩到一两年的情况下，开智小妖哪怕有补妖丹的帮助，也仅仅能晋阶到妖兵境界，妖性十足，难以教化，单单是传授妖术便让朗行头疼十足，效率太低。
　　第一次试图大量培植班底的实验宣告失败，这也让朗行悟出了今后一段时间内，没有相对稳定，完全自主的地盘之前，在提高自身战力的同时，只能走精兵路线。
　　转变思路，将精力全都放在炼丹之上，虽然灵药品阶逐渐增加，但本质上讲，朗行炼的仅仅是一种丹药，药理相通，只是因为主药品阶增加，让最后成丹的品阶随之提高。
　　牛头山库房中的三品灵药地节草、连母参等源源不断的供到地火洞中，朗行不断摸索着炼制三品补妖丹，与当初的不入品补气丹类似，三品补妖丹也是驱除主药中的杂质，五株地节草可以炼制八粒补妖丹，每颗补妖丹中的灵气含量都低于地节草，但因为杂质甚少，在缩短了妖怪炼化时间的同时，减少了炼化产生的消耗，最终达到每颗补妖丹与地节草最后被妖怪吸收的灵气相当的效果。
　　朗行没有盘剥的太狠，每炉成丹八粒，他自己则留下三粒，剩下的全部上缴。不懂丹理得妖怪并不清楚其中的门道，在荒家看来，天然的灵药变灵丹，不赚不赔，炼化的时间却少了许多，买卖不亏。
　　三品灵丹对主要还是用于积年妖兵，初阶妖将服食也有些作用，有利于更快的充盈丹田妖府。
　　山头的几个积年妖兵服用后没有异常，朗行上缴的大部分补妖丹都进了荒无暗嘴里，尝试过不费力气炼化丹药的痛快后，想要再适应慢吞吞的炼化灵药便不是那么容易。
　　荒无暗催得虽紧，朗行却按照自己的节奏，积攒了一些三品补妖丹。按照惯例，一般由新上山的妖将参加季末狩猎，为了让朗行专心炼丹，夏末和秋末的两次季末狩猎，都是由排行老四的荒宝带队。
　　荒宝气愤之余，到处嚷嚷着朗行记仇，长相没有尿性，破坏了不少朗行的名气。
　　在初冬时节，牛头山几位初阶妖将，第一次尝到二品补妖丹后，荒宝对狼妖的评价又变成了“独秀发光”……
　　牛头山上的小插曲朗行并不知道，他完全沉浸在自己炼丹术的摸索之中，不受限制的原料供应，任由自己支配的地火坑，虽然不知道人族地界炼丹师的炼丹环境，但对照老道士凌虚子，朗行觉得很少有其他丹师能有自己这么多的练手机会。
　　好的炼丹师都是灵药喂出来的，第一炉二品补妖丹成功之后，朗行每炉可以结余一颗二品补妖丹，只是灵药到了二品之后，牛头山积攒的灵药也不多，朗行一月之内勉强成丹三炉。
　　炼丹之余，朗行便是催动丹田妖府中的妖气不断压缩，在补妖丹的供给之下，妖气充盈到极点后，终于形成了一滴露珠般的液态妖气。
　　凝液入门困难，进展却势如破竹，炼丹也是一种修行，冬雪来临，朗行丹田妖府中妖气终于全部转化了液态。
　　高阶妖将始成！
　　修炼之路越往上走越困难，感受着妖府中薄薄的一层妖液，几乎需要现在数倍的妖气才能让妖府再次充盈，当妖府妖液积满后，才能尝试结丹……
　　地火洞改造完成后第一次走出洞门，狼煞锁魂阵没有挡住天空飘落的积雪，每次雪过之后，朗行心情都会为之一新，还未抒发胸臆，脚下忽然一震，好似整座牛头山化作了真正的牛头，不断晃动，神识一扫，数头狼妖兵表情惊恐，连滚带爬向地火洞仓皇而来。
　　“凶蛇下山！将军救命！”
　　最后一个狼妖兵刚刚说完，一股几乎达到妖王境界的气势升腾而起，丈许粗，数十丈长的巨蛇紧随其后，一口将其吞下，忽然停下，不带丝毫感情的蛇瞳紧盯地火洞。
　　此时，朗行体内的饕餮血脉，好似见到了绝世美味，几乎沸腾起来！
　　巨蛇停下，山头震动反而越来越强……

第一百五十六章 苟极挑强
　　在看到蛇瞳的一瞬间，来自饕餮血脉中的传承记忆浮现在脑海之中，好似忽然打开了一扇门，直接通向另一个世界，那个荒凉、野蛮、强大的世界，刹那间，朗行理解了饕餮血脉传达出的两个词汇“九婴”、“九凤”！
　　强压下心头疑惑，朗行伸手一招，狼骨令旗迎风见长，飞滞空中，妖气鼓动一下，锁魂阵光芒一阵，黑烟弥漫，把残存的三两个狼妖兵卷入阵中。
　　那巨蛇尖啸一声，却不是蛇嘶，而是尖历刺耳的鸟鸣，怪异非常，尾巴一卷就朝阵中弹射而来，被狼煞黑烟挡住去路，一时前进不得。
　　朗行催动令旗，狼煞化为数匹狼影，围住巨蛇，这几匹狼煞幻化而成的狼影，在朗行不吝啬妖气消耗，全力灌注之下，几乎都有初阶妖将修为，合力之下，尚能阻止巨蛇片刻。
　　待狼妖兵逃至眼前，朗行寒声问道，“到底怎么回事？”
　　“盘蛇山上下来的凶蛇，来收取秋末的供奉，这两年凶蛇胃口越来越大，今日吞了供奉犹不过瘾，发了狂，见妖就吞！”狼妖兵们留下两句话，显然是被吓破了胆，不要命的往远处逃去。
　　“山顶还有个比这更大的，要吞了二少爷呢，还望将军救命！”倒是还有个狼妖兵忠心耿耿，说完之后跪在朗行面前连连磕头。
　　朗行放开神识，运足目力，山顶处与眼前巨蛇几乎一模一样，只是更为强大的气势与数股狼妖妖气交织在一起，血脉深处的饕餮嘶吼化为两组词汇，再次响起。
　　九婴！九凤！
　　朗行明白了饕餮血脉的提示，两条巨蛇体型不同，气息完全相同，根本就是一体分身！
　　西游之中，什么妖怪与相柳九凤有关？朗行脸色大变，还未来得及细想心中猜测，忽然感到妖气回冲，巨蛇嘶吼鸣叫之间，好似蕴含了莫大的威力，狼煞虚影逐个被破。
　　若朗行手中拿的是控阵正旗，还可以在极端情况下自爆阵旗，发出最后一击，现在控制副旗，只能做到这种程度，狼煞消散，令旗恢复尺许大小，从空中落下，灵性大失。
　　这也就是朗行刚刚突破到高阶妖将，妖气凝实程度与之前不可同日而语，否则仅仅依靠副旗，初阶妖将只怕是连狼煞虚影都无法形成，海量妖气灌注之下，相当于激发出令旗潜力，无形之中，用来防备朗行的狼煞锁魂阵，彻底失去作用。
　　巨蛇化作一条黑线，瞬息便至，朗行根本来不及伸手救援跪在地上的狼妖兵，神念一动，虚云出现在脚下，骤然升空，险之又险地避开了巨蛇攻击。
　　“嘭！”
　　跪在原地的狼妖兵刚直起身来，便被巨大的力道撞成一团血雾，肉泥落在巨蛇头部，让其更加疯狂。
　　体内饕餮血脉的悸动越来越强烈，好似在催促朗行，吞噬具有洪荒血脉的异种，才能获得更大的好处，战力才能有更强的提升！
　　上古时期，祂们便争斗不休，相互吞噬不止，随着天地大变，只有血脉遗存，但同类之间争斗却化为了本能。
　　朗行脚踩虚云，身随意动，山顶危险更甚，心思如电，调转云头，就要向地火洞中退去。
　　巨蛇盘起身子，弹向空中，口中喷出一股手臂粗的腥臭毒水，向朗行罩来。
　　天空飘雪，水汽不缺，控水诀本能运转，空中飘雪组成一道银白色的雪墙，仅仅阻拦了片刻，毒水便毫不费力地腐蚀过去！
　　就在这一瞬间，虚云已经拉开了数丈距离，毒水散发出的气味，让朗行感觉呼吸一滞。
　　剧毒！
　　当下也顾不得隐藏实力，罗汉金身诀全力运转，“嗷”的一声，一头两丈半高的白色巨狼出现在空中，浑身上下被一层淡淡的金光笼罩着，明明狼头巨嘴，妖异非常，却好似神人降世，没有半点邪气。
　　妖躯强度大增，几乎堪比顶尖防御灵器，些许毒气被朗行逼出，脑中一轻，全力催动虚云，瞬间冲入地火洞中。
　　巨蛇眨了眨眼睛，好似在疑惑未结妖丹的狼妖可以驾云飞行，只觉得被狼妖戏耍，双目凶光一闪，再次发出一声怪异的尖鸣声，蛇背之上竟然长出一对两丈长的翅膀。
　　宛如缩小了数倍的腾蛇！
　　初生的翅膀血肉模糊，仅仅是骨架带着薄薄的一层筋膜，扇动几下后，筋膜之上已经覆盖上了一层青黑色的羽毛，双翅急振，腾空而起，竟比狼妖虚云还要迅疾！
　　巨蛇紧随狼妖身后，地火洞堪堪挤地火洞中，一路横冲直撞，石柱化为齑粉，朗行心中一急，只能运转土石术，将身后通道化为石墙，巨蛇发狂嘶鸣，石墙好似纸糊的一般，被其用头部狠狠撞破。
　　蛇尾一弹，好似神鞭抽出，黑影在朗行后背炸响，将他抽下虚云，背后一片血肉模糊，狼妖感知着越来越高的温度，目光闪动，双手撑地，死死地盯着面前的巨蛇。
　　真当我怕了你不成！像俺老狼这般低调炼丹的妖怪，最讨厌的便是那些明目张胆，到别的山头强行吞噬血肉的装哔妖了！
　　俺老狼已经逃到山洞中了，你还这般穷追不舍……
　　千万不要把狼妖逼到墙角，毕竟苟极挑强是亘古不变的真理！
　　问心咒发动，整个地火洞中咒语声不断回荡，巨蛇脑中嗡嗡作响，狂躁更甚，不管不顾地朝狼妖卷来。
　　狼妖双爪幻化出半丈长的锋芒，刺在蛇妖滑腻的鳞片之上，发出点点火花，一时之间竟然攻不破他的防御。
　　心中一狠，双爪环扣，死死的抱住蛇妖，就向地火洞深处拖去，巨蛇转身猛咬，朗行眼看躲闪不及，右臂伸长一分，整个塞进巨蛇嘴中。
　　蛇毒不断腐蚀狼妖的右臂，狼皮渐渐消融，露出了金色的血肉，巨蛇嘴中可没有鳞片，被狼爪刺入，发出阵阵悲鸣，想要将狼妖右臂吐出，发现狼爪死死扣在上颚，只能不断翻滚，试图将狼妖甩下。
　　周围温度越来越高，尽管右臂骨头已经出现裂痕，几乎就要被巨蛇咬下，朗行脸上还是一喜，强忍右臂被毒液溶解的剧痛，顺着巨浪翻滚到地火坑附近。
　　巨蛇在前，狼妖急运缩身法，藏在巨蛇背后，青光一闪，碧水罩护在身上。八卦形的地火坑附近，寒冰玉纷纷裂开，地火坑底岩浆涌动，好似火山喷发一般，爆裂之极的火属灵气轰然炸开！

第一百五十七章 各方反应
　　岩浆奔涌，火焰升腾，黑烟弥漫，没有成就妖仙之前，各种生灵很难引起如此大的灵气波动。
　　怪石嶙峋的蛇盘山顶，一条长约里许，数丈粗细的怪蛇几乎覆盖了整个山头，他忽然睁开了眼睛，灯笼大小的瞳孔中闪着森森阴绿色光芒，蛇头昂起，望向西方，尺许长的黑色尖角，隐隐有光泽闪动。
　　随着他的动作，鳞片之上光芒流转，黑色条纹扭动，竟然是近百条跟牛头山上一模一样的巨蛇从其妖躯上翻滚不止，在巨蛇和条纹之间不断幻化，密密麻麻，令人毛骨悚然。
　　怪蛇仰天嘶吼一声，宛如震耳欲聋的雷鸣，由近及远，声势竟将天空云气冲散，一怒之威，竟与刚才地火喷发不相上下。
　　“狼妖，竟然毁我分身！”
　　数条巨蛇从其身上滑下，缠绕在一起，少许时间后，竟幻化成了一条妖王境界的巨蛇，朝蛇盘山飞腾而去！
　　刚才的举动好似消耗了他大量的精力，妖躯一动，滑入蛇盘山下的鹰愁涧中，行动之间露出了腹部巨大的伤口，只有低不可闻的声音伴着入水声传出。
　　“若不是该死的九首贪图我血脉，伤我至深，我怎会从不周山墟跑到此处！等着我吧，北海不周山墟只能是我百身的福地！看看谁才是真正蛮荒血脉的后裔！”
　　名为百身的怪蛇潜入鹰愁涧底，消失不见。
　　已经飞腾到蛇盘山山脚的妖王境界巨蛇嘴中低语，用和刚才盘山怪蛇同样的语气默道，“狼妖？荒老狗家什么时候出了这么个高阶妖将，跟荒老狗藏得一样深！”
　　……
　　荒骨草原之上，鞑靼国的一个小部落之中，老酋长抱着几个草原女子正在酣睡，小儿子正在逗弄一条快老掉牙的狼狗，他只知道从这条大狼狗在他出生之前就在部落之中，因为救过酋长，所以在部落之中视为酋长家的一员，待遇与普通狗犬截然不同。
　　老狼狗毛发看起来已经不如年轻时有光泽，稀疏暗淡，脸皮下垂，本来活力十足摇来摇去的尾巴，也变得无力起来。
　　怪蛇嘶鸣之时，老狗忽然竖起了耳朵，原本无神的眼睛也瞬间明亮起来，忧心忡忡地向东方往去。
　　“无暗我儿，或许当初就不该将你送到牛头山，可惜我已经太老了，只能护着无夜这边的本家，不成妖仙，终究是一场虚幻，只能靠这等苟延残息的法子，躲避天机，可悲可叹，也只能多活一天是一天了。”
　　眼中精光敛去，又恢复了平平无奇的样子，趴在地上，刚要闭眼，忽然打了两个喷嚏，暗自念叨一声，“不知道哪个妖怪又在背后骂我，可惜喽！越骂老子活的越久……”
　　……
　　南赡部洲，灌江口，头戴扇云冠，身着水合服、腰束丝带清秀男子，依靠在蛟皮大椅之上，帅气不弱于朗行，只是有些清秀，笑嘻嘻地看着江边吃喝赌闹得数百猎人打扮的汉子，不时饮一杯酒。
　　与他同桌而坐的几位大汉，嬉笑怒骂，其中一个指天笑谈，好似讲了什么有趣的笑话一般，引得众人哈哈大笑。
　　蹲坐在那清俊男子附近的白毛细犬，面露凶相，腰细如拳，四肢极长，龇牙咧嘴对着讲笑话的汉子狂叫不止。
　　不经意间露出的气势，竟然让那江底的鼍龙瑟瑟发抖，开玩笑的汉子顿了一下，笑道，“忘了大哥家的爱犬也以天为号了！”
　　清俊男子伸手轻摸狗头，从盘子里取下一根鼍龙骨，丢给细犬，轻笑道，“小田今天不止为何如此激动，不用管它，咱们兄弟继续喝酒！”
　　那江底的鼍龙好似后世扬子鳄放大数十倍一般，感知着江中越来越少的鳄子鳄孙，不禁掉下了眼泪。
　　狠了狠心，唤过本相在龙族看来十分俊美的独女，“这灌江不能待了，为父一动，那个杀神恐怕就要杀到水府，你顺着灌江往上，到泾河去，据说那边西海龙族派去了新的龙子，还未婚配，你到那去修炼，说不得还能当个龙婆。”
　　见女儿垂泪不止，老鼍龙长叹口气，“四海龙族是上古神龙血脉后裔，与咱们这些凡龙、蛟龙、奎龙有云泥之别，虽然现在天庭在上，他们半神半妖，日子也不好过，但上古妖族他们那里传承最多，你若能成了泾河龙婆，生下一儿半女，也算能延续咱们鼍龙血脉！”
　　将女儿赶走之后，那老鼍龙默默自语道，“据说是上古吞月天狗血脉，仙人都敢咬的家伙，却真如家犬一般，血脉深厚开智却难，也是异数啊，不知为何今日狂吠不止。”
　　啃着龙骨的白犬终于安静下来，血脉深处刚才传来一阵悸动，好似与生俱来的敌人在不可何处慢慢觉醒一般，让其甚是烦躁，好在鼍龙骨啃起来坚硬，足够磨牙。
　　真香！
　　……
　　朗行不知道，就在他利用寒冰玉引爆地火击杀巨蛇的一瞬间，荒骨狼族背了个黑锅、误传为独角蟒的妖怪更加坚定了复仇的决心、赫赫有名的神犬狂吠成为了压倒老鼍龙的最后一根稻草……
　　本来是防备荒家翻脸准备的后手，没想到用到了突如而来的凶蛇之上，险之又险地击杀巨蛇后，朗行识海中狼魂兴奋异常，脚踩小云，在识海中不断穿行，竟由离体的趋势。
　　只有结成妖丹，才能支撑本源法相离体，朗行受伤颇重，山顶巨蛇的嘶鸣更甚，好似引发了连锁反应，周围几个山头都传来巨蛇气息。
　　朗行瞬间明悟，所谓下山收取供奉的巨蛇，根本就是占据蛇盘山的独角蟒分身！
　　地火洞废墟之前的巨蛇已经不成样子，蛇头不知被炸飞到何处，只有三丈长的半截身子还在朗行手中，正对地火的一半已经化为焦炭，只有背部的血肉还比较完好。
　　深吸口气，略微平复下气息，双爪纷飞，将无用的血肉割下，经过地火灼烧的蛇皮红光流转，竟比巨蛇活着时还要坚硬几分，朗行心中一喜，从内部将蛇皮剥下，剩余的蛇肉已经半熟。
　　匆匆将一应事物收好，山顶忽然传来一声狼啸，牛头山上竟然藏着妖王境界的狼妖？
　　局势愈发混乱，朗行略一沉思，走为上计，运转土石术，找到封闭的甬道，从小石山奔去……

第一百五十八章 洪荒味道
　　朗行进入小石山后，将甬道彻底封堵住，被其击杀的巨蛇原本是追杀那几个狼妖兵，因此战力约为高阶妖将，没想到那几个狼妖兵却就近找朗行救命，被刚刚晋阶高阶妖将的朗行反杀，也算的上是机缘巧合一饮一啄了。
　　山顶的巨蛇战力更强，朗行推测应该是荒家在牛头山上的底牌出手，暂时挡住了巨蛇攻击，还未来得及在小石山内部老巢中平复气息，放开体内早已沸腾的饕餮血脉，开始吞噬带回的巨蛇血肉。
　　不管是在上古蛮荒还是在如今世界，洪荒妖兽血肉的味道始终超越了时间和距离，弥漫在每个妖族后裔心中，上古妖脉中的传承、活力、神通，这些古老的馈赠经过岁月的流转，跨越了时空，让洪荒与西游碰撞的激情在狼妖味蕾中绽放。
　　这种充满顽强、野性、原始的流转，巨蛇血脉深处隐藏的一丝来自于洪荒大妖九婴的传承，被饕鬄血脉吸收融合，形成了对洪荒妖族的传承！
　　狼舌尖上的味道慢慢消失，让朗行回味无穷，比极品灵药还充沛的灵气涌入体内，先天灵窍疯狂转化，朗行伸手一抹，手指殷红一片。
　　流鼻血了……赶紧收敛心神，将先天灵窍加速转化后的妖气，源源不断地引导到丹田妖府中，凝聚成滴滴妖液。
　　……
　　远处牛头山上传来一声新的尖鸣！荒无暗看着蛇盘山方向飞来的更大的巨蛇，神情陷入了呆滞。
　　他从未想过世间有这般诡异的神通，被老狼叔拼死挡住的巨蛇停下攻击，游走到更大的巨蛇背上，不断翻滚，好像是相互吞噬，又好似血肉融合，一大一小两条蛇身宛如两堆烂肉，交融在一起，双头巨蟒出现在牛头山山顶。
　　其中一个蛇头喷出碗口粗的毒水，挡在荒无暗身前的荒石可没有朗行脚踩虚云的移动速度，堪堪躲过半个身位，便觉得身后一股力道传来，被毒水溅射一身，不甘回头，还未看清楚借机逃脱的荒无暗脸上表情，便被毒水融化，本源法相好似发出了一声不甘的嚎叫。
　　拿着妖将荒石作了挡箭牌的荒无暗满脸惊惶，毒水在几息之间便将荒石融化，形成一股更大的黑色水流，宛如活蛇一般，爬回双头巨蟒身上，变成了其蛇皮表面的一道黑色纹路。
　　妖丹半碎的老狼已经幻化出了高达四五丈的灰狼本相，与双头蟒缠斗在一起，数十头狼妖已经被吞噬，巨蟒身上的黑色纹路越来越密集，荒无暗放出一面白色骨盾，抵挡巨蟒不断的喷吐。
　　骨盾品阶不低，但没挡住两次毒水攻击，便被腐蚀的坑坑洼洼，灵光暗淡，看了一眼口吐风刃，伤痕累累的灰色巨狼，荒无暗再也忍耐不住，朝着牛头山后山方向逃去。
　　双头蟒的另一个头颅不断吞噬在场狼妖，每吞噬一个，气势便高涨一丝，围在荒无暗周围的狈妖和荒宝，是牛头山上仅存的妖将，狈妖不断掏出各色兽皮，丢在地上，化为四五个积年妖兵境界的猛兽，护在外围。
　　荒宝则是不断是打出各色灵光，往灰狼身上施加回春术、巨力术、止血术等辅助妖术，尽量分摊灰色巨狼压力。
　　兽皮化为的野兽根本挡不住巨蟒的随手一击，好在没有智慧和恐惧，足够悍不畏死，为狈妖争取了一丝喘息之机，他一脸惊愕地看着荒无暗退向后山，看了荒宝一眼，大吼道，“二少爷退了！看来是本家那边的援兵是指望不上了！”
　　两妖对视一眼，狈妖将最后一把兽皮妖符丢出，狠狠心，一柄白色骨刀丢入空中，灵光猛涨，在蛇头附近炸开，黑烟迷茫，几乎相当于高阶妖将的全力一击，自爆灵器让双头蟒更加狂暴。
　　灰色巨狼目光柔和，感知到荒无暗离开一段距离后，双眼一闭，一头小山般的灰色狼影出现在他身后，一颗拳头大小、布满裂纹的妖丹从灰狼嘴中喷出。
　　尽管裂纹不断增加，好似妖丹随时就要裂开一样，但巨狼的气势猛涨，搏命强撑，为荒无暗逃走争取更多的时间。
　　荒宝目露悲光，打出最后几道灵光后，也随狈妖一起，往后山退去……
　　盏茶时间后，牛头山上，巨狼的妖丹终于支撑不住，化为碎片，灰狼法相不断波动，几乎就要消散，法相人性化的扎扎眼，就要舍弃肉身，化为一点灵光飞走。
　　双头巨蟒深吸口气，平地卷起一股强烈的妖风，蛇嘴张大，灰狼法相不断挣扎，仍被其吸进嘴中，灰狼妖躯瘫软在地，巨蟒双头合拢，慢慢吞噬起灰狼的血肉。
　　此时潜藏在水底的怪蛇低语一声，“还是大量吞噬来的痛快，之前对蛇盘山附近的小虫子们太过仁慈了一些，可惜分身还是不能轻易吞噬妖王……”
　　灰狼临死之前，好似回光返照一般，神光一闪，脑海中浮现了家族占了牛头山后的种种场景，发出无声的悲嚎，化为青烟消散在巨蟒体内。
　　“原来仅仅是因为家族没有妖王常驻山头，蛇妖才如此猖狂，就要吞掉山头老小……”
　　……
　　彩石山上，因为离着牛头山最近，火鳞蛇妖一家正聚拢在洞府之中，妖王盘坐在暖石之上，呼吸之间喷出点点火光，好似其体内藏着火炉一般。
　　整个洞府没有寻常蛇妖的阴冷，反而温度颇高，跟荒无暗比试过尿性的蛇妖难以置信道：“大父！牛头山这下算是彻底完了！蛇盘山上那位还是明事理的，把这外来户全吞了，今后咱们占了牛头山，猎场又能增加一倍！”
　　一想到那时自家也能独占山头，似那荒小儿一般独领一山，他便控制不住嘴角的笑意，没想到忽然脸上一疼，就看着老爹恨铁不成钢的瞪着自己，吓得赶忙化出了本相，趴在地上，盘起身子。
　　“你这泼货！你还没看出形势么？明你蛇蛋个事理！”骂完儿子之后，火鳞王挥手让无关蛇妖通通退下，只留下四五个妖将，也不管趴在地上的儿子，随手布置了个隔音罩，压低声音说道：
　　“如今看来，确实不能犹豫了，答应城隍纠察司，就让我这不争气的蛇子为质！”
　　看着几个妖将不解的神色，他才慢慢说出理由……

第一百五十九章 大品天妖
　　“自从独角蟒吞了万蛇王之后，除了巨蛇每季收取血肉供奉之外，从未见过其下山，我们附近几个老家伙一开始还未觉出异常，后来才发现到各山头的露面的巨蛇几乎一模一样，只是修为各有不同。”
　　几位妖将仔细回忆了片刻，似乎有些明白了什么，火鳞王继续道，“血肉供奉越来越多，逼着各山头相互厮杀，今日在牛头山上大开杀戒，说明事态已变，我怀疑蛇盘山上的那位由于某种原因，急需大量血肉，但又不方便直接出手，只能不断压迫附近的山头。”
　　“或许再过一段时间，等他能够亲自出手，只怕要把各山头吞噬一空，今日看来，这位行事风格，根本不像是占据山头，长久经营的样子，倒像是以万物养自身的路子！”
　　火鳞蛇妖们开始忙碌起来，有擅长潜行的妖将下山，往草原方向遁去，几乎完全傻了火鳞王之子，脑子里都是他父亲说的。“儿子没了，蛋还在，换取些许信任才不枉你吃的那些灵药……”
　　蛇盘山外围的几座山头，都在发生着像火鳞蛇妖这般的类似的对话……
　　藏身在小石山内部的朗行终于有时间推演巨蛇的奇怪之处，当用了一天的时间将巨蛇血肉消化之后，朗行丹田妖府中的妖液终于不再是薄薄的一层，宛如半满的水缸，让妖液充盈看起来不再是那么的遥不可及。
　　若是没有先天灵窍的加速转换，普通高阶妖将想要将这些血肉转化自身妖气，最少也要闭关几月，朗行的饕餮血脉吞噬消化，先天灵窍负责转化凝液，节省了大量的炼化时间。
　　原本比较稀薄的饕餮血脉好似得到补品一般，之前吞噬普通血肉时从未发生的变化出现在狼妖识海之内，本源法相凝实程度宛如实体，巨蛇体内含有一丝洪荒妖兽九婴的血脉，似乎还混杂了更少的九凤血脉，上古妖脉化作两条一大一小的极细彩光，出现在狼妖识海中。
　　彩光与狼妖接触过的阴兵香火之力有些相似，但更加纯粹千百倍，法相狼魂身前浮现出饕鬄头颅虚影，这是饕鬄血脉第一次完全显化，饕餮虚影张口猛吸，将两条彩光吞入腹中。
　　轰隆！
　　好似识海炸开一般，朗行脑中剧痛无比，睁开眼后，他好似看到了整个三界！
　　宛如星海般的彩光在三界流淌，诸多光洞正在缓慢的吸收彩光，相互之间拉扯不断，当朗行想再看清一些之时，脑海中的幻象一闪，好似又出现在了获得饕餮血脉的传承洞天之中！
　　由无数的山峰组成的洞天中央，最为高达的那座山峰露出了真容，好似巨钟一般，撑起了整个洞天，获得饕餮血脉的那座山峰，忽然一震，中央山峰之上投射出了一道彩光，就像穿越了时空，直冲朗行而来。
　　幻象再变，终于回到了狼妖识海之中，朗行意识在本源狼魂中醒来，识海大陆中央出现了一座与传承洞天中一模一样的高大山峰，只是被浓浓的黑雾覆盖。
　　识海中的一切事物，都是修炼生灵观想出来的场景，这座山峰却突兀出现，本源狼魂心思一动，便出现在山峰脚下，想要升到峰顶，却力有不逮。
　　抬眼望去，山峰好似无限高，直指先天灵窍，让朗行忽然生出一股两者之间水火不容之感，这种感觉转瞬即逝，让其几乎以为产生了错觉。
　　饕餮虚影化作一道彩光，围着山脚迅疾转动，山脚处的黑雾消散，露出了狼妖熟悉的台阶。
　　握草！
　　又来！
　　这座黑乎乎的山峰莫不是另一个不知名存在的传承吧！
　　想想当初获得饕餮传承时的欲仙欲死的饥饿考验，朗行就知道想要获得这份传承肯定不会容易！
　　山脚处的黑雾消散之后，饕餮虚影融入狼魂体内，对山峰传达出了一种崇拜、亲近的感觉，好似在催促朗行登上山脚处的台阶。
　　狼魂试探着跳上台阶，想象中的恐怖考验没有出现，九层白玉台阶引入眼帘，当狼妖想要再上一层台阶之时，心底却传来了一股悸动，瞬间理解了这座传承山峰规则。
　　今日吞噬巨蛇血肉后，获得洪荒妖族的血脉，就是触发进一步传承的契机，所化的彩光，某种意义上可以称之为“气运”，只有不断的获得彩光，才能逐渐驱散山峰的黑雾，这便是不知名传承的考验。
　　这彩光称之为气运并不准确，他代表了每个生灵对这方天地的影响，香火、灵药、灵丹、功法、传承、血脉、势力等等一切都能增加这个生灵的气运。
　　在狼妖理解中，所谓气运，与底蕴有些类似，需要狼妖不断挖掘。
　　合着传承就是考验俺老狼有多少底牌、增加多少战力、能有多大地盘？
　　俺老狼只想看看三界风景，逍遥自在，得道长生而已啊！
　　这个妖怪明明超低调却被传承逼得争霸三界？
　　这样的传承我不要！
　　饕餮血脉好似传来拟人化的挣扎，狼魂疯狂嘶吼，是我使用传承，而不是成为传承的奴隶，不要有任何试图控制我举动！
　　本源法相全力镇压饕餮血脉，将其悸动彻底压下，法相之上比例过大的狼嘴逐渐恢复了本来面目，重新变化为与朗行本相模样相同的小狼魂。
　　狼妖彻底同化饕餮血脉！
　　山峰之上黑雾弥漫，好似上古妖神的意志洒下了亿万分之一，一股苍黄古老的低语传来，好似亿万生灵的低语汇合在一起，明明听不真切，朗行却瞬间明白了这股意志的意思。
　　留下传承的存在已经消亡在历史长河之中，某种程度上，任何能够激发上古血脉的妖族都有机会获得这份传承，传承洞天就藏在某处三界夹缝之中，等待着洪荒妖族后裔中气运最强的那个去继承，甚至可能永远都不会有妖族拥有这个资格……
　　低语声消失，狼魂神识清明，黑雾一缩，山峰迅速变小到宛如寺庙中的常见的大钟尺寸，只有一块小小的石碑立在被驱散了黑雾的山脚，碑文上刻着几个蝇头小字。
　　“大品天妖诀”
　　孙悟空修的不是大品天仙诀么？！
　　他喜欢在跟妖怪对战之前吹吹自己牛比，“自小神通手段高、得传大品天仙诀、三年无漏成仙体……”往往这个时候妖怪听完会说一声，“你就是传说中的弼马温么？”然后开打。
　　朗行心神巨震，神识急扫，片刻之后嘴角露出了苦笑，碑文上的大品天妖诀仅仅是第一层，只能修炼到妖王境界，修炼之后将纯粹目前的各种上古妖脉，获得全部传承后，至高境界则是大品天妖！
　　到了那时，才算有了西游中比较强大的战力，只不过孙悟空三年就炼成大品天仙，朗行不知多少岁月才能修成大品天妖……
　　因为天地灵气比洪荒时期稀薄甚多，修炼此法需要的资源更多……

第一百六十章 先手安排
　　修炼大品天妖诀，比普通妖怪本能吸收天地灵气，进展要快上许多，战力与同阶相比，更是不可同日而语，但一切的前提，需要狼妖更努力更拼命获得更多的资源，没有与洪荒时期一样的灵气保障，修行更加困难。
　　争取更多资源机缘的同时，必然会增加底蕴和气运，山峰黑雾将进一步驱散，形成一个循环。
　　修还是不修？
　　想想当年还是小妖之时，自己吞噬的第一个瘦虎妖，正是因为没有修炼途径，连上黑风山的勇气都没有，一生只能困在那小片山林之中。
　　没有坚定的向道之心，自己此生终究是困在更大的山林而已！
　　至于今后路在何方，这些都将顺着自己本心，但一切都是在自己对自身的绝对掌握前提之下！
　　下定决心，朗行心神沉浸在碑文之中，全力感悟大品天妖诀第一层，许久之后，心神退出识海，长舒口气。
　　此法修行不重视打坐闭关，反而需要以妖躯为熔炉，效法天地，寻找各种突破契机，想要藏在某处，靠水磨功夫成仙，根本就是痴心妄想。
　　丹田妖府中的妖液逐渐压缩，一滴粘稠四五倍的特殊妖液出现在妖府中央，按照法诀改造妖躯，几乎比按部就班要拖慢四五倍的修行速度。
　　朗行心意一动，睁开双眼，既然闭关无用，一举一动之间都可以默练此诀，枯坐只是在浪费时间，分出一部分心神，继续按照天妖诀压缩妖液，他则走出闭关静室。
　　脚踩虚云，从小石山老巢暗洞中悄悄遁出，收敛气息，运转土遁术，藏起身形。雪已经停了，冬夜星空中繁星点点，放眼望去，附近的山头白雪皑皑，只有牛头山是猩红一片。
　　已经感知不到巨蛇的气息，但仍觉得各山之间气息诡异，朗行身形一闪，也不驾云，潜入山林，向牛头山方向奔去。
　　越过牛头山界碑后，神识放出半里有余，除了发现极个别走运的狼妖逃窜到山下的痕迹，山上只有倾倒的树林、坍塌的洞府、毒水腐蚀后的土地，以及不时出现的血污，透漏着白日巨蛇造成的破坏。
　　快速搜索过一遍，根据战斗痕迹在脑海中复盘事情的经过，荒无暗常住的山顶洞府已经成为废墟，几乎没有留下任何有用的事物，心中暗暗庆幸，幸亏当时追到山下的巨蛇分身还未到妖王，山顶战斗惨烈程度让人感到恐怖，残留的灵气波动几乎不弱于当年众多金丹妖王参与的黑风山青城观大战。
　　似乎在自己退到小石山后，巨蛇发生了蜕变，战力猛增，还有妖王法相消失后产生的特有波动。顺着巨蛇痕迹向后山搜去，朗行脚下轻踩，步伐不快，身影却好似连续闪现一般，每一步都能跨出数十丈距离，雪地上一个爪印都无。
　　白骨牛头灵器已经化为碎片，散落在方圆里许的范围内，原本木屋位置变成了一个巨大的深坑，应该是退走之人自爆了这件顶尖灵器，到目前为止，朗行还未在牛头山上发现幸存狼妖，整个山头好似化为了鬼蜮。
　　从后山往下，巨蛇一路横冲直撞，在半山腰留下了更多的战斗痕迹，毒烟尚在弥漫，朗行手指摸了一些地上的血迹，鼻翼抽动，狼妖妖将残血。再往下，战斗痕迹消失，应该是巨蛇到此处吞噬了所有的狼妖，没有再继续追击，就此离开。
　　退出毒烟范围，手指上的血迹气味更加明显，再次感知一番，血迹中含有极淡的补妖丹味道，这是最近大量吞服二品补妖丹的荒无暗所留！
　　只怕这位荒家二少凶多吉少了……将牛头山上有用的事物挑拣了部分，主要是相对大宗的杂七杂八的炼器材料，巨蛇好似根本没有低阶妖怪属下一般，只对血肉感兴趣，根本不在意这些东西。
　　贵重之物不知是被巨蛇搜走，还是被残存的荒骨狼族带走，仔细搜过，没有发现。
　　朗行心有戚戚，长叹一声，这就是一方小小的势力，在没有顶级战力坐镇情况下，轻易烟消云散的结局。
　　巨蛇身上的上古妖脉，对朗行将来的修行至关重要，心中正在思考下一步的计划，神念微动，鬼修老马的声音传来，朗行目露喜色，手指微一结印，跳上虚云，压低云头，直接飞遁回小石山老巢。
　　……
　　牛头山上下数十口狼妖被蛇盘山蛇妖吞噬一空的消息在附近几个山头疯传，小妖们惶惶不可终日，往日里最爱耍的尿性也无妖比了，整天在母兽群中发**力。
　　自妖将往上，因为知道的信息更多，心中恐惧更甚，却不能显露半分。听说牛头山新来的五当家独秀将军，为了不被巨蛇吞噬，宁死不屈，在地火洞中化为了灰烬，腐骨山上的天蛛妖家千金还伤心了许久，嚷嚷着要占了牛头山，在独秀妖将死去的地火洞上结网纪念。
　　冬雪过后，蛇盘山上再没有消息传来，附近几家山头试探着派出去部分妖怪，出奇地没有相互厮杀，反而各占据了牛头山的一角。
　　火鳞蛇喜热厌冷，抢先一步占了地火洞，放出话来要建个暖阁，与腐骨山闹得还有些不愉快。一时之间，牛头山竟诡异的热闹起来，甚至有传言几个山头将联合在此山设立妖怪坊市……
　　牛头山上的妖怪门并不知道远处灵气稀薄、毫不起眼的小石山内，还有一个狼妖正在窥探着牛头山，甚至个别妖怪频频与阴兵相见的场景也落在了狼妖眼中。
　　“这东西真能管用？”中年秀才打扮的鬼修老马灵体凝实，幻化出来的八字胡栩栩如生，脸色不再惨白，宛如活人，手持一块巴掌大小的鳞片，不太相信地看着显得有些魂不守舍朗行。
　　朗行实则在强迫自己每日按照天妖诀运转妖气，灵气不够的情况下，只能靠努力来凑，能多炼化一些是一些，因而显得有些精神疲惫。
　　“这是当年蛇盘山万蛇王身上的蛇鳞，若是之前在阴兵那里当然不受待见，现在你持此物上山，按照我给你的说辞，加入城隍阴兵应该不难，反正你现在已是鬼将，资格足够！”

第一百六十一章 未来种子
　　万蛇王鳞片是当年出黑风山时，遇到的白衣蛇妖所赠，那白衣蛇妖应该是西游时，黑风山上的白衣秀士，出身乃是万蛇王之子。
　　“手持万蛇王信物，说明你与蛇盘山上那条独角蟒是敌非友，牛头山现在表面上，是附近几个山头妖怪要建甚坊市，各妖怪家族厮杀了这么多年，怎么会忽然想起建坊市这种人族爱干的事呢？”朗行稳住心神，试图让妖气自行按照天妖诀运转，将安排向老马道出。
　　“这几日，城隍阴兵多次潜入牛头山，除了寒烟山水蛇妖没有动静外，各家多有接触，从之前吞噬的阴兵得到的消息来看，城隍围剿蛇盘山就在当下，最后结果如何，还要看高阶战力，但目前还处在往蛇盘山调兵遣将的阶段，正是你加入城隍阴兵的时机。”
　　……
　　原本负责值守城隍庙的胖阴兵终于如愿以偿，被抽调到纠察司，编入第二批派遣到蛇盘山的队伍，带队的阴兵曾经是纠察司神官的阳间弟子，这位何宇正生前有修道天才之名，年纪轻轻便筑基圆满，心比天高命比纸薄，据说是为了救小师妹惨遭邪修杀手，只逃出了个法相魂体。
　　普通凡人和不入筑基修士，死后魂魄浑浑噩噩，大多被阴差拘走，下了幽冥地府，但何宇正生前只差一步便能结丹，魂体能单独存在一段时间，不愿入轮回转世，便走了师门长辈的门路，成了纠察司阴兵，一门心思走神官体系。
　　胖阴兵腹诽着队正，忽然有些得意，修道天才又能怎样，死后什么资质也无用，只能靠老老实实挣香火。
　　痴情种子，红颜祸水啊！还不是和我这一辈子没尝过女子滋味的好道士一样的情况！
　　憨笑一声，林中忽然传来一阵鬼气，前方就是此行目的地牛头山，虽说出发之时，队正宣布过，已经在牛头山上做好了布置，他们主要任务便是整合外围的妖怪，布置阵法，铲除独角蟒的羽翼，但他不敢掉以轻心，朝队正传音道：“林中有生魂气息！”
　　何队正一身淡淡的金光，手持铜钱剑，尽管维持这身金光需要时刻消耗香火，普通阴兵只有在战斗时才会维持金身状态，但不得不承认，确实卖相十足，比阴兵身上不正不邪的阴气要帅气许多。
　　他闻言眉头一皱，伸手示意队伍停下，二十余阴兵悄无声息的散向四周，将树林包围起来，还未出手，林中便飞去一个中年秀才打扮的鬼修，嚎啕鬼哭起来。
　　“您一定是城隍府下真神！请您为蛇盘山主持公道啊！我乃是蛇盘山万蛇王之子的至交好友，当年独角蟒占了蛇盘山后，我兄弟逃了出来，路过我家后人寨子，受伤严重，吓走了前来劫掠的山匪，我为感谢，将其救下，因都喜欢诗书，便结为异性兄弟。”
　　鬼修老马背着事前准备好的说辞，想着当年自家丢了的人参灵药，来让声音更加悲痛，将万蛇王鳞片递给为首的金身神官，继续急道：“谁知我兄弟伤了根基，不到一年便散了魂魄，临死之前将信物交给我，让我帮其找城隍老爷伸冤啊！”
　　何宇正将蛇鳞递给身后一名唤作如意的阴兵，片刻后，阴兵如意恭敬答道“确实是万蛇王的信物，小的当年出身寒烟山，曾见过老蛇王之子，妖将修为，喜好诗书，与老蛇王性子不合，常作白衣秀士打扮，在蛇盘山外游荡，独角蟒来时，他正好不在蛇盘山上，所以逃了出去。”
　　老马心中忐忑，说辞半真半假，看着那神官确认了信物，且有阴兵确认白衣秀士身份，才稍微安心。
　　何宇正抬眼扫了老马一下，言语间有些扫兴“还以为是独角蟒的探子！你这人族鬼修还能和那白衣蛇妖结成兄弟？不尊人族教化！我等奉命清剿蛇盘山，既然你与那独角蟒有仇，修为尚可，我便封了你的鬼核，在队中当个先导劳力！”
　　老马此时才是欲哭无泪，终于明白了狼妖为何这般确信自己能混到阴兵队伍里，除了信物、说辞、人族鬼修的身份等能一定程度上增加说服力，最根本的原因就是，这和生前人族军队拉壮丁是一个套路，送上来的劳力，不用白不用！
　　……
　　有老马在前线随时传递形势变化，朗行便打算藏在小石山，择机而动，帮老马立下些许功劳，同时看看能不能再击杀几条巨蛇，感受着体内比之前更大浑厚的妖气，才觉得大品天妖诀进展困难虽多，但是效果确实真香……
　　诸天万界仙妖神魔唯一定律，恐怖如斯。
　　先手已下，剩下的需要看局势的变化，杀戮并不能给朗行带来快感，或者说他并不追求杀戮，他在意的只有自身力量的强大。
　　他从前世而来，好不容易脱离了种种束缚，他有文明的一面，极度渴望想找到一片和谐自由的热土，无论人妖仙魔，相互之间有一定的边界，但他又隐隐觉得，真正的自由是野性的另一种说法，回忆西游中的每个人物，除了有数的几位大能，没有谁得到了真正的超脱。
　　真正的妖怪是不太可能思考这些问题的，朗行却陷入了短暂的迷茫之中，习惯了藏在背后，站在旁观者的角度上分析、推演此方世界的种种可能。
　　他认可自己是妖怪，但吞噬别的妖族却没有什么心理负担，他拥有前世全部的记忆情感，可那几个大和尚吃起来除了有点油大，也没别的缺点。
　　神识一动，小石山内部灵气向猫洞聚拢而去，猫妖三千突破在即，朗行心中欢喜，忽然觉得刚才那些形而上的问题对于自己来说，暂时有了答案。
　　或许想要的那片热土三界之中还暂时没有出现，那么就由自己一点点建立起想要的领地！
　　自嘲一番刚才自家身上浓浓的中二之气，果然是有一点实力之后，就开始想这些有的没的，咧嘴一笑，快步想猫洞走去。
　　或许狼妖自己也没有意识到，未来的种子已经种下……

第一百六十二章 妖将三千（为书友吃个鱼加更）
　　当朗行走到猫洞之中，三千正仰躺在石床之上，橘黄色的肚皮一览无余，好似刚刚睡醒一般，睁开眼睛，眼角还泛着泪花，一副主人很久没有回家，猫猫看到主人委屈巴巴的模样。
　　“进阶妖将了？”
　　第一句果然还是问修为，三千已经习惯了狼妖的对话风格，未等他继续问，便主动答道“睡了很长很长的一觉，醒来自然就进阶妖将。”
　　从石床上跳下，轻盈地挤到狼妖腿边，主动蹭了蹭朗行，抬头道，“不过我的本源法相好像跟我现在模样不太一样。”
　　朗行点头示意三千放开心神，他神识进入识海探查一番，没想到三千误会了朗行的意思。
　　一头巨象般大小的猫豹法相忽然出现在洞府之中，忽闪着黑宝石一般的眼睛，歪着脑袋看着脚下的狼妖，两条尾巴无意识地舒展在空中。
　　或许是平常习惯了从狼妖脚下抬头往上的视角，忽然间俯视狼妖，三千法相有些兴奋，竟然伸出舌头，恶作剧一般，朝朗行舔来。
　　朗行一脸呆滞，震撼地看着洞府中的法相，结成妖丹之后，法相才能离体，猫妖三千的这次操作简直打破了朗行的常识。
　　粉色的猫舌还未靠近，法相便好似幻影一般，瞬间破裂。
　　三千捂嘴轻笑，一副恶作剧得逞的样子，变化为七八岁的小女孩，一身橘黄色的宫装，竟有些人间皇女的霸气。
　　眉心点着一颗红痣，细看之下，内部藏着刚才出现在洞府之中的双尾猫豹虚影。
　　狼妖双眼一瞪，知道自己上当，默念真言法诀，控水诀发动，三千周围瞬间凝成一面薄薄的水墙，朝其挤压过去。
　　眼见自己就要变成落汤猫，三千赶紧求饶道:
　　“这是我进阶妖将后获得妖术神通，唤作九尾猫魄，跟本源法相有些相似，却不是本源法相，一尾破禁、一尾迷魂，随着道行增长，还能生发别的神通！”
　　仔细问过猫妖才知道，她进阶妖将过程中，本源法相曾短暂苏醒，有两种本命神通可以选择。
　　一种是五行真妙诀，猫妖觉得修行起来过于麻烦，看起来很复杂的样子，所以选了另一种更加直接的神通，便是这九尾猫魄，类似于本源法相的投影。
　　破禁是猫妖三千开智后便会的妖术，此次进阶妖将之后，相当于将妖术神通固化到九尾猫魄之中，能够破解大部分同阶阵法，并随着对阵法的学习和认知逐渐增强，属于天赋神通。
　　迷魂是消耗一定的妖气和神识，释放迷魂术，迷惑敌人心智，让人神志不清，在对方意志不够坚定的情况下，甚至能够达到丧失意志，任由施法者为之的神奇效果。
　　看着眼前除了耳朵尖还有些猫耳痕迹，其他部分完全化形的七八岁小萝莉。
　　朗行暗自吐槽，你这血脉传承到底来自那位妖仙，不是溜门撬锁，便是迷魂大法……
　　将其沉睡这段时间发生的种种事情和自己的推测跟她讲过，三千不时掩嘴惊呼，让朗行有一种跟小孩子讲自己传奇故事的奇妙感觉。
　　“那巨蛇的神通好厉害喵，能够分身无数，还能到处找食，好羡慕！”
　　三千不再维持宫装萝莉模样，化为猫妖本相，跳到狼妖肩上。
　　好像又重了一些……
　　好在狼妖现在狼头人身的模样，身高近两米，肩宽背阔，三千略微缩小身形，蹲在肩头，十分平稳。
　　尸魔傀儡修炼控尸经，缺少大量尸气，修为没有进展，只是恢复了之前战斗造成的伤痕，还是相当于中阶妖将修为，将尸魔收进袖口，朗行遁出小石山。
　　妖王神识能够放出数里有余，修为深厚的甚至能够覆盖半个山头，土遁术在妖王神识之下，暴露的可能性较大，狼妖不敢大意，只能带着三千在外围打转。
　　“咱们现在不需要找老马接头么？”
　　三千轻声问道，虽然平时不太待见长相猥琐、阴气森森的老马，但毕竟相处了一段时间，关键时候还是有些担心。
　　“先找几条撤退路线，方便事态发展到出乎意料之时，能够以最短的距离，最快的速度遁出蛇盘山。老马都死过一次了，他还怕啥，不用担心！”
　　对哟，死都不怕，还怕甚！
　　三千点点小脑袋，觉得朗行说的有道理，便专心帮忙留意起周围的风吹草动。
　　……
　　“死了还有魂魄，咱们再死一次的下场可就是魂飞魄散了！庞飞兄弟你小心点！”
　　老马自己幻化而成秀才服，已经换成了阴兵常穿槐木铠，只是有些肥大，正在运转鬼气炼化地更加合身一些。
　　“怕甚！咱手里拿着的可是鬼面蛛网，每一片都是高阶灵器，城隍库里的老底都拿出来了，九片鬼面蛛网组成的阴神地网，那可是法器！法器懂不，金丹修士常用的宝贝！”
　　“我这槐木铠也是低阶灵器，多少都有些温养灵体，抵御灵魂攻击的用处，你教给我的造梦之法真有这般神奇，造什么梦都行？”那胖阴兵原来唤作庞飞，手持一面巴掌大小的黑色丝网，正在寒烟山附近寻找地脉，布置鬼面蛛网。
　　他有些大大咧咧，一副满不在乎的样子，老马小心翼翼地走在前面，身背一面磨盘大小的罗盘，当罗盘指针垂直之时，才停下脚步，抹了抹头上并不存在的汗水。
　　“造梦换旧甲，你赚的很！咱们鬼修苦啊，没有肉身，空有一身房中术无处施展，这造梦术……”先示意阴兵庞飞买卖不亏，接着道“此处应该是地脉交汇之处，蛛网布下更合适，再往前怕是会遇到水蛇妖。”
　　庞飞念动真言，双手结印，打出一道灵光，蛛网濛光一闪，钻入指针所指地下，方圆十丈之内，网格状的金光闪动几下，恢复了原状。
　　他满意地点点头道：“铺设蛛网时需要一直操纵探脉罗盘，你倒是没有叫苦，战后没有功劳，也有苦劳，挣个差身不难！”
　　老马终于炼化了槐木铠，他不在乎铠甲的防护作用，仅仅是为了身着制式服饰，上了战阵，没有那么显眼而已，一身秀才服，站在阴兵堆里，妖王们一口妖火喷来，只怕就要小命不保。
　　“庞兄弟，这阴神地网能有这般神通？除了寒烟山，这附近的山头布置的可不少！”

第一百六十三章 九品神官
　　将老马身上的罗盘收到芥子袋中，庞飞当先往牛头山营地方向退去，“为甚今天这活计大家都不愿意来，还不是因为那水如意出身寒烟山，不愿意得罪人，他们不挣老子挣，一笔功劳一炷香！”
　　“咱们完活之后，阴神地网已有七架，就差寒烟山了，八架地网阵成，便是妖仙，也别想逃走，天罗地网晓得不，这阴神地网就是罗网的一种！端是厉害！”
　　老马连连点头，一副见识大涨的模样，趁着还没回到阴兵众多的牛头山，触动识海中的狼妖念头，眼神一阵变幻，才紧跟两步，笑嘻嘻地跟胖阴兵探讨起造梦术的妙用来。
　　两日之后，遍地冰晶的寒烟山下，上百筑基期阴兵结成一字阵，同时结印，香火之力渺渺升起，顷刻间便形成了与城隍庙宇中类似的香火结界。
　　纠察司神官眉头紧皱，立在空中，豁然伸手，将金色香炉法器打向结界正中，维持结界运转，急声传音道：“快些动手，结界只能维持半个时辰，界内灵气波动一旦溢出，必会打草惊蛇！”
　　百余阴兵齐声应诺，同时运转香火金身，在结界中更觉畅快，轰然而上，三五个一队，从山脚往上，不放过任何一个妖怪。
　　结界生成的一瞬间，寒烟山上的水蛇妖便觉得妖气运转不畅，纷纷走出寒溪，化作一群倩丽女子，山脚处喊杀声传来，顿时乱做一团。
　　为首的风韵少妇脸色大变，“姑娘们，香火之力！水白带着几个去收拾水府，将家当细软收好，其他孩儿随时准备冲出去！”
　　她尖喝一声，一股香风荡起，直冲云霄，迸射出一条丈许长的寒冰，撞在金光之上，好似寒烟山都晃了晃，众妖更是惶惶不可终日，山内轰隆隆乱响，结界之外却是一点声音也无。
　　各司正神都是持有神牌的九品神官，可以开堂受香，如这纠察司正神，鞑靼国中各地捕快都会祭拜此神的牌位，在城隍庙中也是有独立泥塑神像的存在，不弱于金丹妖王。
　　“枷锁将军，还不快些出手，缉拿妖王！”纠察司神官朝身旁断喝一声，香炉内烟气聚拢，结界凝实几分。
　　“总是要江司神确定了妖王位置，才到了我出手的时候，否则可是抢了司神的功劳。”身高五丈，面目狰狞，赤裸的上半身缠着数条锁链的壮汉神影出现在寒烟山外，手中把玩着个小巧的鬼头枷锁，不急不缓地笑道。
　　同僚之间勾心斗角，言语之间夹枪带棒，神仙也不能免俗。眼看那水蛇妖王嘴中喷出一股寒气，竟能将阴兵金身冻着，化成数个栩栩如生的冰雕，纠察司神官愤然道：“自然是将军神威大展，缉拿首犯，功劳随军书吏记得清清楚楚，战后我自会属上神名。”
　　目的达到，那枷锁将军收起笑脸，化作一道耀目光华，在寒烟山顶乍现，“妖孽！通奸贼首、不尊天条、惑乱人间，还不束手就擒！”
　　风韵少妇先是脸上一红，紧接着勃然大怒，“老娘爱慕同族强者犯了哪门子天条？不跟你们这些伪君子一般，脸上冠冕堂皇，背地里男盗女娼！惑乱人间，老娘两百年没出过蛇盘山了，惑乱那门子人间？”
　　“诽谤天庭，罪加一等！我麾下阴兵如意便是你惑乱人间的人证！”
　　少妇如遭雷击，瞬间明白为何派往牛头山的蛇妖一直没有消息传回，“果然当了阴差，便成了白眼狼！”
　　“你个城隍下神，连上重天的资格都没有，域外罡风就能你吹的回家吃奶，还张口代表天庭？”
　　那枷锁将军显然已经轻车熟路，宣布完罪行之后，不与女子争辩口舌，丢出那鬼头枷锁，迎风见长，迅疾变大，闪耀着幽光，就朝水蛇妖王罩去。
　　这枷锁是经过百年香火祭炼的中阶法器，乃是这神官的看家宝贝，日夜在体内温养不休，哪怕是妖王，只要被套住，也会现出原形，丝毫妖气都不能运转。
　　蛇妖嘴中寒烟再喷，中间夹着一条极细的火焰，好似蓝色琉璃，藏在烟中，极不显眼，寒烟勉强挡住枷锁，寒烟却趁机攀到神官身上，然后轰然散开，竟连神躯都能引燃!
　　神官脸色一沉，没想到水蛇妖手段多变，真正的杀招是这不起眼的寒焰，当下催动神光，将寒焰死死压制。
　　妖王趁机脱身，扭头便跳入寒溪，向山下游去。可怜身后躲闪不及的其他水蛇妖，被枷锁砸成肉泥，其上的鬼头纹饰好似活过来一般，将几个妖怪的血肉吸进嘴里，一脸意犹未尽。
　　温养出了器灵的法器！
　　法器难炼，器灵更是可遇不可求，拥有器灵的法器几乎都可以称得上法宝胚子，也不知这鬼头之前借机吞噬了多少血肉，才有了现在几乎能够显形的造化！
　　枷锁飞回壮汉神官手中，寒焰被神光压灭，更显得其高大的身形神洁异常，神光浩大，再次化作一道神光，冲入寒溪！
　　上山的阴兵几乎将来不及躲回寒溪的水蛇妖屠戮一空，在神官与妖王战斗之时，集结在一起，上百罗盘打入空中，组成个数十丈的巨大铜镜，日光好似被锁定一般，通过铜镜折射到寒溪之中。
　　片刻后，寒溪好似沸腾一般，小妖最先承受不住，周身蛇皮溃烂，还未跑出溪水，便化作黑色尸骸，铜镜凝练的日华，最克寒气，显然是有备而来。
　　妖兵境界的水蛇妖，勉强跑出寒溪，也失去了大部分战力，被阴兵们抢着割下头颅，如获至宝般收入芥子袋中。
　　那妖王后有追兵，前有铜镜大阵，香火日华加持之下，整个寒烟山好似变成了阴兵们的主场。
　　她自知难以脱身，化出本相，蛇头之上，妖气升腾，水蛇法相浮空，一虚一实，同时沟通天地灵气，对着集结在一起的阴兵嘶吼一声，有潮汐一般的声浪涌来，阴兵灵体如遭重创，香火祭炼金身不到家的阴兵顿时爆裂开来！

第一百六十四章 伏猫罗汉
　　铜镜日光阵露出缝隙，两道妖风瞬间向山脚冲去。妖王法相引动周围灵气不断激荡，好似巨龙吐息，不惜消耗本源，大股寒烟喷吐而出，竟将半数阴兵活活冻住！
　　两道妖风宛如神鸟掠起，卷地而行，趁机拉开一段距离，老马所在的小队正好在寒烟范围之外，何姓队正目光闪动，留在原地只怕下次寒烟来袭，就要冻成冰雕，灵机一动，高呼一声：
　　“莫让妖孽逃脱，本队随我前去追敌！”
　　他则一马当先，领着本队四五个阴兵顺着妖风追去，老马在平谷镇装神弄鬼多年，素来机灵，也随之快速脱离战场。
　　蛇妖法相喷完寒烟之后，虚影缩小到三丈大小，正欲前冲，身后枷锁法器砸来，只来得及向前游动出半个身位，蛇尾被枷锁套住，再也无法前进半分。
　　那壮汉神官双臂张开，宛如在接引日华之气，蛇妖法相之上，眨眼之间一道烈焰须臾落下，蛇妖附近烈焰升腾，朵朵浮空，将其整个罩住。
　　悲鸣响寒山，苦修数百年，妖丹吞入腹，法相始通玄，终究化为枷锁下的枯骨一具。
　　就在蛇妖以为必死无疑之中，那枷锁将军反而伸手一招，抽动鬼面枷锁连着的锁链，将奄奄一息的水蛇妖提在身前，露出了满意的笑容。
　　此战被生擒的第一个妖王级别的妖怪，当然要献到城隍面前才能更好的显示功劳！
　　水蛇妖忽然诡异一笑，“嘭”！一个内有屡屡烟气的冰珠从其口中喷出，正是她用以操纵寒烟的法器，冰珠不攻击神官，反而在自己尾部枷锁处炸开。
　　她竟然自断了蛇尾，暂时脱离了枷锁控制，能够运转些许妖气，任由尾部鲜血四溅，头顶一片鳞片浮现出奇异咒文，幻化为一条巴掌大小的黑纹细蛇，消失在空中。
　　好似耗尽了所有精血，蛇妖面容扭曲，竖瞳有无边怒火冒出，却有些癫狂的大笑道：
　　“我已告知百身大人，你们都得死，魂飞魄散！”
　　壮汉神官愤怒异常，神光罩住刚才蛇影消散之地，却全无所得，当下暗恨刚才就应该将这女妖砸成肉泥，目露不甘，双臂扯住蛇妖妖躯，好似拧麻花一般，直接将其分成两半！
　　而后掏出个纹饰着金芒的布袋，喷出一股清风，将蛇妖碎肉连同法相虚影收入袋中。
　　“江神官，消息泄露！快些布下阴神地网，防备大妖百身突袭！我亲回庙中，请武判出手！”
　　此时，在山外维持结界的纠察司江神官反倒是老神在在起来，之所以请枷锁将军上山擒妖，就是为了防止这种情况发生，他亲眼所见，分明是枷锁将军为了活捉蛇妖，才生出了后面的事端。
　　那壮汉神官也顾不得掩盖痕迹，好似星火划空，直向城隍庙飞起。江神官暗自庆幸一番，才收了结界，放出鬼面蛛网，在山顶寻找地脉节点，同时分出香火之力，解救被冻住的阴兵。
　　他一心二用，想着八架地网架成，将此战的最终目标彻底困住，同时布置众多鬼面蛛网，也有些手忙脚乱……
　　寒烟山山脚。
　　朗行藏在附近已经有段时间，从老马处大体知道了寒烟山附近的蛛网节点，小心翼翼避开，全程目睹了寒烟山上的大战，结界散去之后，两道妖风在前，数个阴兵在后，正往朗行藏身处飞来。
　　阴兵之中射出几道金光，终于将妖风拦住，从中跃出两条身影，落地一滚后，化作两名女子，正是朗行春猎之时，有过一面之缘的那两个蛇妖。
　　青衣女子双眼含泪，粉拳握紧，显然是听到了妖王的悲鸣，寒烟山只剩她们两个姐妹，难道今日也要彻底的葬身于此了么？
　　白衣女子脸上的表情如同万年不化的寒冰，还算镇定，猛地抬头，打出个拳头大小的冰珠，一股与刚才妖王性质相同，只是覆盖范围小了许多的寒烟在阴兵周围炸开！
　　能够相当于妖王一击的法器！
　　朗行神识强度远超白衣蛇妖，暗运驱物术，将冰珠飞行轨迹偏移一分，同时传念给鬼修老马。
　　众阴兵哪里想到，两个初阶妖将手中竟然有法器，早已见识过寒烟威力，顿时目瞪口呆，眼看就要躲闪不开。
　　穿着破旧木铠的老马好似危急关头，神人附体一般，大呼一声，“队正小心！”竟然挡在何正宇身前，用自己羸弱的灵体，挡在了长官的身前！
　　这是何等的大无畏精神！
　　与之相比，那几个想要四散而逃的正式阴兵，高低立判！
　　何正宇法力激荡，宝光升腾，满脸惊惶，同时又有些感动，好在冰珠好似失去了一点准头，险之又险地身旁炸开，他与老马两人虽然也是一身寒霜，好歹没有冻住。
　　而那几个想要逃跑的阴兵却正好出现在寒烟范围之内，化作三座冰雕。生前作为修道天才，何正宇更不愿意欠人情分，当下扯着老马一起，急往后退。
　　“忠肝义胆！果然是为了兄弟能够带着信物投军的侠士，战后收你为我亲卫！”
　　之前还说老马与妖怪结拜是不尊人族教化，现在却赞忠肝义胆，当真是“对人不对事”！
　　老马也是一脸劫后余生的庆幸表情，若不是对狼妖有足够的信任，他早自己逃了，哪里有胆子在刀尖上表忠心。
　　何正宇让老马退后，他则就要再次飞向两妖，白衣女子勉强能够催动一次法器，就已经消耗掉了所有妖气，身子瘫软，还未逃出几步，见身后高阶筑基再次追来，已经面露死志。
　　“小青，你先走，我先挡住！”
　　“不，姐姐，要走一起走！”
　　何正宇嘲讽轻哼，这时候还在上演这种生离死别的戏码，果然是分不清形势的妖怪。
　　手中铜钱剑斩出一道剑芒，就要取两妖的项上头颅！
　　忽然身后涌来一股势不可挡的巨力，如同排山倒海一般，连绵不断，数拳连轰，身上的不弱于高阶灵器的香火法衣宛如狂风扫过的湖面一般，荡起涟漪，竟然在不知名的巨力攻击下，破裂开来！
　　与自己境界相当的金光罗汉出现在空中，手中把玩着刚才喷出寒烟的法器，身后跟着个怪模怪样的双尾黄豹。
　　他想要看清那罗汉相貌，却好似被面纱挡住，始终看不真切。“何方的佛门尊者，我鞑靼国中好像没有佛寺，为何偷袭！”

第一百六十五章 天妖锻体
　　躲在远处的老马看着浮在半空中的狼妖和三千，差点惊掉了下巴，什么时候狼妖变了性子，不掩盖面目，直接出手了！
　　虽说还是背后偷袭，但那个狼头却是真真切切，丝毫掩饰都没有！只是身后跟着的猫妖少了点气势。
　　更让他吃惊的是，何队正竟然说狼妖是甚佛门尊者，真是鬼见了鬼。
　　三千轻挑小脑袋，示意自己的迷魂之术虽然不能干扰高阶筑基施法，但用来伪装面貌还是绰绰有余。
　　朗行全力催动第五层罗汉金身诀，在猫妖迷魂神通之下，让何正宇误以为他是佛门中人，这才放下心来。
　　当下也不答话，脚踩虚云，身子猛地前冲，仗着妖躯强度，使出贴身打法。何正宇心中郁闷，不知从何冒出来了佛门高手，城隍庙对佛门态度比较微妙，一直尽量避免佛门在鞑靼国传教，但天庭上界中很多神仙与佛门拉拉扯扯，关系错综复杂，也不好直接痛下杀手。
　　他涌动香火金身，极力抵抗，但那罗汉好似有用不完的力道，力量强大且持久，宛如金枪不倒，还极其灵活，尽是从身后下手，防不胜防。
　　朗行暂时封住冰珠法器，吞入腹中袋，随着修炼大品天妖诀，自家妖躯强度进一步提升，正好趁着此战机会，将罗汉金身转修为天妖锻体，借助战斗寻找转化之机。
　　见那壮汉神官飞走，山上唯一的金丹神官忙着布阵，一时无暇顾及山下情况，朗行才出手抢下冰珠法器，此时与香火金身直接碰撞，完全不用法术神通，顿时觉得酣畅淋漓。
　　这便是纯粹战士的痛快！福至心灵，知道功法转修契机就在眼前，按照罗汉金身诀招式，不断攻击，明明愈发纯熟，却始终差了一点火候。
　　何正宇满脸凝重，口中念念有词，催动铜钱剑，朵朵剑花罩在四周，却始终无法击中敌人要害，只能不断催动香火，增加灵体的防御力。
　　两个蛇妖看着忽然出现的罗汉也有些呆滞，那白衣女子虽然心疼妖王给的初阶法器，但留得青山在不愁没柴烧，忙拉着青衣蛇妖往山下逃去。
　　朗行越打越痛快，察觉到两女逃脱，心思一转，也不阻拦，救她们一命，那冰珠法器相当于救命报酬，自家拿的也算心安理得。
　　阴兵队正见蛇妖马上要逃出寒烟山地界，心中大急，嘴中急念，符文升腾，周身上下竟有淡淡的雷纹跳动。
　　狼妖每一次攻击之后，身上都有一阵酥麻感，运转妖躯总是有些别捏，电击之下更为明显，分明是人形与妖躯不同之处，招式不能圆润！
　　俺老狼还要谢谢你的电击疗法！
　　朗行怒吼一声，化出两张半高的狼妖本相，将罗汉金身诀运转到极点，狼皮皲裂，淡金色狼血沸腾，罗汉金身诀第六层突破！
　　阴兵队正感觉对方猛涨几分，但金光却不再纯正，反而有些邪气，力量随着身形暴涨而提升，无法突破对方阻拦，眼睁睁地看着两妖在山下消失了身影。
　　好在不远处的双尾黄豹一直瞪着自己，不知为何并未出手，眼见蛇妖逃脱，不再恋战，就欲抽身急退。
　　在他眼中的双尾黄豹实则是三尺大小的猫妖，双目直瞪是为了加大迷魂作用，防止狼妖气势暴涨后露出马脚。
　　罗汉金身诀第六层后，朗行并未按照不漏金身的运转方式改造妖躯，此时的妖躯强度才达到修炼天妖锻体的下限，若是未修炼过罗汉金身诀，普通妖怪只怕要结成妖丹，妖躯强度大增之后，才能修炼天妖锻体！
　　阴兵队正完全不顾本源消耗，拼命催动香火金身，刚才还能偶尔还手，现在只有招架之力，殊不知他金身越强，好似磨刀石一般，越能激发狼妖妖躯潜力，罗汉金光一缩，狼妖妖躯再次暴涨，已有三丈有余，好似远古巨人一般，庞大异常，举手投足之间都能打出破空强音，只是面目更加狰狞、邪气、狂暴！
　　天妖锻体入门！
　　阴兵只觉得对方带来的压迫感已不弱于金丹修士，招式不在大开大合，而是尽显阴毒狠辣，如同野兽一般，明明只用了肉身力量，却能引动周围天地灵气，与金丹炼体士的“法天”境界有些类似。
　　酣畅淋漓的近战之中，朗行顺利完成了罗汉金身诀到天妖锻体的转变，实在是意外之喜，再打下去，只怕阴兵金身就要被自己打爆，此人是帮助老马成为真正阴兵的关键人物，朗行未无杀意。
　　哪怕有个别水蛇妖逃走，寒烟山已经被城隍阴兵快速占领，只要能够完成阴神地网的架设，突袭寒烟山的战略目的就已经达到，何队正顶多落个追敌不利的骂名，但老马之前曾传出消息，其师门长辈正是文判身前的副司神，因此不会有太多责罚。
　　正好让老马这个“忠心耿耿”地阴兵陪他度过这段倒霉日子，患难之时，对你不离不弃之人，日后发达了，当然也会提携一二。
　　既然如此，狼妖触动老马识海中留下的念头，准备再为他添上一把火候！
　　何队正败相已露，朗行露出个破绽，故意放他抽身急退，他飞出数十丈远，正在犹豫是否带着老马一起撤回山顶，老马反而鬼叫一声，直接冲着追击而来的朗行飞来，口中急呼：
　　“队正快退，这几日被您风采折服，还望您能攻下蛇盘山，替我完成心愿！”
　　猫妖三千看着他视死如归的模样，差点笑眯了眼。背对着何队正的老马挤眉弄眼一番，好似在让猫妖严肃一些。
　　狼妖伸出长舌，咧嘴一笑，狼爪隔空一挥，竟在没有动用先天灵窍法术增幅的情况下，随手幻化出狼爪虚影，直冲老马而来，击散其小半边灵体，老马惨呼一声：“我家司神马上下山……”
　　在何队正眼中，老马再次舍命相救，实在是绝世好鬼！还有些急智，那罗汉好似也有些体力不支，应该是害怕司神出手，竟带着双尾黄豹往山下飞遁而去。
　　他抱起老马灵体，仔细检查一番，只见鬼核边缘有一道浅浅的划痕，差一点就魂飞魄散，心中感动更甚：“兄弟，何以至此！何以至此啊！”
　　而老马心中：“我叼你狼母！这要是活着，也得被狼妖活活吓死！”

第一百六十六章 祭炼法器
　　狼妖并不知道鬼核上的划痕，差点吓得老马魂飞魄散，转修天妖锻体之后，对妖躯的掌握精细程度提升了一个层次，所谓艺高人胆大，他有自信只造成不致命伤痕，让老马的演戏更加真实一些。
　　追求长生自由的向道之心，建立在对自己的绝对掌握和自律基础之上，而对自己肉身的控制更是基础中的基础，此时仔细体味到天妖锻体的妙处，不由露出了满意笑容。
　　与孙悟空的大品天仙诀不同的是，天妖诀既是修法，达到一定条件后能够提升道行境界，同时也是战法，天妖锻体正是其中的重要的一部分，有些法武双修的路子，却更加原始纯粹。
　　估计和传下功法的上古天妖的战斗方式有关。
　　绕道到牛头山后，确定身后没有追兵，才又调转方向，出现在老马和庞飞架设鬼面蛛网的位置，猫妖从肩头跳下，猫须微微颤动，好似在感知着什么。
　　“老马传回的架设蛛网手法和地脉节点，我都详细给你讲过，你试试能不能破开此物禁制，单独的鬼面蛛网是高阶灵器，寒烟山上的蛛网没有布置完成，还未连成一体，应该还有些机会。”朗行细心叮嘱完，便放出神识，为她警戒。
　　三千眉心灵光一闪，晶莹剔透、小巧玲珑的猫魄浮在地面之上，代表破禁的尾巴不断摆动，左右横跳，最终在西北角停下，好似发现了埋藏许久的美食一般，双爪纷飞，向下挖掘。
　　猫魄只是虚影，三千猫爪黄光闪动，小心翼翼地将浮土打开，猫尾轻轻触动地下的白色蛛丝，低吼一声，留下一团黄光，片刻后消失不见。
　　将浮土掩盖，抹去痕迹，三千才猫爪轻拍胸脯，松了口气，“累死喵了！只能暂时留下道缺口，能够快速进出一次，次数多了被发现的风险太大了些。”
　　“已经很好了，妖仙级别的战斗，没有合适的机会，是不可能参与进去的，能留下个后门，到时观战一番，了解些散仙果位的战斗手段，长长见识也是好的，那百身应该有极厉害的分身神通，若情况不妙，分身逃命，实力大降，咱们才有一丝胜算。”
　　朗行感知到腹中袋里的那三个冰雕，寒烟化作的冰晶与体内的妖气有些冲突，第一阶段的计划告一段落，带着三千飞遁离开。
　　从寒烟山退走时，为了减少何姓阴兵队正手下的可用之人，以便老马能成为正式阴兵，朗行妖气喷吐，将那三个被冻成冰雕的阴兵吞入腹中袋中，当时还未觉得异常，此时如同闹了肚子一般，寒气上涌。
　　回到小石山内部老巢，让三千自去修炼，朗行则将冰雕吐出，妖气运转几周，才化解了寒气，取出此战获得的冰珠法器，拿在手中，仔细端详。
　　神识凝聚成束，侵入法器内部，与灵器可以轻易易主不同，法器内部铭文繁复，灵光璀璨，让人感到设计精妙，生出美轮美奂之感。
　　许久之后，朗行睁开双眼，暗自庆幸，好在最后催动这冰珠法器的，是修为只有低阶妖将的白衣蛇妖，法器认主程度不高，自家神识超过其几倍许，靠水磨工夫慢慢驱散残留的蛇妖气息即可。
　　金丹以上，才开始逐渐使用法器，法器炼制极难，要么耗费数十年工夫，花费众多天材地宝，一次祭炼而成，炼制成功后，能收入丹田，靠本源灵气不断温养，逐渐提升法器威能。
　　要么就是传承数百年的高阶灵器，加入新的材料，使内部符文发生蜕变，得以晋升法器。
　　此后数日，朗行一直在洞府中炼化法器，靠着留在老马识海中的念头与之传递消息，八架阴神地网架设成功，蛇盘山上曾派出个中阶妖王境界的巨蛇试图攻击牛头山，却被阴神地网困住，死伤了些阴兵，巨蛇退回蛇盘山上，暂时没了动静。
　　形势暂时相持，据说武判也已到了牛头山，只不过暂时未现身，顶级战力没有一定把握之前不会出手，现在阴兵们正在整合附近山头归降的妖怪，要在牛头山上建城隍庙，操练妖兵阵，估摸着是想驱使妖怪们配合阴兵，先行消耗蛇盘山一波。
　　小石山外，皎月高悬，冬季才堪堪过去小半，天气愈发寒冷，小石山内部青石之上，一层薄薄的寒冰忽然消散，连同那三个冰雕一起，被吸入洞顶散发着冷光的冰珠之中。
　　那冰珠好似漩涡中心，将周围的寒气聚拢而来，凝而不散，仔细看去，冰珠内部竟燃烧着小缕幽蓝色火焰，轻轻摇曳，冷寂空灵，石山内部冷风嗖嗖，呼啸不断，与青石相撞，有金铁交鸣之声。
　　端坐在蒲团之上的狼妖欢喜一笑，神念一动，冰珠散了神通，化为一道光影，飞入狼妖丹田妖府上空。
　　妖府内粘稠如泥的妖液，自动分出丝丝妖气，萦绕在冰珠周围，灵光闪动，自有神韵。
　　神识冲散蛇妖遗留气息之后，冰珠法器的运转之法自动浮现在识海之中，这法器唤作玄玉寒烟珠，是由寒烟山上的一块万载寒冰玉炼制而成。
　　本来是一大一小两个，大的属于中阶法器，正是水蛇妖王自爆的那颗，小的这个是妖王的练手之作，勉强算的上初阶法器，被赏给了后辈之中资质最佳的白衣女妖，最终流落到了狼妖手。
　　消耗妖气，便能通过寒烟球内的冰焰，喷出极寒烟气，冰封敌人，端是一件好用的攻击法器，朗行全力催动，寒烟范围强度可达二十余丈，比白衣蛇妖用起来要狠厉许多。
　　若是普通高阶妖将，只怕仅能催动一次，体内妖气就会消耗大半，狼妖修炼天妖诀后，妖液凝实，他自己估计能连续发动两到三次，不弱于妖王的妖术攻击。
　　收起获得第一件法器的欢喜，狼妖回忆西游内容，推测修为道行越往上走，自身战力之外，各种宝物的作用越大，西方这一路妖怪之中，能克制孙悟空的宝贝不少，但大多是从老君等大能手中流出，无主的宝贝到底有甚？

第一百六十六章 战前百态
　　孙悟空那根可长可短、可粗可细、伸缩自如的棒子，肯定还在东海龙宫，只不过现在金箍棒就算放在狼妖面前，他也拿不动。
　　想着猴子的第一把武器，是从混世魔王手中夺过来的大刀，自家的修为有限，先搞件法器用着，至于从什么地方搞神兵。
　　古人云“愁海龙王没宝哩！”
　　这是猴子在东海强要如意金箍棒时亲口所说，已经是三界妖怪们的共识。
　　没兵器，找龙王啊！
　　龙王交友广泛，作为龙凤大劫中的神龙后裔，神仙中的土豪乡绅，自家这第一件兵器，难道也要往海中寻？
　　老马传出消息来，城隍一方通过拷问水蛇妖王的本源法相，得知妖仙百身可能出身北海。
　　加上金沙河、虎山溪妖怪都神神秘秘地忙活着成就水神，更是直接与北海的虾将军有关。
　　让郎行往北海一游的愿望愈发强烈。
　　将关于法器的念想记在心里，郎行屏气凝神，仔细体悟肉身变化。
　　想象面前有个巨大的沙袋，狼妖暗运天妖锻体，顺着妖躯本能，连绵不断轰出数百拳，拳影成风，好似从四面八方而来，带起灵气波动，渐渐地在身后凝聚成狼头虚影，将每一拳的力量余波柔和在一起，爆发出最强大的力量。
　　狼头虚影这一击，应有两万斤力道！
　　天妖之体第一层，对敌之时，每一击都有七八千斤力道，最擅持久战，且攻击余波能够聚拢，在不知不觉间形成最强一击！
　　感觉妖躯内的力道消耗一空，再也压榨不出一丝一毫，郎行这才停止了对假象中的沙袋攻击。
　　洞府内只剩呼呼的喘息声，狼妖伸长舌头，豆粒般大小的汗珠从额头冒出，划过狼鼻，滴落在强健雄壮的胸膛之上，与贴身狼毛上的汗水混在一起，最终流淌到地下。
　　猫妖三千被狼妖锻炼时的风雷之声惊醒，此时正站在洞口，看着狼妖修炼完后的妖躯，空气中弥漫着淡淡的汗味，忽闪着眼睛，目光闪动。
　　“修炼完了？”妖躯力道耗尽，妖气还十分充沛，控水诀运转，抹去周身汗水，身上为之焕然一新，神识感知到三千，主动打了个招呼
　　“刚刚老马传信回来，那水蛇妖王乃是百身的侍妾，对其情况了解颇多，法相未得逃脱，城隍作为八品神官，也有散仙果位，搜魂识魄当属小菜一碟，估计这几天，就要有新动作。”
　　“若是能学会他那分身上百的本事，喵就能变出一堆猫妖，那才好玩！”三千似懂非懂的点点头，关注点始终在百身的分身神通上。
　　“估计这位妖仙的神通，也是来自血脉传承，我若是能吞噬一具他妖王境界的分身，说不得也能掌握一二，你却是没一个福分了！”
　　寒烟珠形成的冰雕融化，三个初阶筑基境界的阴兵灵体模糊，神智已失，眼看就要魂飞魄散，狼妖本着不浪费的原则，本源法相狼魂用力一吸，阴兵灵体化作三道灵光，被法相吞噬一空。
　　彻底融合饕餮血脉后，狼魂吞噬阴兵灵体愈发得心应手，灵魂之力进一步增长，法相除了不能离体，论凝实程度，几乎与初阶妖王差不了多少。
　　蛇盘山附近已成为了火药桶，狼妖小心翼翼地注视着一切，周围几座山头，如同巨大的阵旗，千里范围之内，网状金光闪动，鸟雀无声。
　　……
　　牛头山上，织天王、火鳞王、灵蟾王、云翅王等四大妖王端坐在庙堂下手，身边各站着几个亲近妖，妖王们还算有耐性，不时抬眼扫下中央的空座。
　　站着的妖怪将军们则大多面露不耐，天蛛妖将甚至好似人间妇人一般，织起了蛛网，他旁边一个舌头奇长无比的蟾蜍妖笑嘻嘻地调笑着：
　　“哥儿莫不是给相好的织肚兜哩！”
　　引得一阵哄笑，乱哄哄的氛围与金碧堂皇、香烟渺渺的庙宇环境格外不搭，坐在右下手木椅上的云翅王似乎被闹得烦了，伸手一拍，茶几上的瓷碗掉到地上，声音尖细无比。
　　“本王要的不是鸟茶！灵酒灵肉怎么还不上来，这庙里的童子都死了不成？”
　　妖将们都是看热闹不嫌事大的性子，顿时起哄，手拍茶几，大声嚷嚷道：“鸟茶不要！鸟茶不要！”
　　气氛顿时欢快起来。
　　云翅王好似得了面子，左右环视，伸手捋了捋羽衣，性子冷淡的织天王扯出个皮笑肉不笑的表情，与火鳞王对视一眼，默不作声，灵蟾王除了头上无毛，疙疙瘩瘩，长得白白胖胖，好似人间富商，津津有味地伸舌头舔茶水。
　　忽然之间，泥塑的大将神像金光闪动，庙内彩灯摇晃，似有雷音传出。
　　轰隆隆！
　　那云翅王好似被股无形的力道砸中，坐下木椅化为齑粉，他则滚了几圈，被条马缰绳似的法器困住脖子，化出的本相，乃是头红顶鹤。
　　“城隍武判官到！”
　　庙宇四周整齐划一地闪现出上百筑基期阴兵，香火金身全部开启，层层光晕浮现，彩光涌动，相互勾连，口中齐齐唱诺。
　　阴兵队尾，一个精瘦的中年阴兵，抖着八字胡，唱诺声格外响亮，引得其身前的青年阴兵眉头直皱，正是已经成为阴兵的鬼修老马。
　　“本座正好缺个坐骑，这鹤儿长得过于阴柔，气质不类我，先收着吧，回头跟文判淘换下他那头雏鹰。”
　　九品神官城隍武判，修为相当于金丹圆满，神力加持之下，战力不弱于普通妖仙！
　　好似在众妖一眨眼间，身着枣红判官服的中年神官便出现在中央大椅之上，分明是随口说出对云翅王的安排，听在众妖耳中，却宛如金科玉律、黄钟大吕，似乎是云翅王罪有应得、理所应当一般！
　　武判官右侧站出一着甲小将，双手结印，缰绳法器拽着红顶鹤，飞入少年手中，哪里还有刚才半点妖王风采，简直如同被掐住脖子的乡间土鸡。
　　少年将红顶鹤收入兽皮袋中，打了个手势，那几个目瞪口呆的鹤妖将均被其后的阴兵，用锁链套住，压出堂外。
　　五大妖王，水蛇妖魂飞魄散，云翅王估计这辈子再也没有化出人形的机会了……

第一百六十八章 蛇盘之战
　　武判官面黑似铁，剑眉短须，身高两丈，却给在场众妖以身高如山之感，好似被超乎想象的毁灭之力锁定，心神不稳，当下就有妖将悲鸣一声，化出兽体。
　　他伸手轻松写意地一挥，竟好似逆转了时间，已经化为齑粉的木椅恢复了原样，茶几上的瓷碗还冒着热气。
　　这云淡风轻的一手，却比刚才云翅王被擒对妖王们带来的冲击还大，那火鳞王眉角抽动，猛然惊醒！
　　整个庙宇都已变成了武判官的灵域！
　　灵域是仙人才能掌握的神通，乃是成仙之时神识暴涨所化，施法之人能操控灵域内的所有灵气，占据一定范围内的绝对主导地位，有域主掌天控地之说，虽有夸大，却充分说明灵域能将施法者的地利发挥到极致，有无灵域对战力影响巨大。
　　火鳞王作为最早投靠城隍的妖王，连儿子都送到了万帐城，自知已没有了退路，此时又处在神官灵域之中，心中升不起半点反抗的心思，索性一不做二不休，滑下座椅，跪在地上，俯首道：
　　“判官神恩，让云翅修成正果，实属他的福气啊！”
　　那灵蟾王差点被喉咙中的茶水呛住，刚刚还想着如何开口称臣，没想到却火鳞蛇抢了先，关键是这马屁拍的角度刁钻，防不胜防。
　　眼珠滴溜溜一转，他也紧随其后，跪在地上，大声道：“云翅这老小子，能被判官日日骑着，绝对的恩宠！”
　　织天王乃是精瘦老者，满脸悲怆，看着妖王竟似回到了小妖时代，溜须拍马，说尽好话，心中五味陈杂，缓缓地跪在地上，一言不发。
　　武判先是被火鳞王挠到了痒处，神仙对于妖怪，特别是没有跟脚后台的妖怪，大多有一种让其做门卫、坐骑、力士是帮其走正路，修正果的思想，与人间有权男子喜欢“劝妓从良”大抵是类似的道理。
　　正想夸火鳞蛇妖两句，那灵蟾妖的话语怎么听都觉得别扭，心中遐想一闪而过，面无表情道:
　　“万蛇王在时，约束妖众，与人族秋毫无算，城隍爷本想度其成神，谁知北海妖孽百身丧心病狂，抢占水府，吞噬生灵，引得群妖生灵涂炭，尔等主动请城隍爷执行天条律令，可是如此？”
　　“确实如此！确实如此！”
　　“将留影石收下吧！”武判官让身边的吏员将块灰色的石头收入芥子袋中，脸上才有了笑容，“诸位起来说话，我们城隍爷代天行律，负责人间妖魔鬼怪不法之事，规矩森严，留影石对你们也是种保护啊！”
　　众妖面面相觑，片刻后才道，“还是神官考虑的周全！”
　　妖王老实下来，武判官挥手让阴兵和妖将退出门外，灵域消散，妖王们心神一缓，有见识广的便反应过来，还未成散仙果位的武判官，能越阶使用灵域，估计与那上百阴兵有很大关系。
　　灵域虽撤，妖王们也没了胆气，庙堂中只剩下武判官排兵布阵之声，三个妖王脸色不断变化，许久后，才略带迟疑地点头应是。
　　“有我在后方压阵，莫怕！关键时候，城隍爷将亲自出手，战后论功行赏，三位山神当再记上一功！”
　　……
　　一直与老马保持念头沟通的朗行脸色一变，刚刚失去了对老马的感知，忍住前往牛头山探察一番的冲动，过了小半个时辰，老马的声音才再次传来。
　　武判灵域？
　　将老马刚才对灵域的介绍记在心中，可惜大品天妖诀只有第一层，妖王以上的功法描述不多，没有太多借鉴之处，默默估算了武判的灵域范围，下定决心今后不轻易靠近不知底细的散仙一里之内。
　　借助老马视野，狼妖好似全程参与了对妖仙百身的围剿，三个妖王化出十丈高的本相，红鳞巨蛇与山丘般的蟾蜍在前，天蛛妖在山头之间吐丝结网，宛如将天穹罩住，借助蛛网在空中攀行。
　　妖王之后是四十余名妖将，结成妖兵阵，妖气凝结，在上空化作一条十丈长的蛇妖虚影，头颅乱晃，血盆大口中喷出股股黑烟，与妖兵阵妖气融合在一起。
　　水蛇妖王的法相被城隍炼成了妖兵阵灵！
　　最后则是金光闪闪的筑基期阴兵，纠察司司神和枷锁将军浮在空中，压住阴兵阵脚。
　　妖气神光诡异地融合在一起，气势冲天，明光绽放，激射在蛇盘山上！
　　……
　　妖仙百身藏在鹰愁涧水底，腹部的伤口仅仅愈合了一半，从接到水蛇妖的消息之后，他便陷入了异常暴躁的状态。
　　他不明白，自家都已经退到鹰愁涧这种鸟不拉屎的地方，怎么还会有人来找麻烦，当年纵横北海，妖躯千里，化身亿万，地仙果位，北海龙宫也曾去得，若不是被九首暗算，只逃出了条散仙分身，何至于如此窝囊！
　　北海现在不敢回，九首属下估计还在疯狂的搜索自己，连老龙王都好似嗅到了什么味道，鹰愁涧上游连着的金沙江，水属灵气凝而不散，分明已经有了水神控制，这是要断了自己后路啊！
　　似百身这般的洪荒后裔，性子张狂习惯了，在他看来，没有一次将蛇盘山附近妖怪吞噬干净，已经算得上仁慈，普通妖怪血肉进入自己腹中后，将成为分身的一部分，被吞噬的妖怪相当于和自己融为一体，对他们而言，应该是无上的荣耀。
　　他也曾多次试图遁走，却被可恶的阵法拦住，若是妖躯没有受伤，这等阵法还不放在他眼里，想着等伤好一些，再尝试冲击阵法。
　　刚准备继续修复腹中伤口，蛇盘山顶被神光击中，山摇地动，鹰愁涧水底泥沙纷飞，一片浑浊，百身窗门大小的蛇瞳之中冒出无边怒火，丝丝缕缕黑色在水中弥漫……
　　一击建功，蛇盘山上竟一点防御也无，妖怪们首先冲上山顶，只见满山腥气，当年成千上万蛇妖聚集的山头，此时一个活妖也无，联想到收取供奉的凶蛇无物不噬的样子，无不一脸惊恐。
　　当年此地最大的妖怪山头，几千蛇妖，从小妖到妖王，全都被其吞噬一空了！
　　有些不解自家妖王为何主动降了城隍的妖将，这才明白过来……占了蛇盘山那位，远远不是之前谣传的独角蟒那么简单！

第一百六十九章 救妖救已
　　纠察司司神和枷锁将军却是一副理所应当的样子，他们对情况有所预料，蛇盘山没有反应，随即迅速驱使妖怪转变进攻方向。
　　阴兵占据蛇盘山，曾在寒烟山之战中发挥作用的罗盘日华阵再次运转，水涧极清如镜，日华如炬，映射在水面之下，直至水底。
　　阴神地网早已锁定了鹰愁涧两岸，妖仙百身只能龟缩在鹰愁涧水下，那三位妖王连同两个九品神官一起浮在空中，顺着日华光芒搜索水底。
　　数里长的妖躯在水下过于显眼，百身低吼一声，整个妖躯好似一分为二，稍小些的分身也有高阶妖王修为，妖气运转，如巨浪拍岸，一点伤痕也无。
　　本体扭动化为一个脸色苍白，阴气沉沉的青年男子，嘴中念念有词，衣袍抖动，竟消融在水流之中，不见了身影。
　　水遁术！
　　你有日华阵探查，我有水遁隐身，想要将百身逼上岸，没有那么容易。
　　四五十丈长的巨蛇迎着照在水底的日光，鳞甲抖动，黑雾流转，一个呼吸之间，便冲出水面，腾空而起。
　　岸边的妖将阵喊着号子，拉近与巨蛇的距离，趴在蛛网之上的织天王反应最快，腹部红光一闪，一股手臂粗的粘稠丝线飞向巨蛇，在半空中随风变大，足有半里方圆，想要将巨蛇罩住。
　　枷锁将军的鬼头枷锁、纠察司神的紫金香炉，两件初阶法器施展神威，枷锁器灵鼓起阵阵阴风，香炉吐出股股烟气，配合蛛网，从三个不同方向袭来。
　　巨蛇目露不屑，他心气高傲，哪怕陷入围攻之中，仍自信满满，昂首张嘴，喷出一股毒液，根本未曾躲闪，毒液与蛛网相交，缕缕青烟升起，蛛网告破。
　　那织天王不过是初阶妖王，虽然修行日久，但蛛网品质怎么比得过妖仙级的毒液，再加上他本身就对城隍做派不满，也不愿尽心，一击不中，便赶紧躲开，唯恐毒液溅射到自己身上。
　　巨蛇嘶吼一声，黑烟连绵，毒液去势不减，他眼中只有火鳞蛇妖，吞掉他！分身将再加一具！
　　此战百身未必没有胜算，此时所有神妖都低估了他的分身神通，他想起当年北海九首带领四个大妖，一名高阶地仙，四名初阶低阶，都没能击杀自己，还被自己抢走了极海静心莲，让九首压制不住法相魔念。
　　所谓心高气傲，当年种种经历浮现在心头，气势更足，背部蛇皮裂开，两片肉膜相连的骨翅伸展开来，迎风一振，速度飙升，躲开身后枷锁，香炉烟气也只让他身形一滞，便冲到火鳞王身前。
　　百身好似天地间唯一的蛇神，初阶妖王火鳞蛇的妖躯，只是个小字号，蛇瞳光芒大放，红光一扫，火鳞蛇顿时动弹不得。
　　定身瞳术！
　　血盆大口张开，身长十丈的火鳞蛇直接贯入百身体内。灵蟾长舌伸出，击在百身鳞甲之上，能够击碎山丘的一击，连其蛇鳞防御都未破开。
　　长舌沾染其周围黑烟片刻，好似被烈火灼烧一般，剧痛无比，等长舌收回，舌尖麻木，黑烟剧毒，直接让长舌失去了知觉。
　　百身吞噬火鳞蛇妖之后，如同吃了大补之物，双翅肉膜血肉不断涌动，片刻之后，覆盖上了火红色鳞甲，气势大涨！
　　司神脸色难看无比，刚一交手，己方便失一员妖王，他忽然觉得先前定下来的策略可能有些问题，驱使妖怪消耗百身的想法初衷，与此时其越战越勇的状态，完全是背道而驰！
　　阴兵聚拢在妖将阵外围，相当于近两百筑基力量聚拢，浩浩荡荡，气势惊人，水蛇阵灵，摇头摆尾，当先向百身攻去。
　　灵蟾、天蛛、司神、枷将组成简单的四象阵法，各占一角，围住百身。
　　他看着早已没有了神志，如同傀儡一般的水蛇法相，竟一时没有发动攻击，好似回忆起了初到蛇盘山时，遇到的那个束腰细枝，风韵如玉的女子。
　　她倾心于蛇族强者，他当年受伤严重，本想一口吞了滋补一番，却不知为何想起了刚刚开智时遇到的那条海蛇妖，忍住杀手，本打算恢复修为之后，带她一起返回北海，没想到再相见已是阴阳两隔。
　　“城隍小儿，有种出来见我，何况为难一女子！这天瞎了眼，将生灵炼成阵灵，抹去神智，手段与我这般你口中的妖孽有何区别，上古之时，妖皇当世，妖庭一统三界，人族只不过是万族之一，现在却标榜高人一等！”
　　百身这具分身得火鳞蛇妖补充，竟有突破妖仙之兆，方圆数里之内，灵气鼓动，风雷之声四响，在场之人无不面色凝重。
　　黑烟一卷，弥漫着无边腥臭，竟不管四周敌手，笼住水蛇法相。
　　“趁其救妖，快快出手！”
　　灵蟾口吐灵光，天蛛面有不忍，继续喷出蛛网，神官则是各自打出神光，朝中央巨蛇袭去。
　　百身仗着妖躯坚固，全力控制黑烟，同时扭动妖躯，避开灵光，被神光击中，背部焦黑一片，只受了些小伤。
　　黑烟之中传出冰雪消融之声，怪异无比，三五息时间之后，黑烟一缩，完全变了模样的水蛇法相出现在空中。
　　“救妖？都死了我还救甚？没了神智，没了自由，有性命又有何用，与死了无异！还是让她发挥最后的作用罢了！”
　　黑色的法相竟变得与百身有九分相似，明明是女音，却是百身口吻。
　　数十里外的云层之上，一直观战的武判官眉头一皱，低语道：“水蛇、火鳞蛇……不好！血脉相近者，分身融合越快，北海龙宫这般重要的消息竟然不提前告知！”
　　拷问完水蛇妖法相之后，得知百身可能出身北海，万帐城城隍第一时间便派文判往北海龙宫报信，据文判回来说，那龙宫之中，宝珠如同卵石，随意铺设在地上，玛瑙珊瑚，洞照楼台，一片珠玉辉煌。
　　龙王虽归属天庭管辖，却自成体系，授予王号，与普通神官不同，能与三品神官同辈相交，文判只见到了龙王手下龟相，道明来意后，了解了一番百身底细，便匆匆赶回。
　　如今看来，北海并未交底！

第一百七十章 自来无邪
　　水蛇法相被百身同化之时，数百里之外的狼妖识海中微微刺痛，那是老马通过神识念头传递而来的感受。
　　周围山头之中，只剩下了为数不多的小妖妖兵，妖将以上，全都集中到了蛇盘山附近，郎行遁出小石山，运转土遁术，隐去身影，静等合适时机到来。
　　留下后门的鬼面蛛网，紧挨着着寒烟山上的寒溪，属于鹰愁涧的上游水系，若自己是百身，一定会想办法通过水路遁走，再寻一处单独的水域，舔舐伤口，低调发展。
　　若不是百身管不住自己这张嘴，也不至于搞得附近山头众叛亲离，给了城隍机会。
　　装哔是会死妖的！
　　……
　　“土鸡瓦狗一般的东西，还想困住爷爷！”
　　黑烟水蛇法相与百身融为一体，百身张狂大笑，妖气冲天，连方圆里许，日华都消散几分，愈发阴冷，两妖两神不断发出道道光柱，始终不敢离百身太近。
　　那百身黑烟毒液好似无穷无尽，妖躯强横，双管齐下，大占上风，一不小心之间，灵蟾的一条腿都巨蛇咬下，吞入腹中。
　　破绽一露，百身展翅疾行，向西方欲飞，空中金光一闪，八架阴神地网五彩神光升腾，竟将百身震了个跟头，在空中翻滚两下，才控制住身形。
　　地网与地脉相连，除非百身有搬山之能，撞破地网相当于同时击碎八座山头！
　　百身一撞，蛇盘山周围几座山头晃动两下，落下些许巨石，根基却巍然不动。
　　“不中用的废物，自曝妖躯，法相投入城隍庙，度你们成为当坊土地、本处山神！”
　　灵蟾天蛛听着空中传来的武判神音，突兀愣神，妖王见识比妖将更高一层，普遍知道土地山神是被人呼之则来的尴尬角色，好似那人间的村长一般，困居一地，大道无望！
　　灵蟾断了条腿，倒也有决断，自知此事难了，法相一闪，趁着巨蛇冲撞地网，化作一点灵光，直朝武判方向飞去。
　　天蛛妖王见灵蟾决断，终究没有搏命的勇气，长叹一声，灵光紧随灵蟾法相。
　　武判还未出手，仅凭见识，两妖王自爆妖躯肉身，几乎相当于高阶妖王的全力两击，化作两大团血雾，只炸得百身两片骨翅耷拉在身侧，速度大降！
　　在场妖将阴兵被妖王自爆之威吓得面色惨白，爆炸声大若奔雷，传出数百里，藏身在寒烟山外的狼妖目光闪动，心情随着场内的战斗不断起伏。
　　武判官满眼掩盖不住的深沉杀机，司神和枷锁将军心中一突，急退回阴兵阵中。
　　阴兵金身光芒氤氲，勾连成片，武判沉哼一声，化作五十余丈高的金光巨人，一里之内，灵域生成！
　　“镇压！”
　　口中雷音轰响，震得在场妖将双脚一软，百身所化巨蛇嘶吼昂首，如同被雄峰压住，轰然坠地。
　　下一瞬间，所有妖将连骨带皮，化作肉泥，灵域如同血肉磨盘，将一切妖气搅碎！
　　……
　　通过老马视野感知到这一切的狼妖心神巨震！
　　为何西游之时，妖怪与神仙水火不容，这种不拿妖怪性命当回事的风气，现在就可见一般，猴子花果山结义之后，树起大圣旗，三界妖怪皆反。
　　天下妖怪苦天庭久矣！
　　心思如电，又转念想起了西游中的一处细节，小白龙吞了唐僧的白马，孙悟空使出翻江倒海的神通，逼得白龙变作水蛇，逃了性命，寻不到白龙的猴子使出看家本领。
　　唵字咒语一念，唤出山神土地，打五棍见面，供他散心。
　　活脱脱神仙中的不良子。
　　这两个神仙，莫不是刚才化出本相逃命的灵蟾妖和天蛛妖吧！千年之后，他们口称“这涧中自来无邪。”
　　怪不得西游之时，蛇盘山却无蛇，鹰愁涧却无邪。
　　全在今日一战，所有妖怪化作肉泥齑粉，仅存的妖怪法相做了此地山神土地。
　　好一个自来无邪！
　　……
　　鹰愁涧底，千万个孔窍相通，分身被镇压的瞬间，一团水波中忽然喷出股股鲜血，百身露出身形，腹部殷红一片，嘴角冒血，面色苍白如纸，已经失去了对分身的感应。
　　他现在勉强还能维持住妖仙修为，但已无力施展灵域，武判出手之后，招招都针对他的弱点，那百余阴兵香火之力加持下的灵域，蕴含着鞑靼国千万生灵对于武判官的信仰，哪怕每人一年只有一拜，聚拢在里许的灵域之内，也是恐怖非常的力量。
　　上一次这样仓皇逃命的时候还是在北海，没想到数年后还要再来一次，直到此时，他才有些意识到，或许之前有些事情处理的不是那么圆润，不够周全。
　　所谓物极必反。
　　当意识到这一点后，百身眉头一皱，惨然一笑，站立在湍急的水流之中，放开心神，收敛气机，全力运转本命神通。
　　他要利用鹰愁涧底千万孔窍的优势，分身逃走！
　　以其目前的状态，能够分出十余条分身，每一条都有初阶妖王的境界，能够承载他的全部记忆、传承、以及大多数神通。
　　化身更多也不是不可以，但超过十数，每条分身的境界不到妖王，没法分化出完整的法相，他将丢失一部分记忆传承，东山再起的机会便小了许多。
　　百身化出本相，身形巨变，缩小妖躯，两丈长的怪蛇盘成一团，蛇口咬住蛇尾，周身鳞甲黑纹涌动，朦胧光晕四散，几息后，好似数十条细蛇缠绕在一起。
　　哗啦啦……
　　蛇甲相互磨蹭，发出难听刺耳的声音，倘若有密集恐惧症患者看到这番场景，只怕要立刻吐成一团，晕过去才能作罢。
　　阴兵退到鹰愁涧两岸，搅动水面，武判官将刚才出水的分身巨蛇收到玉瓶之中，目放神光，顺着搅动水面，催动灵域，仔细感知。
　　九条朦胧的光影出现在水底，将身上的杂物快速归整，均分成九份，喷出妖气，收入腹中。
　　只剩了一朵尺许大小的莲花，浮在水中，瑞彩氤氲，无形的波纹向四周散开，近在眼前，却宛如存在于另一个空间。
　　花开六瓣，中间一点莲蓬青翠欲滴，九条光影贪婪地看着天地间难得一见的极海静心莲……

第一百七十一章 大战尾声
　　极海静心莲生长在北海海眼附近，乃是北海龙族圈养的宝贝之一，被拥有高阶地仙果位的大妖九首盗走，那九首乃是洪荒妖神九凤和鬼车的后裔。
　　洪荒之时，九凤居于北极天柜山，北方海水注入，沧海桑田，山川变海，因而那九首鸟身却喜水。
　　百身脑海中回想起当年在北海之事，心中一恨，嘴角鲜血又浸出几滴。
　　现在那九首吹牛之声好似还在耳边萦绕。
　　“九头攒环，神俊九倍，在水中游的比龙快，在空中飞的比鹏高！”
　　这厮忒不要脸！
　　平息了下怒气，强忍住心中肉痛，九条虚影之中，有六条虚影各摘取一瓣莲花瓣，吞入腹中，剩下的虚影中再向前一个，将莲蓬收入腹中袋内。
　　瞬息间，这七条分身好似被抹去了存在的痕迹，明明妖气邪气半点未减，从远处看去，却感知不到一点异样，只让人觉得心静如水，好似得道的全真、西天的佛陀。
　　暴殄天物啊！
　　百身心头都好似不断滴血，这种用法仅仅是作为初阶黄品元会异宝的静心莲最简单的一种，除了莲蓬还能存在之外，花瓣散开一日则枯。
　　只是性命攸关之际，也不顾得这么多了。
　　家当分好，剩下的两具未拿着花瓣的分身，一具继续躲在水底，收敛气息，吸引武判官注意，一具顺着鹰愁涧支流向东水遁而去。
　　用静心莲掩盖了气机的七具分身，互看一眼，或化作黑雾、或化作腾蛇、或化作游鱼、或化作水蛇，顺着孔洞向四面八方飞遁而走。
　　鹰愁涧上空，武判枣红色官服随风鼓动，灵域之内，一切妖邪都逃不过他的感知，忽然脸上一喜，随手挥出一道五彩毫光，凝成遮天巨掌，探进鹰愁涧底。
　　“受伤的泥鳅，看你往哪里逃！”
　　水面炸开，一条妖王境界的怪蛇被巨掌握在手中，不断挣扎，毒液喷吐，腐蚀巨掌神光浮动，却无济于事，须臾间被武判擒在手中。
　　“这修为怎么如此之低，按照北海传回来的消息，就算失去了高阶妖王的分身，剩下的应该还在妖仙境界，只是受伤严重，一身战力十去五六而已，也不该是初阶妖王……”
　　武判官轻咦一声，察觉出不对，忽然间猛一转头，好似感知到了什么，大呼一声：“枷锁将，往东追，那妖分身逃命，东边有一条！”
　　“纠察司听令，全员入水，就算撞，也要给我把那妖分身给我找齐全！”
　　这武判官对妖怪心狠手辣，对低阶阴兵也无多少怜悯，完全是对上不顾下，宁愿拿阴兵性命换百身暴露的机会。
　　阴兵们神色各异，部分阴兵觉得是立功表现的好机会，争前恐后涌入水中，想当第一下水之人，寄希望于被武判官或司神看在眼中。
　　部分阴兵被城隍教化洗脑，认为阴兵天职如此，哪怕献身也在所不辞，这部分也紧随其后，下水寻妖。
　　剩下个别奸猾的，身在战场，在上司眼皮底下，也没办法划水，只能磨磨蹭蹭，跳进水中。
　　“阴神地网全力催动，阴兵催动灵体，以水为介，并肩前行！”
　　武判虽仅是九品神官，但只是受限与城隍体系的天花板，在人界摸爬滚打多年，或许在格局上比不过天庭正神，见识手段却都不缺。
　　在他指挥之下，阴兵们灵体幻化做身高三丈的水巨人，并肩牵手，叠罗汉一般，神光勾连，气机相接，如同巨大的过滤网，顺着河道前搜。
　　武判官的灵域本就需要阴兵阵助力，此举相当于将武判灵域无形之中扩大了数倍，每一个阴兵所在都属于灵域感知的一般分。
　　阴兵修为不够，但只要百身一动手，哪怕能随手击杀几个阴兵，换来暴露也是值得。
　　剩下的几条分身，静心莲虽然隐去的妖气气机，却不能让妖躯变为无形，面对阴兵们的物理搜素之法，先后就有数条分身暴露。
　　武判神威大展，河水荡起惊涛，怪蛇嘶鸣，这些分身都拥有相对独立的意识，踪迹无法隐藏之后，各施神通，相当于四五个妖王拼命逃窜。
　　换成天河水军，也不一定有这般土方法管用哩！武判官正为自己的机智见效而心中得意，形势却发生变化。
　　分身刚刚服下异宝莲叶，正是精血旺盛之时，就有两头怪蛇飞腾而起，不管不顾撞向阴神地网，周围山头轰隆隆乱响，那两条怪蛇携异宝之力，凌空炸开！
　　妖王加上异宝自爆，不弱于妖仙之力！
　　武判灵域被破开一角，远处的寒烟山、腐骨山山石滚动，地脉移动，阴神地网金光闪动几下，也有了些许缝隙。
　　武判怒吼一声，双臂伸展，各控神光，却也只能揽住两条分身，剩下的两条就要从地网缝隙中飞去！
　　天空之中忽然出现了一道高达百丈的虚影，灵气疯狂涌动，神光如雨落，又好似璎珞华盖遮空，嘴中轻吐真言，虚影优雅伸手，如同逗弄鱼缸中的金鱼一般，两条怪蛇无论如何挣扎，被神光束缚，越来越小，进入虚影手中。
　　“果然有元会异宝气息，武判仔细搜索水府！尔后回报庙中……”
　　城隍投影！
　　真正的散仙之威，神通沟通天地，仅仅几瞬，便把百身分身擒住。
　　虚影瞬息后消散，万帐城城隍庙中，金塑的城隍神像嘴角微动，好似自言自语道：
　　“无诏不出城，我这城隍在天庭眼中，也不过是管的地方大点的土地罢了，受伤的妖仙，更是难得机会啊……”
　　武判官擒拿住两条分身，正费力的往玉瓶中装，阴兵们刚刚被分身击爆十余个，鬼核自然是不敢哄抢的，但飘散在河中被香火祭炼过的鬼气，却引得众多阴兵拼命吸取，刚在躲在一角的精瘦马脸阴兵，此时才冲到鬼气团附近，尽情吸纳起来。
　　就在河中一片混乱之时，最后一条怪蛇忍到现在，瞅准时机，在水下向西飞遁而去，刚刚分身自爆，震塌的寒烟山处，阴神地网还存在着一条缝隙！
　　感知着腹中袋中的莲蓬，哪怕现在几乎维持不住妖王境界，内部妖丹布满裂纹，百身仍觉得自己还有东山再起的机会。
　　嗯，绝对会有的！

第一百七十二章 狼开无双
　　寒烟山底，城隍虚影消散的之后，狼妖才轻舒口气，仙凡之隔，天地之威，让一直偷偷观战的他心生向往。
　　此地离蛇盘山还有数百里，刚被阴兵们清扫过，也不用担心会被关注到，心神沉浸在远处的灵气波动和老马传来的念头之中。
　　如饥似渴的观察、学习、分析、推演仙级果位的战斗方式，变成狼妖不足十年，若论修行速度，以普通野狼资质，一步步修炼到接近妖将圆满，修行速度不可谓不快。
　　但这些都是靠自己寻机缘、博性命一点一点辛苦换来的，基础打的扎实无比，且拥有大品天妖诀，未来之路虽然艰难，但不是没有希望。
　　成仙，不是梦想，对于自己来说，应该是起点才对！
　　收起观战带来的心态波动，刚才百身分身的自爆威力异乎寻常，比普通妖王要大的多，寒烟山已经半塌。
　　“地脉发生了偏移喵。”三千猫须微微颤动，感知构成阴神地网的基本构件，鬼面蛛网的变化。
　　“暂时控制此处的鬼面蛛网，刚才地动正好掩盖咱们出手的痕迹，蛇盘山里的混战告一段落，若是有漏网之鱼，大概率会选择地网覆盖不到的地方突围。”狼妖表情凝重，隐着身形，快速说道。
　　“城隍那边扫尾工作一旦完成，老马会传出消息，咱们马上就撤，在此之前，有无收获，全看天意。”
　　三千眉心光芒一闪，小巧玲珑的九尾猫魄趴在地上，宛如融入地面，消失不见，猫妖盘坐端在狼妖肩头，猫眼之中，不时闪过思索之色。
　　地面轻震，金光一闪，好似听到了猫魄的嘶吼之声，三千小脸一笑，开心道：
　　“一炷香之内，猫魄相当于这面鬼面蛛网的阵灵，方圆百丈之内的动静，都逃不过它感知！”
　　狼妖轻轻点头，精心凝神，催动体内的天妖血脉，因为之前曾吞噬过一具百身妖将级别的分身，狼妖体内，除了完整的饕餮血脉之外，还有一丝九婴血脉。
　　大品天妖诀，能够吸收容纳各种洪荒异兽的血脉传承，某种意义上讲，现在的郎行，相当于留下大品天妖的那位存在的血脉后裔，身具天妖血脉。
　　慢慢地，在狼妖识海之中，远方好似有一股极淡的九婴气息传来，若有若无，狼妖又惊又喜，神念一动，又失去了刚才的感知。
　　若不是修炼了大品天妖诀，并且吞噬过一具分身，仅凭鬼面蛛网，绝对感知不到百身！
　　“正主来了！气运在我！来的分身似乎受伤颇为严重，见我动手，控制蛛网帮我制敌！”
　　百身悄无声息地游向寒烟山，他已经清楚地感知到，因为分身自爆，寒烟山地网露出了破绽，只要穿过地网，那就是天高任飞！
　　随着对其他分身的感知消失，腹部的伤口越来越大，境界下降，九首留下的伤痕更加压制不住。
　　身上愈痛，心中怒火更甚，放出神识，并未发现其他妖神的踪迹，眸中阴光闪动，不能再等了！
　　化作两丈的怪蛇，破水而出，河水滑下妖躯，水遁术失去效果，百身身影显现。
　　远处的狼妖呼吸都急促几分，死死地盯着怪蛇腹部的伤口，好似被凶猛的巨兽撕咬过一般，团团黑雾化为数个小巧的九头怪鸟，不断撕咬着怪蛇血肉。
　　瞬间分析了一番敌我之间的实力对比，敌明我暗、敌伤我全，之前的所有谋划一点点组合起来，才换来这次的出手之机！
　　伴着一声阴柔的猫叫之声，百身刚要越过鬼面蛛网，瞬间金光一闪，蛛网如同被人精准控制一般，整个将他罩住。
　　已经有多少年没有见过灵器了，横练妖躯，连法器都多年没有用过，唯一一件法宝当年被九首夺去，没想到还有被灵器困住的一天！
　　强忍腹部剧痛，口吐灵光，高阶灵器瞬间告破，仅仅挡住其一个呼吸。
　　出手之前，心脏跳动飞快，出手之后，压力越大，狼妖反而越镇定，他心中决断已下。
　　一波见胜负，本源妖术饱和式覆盖，妖躯近战快速解决战斗，一击不成，马上遁走。
　　许久没动用过的先天灵窍全力运转，自从修炼天妖锻体之后，血肉精华好似黏在妖躯之中，先天灵窍想要任意吸收难了很多。
　　从一开始基本不能控制血肉精华涌入先天灵窍的数量，到后来能够随心控制，再到现在先天灵窍不能主动吸收，狼妖心中明悟，这正是反应了自己对妖躯的掌控越来越强。
　　心脏附近的生机核心，在之前逃脱泥龙王追杀之时，虚张声势，伪装妖王境界，从那之后，重新温养了数年，未曾动用，此时一股相当于高阶妖将全身血肉的精华，从生机核心中喷涌而出！
　　先天灵窍久旱逢甘霖，以从未有过的震动频率，点亮了识海中的妖术印记。
　　增幅后的本源妖术，几乎不弱于初阶妖王的全力一攻。
　　百身破开鬼面蛛网之后，还没有其他反应，先是低沉的咒语声从四面八方涌来，识海一阵晃动，尽管能够忍受，还未等提起妖气，地上泥土宛如拥有了生命，方圆四五丈的石牢瞬间生成。
　　百身蛇尾一扫，石牢墙壁裂开，石牢之外又出现了新的石墙！刚要腾空而起，
　　一道弥漫的尸臭的黑影从空中扑下，还未近身，便炸成一团血雾，化作锁链，将自己牢牢捆住。
　　与此同时，尸魔锁链之外水光一闪，碧水罩生成！
　　问心咒震慑神通扰敌，鬼面蛛网、尸魔枷锁、碧水罩、土石术四种困敌手段同时完成。
　　套娃战术生效！
　　狼妖低吼一声，带着一股不可阻挡的杀伐之气，先打出寒烟珠法器，极寒烟雾涌入石牢，那百身怪蛇才刚刚将尸魔血雾锁链扯断，冲出碧水罩，寒烟便当头罩住！
　　这是正经的妖王法器，威力巨大，怪蛇身上瞬间覆盖上一层寒冰，百身疯狂挣扎，眼见寒冰裂纹密布，就要破开。
　　狼妖丹田妖府中粘稠的妖液只剩三分之一，妖术攻击消耗三分之一，法器仅仅一击就消耗了同样的三分之一。
　　这还是因为修炼天妖诀后，妖液再次压缩，否则刚才催动法器一击，只怕妖气就要消耗殆尽。
　　狼妖近身，本源妖火肆意喷出，极寒之后便是极热！
　　百身满眼惊骇，直到此时才发现伏击自己的竟然是个妖将！
　　老子千年前就是妖将了！
　　狼妖脸色凝重，在极寒极热交替之际，百身妖躯变的极脆，狼爪猛挥，以万斤之力，直插怪蛇伤口腹部，搅动几分，握住了一颗鸡蛋大小的妖丹！
　　对不起，俺是万年后学过热胀冷缩原理的射会主意接班狼！最喜欢做好万全准备开无双！

第一百七十三章 城隍赏功
　　狼爪从蛇妖体内抽出，百身难以置信的神色凝固在脸上，狼妖喷出一股妖气，覆盖在妖王妖丹之上，切断妖丹与法相之间的感应。
　　怪蛇头顶，鳞甲抖动，一点灵光浮空，百身法相全然没有了睥睨四方的气势，尺许大小的小蛇盘在青色的莲台之上，就要向远方遁去。
　　狼妖奋起余力，识海之中的狼魂，白光流转，摇头晃脑，似要冲出妖躯，飞腾到先天灵窍附近，张开血盆大口，无声咆哮。
　　一股浩大、古朴的气息席卷而出，将百身法相牢牢锁住，陷入拉锯之中。
　　郎行识海中传来老马的念头，武判官好似草草搜索过水府之后，觉察到了还有分身流落在外，此时正在重新搜索，不一定什么时候就往寒烟山方向赶来。
　　时间紧迫，狼妖心中一急，法相妖魂发生变化，胸前浮现出一大一小两条彩光，瞬息一转，一道极细的五彩魂光自狼妖眉心喷出，缠住百身法相，竟然直接扯进狼妖识海之中。
　　好似灵蟾吐舌，魂光缠着怪蛇虚影，送到识海中本源狼魂嘴中！
　　轰然炸响。
　　狼妖面容扭曲，强忍着头痛欲裂，对着猫妖三千低吼一声：“走！”
　　三千担忧地看着狼妖痛不欲生的模样，知道现在不是检查的时候，跳到狼妖肩上猫眼幽幽转动，模糊了许多的九尾妖魄，迅疾缩回眉心红痣。
　　狼妖将百身妖躯吞入腹中袋中，来不及感知识海中的剧烈变化，默念真言法决，控水诀发动，寒溪中涌起巨浪，将战斗痕迹冲刷掉大部分。
　　土遁术、敛息术同时运转，唤出虚云，向西方飞腾而去。
　　这是不弱于当年在黑风山上夺取黑风王传承的冒险，不由得狼妖不小心，越过蛇盘山往东，还是在鞑靼国境内，城隍若是铺天盖地搜索，暴露的可能性比较大。
　　反正小石山中的重要家当基本都在腹中袋内，转移根据地也很方便，狼妖索性连小石山老巢都未回，向老马传念交代几句，便原路向西，一直飞遁到当年遇到金波儿鲤时留下的临时狼洞中，才稍微松了口气。
　　小到山神、土地，大到城隍，这些人间之神，某种程度上都有守土之责，临时狼洞在西番哈咇国东部边境，已经出了鞑靼国地界，万帐城城隍想要将手伸到此处没那么容易。
　　……
　　在清缴蛇盘山的过程中，城隍本体不能离开万帐城，只能维持散仙境界的投影几息时间，当武判官将所有的百身分身带回城隍庙后，城隍将妖仙百身的血肉炼成两转仙丹六颗，分赏有功之臣。
　　城隍庙中，香火结界内，宏伟大殿上。
　　高脚圆肚铜炉粗香燃起，青烟渺渺；鹤形琉璃灯台烛火通明，璀璨耀目。
　　八品神官万帐城城隍高坐中央，身形五丈，气势巍峨，左右分列各司正神，亲卫将军，身高两丈，金光莹莹。
　　殿门口站着数十个阴兵，缠锁链，持长矛，肃穆而立。
　　城隍赏功之声从殿中响起，一个字不拉的落在了殿外那群没资格入内的阴兵之中，其中一个精瘦马脸阴兵听得格外认真。
　　“纠察司司神、枷锁将军各赏一颗库中一转仙丹，相当于尔等一年的香火俸禄，愿尔等勤勉尽职，努力修炼，也好向上讨功，早日得封九品神职！”
　　”文判出使北海有功，平日里管着香火簿子，十分劳累，此次后勤保障得力得赏一颗二转仙丹，武判以身犯险，不畏妖邪，身先士卒，擒拿首犯，得赏二转仙丹一颗！”
　　阴兵们全都探头探脑，艳羡着看着大殿之中，好似看一眼仙丹也能分点仙气一般，马脸阴兵低声请教着附近的青年阴兵。
　　“队正，这仙丹是甚宝贝？”
　　那青年神官听得文判官得赏，一副与有荣焉，也不回头，淡淡传音道：
　　“拥有仙级果位之后，对修为有益的丹药与灵丹不同，称之为仙丹，一般情况下，从一转到九转，共分为九个等阶，天庭每年考核人间之神，聚拢香火合格者每年才能赏下同阶仙丹一颗。”
　　“传说最顶级的九转仙丹当属太上老君炼制的九转金丹，每隔数百年，天庭都要做丹元大会，不知道是何种光景！”
　　以前的鬼修老马，现在的阴兵马永寿恭敬奉承道：“队正不愧是与文判师徒相称的俊才，见多识广，日后定能官升天庭正神！”
　　“城隍之中，哪有师徒，还是要避嫌的！”青年队正嘴上严厉，可眉眼之间的得意之色却遮挡不住，顿了片刻，低声传音，“我师……文判得赏的二转仙丹，一般情况下八品神官才能享用，想必不日就要修为大进，正好趁着他老人家心情好，把你之前提的土地之事与他说道说道。”
　　“你可想好了?留在我身边虽然危险，可晋升神职的机会却多了许多，比你去东部边界当甚土地强的多！”
　　老马低眉顺眼，谢过队正好意，讪笑一声，传音解释道：“我那结拜兄弟大仇得报，心愿已了，家族后人还在哈咇国境内，想着迁到咱们鞑靼国东边偏远地界，我方便庇佑一二，子孙后裔也方便供奉队正和文判哩！”
　　他心中有苦难言，神牌把柄在狼妖手中，那土地之事是其谋划了数年的心血，哪能不去。
　　那队正想着老马说的香火供奉，培养关系亲近的土地也不错，便张口答应下来。
　　老马正要道谢，大殿之中由功过司宣布完对阴兵队正们的香火封赏，文判之声传出殿外。
　　“今有蛇盘山妖类灵蟾、天蛛愿修正道，除妖有功，香火度神，得赏神牌各一，灵蟾为蛇盘山山神，天蛛为鹰愁涧两岸土地，早日炼化神牌，守土除妖，收拢香火！”
　　香火向殿内聚拢，两个妖怪法相被香火之力侵染，丹田位置被打入两块太玄昆仑玉，少顷之后，灵蟾化为白胖中年，天蛛化为白胡老者，恭敬拜过城隍，化作两道灵光，向蛇盘山飞去。
　　青年队正看着老马羡慕的模样，还不忘轻声安慰道，“放心，三五月之内，你事必成，只是鬼将修为，不可能香火度神，到时拿了神牌，建个小庙，你自己炼化即可。”

第一百七十四章 妖将圆满
　　这个冬末，蛇盘山附近的大小妖怪们经历了从未想象过的磨难，一夜之间妖王变成了山神土地，修正道，求正果。
　　所谓正果，指的便是三界果位，最起码也得是天庭散仙，才能算修成正果，附近的妖怪们愿意做山神土地下吏的，舍了妖躯，转修阴兵之法。
　　不舍得这几百斤好肉的，山神土地好歹念些旧情，驱赶了了事，自此之后，近千里蛇盘山地界，好山好水，再无妖怪！
　　……
　　狼洞之内，狼妖眉头终于舒展，内视状态下，看着丹田妖府中的那颗青翠莲蓬，苦笑连连。
　　那日紧急情况下，五彩魂光将此物与百身法相同时扯进识海，狼魂吞噬百身法相，神念一阵混乱，等意志战胜了过量信息带来的思维混乱，此物竟然在丹田妖府中扎下根来！
　　百身法相是标准的初阶妖王法相，被狼魂吞噬之后，狼魂法相之力几乎与修炼了百年道行的妖王相当！
　　通过消化整理百身法相，不仅法相之力大涨，还相当于获得了一位曾经达到过地仙果位洪荒大妖的全部修行经验，仅此一项，就已珍贵异常。
　　狼妖不禁暗自庆幸，若不是百身从北海受伤之后，在蛇盘山上还是行事张狂，也不至于沦落到只有受伤严重的初阶妖王分身逃出命来，被自己捡了便宜。
　　月余时光，一动未动，全部精力都用来整理归纳百身法相中的信息，识海中观想出来的藏经阁中，《百身妖王修炼经验》、《百身散仙修炼经验》、《北海势力概况》等等各类书册足有上百册。
　　修炼之后利用前世图书馆记忆法，观想而成的藏经阁终于有所充盈！
　　这是吞噬百身法相带来的好处，本源妖魂已经达到妖将圆满，只差丹田妖府中妖液固化，妖丹入腹，便能成就妖王。
　　狼妖将神念向下扫视，面露苦笑。
　　丹田妖府之中，粘稠的妖液好似泥土一般，包裹在莲蓬根部，宛如取下莲花枝时带土的根部泥土。
　　莲蓬帮助妖液固化，节省了狼妖至少数十年的苦修之功，现在妖液半凝固的状态，已经可以称之为假丹！
　　之前从未听说过有妖将能将妖液压实到如此程度，此时狼妖虽还是妖将修为，但妖气充沛程度、法相之力，均不弱于妖王。
　　所谓祸福相依，这份机缘减少了狼妖苦修之功，但某种程度上，相当于把狼妖的修为卡在了妖将圆满。
　　想要进阶妖王，原来还有顺其自然的可能，现在则必须要炼化莲蓬才行！
　　关键在于炼化莲蓬需要利用北海海眼的极寒极压环境，极海静心莲本属于北海龙宫，被大妖九首盗走，其修炼功法威力虽大，却极易被域外天魔迷惑心智，因而需要极海静心莲克制魔念，坚固本心，培神固本。
　　虽然百身被他赶出北海，不周山墟的地盘被占，但静心莲被百身设计抢走，那九首想要突破天仙果位，除非能再去龙宫盗宝！
　　从百身记忆中，这位大妖九首，狼妖十分怀疑其是日后的碧波庭好女婿，九头虫！
　　自家这狼妖，在北海之中如何厮混？郎行大感头痛，或许还要从九首所求入手。
　　这厮需要静心莲克制魔念，莫不是因为九头缘故，好似人格分裂一般吧！未来他到西方祭赛国金光寺盗取舍利，应该也是因为功法之故。
　　暂时收起对未来的推演，继续翻遍百身的记忆，百身毕竟是千年大妖，见识是有的，对三界之事也多有耳闻，让狼妖心中对之前对西游的疑惑，解开了许多。
　　狼妖已经对静心莲等宝物的品级也有了全面的了解，此物属于初阶黄品元会异宝。
　　所谓元会异宝，西游中开篇便讲到，天地之数，十二万九千六百岁为一元，一元分为十二会，每会一万八百岁，两者合称元会，泛指需要极长时间、培育条件极其苛刻、数量极少的天灵地宝。
　　根据珍贵程度、作用大小的不同，又将元会异宝分为天地玄黄四品，每品分为初中上三阶，共十二等级。
　　狼妖结合对西游的记忆，推测三界中有名的天品上阶元会异宝，大多孕育自天地初开之时，有能够服用后增加寿命的王母蟠桃、人参果，也有能够炼制顶尖灵宝的原料，如未经过炼化的紫金葫芦、观音柳枝、罗刹芭蕉。
　　西游记介绍万寿山五庄观时曾说，“那观里出一般异宝，乃是混沌处分、鸿蒙始判……产成的这颗灵根，唤名草还丹，又名人参果”。
　　这一般异宝，便是顶阶元会异宝！
　　从百身记忆中，对器物的品阶区分，狼妖也有了相对全面的认知，妖王以下多用灵器，妖王多用法器，成仙之后，用的才是真正的法宝，法宝之上为灵宝，灵宝有先天后天之分，似乎与镇压气运有关，百身所知不多，只知道普通散仙想要拥有件法宝都是千难万难，每一件法宝都是炼制不易，有无法宝对战斗影响巨大。
　　狼妖心中了然，这就好似空手作战，与持兵器作战的区别一样，所以才有了拿着老君金刚琢的青牛精斗哪吒，败火神，碾水神，满天仙神宝贝一个个被套走。
　　三界之内大佬众多，狼妖却是异数，修为虽低，但清楚未来局势变化，这才是重要的立身之基。
　　想到金刚琢，忽然生出新的疑问，灵器基本上没有认主一说，谁拿了都能用，法器已经可以种下神识烙印，法宝多有器灵，更是好似灵魂绑定一般，那老君这么多宝贝，金银二角只不过是他宫中的童子，青牛是坐骑，能这般容易偷了老君灵宝，还能拿来就用？
　　收起心中的疑惑，随着自己的修为日渐提升，感觉距离三界西游大劫的迷雾背后的真相，越来越近了一些，却又好像增加了更多的疑问。
　　狼洞之中又恢复了沉寂，狼妖心脏附近的生机核心内，一颗布满裂纹的妖丹静静悬浮其中，慢慢地流出滴滴妖液，被狼妖吸收转化，腹中袋中，百身的血肉更是半点还未消化。
　　修炼资源暂时不缺，现在需要进一步稳固妖将圆满的境界，对北海之行规划一番，同时等待鬼修老马的回信……

第一百七十五章 狼妖分身
　　时光悠悠，冬去春来，绿叶挂满枝头，花香四溢，暖意融融。
　　哈咇国东部边境附近的小山内部，狼妖睁开了双眼，生机核心内部的百身妖丹略微缩小了一点，利用当年学过的幻息术，养成生机核心，现在更多的是发挥血肉精华储藏器的作用。
　　妖王妖丹内蕴含着其一生修炼岁月中对天地间规则的理解，感悟日月精华，天地规律，形成属于自己的仙纹，代表着对此方世界某种规则的掌控程度。
　　百身妖丹半碎，因而会自动流出妖液，狼妖利用妖丹妖液，将之前战斗时的亏空完全弥补。
　　前所未有的力量感在体内充盈，所谓手中有粮，心中不慌，废了百身，肥了狼妖，若不是极海静心莲卡住了境界，凭借百身血肉和妖丹，郎行几乎可以直接结成妖丹。
　　就当打基础了吧。
　　郎行自我开解道，伸手一招，一个七八岁左右的宫装女童，垫着脚，从静室门口探头探脑地进来。
　　小嘴撅着，眉头轻皱，许是在洞中呆的无聊了些，“你伤势如何，咱们什么时候继续向东行啊？你不是说南赡部洲才是一等一的好玩之地，当年青城观的残存的道士也可能去了东边了么？”
　　“龙精虎壮！”郎行摆出个肱二头肌强壮的中二模样，逗着三千捂嘴轻笑，声音清脆悦耳，“你却是不知，那南赡部洲，人族兴旺，与咱现在所在的西牛贺洲全然不同，咱们的修为，现在去还不安全哩！”
　　“我现在的修为陷入瓶颈，非得去趟北海不成，待我带你玩遍四海，咱们去东胜神洲给你找个小猴耍耍！”
　　郎行哄小孩一般，向三千说着对前路的规划，识海中灵光一闪，本源狼魂一阵模糊，片刻之后，一个小号的透明狼魂，出现在识海。
　　不知道是不是因为猫妖不爱入水的缘故，三千摇摇脑袋，“喵最讨厌洗澡，北海不去！”
　　郎行深深吸口气，接下来的情形可能不太适合小萝莉看到，暗运土遁术，隐去身影，轻声道：“你不去也可，我自有安排，先给你表演个大变活狼！”
　　白色狼毛急速抖动，胸前的狼头印记越来越亮，胸膛骨头自动张开，腹中袋内的百身血肉渐渐变成肉泥，好似拥有生命一般，浸透胃袋，从胸膛之中涌出。
　　肉泥不断蠕动、长大，从骨架开始构建，血肉覆盖，妖脉生成，识海中新生的小狼魂，遁入狼头印记，目光灵动几分。
　　那血肉最后变化为与郎行身形相仿的无皮人形，肌肉纹理细腻，妖脉中涌动这充沛妖气，无皮血肉伸出手掌，触碰到狼头印记，如同触电，又好似关机许久的机器人重新开机，妖异的红光围绕着郎行流转不息。
　　从脚底开始，光泽如玉的皮肤覆盖到血肉之上，小腿、大腿、躯体、双臂、头颅……
　　红光隐退，俊朗的青年在郎行对面睁开了眼睛，在那一瞬间，郎行有种从镜子中看自己，同时另一个自己通过镜子里看外面的奇异感受。
　　适应了视角的转变，分身幻化出了件白色武士服，收起土遁术，出现在洞府中。
　　三千看着两个一模一样的郎行，张大了小嘴，“你的分身好俊！”她极其聪明，瞬间便明白了，狼妖掌握了百身类似的神通。
　　郎行看着跟自己一模一样的面容，确实有些白净了些……
　　就是不如现在经历过风霜的模样有男子汉气概！
　　“将一丝洪荒大妖九婴的血脉，融入到现在的天妖血脉之中，得了这项分身神通，只是不能像百身一般，分身众多。”
　　“只能利用妖王血肉，塑造这一具分身，除了具有唯一性的神通法宝，分身与本体神通相同，修为稍低，每隔一月，需要同化一次，否则分身灵智逐渐消散，将会变成一具行尸走肉。”
　　说完分身的限制，白衣分身靠近郎行，红光一闪，重新融为一体，识海中的小狼魂也涌入本源法相之中，法相抬头看了眼黑雾弥漫的传承山峰，吞噬百身分身后，山峰底部的彩光流转，黑雾消散一小层，隐隐地能够看到铭刻着大品天妖诀第二层的石碑……
　　那鞑靼国东部边界，一望无际的草原已经变成了丘陵地貌，土山林立，夹杂这小块平地。
　　这年秋天，一个往年游牧的小部落，据说是接受了土地公的托梦，在最东边的小块平原上建立村落，放弃了游牧生活，农耕火种。
　　在村头立了个小小的土地庙，泥塑的神像，不是白胡子老头形象，却是个精瘦的马脸文士，土地庙门口还摆着两个石雕，都是村人的手艺，远远算不上栩栩如生，只能大约看出一个似狼，一个似猫。
　　说来也怪，自从村子建立，此方土地公频频托梦，村民虔诚祭拜，虽说不上求雨得雨，但土里的产出一直不错，山林中的野兔、麋鹿等猎物也多，有婆娘求子的，土地公也会入梦指导，逐渐人丁兴旺起来。
　　土地马永寿嘿嘿一笑，何队正为报救命之恩，为自己从文判官讨了这土地的差事，小日子过的也很自在，除了偶尔狼妖传来念头，出些鬼点子，教自己如何调教村民外，天高皇帝远，聚拢些香火，再也不用担心灵体消散。
　　庙门口摆了两个石雕，也算过了把指使狼猫两妖的瘾……
　　转眼间又到了冬季，对于老马来说，如同过上了吃公家饭的退休生活，对于已经走走停停了半年，往西北方向赶路的郎行来说，通过老马控制村民的日子，如同前世在玩建设类游戏一般。
　　从零开始的西游农村生活……
　　半年的路途，没有动用任何遁术，好似普通的旅人，带着小姑娘，来了一场长途徒步旅行。
　　与之前初入妖将，修为较低不同，随着修为提升，一般的小问题都能游刃有余的处理，不会引来麻烦，郎行和三千不再刻意避开人族城镇，化为人形，穿山过水，游城逛镇，尝遍各地美食。

第一百七十六章 猫妖拜师
　　这是一种前世在城市钢铁森林中，永远感受不到的浪漫。存在于天马行空想象中的各种美景，山泉、瀑布、高山、悬崖；偶尔悠然飞行时，云间穿透清空的彩虹、闪光、飞鸟、清风。
　　曾在湖心看过雪，人鸟声俱绝，拥簇在青铜鼎上的妖火周围，抬眼望去，天与山与水，上下齐白；曾在未结冰的江河上，取一截枯枝作舟，从流飘荡，恣意前行；曾与村中的樵夫一起烤过野味，也听过人族士子诗酒猖狂，谈论古今兴亡，说些因果报应。
　　骑过野马、巨龟、白虎、雄鹿，极目远眺，已经看到天边的海冰，靠海的山峰脚底，竖着块石碑，上书三个大字，青丘山。
　　留在老马识海中的念头已经快要感知不到，郎行打算最后交代他一次，便暂时切断联系。
　　“老马，今后无顶要紧的事，我不会再联系你，最后再与你说说未来的几个策略，你按照行事即可。”
　　“第一，你可派人回哈咇国平谷镇，将后代子孙慢慢迁到你处，使之与现在的村落融合发展，村镇治理由你暗中操纵，要重视儿童教育，女可习文，男可从武，人间武技和青城观炼气期的功法，事前都与你讲过，培植武力，同时约束村众，低调发展，先占据鞑靼国东部山林。
　　第二，诸如科举取士，分权制衡等术，不知你能理解几分，待村落发展到城镇之后，你便能有机会得封神职，三界之中，神官高高在上，不屑于参与凡俗之事，你一定要发挥长久存在的优势，时刻引导手下人族发展，将香火聚拢在己身。
　　至于最终能发展到什么程度，全看天意，务必以稳为主，不要过于扎眼。
　　第三，选择最忠诚的后人，改姓为陈，广建陈家庄，数百年后，风云有变，我若有翻云倒海之能，自会再给你份机缘，若三界重归平定，再过百数年，陈家庄有大用。
　　第四，多年后，后人子孙对你信仰越深，你再选派人手，潜入南赡部洲，在离你现在所在地方一两日行程处，有一山岭唤作双叉岭，注意结交刘姓人家，或自己改姓刘，建刘姓庄园。
　　以上种种，不可多想，不可与后人多说，日后你自然就懂。”
　　将如同建设类游戏攻略般的计策传给老马后，郎行主动切断了跟他的联系，有些话不能说的过于详细，只能隐晦表达，若今后猴子还是逃不过压在五指山下的结局，老马便是郎行的后手安排。
　　大能以三界为棋盘，妙算无数，却也不一定能想到，千年之后的几个凡夫俗子，千年前的祖宗是如何而来的吧!
　　就算能掐算到，又能如何，一切都是土地按照天庭聚拢香火的职责行事。
　　自从天妖传承山峰出现在识海，郎行便隐隐生出一股明悟，自己穿越而来，本身便是三界变数，不在大能掐算之中，且大能推演不是毫无代价，越是细微之处，掐算越是困难。
　　若是大佬们没事便掐算三界亿兆兆生灵，烦都烦死了，哪来的功夫修行。
　　整整衣袍，郎行低头对三千说道：“我从那百身记忆中得知，这临海的青丘山招收年幼女妖，是妖怪中少有收徒的山门，说起来青丘山跟黑风山还有些渊源，我当年还是小妖时，曾见过青丘山上的高阶妖将女娇。”
　　三千嘴上吃着糖葫芦，小脸皱巴巴，颇有些不高兴，她本身不愿意离开郎行身边，但自己水下战斗没甚本事，郎行又是到陌生环境，带着自己这个小姑娘确实不便。
　　郎行也有他的考虑，虽然从百身那里对北海的妖怪势力有些了解，但凶险却是少不了，没有打开一定局面之前，郎行不愿意让三千一起冒险。
　　从当年在黑风山上对青丘山的了解，到百身所听到的传闻，郎行对青丘山有一种猜测。
　　带着三千往青丘山山脚走去，有些送自家妹子上小学的感觉，有些不舍，但安全性上却不担心。
　　不是所有的妖怪都是青面獠牙，张牙舞爪的模样，青丘山便是远近有名的有“仙气”的妖怪。
　　青丘山以狐妖为主，老祖是积年妖王，老太太闭关以求突破散仙，作为老妖怪，却讲究不杀生、养灵性那一套。她有六女一子，老大唤作狐阿姐，现在山上一般是她当家。
　　他们一家应该有上古时九尾妖狐的血脉，生而开智，直立之后，小妖修为便有本命神通，可幻化为人形，个个俊男美女，爱玩耍的常常下山，迷人心智，传出些才子狐仙的故事。
　　久而久之，青丘山上行事作风，反而有些像人族的修士门派，除了略有邪气之外，其他都好，属于妖怪中的温和派。
　　一边回忆对于青丘山的了解，一边往山下行去，绕过石碑，脚下灵光一闪，原本云雾笼罩着的山峰发生了剧烈变化，郎行停下脚步，大声高呼，“在下郎行，带妹拜师，有束礼送上！”
　　随着郎行妖气震荡，声音在山间回荡，云雾下的青丘山露出了真面目，只见亭台楼阁，点缀山间，走廊相互环绕，好似云上仙院。
　　树木苍青，冬季里依然长得十分旺盛，一股香风远远飘来，片刻后，一个头戴玉簪，身着彩裙的女子从半山腰翩然而至，走到郎行身前，柔柔弱弱地道：“公子从何而来，我们青丘山不收男妖哩！”
　　三千躲在郎行身后，探出脑袋，敌视地看着离得郎行很近的女子。郎行还未答话，那女子看到三千后，连连赞道：“好漂亮的女娃，姐姐看到你心尖都快化了！”
　　这女子一举一动间，自有一股妖魅传出，不知佩戴了何种香料，格外浓烈，郎行神识几乎不弱于初阶妖王，瞬间凝神，不为所动，淡淡道：“山野野妖，这是在下小妹，怕跟着我野惯了，听说青丘山收女妖为徒，特来试试。”
　　“阿姐最喜欢清秀的女童了，只要能被姐姐们相中，便能收入山中，但年岁有限，骨龄超过二十年的便不收了。”
　　“收徒还要看眼缘，公子可先随我上山。”
　　那女子一边走着一边为郎行介绍收徒的规矩，郎行忽然问道：“还未问过姑娘名讳”
　　“唤我阿六就行。”
　　“额……你是否有个弟弟，唤作狐阿七？”

第一百七十七章 猫妖拜师（二）
　　“公子认识奴家这不成器的弟弟？”狐六妹疑惑问道，随即又好似想起什么来一般，解释道：
　　“我这弟弟，最喜欢舞刀弄棒，排兵布阵，没少在山外惹了祸，若是公子听说我弟弟有甚仇家，我一定报与老祖宗，将他尾巴上的毛全扒光，然后再去将仇家绑到山上，好好招待。”
　　朗行轻笑一声，心中暗道，再有仙气的狐妖也是妖怪，惩罚完自家子弟，得将仇家赶尽杀绝才行。
　　“只曾耳闻，未曾见过面，青丘山上多是仙子一般的人物，阿七大王是为数不多的男妖，却也是好福气。”
　　狐六妹媚眼一挑，玉手虚拍，“哪有阿七大王，也不过是个高阶妖将而已，公子长的玉树临风，没想到也是嘴上占便宜，这满山的女狐仙，都是他的血亲，又不能动手动脚，只能摇摇尾巴，哪里来的福气？”
　　朗行默然无语，我只是习惯性的夸奖一下有眼福而已，到底是咱俩谁想多了？
　　不能细想，朗行将话题转回到此行目的上来，“不知贵山拜师有甚具体规矩，舍妹唤作三千，骨龄未到二十，初入妖将，我常年在外走单帮，想为她找个安全的地方修行。”
　　一路同行，那狐六妹乃是高阶妖将，看向朗行的目光含着春色，似乎并不着急前行，步态婀娜，走的极慢，三千躲在朗行身后，气鼓鼓，小嘴差点撅上了天。
　　躲开一群正在打闹得小学童，狐六妹解释道：“三千妹妹小小年纪便是妖将，血脉必然不凡，刚才那十几个小童，大多是我们狐家子弟，也有部分各地妖王送来的妖徒。”
　　“我们青丘山素来与世无争，从不参与妖族势力纷争，若有妖徒拜师，只要没有恶意，可留下本家传承神通，能入的了阿姐的眼，便算是束礼，也是为了咱们妖族的整体传承。”
　　她嘴上称赞猫妖血脉传承，但并未惊讶，显然对于有跟脚的妖怪家族而言，骨龄二十前修到妖将并不罕见。
　　从山脚往上，朗行隐隐感知到青丘山应该布置了护山大阵，那些小童都佩戴制式的腰牌，除了狐狸之外，还有不少其他本相的妖怪，看来应该都是拜师的妖徒。
　　“我瞧着三千妹子心中欢喜，可惜我还未结妖丹，怕教不了她喽，拜师之后，咱们都是一家人，我们青丘山每隔十年都会广邀学童亲族，举办庆学大会，各家可以互通有无，交流修行经验。”
　　通过闲谈，朗行心中惊讶愈深，这青丘山显然走的是与普通妖怪山头截然不同的发展路子，保持中立，通过妖童交好各方势力，收集妖术神通，甚至连家长会都搞出来了。
　　妖童学成之后，香火情犹在，形成良性循环，这青丘山简直是妖怪中的贵族学校！
　　“当初定下青丘山基业的老祖，这份见识格局，实在让在下佩服。”朗行真诚赞道。
　　“老祖性子淡，早些年花销也大，若不是远方亲戚善于经商，家财万贯，时常接济，也坚持不到现在，不过大姐当家之后，山上的日子才好过了些，全靠妖童们家族大方。”
　　狐六妹朝着朗行眨眨眼睛，三千听到此处，低声朝朗行传音道：“这个坏女人想让你多出宝贝哩！咱们太穷了，要不还是下山吧！”
　　朗行摸了摸三千的丸子头，趁着前方带路的狐六妹没注意，回头做了个噤声的手势，心中有些哭笑不得，不知为何让三千产生了自己很穷的感觉。
　　穿过半山上的草坪，又经过数道走廊，放眼望去，花团锦簇，草木栅栏分割成一个个庭院，小楼座座，鸟语花香，灵气浓郁。
　　多有妖将境界的俊美女子，带着数个小童，或是传授幻术，变花变物，妖童们学地有滋有味，甘之如饴，或是在蒲团上打坐，不时敲打憋不住性子，抓耳挠腮的小童，或是彩衣起舞，教授近战招式。
　　三千也有了兴趣，伸长脖子，张目四顾，狐六妹停下脚步，指着一间暖阁道：“阿姐正屋内，公子刚才所见，便是青丘山的教学之所，见过阿姐，若是三千妹子在此学习，她感兴趣的修炼之技，都可学之。”
　　推门而入，床榻之上半躺着个苗条女子，赤足无靴，正在把玩着柄玉如意，见到朗行等人，才盘腿做好，爽利地笑着招呼就坐。
　　狐六妹站在这女子床榻一侧，好似青杏，狐阿姐好似熟桃，一双丹凤三角眼，两弯柳叶吊梢眉，各有风姿。
　　朗行收束心神，这位狐阿姐虽未刻意展露修为，但给朗行的感觉却比蛇盘山上那几位妖王还要强大，恭敬拜过，道明来意。
　　狐阿姐神识扫过，朗行和三千均是汗毛扎起，怪不得青丘山这般容易就让自己上山，除了行事较为温和之外，估计还是对山场的实力有着强烈的自信。
　　“小丫头，资质不错，应该是有一些九命猫的血脉，现在的神通还是这血脉传承而来，显化的比较明显，压制住了她体内的豹脉。”
　　狐阿姐眼光毒辣，一针见血便看穿三千跟脚，朗行更是小心，“舍妹能入得了娘娘法眼，实属她三生有幸。”
　　狐六妹轻笑一声，“阿姐还未婚配，喊她娘娘作甚？”
　　“是在下孟浪了，当多送上束礼。”
　　“我修为虽高你一层，但你不是本山之妖，没有那么多规矩，唤我阿姐即可。”狐阿姐并不自持身份，反而有些平辈相交的意思。
　　两姐妹一贬一捧，配合亲密无间，若是普通妖怪，一定会生出被尊重之感，朗行则是不解风情，直接道明本心——一会多交点学费。
　　寒暄一阵，狐阿姐道：“六妹应该与你讲过拜师规矩，舍妹资质年龄均可，我听你说现在独自修行，可有何神通能留在青丘山？”
　　“我愿意留下一套修法传承，唤作《控尸经》，可一直修行到妖王境界。”朗行上山之前便已经想要交换之物，控尸经品阶不低，自家虽未曾修炼，只当做参考，但当做拜师之礼，已是极重。
　　将控尸经开篇部分给狐阿姐看过，她秀眉微皱，沉吟一声道：“这功法若是放在人族，能当做金丹家族的家族功法，虽然炼制尸气比较少见，却能看出是传承许久的功法。”
　　先是夸赞一句，接着媚笑一声：“你看我们这青丘山，姐妹们那个能修炼这般功法，活生生的娇躯练得像死人一般，宁愿不练哩！”

第一百七十八章 燎原之策
　　“这束礼送给我们这些女子，是不是不太合适？”
　　朗行心中一苦，他是真没有想到，青丘山会以这般理由拒绝，修炼之妖，哪能这么在意容貌，俺老狼从来就没有因为自己的帅气容貌而开心过！
　　心思运转如电，朗行已经有了主意：“来得路上，我听狐六仙子简单介绍过青丘山的情况，实在佩服青丘山当家人的见识格局，《控尸经》女子修炼确实不美，但交换给交好的妖怪家族，相必还是有不少感兴趣的。”
　　朗行表明《控尸经》在千奇百怪的妖怪中，并不缺少市场，他接着道：“我有一策，若阿姐仙子能够采纳，比《控尸经》贵重百倍！不止是对青丘山，对这附近的妖族也是极大的幸事！”
　　两个狐妖都来了兴趣，年轻些的六妹笑道：“阿狼口气不小。”狐阿姐则示意朗行说来听听。
　　一地山水养一地妖，妖妖风俗各不同，这青丘山上，相互称呼，习惯加上“阿”字，表示亲热。
　　朗行低头看了眼一言不发的猫妖三千，难道以后她在青丘山上的称呼就是“阿三……”
　　被狐六妹的称呼打断了思路，忍住刚才脑洞引起的笑意，面容一肃，振振有词道：
　　“方圆万里之内，妖怪们占山为王，各自为政，摄于天庭威势，大妖少有动静，各山场之间联络也不多，势力不成气候，长此以往，人族将愈发兴旺，哈咇国中观音院成为显宗后，黑风山千里山场被侵占大半便是明证！”
　　狐阿姐轻轻点头，“听说黑风王激发了上古妖脉，性子有所变化，只对宝物感兴趣，不知是被佛家打怕了，还是悟明白了，新收的都是些参禅悟道的妖怪，老祖曾远观黑风山，说他的气机已有些脱垢离尘之道。”
　　青丘山与黑风山隔金沙河相望，对黑风王的事知道挺详细，不经意让朗行了解黑熊精的近况。
　　“我走遍附近山水，心中略有所悟，常说天道眷人，为何如此？其中重要的一点便是人族知礼仪，懂教化，哪怕凡人一个，智慧程度都远超普通小妖，咱们妖族传承散失太多，究其根本原因，重血脉传承，轻素质教育。”
　　狐阿姐听到此处，眼中发光，朗行所言，与她之前很多想法不谋而和，只是没有朗行今日所言条理，平日里遇到的妖怪之中，大多粗鄙，脑中只有打打杀杀，却越折腾，妖怪的名声越差，被视为些邪寇。
　　她出言打断道：“先生所谓素质教育指的是？”
　　朗行轻咳一声：“这素质教育是在下针对当今妖怪的修炼教育，而提出的新名词，小妖开智，懂妖言，有心智，此后各山场大多放任不管，安排活计，修行多靠吞服灵药，自行吸纳灵气，粗犷的放羊式管教，最后成就全看天赋机缘。”
　　“我则建议青丘山在现在的基础上，将常见的妖术神通整理成册，讲明原理，可唤之为教材，教材除了修炼功法之外，还应该包括妖族规矩、妖族历史、天文地理……额如此种种。”
　　“改变现在单一的师徒教法，将妖童根据修为习性不同分成班组，由多位老师讲授专精的课程，随着妖童修为提高，也可搞些下山实践，当基础打好之后，妖族中修为晋阶比例将大大提高，未必弱于人族！”
　　“青丘山成功之后，可以将模式复制，联络各地妖王，兴办妖院，这是除了神道体系之外，聚拢信仰，增加妖族凝聚力的重要方式，只有所有的小妖接受的是同样的教育，才能增强彼此认同长此以往，如同星星之火，可以燎原！”
　　狐六妹目瞪口呆，顿时觉得朗行除了相貌之外，还很有才华，狐阿姐忽然郑重起身，竟朝朗行拜了一礼。
　　“先生所言，我虽未完全听懂，但觉得微言大义，确实很有启发！令妹我收下了，能否请先生在山上久居，将先生计策详细讲讲。”
　　“在下身有顽疾，还需寻找救命之法，这也是为何想将妹妹送上山的缘故之一，我也不过是纸上谈兵而已，夸夸其谈，阿姐可先在青丘山实验一番，可从编教材，改班组入手，日后有机会，我会常常拜访。”
　　朗行硬着头皮，陪狐阿姐闲聊几句，共同批判了下现在的妖怪现状，隐隐被她引为知己，天色已晚，还要秉烛夜谈，朗行见三千叉着腰，嘟着嘴，气鼓鼓的背过身，便借口需要交代小妹几句，才告辞离开。
　　狐六妹带着朗行在客房住下，她走后，朗行随手布置了隔音罩，还未开口，便被三千抢白道：“你别再在青丘山上待了，我老实待在着，你赶紧下山忙你的事吧，早日突破瓶颈，再回来接我。以前我怎么不知道，你还懂得教书匠的那一套。”
　　朗行讪笑一声：“我那只是嘴炮而已，这门嘴炮神通虽然看着没甚威力，用好了可改天换日，别的不敢说，青丘山按我之策，实力再提升一截，轻而易举。只是想靠这个法子，改变三界大势，纯属痴心妄想了。”
　　三千暂时忘了着急赶朗行下山，此时疑惑他为何否定刚才自己慷慨激昂的说辞。
　　“我说的那些只是法，而不是道，没有靠山跟脚的小妖，身无长物，谁愿意免费教他们呢，就算教了，修炼资源有限，又有多少能更进一步呢，更别说妖将往上，修炼之法玄之又玄，需要自己体悟，等狐阿姐自己想通了，也会反应过来，我说的法子，只对小妖妖兵有效。”
　　“所以我才会一定要将《控尸经》给她，省的日后她闷过劲来，再觉得吃亏。”
　　“这个世界，终究是弱肉强食，适者生存的世界，万事都要靠自己拼搏，寻找机缘、抓住机缘、创造机缘，妖怪们有规矩，无制度，三界有天条，却从未将普通的芸芸众生放在眼中，没有打破牢笼之前，所有的努力不过是缝缝补补。”
　　嘴上向猫妖解释完刚才那套妖前显摆的理论，朗行心中一暗，自语道：“嘴炮变成现实，靠的还是自己的战力，若能再建人间妖国，才能有放手实验的可能。”
　　“那你说的以后甚星火燎原，也是骗她喽？”
　　“不，若是有可能，我愿意帮她出谋划策，广建妖院，或许可以称之为新北方……”
　　“我明日下山，你在青丘山上帮我留意几件事。”

第一百七十九章 北海路起
　　“我下山之后，你在青丘山上好生修炼，别老想着睡觉便能晋升修为，多学些本事。”感觉自己颇有些老父亲交代闺女学习的感觉，朗行调整了下语气。
　　“多结交些姐妹，青丘山这个名字不简单，应该在南赡部洲才对，他家老祖宗数百年前还兴风作浪，这一支能在此处安身立命，恐怕不简单。”
　　三千轻轻点头，复又疑惑问道：“刚才那个坏女人还说他家有个有钱的亲戚哩！”
　　有钱亲戚，莫不是跟牛魔王有点关系的那位？
　　“总之万事以保护自己的安全为要，平时多注意狐阿七的哪一位姐姐跟他比较亲近，并且有迁出青丘山的想法，有问题便通过念头找我，若是一时联系不上，有可能我在北海，距离太远，不用担心。”
　　三千乖巧地点头表示记住，缠着朗行继续给他讲猩猩金刚的故事，小半个时辰后，才打了声哈欠，化作橘猫本相，趴在床边睡着了。
　　朗行端坐在蒲团上，利用空闲时间调和龙虎，凝练妖液，一夜无话，第二日天刚刚蒙蒙亮，朗行唤过守在门外的狐妖侍女，让其带路去找狐阿六。
　　在点缀着山花的小阁门前，朗行已经等了近一个时辰，那侍女刚到便说，小姐正在梳洗打扮，请朗行稍等片刻，结果一等时间就是这么久。
　　狐妖梳洗用用幻术就好了，怎么还要这般长时间？
　　这让朗行回想起了前世大学时，在女生宿舍楼下，等前女友的记忆，顿时心中有些火大，就欲暗运问心咒，“轻声”提醒一下。
　　吱扭……
　　阁门打开，狐阿六步态轻摇，迎出门外，“公子大早上到奴家这里，想要，干什么呀？”
　　轻咬嘴唇，目不转睛地盯着朗行。
　　朗行手刚伸进衣袍中，差点一口老血喷出。
　　缓缓掏出，百身的部分蛇皮，“此物是我机缘巧合所得，可以做半身甲，乃是妖王境界的皮革，赠与姑娘，还望能够多多照顾舍妹一二，我今日便要下山，改日再来山上拜访。”
　　“公子不多住一段时间么，昨夜阿姐一夜未睡，草拟了章程，准备按照公子建议，先从青丘山上的小妖起，试验一番呢！”
　　见朗行去意已决，才不再挽留，幽怨叹声：“公子有心了，若是别的事物，奴家一定不会收的，这皮革正适合女子心意，奴家一定会亲手做成贴身的胸甲……”
　　朗行实在招架不住，不再接话，转身离去，下山路上，心中隐有不安，若是三千在青丘山生活日久，跟着这些言谈间习惯性搞黄色的狐仙待久了，会是什么样子。
　　……
　　小阁之中，狐阿六将蛇皮递给狐阿姐，收起刚才的轻挑姿态。“阿姐，这公子长的俊俏，又有才气，就是有些冷意，无论怎么亲近，都不搭理小妹，有些不解风情耶。”
　　结成妖丹已经多年的狐阿姐轻轻抚摸蛇皮，许久之后才道：“这位公子我看不透，应该还未结丹，但能随手拿出妖王之物，谈吐让我耳目一新，行为举止随性洒脱，见识不凡，应该有些跟脚，不会像他所说，野妖出身，估计是哪家妖圣的后裔，在外行走。”
　　“那猫妖？大姐猜测朗行出身不凡，但为要把猫妖送到咱们青丘山来？”
　　“许是有了正室，准备养的小妾，也有可能是有不能随身带着的难言之隐，妖将在咱们青丘山翻不起浪花来，就当结个善缘了。”
　　“老舅他们掉到钱眼里去了，这也就是老舅还有散仙果位，积攒的越大，惹的仇家也不少，现在看来，还是咱们家广结善缘的法子长久一些。”
　　“你多注意些三千，还有以后少做轻浮之态，咱们青丘山上的狐妖，除非有那钟情男子，否则都会守身如玉，只是因为功法原因，需要挑动七情六欲，名声都要被你们这些不注意的妮子败坏干净了。”
　　……
　　朗行站在青丘山山脚，走出护山大阵的范围，唤出虚云，飞到百丈高，冬阳之下，金沙河泛起冰棱，浩浩荡荡地向西流淌。
　　待自己解决了修为瓶颈，曾追杀过自己的那条泥鳅，就要小心一些了……
　　顺着青丘山向北飞遁，几刻之后，蔚蓝色的北海便引入眼帘，千里沙滩，万里海波，雄伟壮观，飞溅起无边的白色浪花。
　　朗行降下云头，他曾吞噬过黄鳝妖将，本身便掌握了控水诀和小行雨术，百身更是出身北海的妖怪，对水属灵气的感知更甚，朗行下水入海不成问题，只是战力可能会受水下环境限制，需要一定的时间适应。
　　他选择的入海口属于北海水军都司管辖，那都司乃是水猿出身，并未在水下建府，而是占据了临海的一座岛屿，常住在岛上，对水下的管控并不是那么严格，百身在此处有条水道，能够避开巡海妖，到达前往北海海眼的第一站，圣犀岛。
　　在百身记忆中，圣犀岛有水道与北海海眼外的几个妖族势力相连。
　　朗行刚一入水，只觉得通体一寒，暗运妖气，才驱散了寒气，向前游出数十丈，渐渐适应了北海水温。
　　怪不得说，北海多冷龙，若是修为不到家，只怕陆上小妖入水不久，便会被冻住妖脉，暴毙而亡。
　　变化了数中游泳姿势，朗行好似游鱼，深吸口气，转为胎息，向水下潜去，直到潜入数里深，除了发光的游鱼，已经看不到任何事物，神识在水下受限，只能延伸到百丈开外。
　　再向下潜了半里，已经能隐隐感知到海底，有朦胧的光亮渗出，双脚蹬水，片刻后，只见无数发光的珊瑚、玳瑁，点缀在海底，好似夜空中的繁星，又宛如前世的万千彩灯。
　　沾染了海底灵气，这些发光的事物，将海底映照着五彩斑斓，水底的黑暗与光亮达到了和谐的共存，波光粼粼，神奇异常。
　　朗行顺着记忆中的标志，寻到了海底的一块十丈大小的海蚌壳，这是北海特有的换壳蚌，天生便能吸收灵气，但开智极难，每隔十多年便褪去蚌壳，蚌肉飘到别处，再凝壳。
　　因而海底常见他们的蚌壳，偶尔有海小妖把蚌壳当做临时居所。
　　朗行打开蚌壳，挪动开壳内的一块青石，背后露出了个深不见底的水下暗道，顺流而下，便能到达圣犀岛附近。

第一百八十章 龙族赘婿
　　暗道前挂着个镶嵌了珠玉的环佩，只有百身的血脉才能滴血控制环佩，环佩形成护体灵光，保护穿过暗道的妖怪。
　　朗行得意一笑，控制天妖血脉，狼爪轻轻划开手指指尖，融合了百身传承的一滴金色鲜血滴到环佩之上，那环佩闪出一阵幽光，微微浮起，片刻后，本应化为护体灵光的环佩忽然光芒大方，宛如接引神光，光照数十里。
　　突生变故，朗行就欲急退，谁知那环佩却如跗骨之蛆，好似拥有灵性一般，紧紧贴着郎行，灵光穿破了海底的黑暗，千里可见，随着郎行移动，动静越来越大。
　　郎行心中一急，脑海中再次翻找从百身妖魂中得到的信息，试图控制环佩，若是无法从暗道潜入圣犀岛，想要越过广阔海洋，不知要多废许多功夫。
　　不成仙位，驾云无法穿过域外罡风，便无直上重天的资格，洋面之上，百丈高范围内，都属于老龙王家的领空。
　　郎行虚云高不过百丈，长途飞行所耗妖气甚多，空中飞行，别无他物，如小儿怀明珠行走于闹市，巡海夜叉、鸟妖鲛人，只怕感知到郎行的，都要出手截杀，因而此条水下暗道至关重要。
　　片刻后，郎行终于在记忆深处找到百身关于环佩的直言片语，原来此物本唤作姻缘佩，是北海龙宫分赏到各具有上古妖脉的妖族手中之物，龙宫每隔百年便会安排一次选婿大会。
　　持此环佩者，若在选婿大会期间滴血激发，便有机会迎娶龙女，虽然是妾生的旁支，但好像涉及到龙宫的什么秘密。
　　百身对此事颇为不屑，称之为配种佩，但此物所用原料为制造神牌的太玄昆仑玉伴生矿，品阶不低，几乎够得上最低阶的元会异宝的边，且还有护体灵光效果。
　　百身觉得弃之可惜，便改造成护体佩，悬挂与暗道之上，若是百身亲自来，环佩感知百身气息，自然不会引发变故。
　　坏就坏在，郎行是用滴血模拟血脉的法子，激活环佩，上一次龙宫选婿正是百年之前！
　　狗日的百身，死之前我算计你，你死后坑煞我也！
　　郎行运转急行术，但水底水压极重，一时半会无法轻易浮出水面，郎行心中发苦，从百身对环佩的称呼中，就知道这选婿不是甚好事。
　　人间皇室选妃，龙王家却为何想着选婿，这赘婿到了龙宫能有甚地位？
　　出师不利，竭力向上游，狼爪猛击环佩，环佩却只是裂开了几道纹路，灵光从光柱变为闪光灯，屋漏偏逢连夜雨，更加惹人注目了些。
　　刚游出数百丈远，只见周围耀光激射，海水荡漾，数点幽光从远处浮现，郎行提起戒备，将法器寒烟珠扣在手中，几息之后，十余头四五丈长的鲨鱼从四面八方围来，明明是妖兵修为，气势却远盛陆地山场同境界妖怪。
　　鲨鱼凶性十足，利刃般的锯齿状獠牙密布，等离得近些，才看到鲨鱼背上骑着长手长脚的短毛猿猴，手持长戈，一动不动地盯着郎行。
　　郎行心中发苦，这些水猿均是初阶妖将修为，行动之间气机相连，明显擅长合击之术，想要突围，只怕没那么容易。
　　还未等郎行有所动作，一团黑影当空罩下，翼展长达十丈的庞大海兽在郎行侧上方游动，好似飞翔一般，双翅轻震，引得周围海水形成点点漩涡，气势骇人。
　　“呔，可是你激发了姻缘佩？”那蝠鲼一般的海兽背上，传来傲慢地质问声，郎行抬眼一瞧，明明感知到妖王气息，肉眼看去，却未看到有其他身影。
　　“呦，模样倒是俊秀，不错不错！是谁家的子弟？也不管是谁家的，在我水域激活，便是我大袁的份额！”
　　“大王，我乃走单帮的野妖，并无家族所属，也不知这环佩作用，不知大王何意？”郎行佯装不知，还怀有一丝侥幸心理，企图蒙混过关。
　　下水之后，为了方便行动，他一直保持人形模样，加之底子打的坚实，除非有特殊神通，倒也不用担心暴露本相。
　　“走单帮好啊！这姻缘佩是你的大机缘……”
　　蝠鲼海兽降到郎行前方，这才看见出声的竟是个手掌大小的小猴，坐在个玳瑁制成的宝座之上，那宝座好似海兽头顶的王冠，但小猴身形如此之小，实在怪异。
　　那小猴将姻缘佩的作用来历讲述一遍，与百身记忆中大同小异，只是态度有所不同，将入赘龙宫说成难得好事。
　　“我乃北海水军都司袁雄壮！小子，随我走吧。”
　　“大人不知，我修行功法特殊，乃是童子功，这机缘实在无福消受，我将环佩赠与大人，大人放我离去可好？”
　　男子汉大丈夫，一世英名，那能上门为婿？百身不屑做的事，郎行自然更为不愿。
　　“哼，你以为谁都能激发姻缘佩？若没有上古妖脉，想都不要想，北海龙宫千万年的规矩，我们几位都司，每百年都有献上赘婿的任务在身，不去便是轻辱我袁雄壮，便是轻辱北海龙族！”
　　传说中的水猿妖王，水军都司，本相虽是小猴，修为却是实打实，郎行周围海水重量骤增，妖躯一沉，胎息竟有维持不住的趋势。
　　水猿们目光闪动，一副看好戏的模样，他们将军擅用重水，不知给了多少不知底细的妖怪这般下马威。
　　非得让这走运家伙压出血来，跪地求饶不可！
　　似没受伤的百身这般大妖，自然是不愿意当龙族赘婿，但对于普通水猿军士，反而巴不得能激发姻缘佩。
　　龙宫便是他们一生不可求的梦想，更不用说龙女貌美，闻名三界，只不过他们资质普通，连入选的机会都无。
　　这便是眼界格局不同，导致对同一件事情，看法截然不同。
　　郎行天妖锻体已经成为本能，无时不刻都在运转，锻体第一重已经小成，堪比罗汉金身诀圆满后的不漏金身。
　　当下气运全身，上下筋骨齐鸣，好似水中有滚雷炸响，余音不绝，又好似猛虎狂啸，威震四方，声势令凶恶的鲨鱼惊慌四散，水猿们大惊失色，好一阵手忙脚乱，才将座骑安抚下来……

第一百八十一章 龙骑骑龙
　　北海水军都司轻咦一声，那蝠鲼海兽双翅猛击，震得海水啪啪作响，形成数柄水刀，好似漫天流星，瞬息而至。
　　重水挤压之下，本就活动困难，朗行只能尽量避开要害，仍有两柄水刀割开衣袍，却无半点血迹流出。
　　除了为首的一名青年，刚刚安抚好鲨鱼坐骑的水猿兵士都不由得倒吸口冷水，他们再清楚不过，那蝠鲼海兽力大无比，水刀攻击之下，便是高阶灵器也抵挡不住，收起对眼前青年的轻视，如临大敌，长戈遥指，气机奔涌，只等都司下令便一拥而上。
　　“好极！好极！妖躯横炼的不错，好一身钢筋铁骨，帮本都赢下龙女绣珠的机会便大了几分！你到底传承甚上古血脉？”
　　袁雄壮见朗行反抗，不怒反喜，脸上满意神色更显，伸手拍了拍宝座，蝠鲼海兽安静下来。
　　“天生便有一把力气，也不知传承甚血脉，这龙宫难道非去不可？”袁雄壮看不出深浅，修为最起码在中阶妖王，坐下那海兽战力不弱，硬拼不过，只能先虚与委蛇，以后想办法逃出生天。
　　“非去不可，人间皇族选妃，那家的丫头能逃？”袁雄壮呲牙一笑，似想起了有趣之事，抓耳挠腮，跳下蝠鲼，随水见涨，化作身高三丈的着甲莽汉，走到朗行身前。
　　“你莫要担心，姻缘配千万年间，北海不知传出了多少，能激发者说明血脉资质不错，这百年间我管辖海域一个都无，正愁的紧，你便送上门来，夺了绣珠，我便是你的娘家人，咱们都有好处！”
　　他本相和人形变化之间差异极大，此时比朗行还要高出一头，周身肌肉鼓胀，微微颤动，竟将海水逼出一寸，形成了贴身的气膜，气势骇人，压迫感十足。
　　也是个炼体的行家！
　　“都司不愧雄壮之名，果然威猛，想必血脉也不弱，为何不亲自下场，争一争龙王佳婿？”
　　朗行不漏痕迹，收起寒烟法器，刚一照面，便发现北海妖族整体实力，比自己厮混过的蛇盘山黑风山等西牛贺洲东部要强出不少，几乎是妖将多如狗，妖王满地走。
　　“小子消遣本都不成！这选婿骨龄超过二十的不可，想当年我少年之时，若不是成亲太早，娶了那婆娘……”袁雄壮还未说完，周围水猿中靠地近些的，轻咳一声，面生恐惧之色。
　　“咳咳……能娶夫人当然是我修来的福气，夫人温柔可人，尔等回去可不要乱说！我知道你们中有夫人的耳目，可将我刚才说的话，如实禀报给夫人！”袁雄壮轻咳两声，忙变了语气。
　　“将军莫不是生了一种唤作气管炎的隐疾？”朗行心中轻笑一声，这厮人形雄壮，却是个怕老婆的妖怪。
　　“刚刚喉咙有些发痒，不碍事，不碍事。”可能是想到家里的夫人，他没了刚才气势，有些意兴阑珊，跳上蝠鲼海兽，化为小猴模样，示意水猿军士给朗行一头鲨鱼。
　　“走吧，先去水猿府，日子到了，我再带你赴会！袁东升你好好照看着这小子……”
　　说罢调转海兽，向北游去，刚才轻咳提醒的水猿军士带着一头备用鲨鱼，请朗行上骑。
　　暂时无法脱身，朗行轻叹一声，跃上鲨背，袁东升刚要提醒，朗行已经骑在鲨鱼脊背座位之上。
　　鲨鱼感知到陌生气息，摇头摆尾，极力挣扎，朗行本就郁闷，那里能由得坐骑猖狂，双腿夹紧，问心咒震慑神通使出，鲨鱼才如同见了狼王的绵羊，老实下来。
　　袁东升目光闪动，骑鲨军士训练之时，初阶妖将没有半月时间，根本无法驯服坐骑鲨，没想到朗行如此轻而易举便让座鲨不敢反抗。
　　相互之间通报过姓名，袁东升陪着朗行，走在军士中间，“我乃水军掌旗，高阶妖将，最近这段时间，我便负责妖兄安全，日后妖兄飞黄腾达，可别忘了这番缘分。”
　　“这座鲨背上有缰绳法器，还未给妖兄讲过，妖兄便跳上鲨背……”朗行还在用双腿费力地控制坐骑，此时才知道不经意间露了短。
　　学过控制法诀，座鲨果然老实随缰绳而动，虽然还有不熟，但总归能控制座鲨前行。
　　“若是能够飞黄腾达，北海海疆亿万里，难道龙女还愁嫁不成，各大妖族也抢破了头。”水中骑鲨果然比妖躯游动快上许多，还不费力气。
　　遥想当年，自己开局之时，还曾当过兔妖喜静的坐骑哩！没想到十数年之后，却在北海骑鲨，命运一事，如此奇妙。
　　朗行调整好心态，与袁东升攀谈起来。
　　“妖兄竟然不知？想来你确实天赋秉异，年龄不过二十能成为妖将，妖气充盈，想必也是一心潜修之妖。”
　　袁东升脑补了朗行的来历，朗行正好含糊应是，“我一直在孤身修行，很多事并不知晓，还望妖兄教我！”
　　“哎，这三界之中，血脉优良不同并不可怕，最可怕的是，比你血脉好的妖怪，修炼比你还努力。”袁东升感叹一句，才解释道：
　　“适才都司说过，能激活姻缘配者，一则血脉出众，资质要高，二则骨龄有限，年龄要轻。满足这两个条件的，基本都是北海各大妖族的核心子弟，虽说龙族赘婿也不错，像我这般的出身，能娶龙女自然是做梦都能笑出声来。”
　　“但对于各大妖族来说，这般的核心子弟，是未来的种族希望，栋梁之才，入赘龙宫，便少了修行种子，谁能愿意，且龙族赘婿，地位嘛……”
　　“东升兄，这地位可是不高？”
　　“龙宫之外，地位不可谓不高，各家都得给些面子，仅比龙子龙女们低一些，在龙宫之内，若是没有甚修行抱负，只要能生下龙族后裔，倒也是逍遥自在，但无实权，规矩也严些。”
　　难道龙族还存在生育困难症？各族应该更加重视血脉纯净程度才对，西游之时，只听说万圣龙王招婿，难道这是西游龙族一贯的传统？
　　俺老狼绝不当甚上门女婿！
　　“东升兄，照你这般说，难道选婿之时，参选妖族数量很少？”
　　“不，数目不少，毕竟骑龙……啧啧”袁东升怪笑一声，“当然，真成了赘婿，怕是多半被龙骑了……”

第一百八十二章 水猿府中
　　一路闲聊，算是跟袁东升熟络起来，朗行此时的情况有些尴尬，似囚非囚，就如袁东升所说，符合条件的妖族多在传承有序的家族之内，久而久之，选婿便成为了各地都司百年完成一次的任务。
　　一般而言，各地都司要么在领地内大肆搜索，试图找到普通妖怪中激活上古妖脉者，要么便是拉拢祖上有过上古妖脉显化，如今没落的妖怪族群，总之每百年妖凑够一次数目才成。
　　小半日之后，水猿府出现在远处，此时正是冬末春初，北海龙宫选婿就在夏季，朗行需要在水猿府待上几个月。
　　日落时分，太阳西沉，万缕晚霞普照海面，隐约穿过深海处的黑暗，众妖上浮，海底山峰耸然而立，水面之上是雕梁画栋的大宅院，水面之下几里范围内，山峰几乎被掏空，数不清的游鱼进进出出。
　　骑鲨水猿取出海螺号角，呜呜作响，水波荡开，水猿府如同被惊醒的巨兽，两列头顶幻化出耀目灯笼的灯笼鱼妖迎出门来，齐声高呼：
　　“都司牧鱼归来！”
　　自有身着贝壳的蚌童牵着蝠鲼海兽，向海中一处围栏走去，构成围栏的材质竟然是身长百丈，胳膊粗细的鳗鱼，电光闪动，数头蝠鲼关在其中。
　　袁雄壮保持小猴模样，冲出水面，“东升带着朗行到牧鱼码头休息，我得先去见见娘子，估计夫人想我想的紧！”
　　袁东升挥手让水猿军士各自散去，他则带着朗行向海中山峰的一处宽广平台而去。
　　“都司与夫人真是恩爱啊！”朗行装作看不出端倪，赞他一声。
　　“怕我二姨罢了。”没想到袁东升心直口快，也不加掩饰，原来还与都司夫人是亲戚关系。
　　“额……此事妖尽皆知？”
　　“整个北海都知道，往年的龙族赘婿，在龙宫的地位与都司地位差不了多少……”
　　朗行直欲吐血，暗中打量袁东升，强烈怀疑他故意如此说话。
　　“选婿大会又称为绣珠会，北海龙族乃是正经上古神龙后裔，生而结珠，与妖丹类似，龙族传承全在这龙珠之内，至于能感悟多少，则要看资质了。”
　　朗行随之降落到平台之上，淡红色晚霞之中，上千水妖从四面八方远远游来，骑着各种海兽，翻滚雀跃，热闹异常。
　　“东升兄应该是负责看守我的，言谈之间却无多少顾忌？”朗行注视着眼前的壮观景象，轻声问道。
　　“绣珠会在夏季，咱俩还要比邻而住，你不是第一个被都司从野外找回来的持佩妖，在龙宫修炼总比自己摸爬滚打来的容易，也有如你这般开始时不愿意的妖族，真到了龙宫之后，没有一个不改变主意的。”
　　“那里是仙人生活的地方，对于海族来说，幻想中的天庭也不过如此……”
　　水晶宫当真有这般神奇？妖怪版的上司我想努力了？
　　袁东升心向往之，好一会后才继续道：“现在已经不是上古之时，妖族生而结丹，再醇厚的血脉，骨龄不超过二十者，顶多是初入妖王的修为，去绣珠会前，都司估计会收你为徒，按上个师徒名义，参加选婿。”
　　“怎么也要讲讲脸面，不能搞得向强抢民女一样。”
　　朗行双眼一瞪，这厮好生毒舌！
　　“所以咱们不是外人，被送入龙宫的持佩妖，大多与各地都司关系不错，在龙宫生活本就复杂无比，与都司合作是互利共赢的好似，何乐而不为呢？”
　　既然如此，朗行也不客气，不懂就问，随袁东升一起回住所。
　　“北海有没有七龙珠的传说？”
　　“龙族是胎生还是卵生？”
　　“有没有生殖隔离？”
　　……
　　一间闪耀着灵光的珊瑚洞中，朗行正在盘腿打坐，洞外灵光应该是一种警示阵法，出门便能警示住在附近洞府中的袁东升。
　　造化弄人，在他计划之中，不成仙位，估计是不会去北海龙宫的，穿越而来，朗行谨慎惯了，没有一定的把握不会去，超出自身修为过高的地方折腾，此时却是身不由己。
　　姻缘佩，配种佩……
　　月老接了龙族的私活炼制的？
　　好在性命一时无忧，真到了不可挽回的地步，反正咱狼精虎壮，不吃亏，可百身记忆中似乎此事与龙族秘密有关，不是单纯选婿这么简单。
　　取经四人组的外小白龙不知在西海过的如何，前世时觉得小白龙便是龙族中的苦命娃，现在看来，目前自己的战力地位连他的马屁股都没摸着！
　　迅速调整心态，改变计划，既来之则按安之。
　　收我为徒，我的师傅好似还没什么好下场，不知道你袁都司镇不镇得住……
　　此后数日，朗行便是安心在洞内调息打坐，同时慢慢消化腹中剩余的百身血肉，丹田妖府中的静心莲莲蓬愈发青翠，隐隐有生机透出，包裹莲蓬根部的药液近乎固体，不少妖气却被静心莲吸走，导致妖府如同漏水的池塘，一直不能充盈。
　　好在莲蓬一角，有一抹粉色嫩叶，竟有复苏势头，毕竟是地仙九首都想要的元会异宝，在自己肚中，吸收妖气便吸收去吧，亏不了外人。
　　珊瑚洞中空间不大，朗行活动手脚施展不开，天妖锻体运转之时，余波通过海水传导，不消几日，珊瑚洞便裂纹密布。
　　“朗兄，你拆家可是一把好手啊！这珊瑚洞乃是水府聚拢灵气的宝地，这才几日，便已毁坏，我二姨掌管水府财权，一砖一瓦坏了都会心疼！”
　　朗行讪笑一声，解释道是因为练功所致，倒是让袁东升起了交手切磋的兴致，这几日没少被他毒舌挤兑，朗行也不客气。
　　“东升兄既然感兴趣，那咱们就搭手一二，点到为止，我不擅长妖术，便切磋下妖躯力道？”
　　朗行不想暴露太多底牌，伪装成只擅肉身的常规妖族战斗路数，危机时利用先天灵窍法术增幅，才能出其不意。
　　袁东升作为都司的外甥，在水猿海域几乎是同阶顶尖，放到那几大妖族中，也有资格竞争下家族子弟的身份，常认为自己都是因为没有激发上古妖脉，修为受限，否则早结成妖丹，独领一军了。
　　至于突然冒出的朗行，在他心中，只不过是好运激发了上古妖脉的家伙，交好是因为自己只做有利之事的习惯，对朗行的战力，并不服气。
　　野妖出身，没有跟脚靠山，缺少修炼资源，血脉醇厚又如何？

第一百八十三章 初闻魔王（三更）
　　牧鱼码头在水下，方圆里许，都司下属妖族日出而做，日落而息，此时并无多少妖怪，只有少数几个女妖在码头边上处理海兽。
　　朗行与袁东升对视一眼，两妖迅速拉近距离，袁东升出手之间招式灵动至极，眨眼时间，身形交错，已经对了数招，传出好似金属摩擦一般的刺耳声响。
　　守在码头附近的水猿军士满眼戒备，划水聚拢而来，袁东升示意无事，他们仍隐隐围成半圆形，长戈射出灵光，凝儿不散，形成百丈方圆的灵光罩。
　　“郎兄妖躯果然够硬，可惜行动似乎略有笨拙，灵光罩防止咱们的战斗余波损坏码头，我也让你半分，限制距离，省的说我仗着法器之便。”
　　袁东升说完之后，脚下灵光一闪，速度再次加快几分，朗行这才瞧出端倪，似乎他所穿靴子乃是一件法器，能够增加移动速度。
　　朗行索性闭上双眼，暗运天妖锻体，只凭神识感知战斗，袁东升的攻击好似从四面八方同时涌现，周围水波激荡，宛如在水下卷起狂风，拳影纷飞。
　　在水猿军士看来，此时袁东升攻速惊人，占据上风，朗行只有挨打之力，往往被击中四五拳之后，才能反击一次。
　　殊不知袁东升有苦难言，朗行下盘极稳，好似生根一般，自己的开山碎石的铁拳打在朗行身上，他竟全无反应，自己受朗行一拳，气机浮动，体内隐隐作痛。
　　盏茶时间，袁东升脚下灵靴光芒暗淡，速度下降，朗行未用全力，主动出声道：“袁兄，就到这吧，算是平手如何？”
　　袁东升哈哈一笑，收起神通，平复气机，知道朗行给了自己面子，速度下降，颓势已显，再打下去，虽然自己有底牌未出，但只是切磋，消耗太大，没有必要。
　　交手之后，对朗行不服淡了许多，他估计朗行或许得到了甚神龟传承，防御力惊人。
　　水猿兵士以为朗行坚持不住，主动开口，无异于求饶，收起灵光罩，蹦蹦跳跳回码头边站岗巡逻去了。
　　袁东升底牌未出，朗行则是连普通牌都没出，天妖锻体能够聚拢战斗余波，越战越勇，最克制的便是袁东升这般灵动的路子，刚才交手，反而是控制力道，不至于将袁东升一拳打爆，消耗的心神更多。
　　“袁兄出手，如银枪小霸王，只是有些不能持久啊”
　　交手之前，袁东升说朗行略有笨拙，此时朗行便趁机反讽回去。
　　袁东升虽然有些毒舌，心气也高，但性格颇为大气，与朗行切磋虽未动用兵器、妖术，也未幻化本相，采用爆发手段，但朗行已经获得他的认可，真正与其平辈相交。
　　“不知郎兄成了那龙宫赘婿，还能否持久啊？”
　　这厮战力一般，嘴上功夫却是不弱……
　　朗行气机一顿，闲走两步，站在码头边缘，向下望去，海水从半透明到浅蓝再到深蓝，最后化为抹不开的黑色。
　　黑色之下，才是珊瑚玳瑁点缀下的五彩斑斓的海底，幸亏朗行没有深海恐惧症，否则陆地妖怪，一般难以适应。
　　“袁兄，来了几日，总是听说起牧鱼，那日初见时，都司也是牧鱼归来，这牧鱼指的是何事？”
　　大海天然便有种神秘的气质，在海底修炼，不知是否是水压缘故，天妖锻体进展迅速，隐隐有突破小成的感觉，若刚才交手是拼命搏杀，能逼出天妖锻体的最强一击，恐怕能够第一层大成。
　　“你还真是好命哩！难道也是那种睡一觉便能晋阶的妖孽？牧鱼都不知道？”
　　你说的睡觉晋阶那是猫妖三千……
　　未等朗行回答，他好似受到了打击，一副朗行是富家少爷，不知民间疾苦的模样。
　　“四海之中，灵气磅礴，并无人族，从面积论，不小于四大部洲，但你可曾想过，为何妖族势力不显呢？”
　　朗行心中一颤，四海海疆一个人族也无，生灵何止亿万，正常推算，海中妖族势力应当不弱于陆地人族总和才对！
　　可无论是现在，还是记忆中的西游之时，海中妖族不少，却无半点与人族分庭抗礼的气势，龙王更是那种谁也不敢得罪的老头形象。
　　“你看那处。”顺着袁东升指着的地方望去，闪耀着电光的海鳗围栏之中，数百头鲨鱼挤在一起，转圈游动，却始终不敢冲出围栏。
　　“这些鲨鱼，论妖气均不弱于积年妖兵，那些蝠鲼，更是可与高阶妖将一战，但，它们却不属于妖族，它们叫海兽！”
　　“陆地生灵，吸纳灵气便能修行，海中生灵，不知何故，大部分种族开智极难，只能懵懵懂懂吸纳灵气，仅仅比野兽聪明一些，他们本可以成为海中子民，现在只能沦为坐骑、奴隶！”
　　“所谓牧鱼，便是放牧海兽，驱赶他们到灵气洋流中吸纳灵气，尽快成长，聪明些的便训成坐骑，大部分成为海妖们的盘中餐，修行资源。”
　　“我不是迂腐之妖，无法开智，要吃也就吃了，最起码血肉堪比灵药，这也是为何，四海妖族整体实力比陆上妖族要强一些的缘故，只是听说顶尖战力，海妖与陆妖并无多少区别，甚至略少一些，这就不知何故了。”
　　“我一直有种恐惧，若是千百年之后，海中生灵开智的机会越来越少，甚至连陆上兽类也难开智，咱们妖族，是不是只剩下了成仙的妖怪苟延残喘，没了新鲜血液，又能坚持多久呢？”
　　见朗行一脸呆滞的模样，袁东升咧嘴一笑，挠了挠头，恢复毒舌本性，“总比郎兄日后在龙女面前持久。”
　　这袁东升真是个妙妖，这他所说的趋势推演下去，只有一种结局，那便是：
　　建国之后不许成精，人界与仙界彻底隔绝，妖魔鬼怪沦为传说！
　　事情的真相到底如何？
　　朗行将袁东升所言记在心头，真诚道：“袁兄见识非凡，格局之大，实在令在下佩服，这牧鱼来源的答案，估计还得去问四海龙王，不过对于咱们已经开智的妖族，倒是没有多少妨碍。”
　　“这只是我的瞎想所言，平日里与龙宫下属谈论是犯忌讳的，这也就是郎兄孤身一人，与龙宫势力没有牵扯，我才愿意与兄弟谈论，不知兄弟可否认同我的说法。”
　　“袁兄说的很有道理！”
　　“兄弟适才所说，要问四海龙王，认为四海龙族把控着海兽开智之谜的钥匙，与兄弟想法不谋而合的，还有一位绝世大妖。”
　　“谁？”
　　“唤作蛟魔王！”

第一百八十四章 府前争斗（四更）
　　大闹天宫时的七大圣之一，排行老二的覆海大圣蛟魔王?
　　怪不得这位日后的圣号为覆海，颠覆的莫不是老龙王的海！
　　朗行目光闪动，盯着袁东升看了许久，直到他忍不住挠头，才问道：“敢问袁兄，这蛟魔王与龙宫关系如何，兄弟……”
　　袁东升做了个打住的手势，示意朗行不要继续说下去，“龙宫自然是欲除之而后快，他麾下大妖众多，常居北海与东海交界处，最善豢养海兽，破坏海中渔场，我与他并无半点关系，兄弟今后入了龙宫，有机会再与你讲讲他故事。”
　　袁东升目光闪烁，不复刚才的随性洒脱，话中有话，貌似这厮与蛟魔王有些不清不楚的关系，应该是在暗示，朗行若是入了龙宫，才有资格接触更多的情报。
　　两妖相视一笑，都没再继续刚才的话题，好似一切都没有发生过，朗行与他探讨起女妖家暴概率问题，并对袁雄壮都司表示深切同情。
　　袁东升对他这个姨丈并未多少惧怕，拿来逗闷子也不避讳，让朗行分不清，刚才义愤填膺谈论妖族未来，和此时嘻嘻哈哈毒舌的形象，哪个是真实的他。
　　海螺号角悠扬传来，声音高低起伏不定，袁东升凝神倾听，等号角声结束，对朗行道：
　　“都司要各掌旗到水府赴宴，让我邀你一同前去，估计宴会上会宣布收你为徒，你可以向他要点好处，第一次相见时你反应过于激烈，这次缓和下关系也是好的。”
　　“毕竟，我还是很希望你入赘龙宫的……”古里古怪地加了一句，当下唤过水猿军士，从海鳗兽栏中选了两匹座鲨，向海面游去。
　　骑鲨纵海，别有一番趣味，好似乘坐水下过山车一般，在海底山峰孔洞中急速穿行，片刻后，在一处庭院池塘内浮出水面，朗行跟在袁东升身后，打量着水猿府。
　　这水猿府建的极为大气，高门大宅，明珠悬灯，珊瑚宝树，灵光闪闪。
　　“袁都司本相小巧，住的却十分宽敞。”朗行感叹一句，却见袁东升一脸坏笑，摆手道：“不可说！不可说，若是你能成功拜师，我便告诉你答案。”
　　四五个小池塘处各有座鲨浮起，不时便有水猿掌旗与袁东升打招呼，并好奇打量朗行。
　　显然袁东升妖缘极好，呼朋邀友，正欲进府，庭院中央池塘，怪啸传出，水花四溅，一头犀牛模样的海兽跃出池塘，背上驮着个面容阴沉的高瘦青年，迈开四蹄，走到水猿府门前，那青年才跳下坐骑。
　　本来嬉闹的水猿掌旗顿时噤若寒蝉，拱手肃立，弯腰拜道：“大公子！”
　　如此一来，只剩站在门口没有弯腰的袁东升和朗行十分显眼，那高瘦青年颔首轻哼，听到水猿掌旗耳中，好似惊雷炸响，腰弯的更低了一些。
　　在众妖感知中，随着高瘦青年的轻哼，他好似化作长满黑色鳞片的怪猿，如同山岳般大小，仰天嘶吼，双掌不断击打水面。
　　受其气机所迫，众妖识海之中响起潮汐般的巨响，层层叠叠，让人肝胆寸断！
　　“表哥脾气不要这么大嘛，难道是姨娘将府中的蚌女都换成了蚌童，让你最近有些火大，姨娘这么做也是为了都司好啊！”
　　袁东升还是一副嬉皮笑脸的模样，不受高瘦青年的气势压迫，气机涌动，背后好似升起了幅写意山水，海上明月升，缥缈无锋，洒脱大气。
　　众妖这才感觉好受一些，但怪猿击水声不断，写意山水波浪荡起，就要维持不住！
　　朗行轻移脚步，从袁东升身后站到其身侧。
　　突兀一站后，写意山水框架未变，却如同画龙点睛，宛若山水之间隐藏着一只择人而噬的猛兽，虽看不见猛兽身影，但仅凭猛兽凶虐的目光，就让人头皮发麻。
　　相持片刻后，高瘦青年急退半步，袁东升嘴角渗血，本应退后三步，背后一股力道传来，摇晃了两下身形，最终没动。
　　这是妖将快要结成妖丹的先兆，乃是对自身妖躯法相开发到一定程度后的一种神识运用，唤作气机化形，可以看成妖王境界法相离体显化的初阶版本。
　　妖族流传，只有在妖将境界便掌握气机化形，妖王时法相显化更能暗合已身，才有成就仙位的希望，同时也是仙人灵域的基础。
　　“很好，没想到表弟修为又有精进，下次讨伐逆贼之时，表弟可别找你姨娘哭闹不敢上场！”
　　他眼眸一转，目中冷光森然，盯着朗行道：“你便是今年的持佩妖，听说激发姻缘配神光十里？”
　　朗行不卑不亢，淡然道：“我并不知环佩作用，都司邀我前来，宴席将开，大公子不进府么？”
　　“你也很不错，希望一会拜师献艺能让我看看眼界！”
　　高瘦青年在刚才气机交锋中，被朗行暗中顶了一道，假模假样赞了声，才转身进府。
　　刚才气机交锋之时，中央池塘中又浮出三四个冷面青年，一言不发地跟在大公子身后，随之进府。
　　好一会后，袁东升才示意与他交好的水猿掌旗先行进门，等周围无妖后，还未说话，便听朗行道：
　　“咽下去，别吐出来。”
　　袁东升喉结滚动，将嘴中鲜血压回腹内，胳膊哆哆嗦嗦地从芥子袋中取出瓶丹药，吞进腹中，运转周天，才恢复了正常神色。
　　“刚才是怎么回事？”
　　袁东升苦笑一声:“他便是袁都司的大儿子，唤作袁东虬，也是我表哥。”
　　“一家人见面就掐？”
　　“他母亲并不是我姨娘，我姨娘年轻时确实温柔可人，可惜一直无子，我从小便寄养在水猿府，与姨娘如同母子一般，谁知多年前，都司不知从何处领回个少年，给了他大公子的名分。”
　　“姨娘从那时才管的都司严些，府中大小事务都由姨娘做主，唯独立公子一事都司死活不松口，也不说他生母是谁。”
　　朗行默然无语，你说的这些和我长得帅又有什么关系呢?
　　“额……那与刚才他对我生出杀机又有甚关系？”
　　“袁东虬曾激发过一次姻缘配，可惜灵光暗淡，加之都司也不愿让他入赘龙宫，便没能参加绣珠会，但他自己好像对离开水猿府，进入北海龙宫很感兴趣，你这个时候作为持佩妖出现……”
　　“他不会让你轻易拜师的，师徒名分定了，便没了反对你参加绣珠会的理由。”
　　无妄之灾！苟了十年，百身你坑煞我也！关键是俺老狼也不想参加甚绣珠会啊！

第一百八十五章 这桩喜事我反对
　　朗行随袁东升一同入座，看他左右逢源，谈笑风声，已经看不出刚才受伤的痕迹。
　　朗行则是安静地端坐在其后，仔细回味门口气机交锋的感受得失。
　　或许在丹田妖府结丹陷入瓶颈之时，不应该再一味追求妖液的凝结，正好利用这个时机，锻炼神识、打磨妖躯、提升妖术……
　　这般想来，连带着之前因为暂时无法结丹导致的忧虑都消减了几分，反正自家去或不去，北海海眼都在哪里。
　　蚌童们忙忙碌碌，各色美食摆到席前，水猿府虽属于北海龙宫下属，广义上的天庭势力，但毕竟都是妖怪出身，没有那么多规矩。
　　胆子大些的，已经开始偷偷摸摸地不时尝几口，“这便是牧鱼的成果，能吃多少吃多少，不要客气，北海水域寒冷，信奉强者能吃。”袁东升低声说道。
　　与袁东升附近的水猿掌旗不同，大公子袁东流附近的猿妖数量虽少，但一举一动之间，颇有军人气质，桌上美食半点未动。
　　少顷，丝丝缕缕水光闪动，宝珠玉佩交鸣，中央数丈长的水晶桌后，忽然出现了一个着水蓝色薄甲的少妇，身形高大，眉眼间充满英气，堂而皇之地坐在了中间唯一的珊瑚椅上。
　　殿内顿时安静下来，众妖起身拜道：“拜见都司！拜见夫人！”
　　袁东流脸色更加阴沉，却没有多生事端，一同弯腰见拜，只是眸中眼神愈发阴冷。
　　“最近各位护送鱼群，守卫渔场，很是辛苦，本都特意从库中调出一批将级海兽血肉，与诸位一同敞开肚皮，尽情享用！”
　　开场白很是干脆直接，仔细瞧去，那少妇所坐的珊瑚椅扶手上，还有个两尺见方的座椅，袁雄壮本相小猴正坐其上。
　　这般怪异地场景，众妖显然见怪不怪，也就朗行心中暗自吐槽一番，桌上已经摆了数个贝壳玉盘，扇贝、海螺、蛤蜊，密密麻麻，软肉晶莹剔透，散发濛光。
　　妖怪们如同长虹吸水，妖气鼓动，各种壳子自动打开，软肉飞入嘴中，不时引上两口血红色的珊瑚果酒，入口初酸辣，回味却甘甜无比，搭配海肉，鲜味十足，更无半点腥腻。
　　朗行开始还略有矜持，见众妖或化出尖爪，或运转控物术，吃的欢快，也不再客气，不多时，每桌附近都堆起了海货残渣，自有妖扑收走清洁。
　　之前在黑风山和蛇盘山吃的宴席，与之相比，完全是农村小饭店和城市自助餐之间的差距！
　　朗行大快朵颐，味道虽美，但所食之物所含妖气，大多与小妖相当，能够满足口腹之欲，对修为增长却没有多少作用，将级血肉呢？
　　“叮铃！”
　　大夫人敲了敲手边的玉盘，众妖停下用餐，只有袁都司还在慢条斯理地吃着海贝，片刻后，大夫人清咳一声，袁都司讪讪地丢掉贝壳道：
　　“开胃菜吃完，正餐开始前，有两件事要宣布！“
　　“一则是安排妖匪清剿事宜，仗着西海本家那边匪首道行有所增长，海犀岛近些年愈发猖狂，龙宫传来消息，辟水匪首可能会从西海移居北海海犀岛。”他顿了一顿，才继续道：
　　”上边给海犀岛附近的三大都司府传令，务必要在辟水移居之前，削弱海犀岛势力，以免再形成尾大不掉的妖匪领地。”
　　“各掌旗精选麾下军士，组成讨逆军，随时待命！”
　　众妖一阵哗然，交头接耳声四起，袁东升反应最为夸张，有水猿掌旗奉承他立功之机就在眼前，他则大摇其头。
　　“不去不去！我在后方出出主意，管管后勤即可，上阵厮杀用不到我这般斯文妖……”
　　朗行趁机向袁东升问道：“这海犀岛很是厉害？我偶尔听说过圣犀岛。”
　　原本朗行打算通过海底暗道潜入的第一站便是圣犀岛，不知这都司嘴中的海犀岛是否就是圣犀岛。
　　“圣犀岛是海中野妖对海犀岛的称呼，乃是北海南部海域内数一数二妖匪势力，属于西海四犀岛的分支，现在的妖首唤作辟震，散仙修为，年年来袭，年年清剿，水猿都司存在的主要职责，便是占据灵气洋流充沛的渔场，完成龙宫下达的牧鱼份额。”
　　“而妖匪大多不事生产，贫瘠些的渔场又不能养活众多妖怪，便以劫掠都司渔场为生，辟水乃是高阶地仙，他若来了北海，只怕龙宫也要安排一位龙子常驻了，看来今年的清剿动作要大了些。”
　　姓辟的妖怪？朗行只觉得熟悉，一时半会未想起具体出处。
　　山穷水尽柳暗花明，没想到绕了一圈，现在又有了圣犀岛的消息，要想到达北海海眼，要么参加绣珠会，成为龙族赘婿，到时北海海眼自然去得。
　　要么趁着清剿海犀岛，趁机潜入，按照原定路线行事。
　　心中默默构思未来计划，那袁都司等下方议论够了，继续讲道：
　　“第二件是件喜事，百年一次的绣珠会持佩妖终于出现，北海外围浅海三十六都司，次次都有都司没能寻到持佩妖，受到责罚，今年咱们水猿都司算是了却一桩心事！”
　　“朗行，我欲收你为徒，代表水猿都司入宫，你可愿意？”
　　周围妖怪全都转头看向朗行，此时袁东升的怪笑传音同时在耳边响起：
　　“朗兄，之前你问参加绣珠会的妖怪数目，现在可以告诉你了，浅海三十六家，深海十二家，公主只有一人，胜者为龙婿，败者只能娶些血脉不纯的龙女……”
　　袁雄壮好似感知到袁东升的小动作，小眼圆睁，狠瞪他一眼，大夫人则是轻拍珊瑚椅，袁雄壮这才立刻转向朗行，带着些冷意，再次问道：
　　“你可愿意？”
　　朗行起身，轻挪脚步，站在堂下，淡声道：“达者为师，听袁东升掌旗说，都司最为大方，亲近妖怪不吝啬赏赐，小子先谢过拜师礼……”
　　朗行双手一摊，摆出一副死要钱的态度，现在两者互有所需，只要不是太过分，不用担心袁都司翻脸。
　　既然想让我出卖色相，逃出生天之前，总要多捞些好处。
　　袁东升怪笑还未收起，听到朗行大庭广众之下，借自己名义要拜师礼，脸色僵住，丢出一个算你狠的眼神。
　　“放肆！这小子实在无礼，都司！拜师一事，我反对！”

第一百八十六章 收徒掌旗
　　大公子袁东流走出宴席，高声反对，堂中愈发哗然，袁东升斜瞅朗行，偷偷传音，“早给你说过吧！大公子……”
　　“此妖自述乃是野妖出身，身份来历俱是不详，既无名师，也无家族，战力寥寥，刚才言谈之间不守规矩，没有礼数，到了龙宫，怕是会给水猿府招惹麻烦！”
　　袁东流急声陈述完理由，再次深深一拜，“孩儿也曾激发姻缘配，愿意为父亲分忧，必能高中绣珠，成为水猿都司在龙宫中的得力臂助！”
　　除了袁东升隐隐猜到他的动作，其他妖怪从未想过大公子会将相争之意挑明，且言谈之间先占据大义，场中已有部分妖怪隐隐点头，似乎认为他说的更有道理。
　　朗行正欲说大公子有意，他不去便罢。出现在宴席后，未曾开口的都司夫人，轻抚珊瑚椅把手，开口道：
　　“流儿，既无名师，你父亲难道算不上名师么？来历不详，水猿府掌旗难道不是正经来历，他开口先赞达者，怎么算不守规矩，你张口礼数，大庭广众，反驳父命，可是遵了礼数？”
　　声音好似珍珠落玉盘，清脆中别有神韵，一连串的反问，语气虽然柔和，但句句致命，袁东流张口欲辩，都司夫人玉口微张，继续道:
　　“你身为水猿都司大公子，日后家族大任还是要传到你身上，你这般想要入赘他门，莫不是对你父，对我，有何不满？”
　　袁都司猴脸僵住，立大公子之事，夫人本就心怀芥蒂，这是连带着埋怨自己啊。众妖不再交头接耳，场面为之一静，朗行之前认为，都司夫人强势习惯了，才能让水猿府妖闻之色变，今日看来，其心思缜密，刚才不经意间显露出来的气势，让自己识海中，融合了天妖血脉的本源狼魂都警惕低吼。
　　这个女人不简单！
　　袁东流脸色阴沉的都要滴出水来，他心中清楚，大夫人是绝对不会给自己脱离视线，独立发展的机会，父亲还以为按部就班的培养自己，修为到了，形势便能发生改变，但最近出海，自己已多次频繁受到妖匪攻击，还有安心晋级的一日么？
　　不能再过被一个不是自己生母的女人限制的日子了！
　　“绣珠会强者众多，历届都有结成妖丹的人选，虽然规则是决出同阶最强者，然后由公主选择，但我不认为郎行算的上同阶最强！”
　　“有了水猿府的支持，却最终娶了个龙族与烂七八糟随便那个侍女生的种，所谓龙女，丢的还是水猿府的脸面！”
　　郎行心中一阵无语，你难道认为通过贬低自己，便能说服自家后妈了不成。
　　“东流！慎言！”
　　袁都司肃然斥责道，虽然还是小猴本相，但气势浑然大气，首当其中的袁东流青筋暴起，好似在承受巨大压力一般，双腿微微颤动，就要跪下。
　　“有为家族出力的心是好的，刚才府前气机交锋利，你尚且没有占到便宜，有句话叫，海太深，眼却浅，不要小瞧任何妖怪。”
　　收起气势，语气缓和，如同春风化雨一般，刚才门前气机交锋他只退了半步，袁东升吐了血，他也受了些内伤，只不过没有袁东升那么严重，未曾表现出来而已。
　　刚才都司气势一放一收之间，表面上是斥责，实则为他稳定住了伤势，只要凝心精神几日就能恢复。
　　朗行则是心中一震，袁都司竟然能够感知到门前交锋！他最后一句话似乎意有所指，同时深深的看了郎行一眼。
　　“自家人打打杀杀不成样子，本都心意已决，清剿海犀岛，袁东流担任左翼统领，郎行作为我徒，封掌旗！暂时辅助袁东升，在牧鱼码头供给粮草！”
　　袁东流应声称是，恨恨地看了郎行一眼，郎行则是一动不动。
　　袁东升笑嘻嘻起身，不留痕迹的站到郎行身侧，“谢都司派了一员大将给我！”他相当于无形中替郎行接受了安排，同时低声传音道：“水猿府结丹妖王长老，都在秘地闭关修行，家里安全的紧，都司是不会给我立功的机会，你就陪我安心待在牧鱼码头，等绣珠会到来。大公子需要战功才能服众，让他抛头露脸去吧！”
　　看来水猿府就算是绑，也要把自己绑到北海龙宫，朗行心中长叹一声，向上拱手，辞身回席。
　　身形交错之际，他语气真诚地低声向袁东流道，“大公子，我是真心希望你去我不去，你若有甚想法计策，我全力配合你！”
　　那袁东流气息一乱，嘴角竟渗出一丝血迹，他忙饮口果酒，掩盖下去。
　　回到桌后，袁东升冲郎行树起大拇指，“够狠，竟能让大公子气得吐血！
　　气机化形交锋，危险性不小，没有妖丹支撑，化形后的气机极为不稳，如同两人在悬崖边角力，一不留神便会两败俱伤，事后需要平稳气息，本来袁东流都快没事了，被郎行一刺激，暗伤更重。
　　郎行一拍脑门，懊恼道:“日他兽娘咧，我说的都是真心话！”
　　随后发现，袁东升似乎有些无欲无求，满脸不在乎战功的样子。
　　“东升兄，搞后勤遂了你的愿，那我这掌旗可有兵权？”
　　“额……有官无禄，方便行走。”
　　有官无禄，不亏是天庭下属势力，未来太白金星就是用有官无禄的齐天大圣安抚的猴子，猴子出生后，不是在须菩提那修炼，便是聚拢妖怪，占山称王，没在官场混过，没有常识。
　　同样的方法还想蒙我？
　　宣布完正事，都司夫人再次轻敲玉盘，“上正餐！”
　　妖仆将各条几上密密麻麻的盘碟收走，桌面为之一空。
　　“袁兄，刚才那一堆贝类海鲜真的仅是开胃菜？”
　　“壳子货也算海鲜？”袁东升诧异的反问一句。
　　郎行默念两句海陆有别，扪心自问，窝窝头难道不算干粮？再联想到送三千上青丘山时，猫妖说咱们太穷了……
　　好似被刺激到，结妖丹，成妖王，建地盘的愿望从未如此强烈！

第一百八十七章 三灾天劫
　　地面微震，门外传来一阵粗重的喘息声，十余个肌肉隆起的水猿力士，吃力地扛着个巨大的蒸锅推门而入，那蒸锅足有半个殿堂大小。
　　袁都司一挥小手，蒸锅锅盖自动揭开，化作巴掌大，被其丢进嘴里，腹部灵光一闪，消失不见。
　　能够进入丹田妖府温养，是法器的标志之一，这蒸锅竟也是件法器，北海之富，果然名不虚传！
　　滚烫的水雾散去，朗行视线从袁都司身上转移到中央，再也挪不开眼睛。
　　小山般大小的螃蟹，好似还保留着生前张牙舞爪的气势，甲壳被蒸的通红，淋满酱汁，鲜香扑鼻，宛如一辆美味制作而成的满载货车。
　　修为不弱于高阶妖兵的蚌童高唱道：“愿龙宫福运昌达，第一道主菜，中阶妖将，深海伴蛟蟹！”
　　堂内欢呼声一片，喝多了开胃酒的掌旗化出水猿本相，蹦跳着爬到蟹壳之上，伸爪掰开蟹壳，将身子埋进蟹肉，侍奉的力士将最为美味的蟹螯取下，放在中央水晶桌前。
　　都司和夫人慢慢品尝蟹肉，笑眯眯地看着属下在堂中争抢，中阶妖将血肉对于结成妖丹多年的他们来说，也就是尝尝鲜，并无多少修行上的作用。
　　连大公子袁东流都放下了架子，动作娴熟的解肉用餐，北海妖族的特色，抢餐取食！
　　朗行最近一直靠吃百身的血肉过活，灵气虽足，但长期食用一种肉食，让他闻到蛇肉味道几乎就要作呕。
　　当下眼睛一亮，暗运巨口术，嘴巴怪异地裂开，因为没有化出本相，人形大嘴更为恐怖，喉咙好似深不见地的深渊，抓起一截蟹腿，以惊人的速度消灭磨盘般大小的带壳血肉。
　　吃相恐怖，却没有发出任何咀嚼声，连带着相当于低阶防御灵器的蟹壳都悄无声息地消失在喉咙深处。
　　开始时众妖还未发现异常，等朗行吃完蟹腿，其他掌旗还在费力地摆弄蟹壳，看着朗行一骑绝尘的身影，目瞪口呆。
　　袁东流嘴中塞满雪白的蟹肉，自言自语道：“不光拆家厉害，这厮吃上也端大肚！”
　　都司夫人眼神玩味，袁东升心中一气，也不再掰开蟹壳，妖气运转，犬牙外露，努力吞食起来。
　　咔哧咔哧……
　　厅堂内咀嚼吞咽声更大，抢餐取食，不能用腹中袋等妖术吞入腹中储存，只能现吃现化，不少水猿本相胀大，妖仆将桌椅撤走，留下更多的进食空间。
　　“第二道正菜，妖火海犀肉!”、“第三道正菜……”
　　宴席一直持续到傍晚，朗行自己几乎吃掉了普通妖将五倍的数量的血肉，在袁都司“饭量就是战力”的感叹中，宴席进入尾声。
　　朗行此时心脏附近的生机核心中，百身妖丹只剩拇指大小的一点核心，吞食完宴席上的血肉后，转化的灵气涌入生机核心，之前消耗掉的血肉精华补满充盈，几乎与此前数年的积攒效果相同。
　　这张爆发底牌恢复使用，让朗行安心了些，妖丹核心好似纯净的金晶，蕴含着恐怖的气息，妖丹自爆的主要力量来源便是这颗核心。
　　相当于拥有了颗一次性的爆炸法器，关键时刻来上一记，只怕袁都司这样的妖王也要受伤不轻。
　　大公子因于朗行暗中较劲，加之受了暗伤，最后被手下扶着出门，剩下的掌旗也是摇摇晃晃，告辞离开，朗行本想拖着吃撑到翻白眼的袁东流回牧鱼码头，却被袁都司开口留下。
　　水波涌动，那夫人对朗行满意地点点头，随手打出一道灵光，朗行心中一凌，抽身急退已经成了身体本能，金光闪动，一副锁子甲出现在朗行身上。
　　“莫慌，若是擒你，哪能刚才让你吃咱家这么多东西，模样倒是俊秀，就是衣着有些土气，到了绣珠会上，难免被看轻，妖靠甲胄马靠鞍，穿的精神一些，公主瞧见了也欢心不是？”
　　“我娘家在西海，盛产甲胄，这精金锁子甲乃是初阶法器，乃是一件西海龙宫有名灵宝的仿制品，就当做见面礼，老爷为人直爽，却并无恶意，你成了他的徒弟，便是我的子侄，龙族选婿毕竟是好事，你心中别有怨气。”
　　以她的修为身份，讲话让人如玉春风，虽然是各为己利而已，确实在一定程度上消除了朗行对水猿府的憎恶。
　　将祭炼法诀传给朗行，她则先行消失，大殿之上，只剩袁都司与朗行两妖。
　　夫人走后，小猴一般的袁都司，幻化为三丈高的中年莽汉模样，仰坐在珊瑚椅上，没有了在夫人身边的低眉顺眼，恢复了妖王气势。
　　“北海三十六都司，本是北海浅海海域的三十六家海妖，无一龙属，被龙宫收编，虽有天庭职位，却大多没有神职，且多不聚拢香火，只靠资源悟性修行，你可知为何？”
　　朗行没想到袁都司留下他之后没提绣珠会，反而问他这个问题，他沉思片刻，想起袁东升讲过的海兽开智之谜，疑声答道：
　　“可是因为海中生灵开智不易，数量有限，难以聚拢香火？”
　　袁都司轻笑一声，“你还是有些见识的，但这只是其一，更重要的是，神职神仙，命受神牌，那想让你干甚，你就得干甚。”
　　他手指向上指了指，妖怪们大多对天庭没有多少好感，作为水军大佬之一的袁雄壮这般言词，让朗行有些诧异，却也不算吃惊。
　　“北海神职只有一妖，便是北海龙王，他家作为百妖之长，为北海妖族的长久发展，保护各家妖族力量做了不少牺牲。若不是龙王，只怕现在北海各处皆是水神，妖族早没了退路。”
　　“海中妖匪尽是急功近利之辈，成事不足败事有余，妄图凭一己之力创海中妖国，开智开慧一事乃是天道气运变化，非我辈所能控制，你可知五百年一次三灾天劫？”
　　朗行刚才还在分析各地都司如同北海龙族分封的小诸侯国，这袁都司话里话外的意思，貌似龙王在天庭玩的是身在曹营心在汉，曲线救国这一套？
　　自家这便宜师傅与袁东升说的内容，立场完全不一样啊
　　此时，心中所有的分析推演都被“三灾天劫”一词打断。

第一百八十八章 诡秘再现
　　须菩提祖师传授孙悟空的七十二变据说就是用来躲避三灾的法门，朗行此时肯定不能将须菩提对孙悟空的解释说给袁都司，只能摆出虚心请教的样子，谎称不知。
　　“成丹之后，本身寿命不足五百年的生灵便可延寿，每隔五百年分别有天雷、阴火、赑风三种天劫，度过了才能寿与天齐。”
　　“世人常说三灾五百年一次，我虽未修成仙位，但享寿已数百载，只有天生强大的妖族，本身寿命极为悠长，才能推迟三灾到来，死在三灾天劫之下的寻常妖族，不计其数。”
　　朗行轻轻点头道：“也就是说，第一道雷灾是血脉寿命极限再加五百年？修炼本身就是夺天地造化，到达一定修为后，被天地所不容，才会有三灾考验？”
　　“你果真聪慧，一点就通。”袁都司继续道：“天庭有名有姓的神官，活了成千上万年的也有，你可曾听说过谁死在了三灾天劫之下？”
　　袁都司修为虽然比万帐城城隍低上一些，地位见识却比百身这般山野大妖还强上不少，最起码朗行在百身记忆中关于三灾的记载极少数。
　　日后西游时，孙悟空注神体后，听到三灾利害的第一反应也是认为，自己已经与天同寿，不知三灾是何物，可见不是每个修炼的生灵都熟悉三灾。
　　“可是因为神道修炼不同？”朗行试探着答道。
　　“或许吧，封神之前，香火之道与现在不同，几乎无人问津，上古仙魔，寿命万载的也不少见，为何现在三灾却似利剑悬顶，让妖不得安生，这是每个有志长生的妖族都要考虑的问题。”
　　“天庭神官战力并不出众，但只要神名还在三界流传，信仰不灭，几乎不会衰老，这个问题我一直想不通啊！”
　　朗行心中大震，深吸口气，才迟疑道：“也就是说，神官相当于增加了本身寿命极限？且方法与现在以信仰为基础的香火之道有关？”
　　“这个问题的答案我并不清楚，我只知道，天庭正神，极少有真身下凡者，大多是化身、投影，真身下凡被严格限制，洪荒之时，可没有地上一年，天上一天的说法……”
　　讳莫如深的讲完一些隐秘，袁都司从水晶桌后走出，缓步站到朗行身前，低头注视他片刻，沉声道：“但真正的大能，很少有在天庭为神官者，有也是大能化身而已，现在上边有名的，可多是死在那场大战中的修士。”
　　“我的第一道天劫就在三百年之内，修炼至今，最后悔的是，没有在一开始便修炼躲避三灾之法，越往后走，修炼越难。”
　　“而你不一样，你现在便有机会去寻这法门，龙宫之中便有能增加躲过机会的法门，你是聪明妖，回去好生准备吧！”
　　朗行脑中急速运转，三灾、时间流速、仙界与人界的关系……种种信息充斥在识海，好似触动了甚不知名的存在，天妖传承所在的黑雾笼罩的山峰，隐隐传出一阵钟声，涤荡朗行神魂。
　　在那一瞬间，朗行意识模糊，获得传承时曾出现天地景象更为清晰，如同在三界之外，有一双奇异诡秘的眼睛，盯着整个三界，视野被极限扩大，无边无际，最终形成了金字塔形的世界结构。
　　最下层光芒最暗，充斥着混乱、邪恶、鬼邪，几乎没有一点灵气，只有在中央还存在几个光团，隐隐与第二层和最上层相连接。
　　第二层生机最盛，有无数生灵存在，轮廓隐隐是四大部洲和四海，流光点点，但彩光隐隐被大大小小的光团吸收，光团之外的彩光较少，放眼望去，西牛贺洲极西方的光团最亮，几乎与上层相当。
　　第三层愈往上愈明亮，好似三十三重结构，顶峰几乎如同耀目的太阳，又好似无形的巨兽，不断吞噬第二层的彩光，四海中的彩光流失的最为严重……
　　想再看清楚一些，只隐隐感知到了自己所在的位置，一阵撕裂感传来，头痛欲裂，影像消失之前，金字塔形之外的无边黑暗中，隐隐传来令人毛骨悚然的气息。
　　最后一眼的惊鸿一撇，比生死之间的大恐怖还要深沉百倍……
　　“回去好生准备去吧！”
　　刚才景象如同瞬息间的幻觉，朗行还是站在水猿府堂中，袁都司刚刚说完最后一句话，钟声涤荡过的神魂，磨平了刚才景象带来的震撼。
　　“师娘给了见面礼，师傅您说的拜师礼？”
　　第二次出现这般幻觉，朗行心中隐隐有了猜测，只能藏在心底，现在重要的是尽快提升实力。
　　袁都司双眼一瞪，几乎就要骂出死要钱三个字，默然无语，十分怀疑刚才一番良苦用心他听没听进去，第一反应竟然是索要拜师礼！
　　“想要甚？”袁都司所化壮汉瓮声瓮气道，“给你后赶紧滚蛋！”
　　“师娘给了一身锁子甲，我观袁东升所着法靴不错，不知北海是否盛产法靴，也好配套！”
　　朗行唱了个大诺，弯腰拜道，嘴角露出了一抹奸笑。
　　“我给你说的，你听明白没有！妖靠甲胄都是妇人之见，不是让你准备的花枝招展！”
　　见朗行不起身，他打出一道灵光，抬脚一踹，只碰到了朗行锁子甲的一角，朗行将灵光掐在手中，果然是双泛着灵光的鲨鱼皮靴，他迅速溜出门外，一溜烟跑没影了。
　　“小子谨遵师命，这就滚了，这靴子卖相不佳，我听说有个藕丝步云履……”
　　“滚！步云履在北海龙王脚下穿着呢，难道要老子去跟龙王要？”
　　……
　　朗行身影消失之后，大殿门自动关上，一道光影出现在袁雄壮身后，老态龙钟的水猿虚影轻笑一声，“这小子倒也是有趣，但何必现在就对他讲这些隐秘？”
　　“您不在秘境守着，怎么有功夫到我这来了？激发他的野心罢了，无论人或妖，野心和好奇心都是百试百灵的法宝，他将来到了龙宫，我若现在用种禁制等手段，反而容易犯了龙族忌讳，不如拉拢。”
　　“就我这个散仙老骨头带着六七个小猴子，想要温养道场石碑，不知要何年何月了，呆的烦了，就偶尔逛逛。”水猿虚影伸了伸懒腰
　　“他们可不是小猴子，除孩儿之外的结丹水猿都在秘境了。哪怕还有千年，也要继续祭炼，只有拥有道场，才算真正成为一方势力，种族才有传承不断之机，希望我雷劫来之前还能有机会建成。”
　　“海犀岛的道场核心好像温养的差不多了……”

第一百八十九章 法器丰收
　　北海南部浅海之下，水猿府牧鱼码头。
　　袁东升看着朗行身着精金锁子甲，脚踩鲨皮踏水靴喋喋称奇，“果然不愧是要当上门女婿的妖怪，扮相上佳！就是还缺杆金枪兵器……”
　　这厮盯着朗行胯下不坏好意，让朗行一阵恶寒，神念一动，摇身一变，甲胄和法靴敛去神光，重新变成了灰扑扑的游侠打扮。
　　这两件法器都属于高阶，均有自动变化之能，不沾烟尘，朗行仔细检查，重新祭炼过，上面没有留下水猿府的暗记，便放心穿在身上。
　　锁子甲增加一定防御能力，但朗行本相妖躯本就强横，此甲解决变身后衣袍破裂的尴尬效果，比防御能力更实用一些。
　　踏水靴却让朗行极其欢喜，穿上之后感觉就是不同，身轻如燕，灵动似鱼，在水下的移动似乎几乎比得上驾云，而且极其灵活，倘若现在再与袁东升切磋一番，只怕他连自己的衣角都摸不到，补上了水下作战移动速度不佳的短板。
　　他现在终于明白前世时为何有人执迷于收藏球鞋了，若娶了龙女，索要件灵宝级别的宝靴应该不难吧？
　　还没猴子的实力，朗行已经开始惦记上了猴子的装备来了，那如意金箍棒咱不想，这一身披挂集齐的希望还是有的。
　　朗行嘴角露出了憨笑，袁东升扯住他的肩膀，在他耳边大声喊道：“醒醒！先别做金枪打龙洞的美梦了！”
　　朗行悚然一惊，就欲捂住袁东升猴嘴，“这北海没有河蟹神兽吧？”
　　“没听说身协和神兽，大公子前锋军让咱们在三天之内集齐十万斤妖兵级血肉，库房中只有七万斤，我自己的渔场还有一万斤私房，还有两万斤缺口。”袁东升愁眉苦脸道。
　　“你还有渔场？拿自己的私房补贴袁东流，你脑袋进水了不成？”朗行诧异道。
　　袁东升不好意思地摸了摸脑袋：“库房本来有十五万斤，被我偷偷借用了八万斤，找附近金枪都司换了八十斤妖王血肉，独自领军的掌旗都有私家渔场，本来夏季收获之时，补上库房，谁知道会有清剿海犀岛这档子事！”
　　海兽血肉已经成为了四海通用的交易物品，陆上人妖杂居，且多分散，还处于以物易物的阶段，灵丹也部分代替了交易物的作用。
　　“找我借？我也没有啊，要不咱去你姨丈、我师父身上割上二十斤？”
　　朗行没好意思说妖王级别的血肉自家都快吃腻了，但是腹中剩余的百斤妖王血肉在北海类似于赃款，现在不能出手。
　　“都司本相就没二十斤肉，金枪都司与咱们水猿都司关系尚可，海域交界的地方有角斗场，咱两去比上几场，赢些血肉回来！”
　　“你就不怕我趁机跑了？”朗行神色玩味，似笑非笑地看着袁东升。
　　袁东升摆了摆腰间拨浪鼓一般的法器，“鼓响五千里传音，家族长老数息便至，再说你刚得了都司恩惠，好意思跑么。”
　　若是水猿都司一味逼迫，朗行不介意趁机将袁东升吞了，付出精血亏损的代价遁走，但在水猿府怀柔拉拢，合则两利，呆的时间愈久，心中对于一探龙宫的欲望越强烈。
　　通过龙宫去北海海眼未尝不可，当然不是为了娶甚龙女！
　　……
　　两月时间，北海浅海海域也有了些暖意，所谓的金枪都司本相乃是金枪鱼，朗行跟袁东升每隔几日便去一次角斗场，开始时主要是袁东升上场，后来朗行手痒，下场打过几次。
　　同属北海龙宫管辖，角斗场上虽然打出真火来，断腿断手的不少，却极少有性命之忧，朗行见猎心起，正好将角斗场当做磨炼水下战斗本能的机会，从高阶妖将一路打到妖将巅峰，除了故意卖破绽输了两次之外，连赢十几场。
　　开战之前后勤事务复杂细致，海兽血肉可以补充妖气，紧急情况下高阶血肉还相当于救命灵药，法器属于各妖将自己筹措，但灵器甲胄、制式武器，这些都需要补充。
　　袁东升虽然洒脱不羁，但处理起军务来却是极为得心应手，除了善于“挪用”之外，几乎别无缺点，将前锋军所需之物全都打点的清清楚楚，让朗行着实起了些爱才之心。
　　朗行则是在角斗场上大出风头，高强度对战让他为完全熟悉了水下作战，同时也让袁东升对其刮目相看，并且利用朗行押注，赚了个盆满钵满，两妖的关系却是亲密起来，只是袁东升再也没提过关于蛟魔王的消息。
　　整个水猿都司府像是拧上了发条的精密仪器，有条不紊地发动起来，这一日，正是前锋军出发之日，由大公子作为先锋统领，率领上千水猿妖族，由一位没有露面的长老压阵，浩浩荡荡、旌旗延展，向北进发。
　　同样的场景出现在附近的金枪都司、齿鲸都司海域内，三家将联合成军，将在拥有散仙果位的北海龙宫二十六太子敖毅统帅下，开始清剿海犀岛。
　　“送走了先锋军，咱们也能轻松一些，有龙族王子统帅，牵制住海犀岛的辟震，剩下的妖匪战斗力应该比不过咱们三家，两军对垒，六分看主将战力，三分看统领运用低阶妖族的能力，龙族多宝，主将这一条咱们就不用担心了。”
　　“这一战不打上几个月，是不会停止的，龙宫这边本身的意图便是让咱们三家消磨海犀岛的妖怪数量，咱们三家的损失，死的又不是龙子龙女，他们是不会放在心上的。”
　　他看的倒是准确，但在大局观上还有些瑕疵，袁东升能看明白的事，三位都司想必看的更清楚，但看他们三家如此积极参与的模样，恐怕不仅仅是消磨海犀岛有生力量这么简单。
　　朗行耐心地听他絮叨，这些日子在角斗场妖将级别的赌斗中，赢来的所有血肉都被朗行换成了腰间挂着的这个精致小皮袋，金丝纹路，宝珠系带，一看便不是凡品，乃是低阶法器。
　　它唤作育兽袋，内部空间足有水猿府大殿大小，内含稀薄灵气，可装活物，海族多用其装水中坐骑，此时朗行的已经半废的尸魔傀儡和一头妖将级的座鲨正在其中。
　　育兽袋和座鲨已经将朗行赌斗所得以及之前从百身、黄鳝等水妖手中得到的能够出手的财物消耗一空了。
　　“还有十多日我便出发前往北海龙宫了，这两日你帮我约次初阶妖王级别的赌斗！”在袁东升钦佩的眼光中，朗行淡淡说道。

第一百九十章 对战妖王
　　水猿都司和金枪都司海域交界处，用来囚禁海兽的电鳗围栏被改造成了角斗场，周围漂浮着数个巨大的发光水母，每个水母之上都有一群妖怪，将装满海兽血肉的储物芥子袋丢到水母背上。
　　“东升，压十万斤妖兵级血肉赌他能坚持百招以上！水猿都司新收的徒弟有这般厉害？你莫不是疯了？”
　　一个鼻子尖突，好似撒谎后的匹诺曹般的少年，盘腿坐在赌桌之后，双手如抚琴，不断变化法印，一群发光小鱼宛如有了群体智慧，在少年的控制下不断组合变化，显示出角斗场内的赌注赔率变动。
　　“咋地，送上门的生意不做么？”
　　袁东升目光炯炯地盯着场中一角，头都不回地答道。
　　他甚至比朗行都更为期待这场赌斗，若是朗行能够证明有超出自身修为的战力，他不介意将原本朗行进入龙宫后才能采取的行动，提前一些。
　　“只用妖躯本相，赤手空拳，不用妖术，我就不信妖将能与咱初阶妖王相抗衡！”
　　周围几个鼻子坚挺的金枪海妖狠狠地挥了下拳头，冲着场内鼻尖足有半尺长的青年喊道：“大哥，打爆这小子的鼻子！”
　　金枪鱼妖化形之后以鼻长为美，突破金丹之后甚至能将鼻尖炼化，成为构成本源法宝的核心，袁东升付出了很大的人情，才请了这位初阶妖王出场。
　　电鳗围栏爆发出电花光芒，外围参赌等事完成，那青年有些不耐，勾手道：
　　“若不是袁东升救过我家小妹一次，我可没兴趣对妖将出手，速战速决吧！让你知道有无妖丹对妖躯的影响到底有多大！”
　　斩杀百身之时，是经过长久谋划，步步设陷，数年积累爆发，加之其受伤严重才能得手，今日一战，输赢并不重要，他要将这青年当做磨刀石，哪怕筋骨俱断，也要找到天妖锻体晋阶的契机。
　　金钟奏响，角斗正式开始，金枪都司这般欢呼声连连，水猿这边来妖数量本就少，除了袁东升大呼小叫地为朗行加油打气之外，其他水猿妖多神色尴尬，他们大多压了朗行能坚持几招的档口，对朗行能坚持久一些基本不报希望。
　　那青年妖王一身精血力道如同浩荡江海，气势逼人，朗行则是摆出天妖锻体的起手式，目光平静中透漏着坚定，已经自己的精气神调节到圆满状态。
　　在朗行感知中，青年妖王宛如一杆直插海底的金色长枪，气机环绕，并无半点破绽，对方自持身份，并未主动出手。
　　朗行如同上古时期怒撞不周身的神魔一般，明知对方强大，却硬着头皮，主动出手，化作一道水光，飞身而至。
　　场外零星传来叫骂，他们是赌朗行被妖王气机压制，不敢出手的妖怪，赌输之后顿时垂头丧气后，以更加疯狂的咒骂，希望青年妖王打爆朗行的脑袋。
　　朗行体内的妖气蓬勃奔涌，皮肤之下是金色的血肉，自从修炼天妖锻体后，血液也逐渐凝聚到了一定的极限，浓稠绵密无比，与普通妖将有很大不同，血如铅汞，能够承受更强的能量供给。
　　轰隆隆！
　　妖王单手出掌，就将朗行全力一击轻松挡住，拳掌相击发成惊雷般巨爆，如同巨石投入水面，能量余波向周围荡开，足有数百丈远！
　　只是此时谁都没有注意到，其中部分余波被朗行巧妙地聚拢在身后。
　　青年妖王一掌挥出，妖气喷涌而出，形成一股肉眼看见的狂暴妖气罡风，如同挥舞的巨锤，敲打在朗行身上，巨大的反震之力将朗行击飞到围栏边，被电鳗电网拦下。
　　“不错，能够承受我一掌，在妖将中算得上顶尖！”
　　伴着场外的惊呼，朗行默默地抹去嘴角鲜血，站起身来，骨节噼啪作响，周身灵光闪动，战意盎然，好似扑火的飞蛾，再一次撞向金枪妖王！
　　“一掌怎么够！继续！”
　　金枪妖王面露诧异，朗行竟还敢出手还击，有些出乎其意料，冷哼一声，变掌为指，未用法器，妖躯却似一杆长枪，枪尖锁定朗行，好似闪现一般，直击朗行要害部位。
　　朗行心中斗志旺盛，大喝一声，脚踩踏水靴，速度极快，虽被击中，却避开了穴位关卡，双手握拳，妖气拳风如同流星坠地，穿过十丈，轰在妖王身上！
　　“还敢还手！”
　　金枪妖王开始时还是使用万斤力道，在朗行小强一般的打法面前，早已失去耐心，不再留手，五万斤的极限力道击打在朗行身上。
　　朗行一次次被击飞，却又一次次站起来。
　　哪怕喷出的鲜血几乎将角斗场的海水染成淡红色。
　　朗行身上剧痛无比，心中却十分快意，虽然血吐的更多，爬起来的速度更慢，但目光的疯狂愈发强烈，比荒野上饥饿无比的孤狼，比深海中受到侵犯的虎鲨，都要暴虐百倍。
　　金枪妖王只觉得朗行怪异无比，出手之间明明是灵动爆发的路子，却越战越勇，甚至力道都在不断增长，几乎与他刚刚结丹时差不了多少，妖将修为，竟也有万斤力道！
　　朗行血肉皮膜中的金色被巨大的力道震散，渗透到血液中，朗行吐出的鲜血越来越少，妖躯如同被捶打的精铁，挤出杂质，从皮肉进展到改造血液。
　　丹田妖府中充沛之极的妖气，如同高压锅炉一般，涌入妖躯各处，不断修补妖躯损伤。
　　每一滴血液都好似变成了贪吃的饕餮，胃袋中残存的百身血肉，转化为狂暴的灵气，在战斗中被朗行血液吸收的干干净净，丝毫不剩！
　　耳边好似传来雷鸣巨响，蓬勃妖气似乎冲破了某种存在于朗行血管中的关卡。
　　随着朗行一次次爬起，场外的叫骂声逐渐从低到高，又从喧闹无比到目瞪口呆，只有袁东升高呼声传来，朗行已经坚持了将近百击！
　　百川入海一般，血液融合体内妖气之后，相当于丹田妖府外，在每一滴血液中蕴藏妖气，虽然暂时无法随心取用，用于攻击妖术神通，但妖躯力量却进一步增长。
　　两万斤力道！
　　天妖锻体第一层彻底大成！
　　朗行高喝一声，声若惊雷，一转灵动规避的战斗风格，妖气爆裂，轰鸣呼啸，淡金色血液如同沸腾一般，身后的水波形成了一团数丈大小的獠牙怪兽虚影，发出叠加了战斗余波的刚猛霸道一击。
　　酣畅淋漓，紧绷的精气神得到了完全的释放！
　　朗行周身气力枯竭，却有股股新的热流在血管内流淌，识海之中，彩光流转，传承山峰黑雾消散部分，第二块传承石碑露出了真容……

第一百九十一章 上古妖庭
　　金枪妖王嘴角渗出几滴鲜血，自家竟然被个妖将击伤！
　　顿时怒火中烧，气息鼓动间，周围海水像是受到了强大的妖气推动，须臾间有呼啸沸腾之势。
　　朗行触动生机核心，在先天灵窍法术增幅作用之下，面对初阶妖王，他未必没有一战之力，只是消耗在赌斗中，过于可惜。
　　见势不妙，向袁东升暗中打个手势，然后摇头从上到下、从左到右，极其夸张地吐出最后一口淤血。
　　“噗！”
　　淤血如同强力喷雾，天妖血脉吸收百身所含的九婴血脉后，朗行的口腔犬牙之下，隐隐地生成了两颗毒腺，此时全部放出，淤血中带着一股扑鼻的腥气。、
　　毒性强烈，虽还未达到百身原版效果，但妖王之下，闻之头晕目眩，连那青年妖王，都有些恶心反胃。
　　刚才的战斗磨砺，极大的促进了天妖血脉对九婴血脉的吸收，与彻底吸收饕餮血脉后一样，新的上古妖族血脉注入，天妖血脉更为强大，朗行着急探查第二块传承石碑，忙开口认输。
　　“多谢妖王手下留情！在下伤势……伤势严重！”
　　朗行吐完毒血就晕了……
　　袁东升冲入角斗场，将朗行揽入怀中，带着哭腔大吼道：“兄弟！你不能死啊！我赢得这五十万斤血肉……也不值得兄弟的命啊！”
　　被袁东升揽在怀里的朗行屏住呼吸，强忍住因为他基情满满的表演，而产生的将他吞了的冲动。
　　袁东升开始还是哭腔，提到赢了五十万差点变了腔调，忙压下憋不住的笑容，抱着朗行跳出围栏外，不忘扯了赌桌上的数个芥子袋，就欲向水猿府游去。
　　“袁东升，你不是说让我哥哥走个过场就行么！我的私房钱全输了！以后再也不许你来金枪都司了！”
　　对面水母上跳出个鼻梁坚挺的刁蛮少女，掐腰娇骂，而后扶着那青年妖王，愤愤不平盯着袁东升。
　　袁东升立刻摆出一副不管兄弟死活架势，连连求饶，少女再次呵斥几声，拉着青年妖王消失在水中。
　　朗行装晕实则是将心神沉浸在识海之中，仔细感知着第二块传承石碑的内容。
　　大品天妖诀第二层，从妖王修行到散仙的完整功法！
　　本源狼魂在传承山峰下转来转去，朗行心中一暗，有些无语道，拼着被人揍成猪头的代价，这第二层修法暂时对自己并无多少作用。
　　应该是在战斗中天妖锻体突破第一层，妖躯强度先于本身妖气修为进入到妖王境界，加之彻底吸收了九婴血脉，气运彩光驱散黑雾，显露出第二层功法。
　　可是自家修为被静心莲卡住，面对功法只能干瞪眼。好在功法最后附带的天妖锻体第二层功法，让朗行看到了妖躯强度进一步提升的可能。
　　更为关键的是，石碑之上除了功法之外，竟然还记录了一段关于远古妖庭的只言片语！
　　朗行默默读完之后，连蒙带猜拼凑出了文字的内容。
　　上古时期，天地灵气充沛，各种元会异宝也不罕见，妖族作为一个整体的概念，还没得到共识，直到妖庭横空出世，一统百族，人族那时只是百族之一，也没有如今的三界概念，所有生灵都生活在无穷之大，不可想象之大的天地中，称为洪荒。
　　至于为何变成了现在西游这番模样，文字中并无记载，朗行结合之前搜集的信息判断，只知道现在的三界并不是无穷无尽，除了洞天福地、神仙道场之外，其他地方修炼资源与上古时期相比简直是云泥之别。
　　石碑最后这些文字，好似在故意告诉朗行，传承山峰与远古妖庭有关，吸引朗行尽快提升修为，积攒气运，好让他打开传承之地。
　　好似嗅到了套路的味道……
　　等离开角斗场一段距离，周围无妖，朗行睁开眼睛，暗运气力，一掌将袁东升击出数丈，连用几遍控水诀，将衣袍清洗过，离得其远了一些。
　　“下次救兄弟用背！而不是用抱！”
　　袁东升嬉皮笑脸地游到朗行身边，他现在已经明白，之前与朗行切磋之时，朗行根本没有出力，枉自己还以为自家与朗行战力就在伯仲之间。
　　谁知道这次赌斗，朗行到底还藏了多少底牌未用？
　　不知不觉间，袁东升与朗行强弱对调，本来监视朗行的袁东升，反而成了狼狈为奸的搭档。
　　“赢得那些里面有我的一半，五十万斤妖兵级血肉相当于五百斤妖王血肉，我的那些拿来吧！”
　　朗行知道这不是一笔小数目，袁东升又利用那青年妖王之妹对赌斗施加影响，角斗场不一定会全部兑现这笔赌金。
　　袁东升如同被踩到尾巴的老鼠，大肆诉说他为了这次赌斗付出的代价，朗行看在他被少女斥责的份上，将最终目的说出：
　　“我也不要甚血肉，帮我搜集水遁术法门，赢得血肉都归你！那女子不肯原谅你，你也莫在意，我辈追求的是得道长生、逍遥自在！绝不应该追求甚莺莺燕燕，三宫六院七十二妃甚更是糟粕！”
　　在陆地时，从自家第一个便宜师傅凌虚子处学来的土遁术发挥了巨大作用，端是好用，在水中没有遁法，朗行极不适应。
　　他已经打听过，都司夫人就是善用水遁的行家，作为她外甥的袁东升，拥有水遁法门的可能性极大。
　　袁东升怕再次挨揍，没敢吐槽朗行刚开始还死活不去龙宫呢，现在要水盾术还不是为了增加参加绣珠会的底气。
　　好似听到了什么好笑的笑话一般，袁东升咧嘴道：“战力我不如你，女妖之事，你莫在我面前班门弄斧！”
　　“女妖心好似这变幻莫测的大海，她不让我去金枪都司找她，你以为我听她的，老实呆在水猿都司就对了？”
　　“大错特错！”
　　“我需要做的是，不断去求饶认错，然后装成一副非得去金枪都司找她不可的样子！”
　　“虽然我觉得自己一个呆在家里也挺自在的……”
　　朗行没想到自家的安慰换来的是他的一顿鬼扯，再次强调赌金分成换水遁术。
　　“水遁术我姨娘便会，但是此术入门不易，精通更难，消耗灵气较多，能够维持时间也短，我有一门秘法，唤作妖魔解体，能够替死，要不要学啊？”袁东升目光闪烁，大含深意地说道。

第一百九十二章 路遇惊变
　　“水遁术和妖魔解体都学，赌金换水遁术，学妖魔解体需要我到龙宫后做什么，直说吧！”朗行暗道，真正的强者从来不做选择，全都要才是正确的打开方式。
　　“我需要你帮我把一件东西带进龙宫。”袁东升说起正事的时候依然嬉皮笑脸，但眼角的抽动透漏了他心中的波动。
　　“恐怕不是你自己的东西吧？告诉我事情所有的真相，说服我如何保证自己的安全！”
　　难道是动身之前，袁东升所在的隐蔽势力，按捺不住，要开始进行接触?
　　“妖魔解体，可以替死，这还不够保证安全么？”袁东升淡淡道，“休整几日，我会护送你去北海龙宫，三十万里海疆，路上有大把的时间，回答你的困惑。”
　　回到牧鱼码头之后，朗行便一直在珊瑚洞府中研究天妖锻体的第二层功法，中间只有袁东升来传授了水遁和解体的神通。
　　朗行早已辟谷，不需要吃喝，也没有寻常妖怪聚众肉搏、撩拨女妖、贪吃贪睡等习性，对自身欲望控制力极强，水猿都司送给朗行的贴身侍女，都被袁东升欢喜地要去。
　　除了佛门等特殊功法之外，人族修士肉体大多羸弱，佛门将肉体当做臭皮囊，道门也讲究气聚则生，气散则死，更加注重神魂法相的修炼。
　　而大品天妖诀则与佛道两家都有不同，认为肉身妖躯乃是一切的根本，甚至有吞天噬地，自成一方的说法，对所谓的天道并无多少敬畏，讲究顺从本能。
　　只是上古妖族的功法散失众多，外加天地灵气变化，导致现在的普通妖族既修妖躯，也练神通，反而有些四不像，给人一种修行不精的印象。
　　未得传承之前，朗行修炼罗汉金身诀，已经将皮肉炼化到一定强度，天妖锻体第一层大成后，血液改造完成，这第二层的功法便是祭炼体内脏器，使之更接近上古时期的大妖状态。
　　此时朗行体内，生机核心渐渐向心脏附近靠拢，两者本就作用类似，只不过心脏属于天生，生机核心是修炼幻息术养成的神异器官，两者融合，正好缩短了祭炼心脏的过程。
　　一夜时间之后，融合了生机核心的心脏，变成了半透明的金色，散发着奇异的妖光，心脏内部封印着百身的金丹核心，精血旺盛如同大江奔流，气力耗尽后无需再静养数日，只需两个时辰，便能再次恢复。
　　神念一动，朗行周身生成细碎光芒，妖躯从坚不可摧变成如黏土一般，两个相同的身形出现在洞中，其中一个心脏处光芒更胜的则是朗行本体，另一具分身与本体的妖术神通相同，妖躯强度相当于天妖锻体第一层小成，且无法器，无本体先天灵窍的爆发手段。
　　强忍分身带来的痛苦，更为羡慕孙悟空掏出毫毛便能化身千万的本事，打出一道水箭，直击分身心脏，分身不躲不避，水箭已经击中心脏，分身右手两根手指却诡异的炸成一团血舞，身形瞬息闪出十丈远，心脏附近完好无损。
　　妖魔解体的替死之法，通过自爆部分妖躯，规避致命打击，某种程度上相当于可控式自爆，当初创造这门神通的大能，心思之巧妙，让朗行在修行过程中简直如痴如醉。
　　此法虽然极为少见，但朗行的分身神通与之相比更加玄妙，突破天妖锻体第一层后，甚至能够单独控制妖躯中的每一滴血液，对肉身的控制的精细能力超乎想象，普通妖将至少需要数月时间才能练成的解体之法，朗行一日便已入门。
　　水遁术的修行却没有解体法这般容易，习惯土遁之后，再修炼水遁简直好似在违背本能，数次进入水遁隐身状态，被水属灵气呛到鼻子眼泪一起流出，痛苦之极。
　　五行遁法想要学全，只怕是难上加难……
　　分身与本体一体两面，实验完解体法后，两者重新融为一体，神识一动，走出洞府。
　　袁东升带着一队水猿军士，大摇大摆地向珊瑚洞赶来，只差敲锣打鼓鞭炮齐鸣，向所有路过的妖怪宣布，他要护送朗行参加“选婿”。
　　朗行板着脸，随他一同辞别了水猿都司，浩浩荡荡地从牧鱼码头向北出发，此行本应该由都司袁雄壮亲自带队前往，但由于清剿海犀岛战事吃紧，龙族太子敖毅与大妖辟震大战三天三夜，北海水军却未攻破海犀岛本岛防御阵法，仅扫荡了附近的几个附属岛屿。
　　敖毅大怒，随时准备抽调三家都司剩余的兵力，几位都司估计也要亲自上场，告辞之时，袁雄壮也是愁眉苦脸，眉头不展，只能安排了一位中阶妖王境界的水猿长老，唤作袁岳，压阵同行。
　　众妖打出水猿旌旗，骑鲨纵海，海兽齐鸣，袁岳长老为首仰躺在一头蝠鲼坐骑背上，闭目养神，两翼的水猿军士，骑鲨持戈，戈尖灵光闪动，光晕升腾，不停旋转交织，形成了个半里大小的青光水罩。
　　水罩周围，一头高达百丈的水猿虚影围绕游动，如同戏水的灵猴，极其显眼，朗行骑着座鲨，与袁东升并行在兽群中央。
　　座鲨是水猿都司豢养的特色海兽，能够日游万里，众妖一路北上，如果没有任何意外，一个月后才能到北海龙宫。
　　这次长途行路，与之前陪着猫妖三千前往青丘山的感觉完全不同，身边多了个喋喋不休的袁东升，让朗行不厌其烦。
　　第一日，海中风景瑰丽无比，光罩之内，几乎完全感觉不到周围水流流动，也不用消耗自身妖气，骑乘倒是不错。
　　这便是海中妖族长途赶路的常见方式，游动的水猿虚影既是表明身份的标记，遇到北海巡海妖后，都会放行。
　　太阳的余晖洒向海面，袁岳挥手停下海兽群，暂时休息一晚，长时间游动，坐骑需要喂食血肉，维持光罩的水猿军士也需要轮流调息。
　　万里之外，已经不属于水猿都司的海域，袁东升将坐骑收到养兽袋中，喂给了朗行座鲨数百斤血肉，跳到鲨背上，与朗行毗邻而坐。
　　“呔，你这厮不去自家坐着，跑我这里来作甚？”朗行眉头一皱，不漏痕迹地挪动了下身躯。
　　“人族有个词，叫甚坐而论道，咱俩深入交流交流。”
　　朗行差点一口气血吐出，现在愈发觉得这厮有些危险，刚要发作，周围水波剧烈跌宕狂涌，黑暗中数条巨树粗细的怪物向水罩伸来，长老袁岳睁开双眼，目露金光，长啸一声，周围的水猿军士慌忙站起。
　　几个呼吸后，众妖才看清这些竟然都是长达百丈的触手！

第一百九十三章 海魔初现（求订阅）
　　在袁岳睁眼后，朗行紧接着感知到了远处的怪异，周身灵光一闪，瞬间做好了战斗准备，随即心中疑惑升起。
　　袁东升肌肉松弛，虽然也是一副目瞪口呆的模样，但似乎对来袭的触手并无多少恐惧。
　　光罩之外的水猿虚影警惕地盯着触手，一动不动，灵光从水猿军士戈尖涌出，虚影凝实一分，触手如同巨大扭曲的肉虫，一面布满黑色尖锐鳞甲，肉色的另一面上百个巨大的吸盘闪耀着红光，向水猿虚影挥来。
　　轰隆隆雷霆一般的水爆声此起彼伏，七八条触手将水猿虚影死死缠住，凝聚了数十个妖将妖气形成的战争巨兽，相当于中阶妖王的阵灵水猿，一个照面便落入敌手。
　　此刻敌人甚至尚未露出全身！
　　“默念水遁真言，我带你遁走！”袁东升周围水波晃动，消失在朗行眼前，朗行却感知到他的手臂想要搭到自己肩膀，被妖躯防御本能震开。
　　“你带电不成！快走！”朗行运转水遁术，气机与袁东升相连，周围的水属性灵气好似听话了许多，知道这是袁东升在帮助自己运转水遁，水波一晃，向后急退。
　　就在两妖运转水遁的瞬间，触手吸盘中央红光扯着水猿阵灵身上的灵光，周围的持戈军士眼睛睁大，满是骇然，脸上密密麻麻爬满殷红丝线，如同蛛网一般，随即浑身抽搐，轰然倒地，化为血水，被吸盘吸走。
　　袁岳嘶吼一声，手中灵光闪动，一柄暗黑色手斧迎风见长，奋力挥出。
　　“三长老的古宝，劈海斧！”
　　袁东升身形已经退到忽明忽暗的光罩边缘，见袁岳出手，才放缓脚步，朗行目光炯炯，盯着手斧，沉默不语，手中已经扣上了寒烟法器。
　　劈海斧破水而至，斧面如同海船大小，伴着耀目红光，狠狠地斩在一条触手之上，那触手应声而断，鲜血喷涌，远处海水中杀机汹涌，似龙吟一般的痛吼声传来。
　　山岳一般巨大章鱼模样的海怪露出了真容！
　　痛吼声顺着水波传出数里，辟海斧飞回袁岳手中，他眼中神色一慌，显然也被章鱼海怪吓了一跳。水波破开兽群光罩，水猿阵灵暗淡无光，只能拼命扯住海怪触手。
　　断裂的那节触手似乎拥有灵性，没有向海底坠落，而是好似毒蛇出洞，瞬间钻出，插进座鲨体内，水猿军士和座鲨化作的血水，被剩余的触手吸盘吞入。
　　嗖！
　　断裂的触手出血水涌动，无数肉芽长出，飞回海怪本体，重新长出。
　　“海魔兽！”
　　袁岳好似想起了甚不可思议之事，堂堂中阶妖王喊声竟带上了颤音，持斧戒备，高呼道：“是哪位蛟魔王麾下的魔使莅临，我水猿都司常居浅海，与魔王从无恩怨，可否一见？”
　　袁岳布下一层护体灵光，没有对海怪说话，反而左右张望，应是在搜寻他口中的魔使。
　　章鱼海魔挥舞着触手，将水猿阵灵和血水吸收干净，双眼凶光爆射，好似没有听到袁岳的求饶，庞大的身躯压上，也不管残存的几个水猿军士驾鲨狂逃，触手好似囚笼，将袁岳死死围住。
　　“咱们得再撤一段！”
　　光罩破碎后，袁东升就欲带着朗行继续水遁，朗行悄悄与他拉开一些距离，将心神从海怪出现的震撼中强转到袁东升身上。
　　袁岳化出本相，若无海怪，他本相凶猿也有三十丈大小，足称巨大，但在触手就有百丈的海怪面前，好似巨人擒猴。
　　能够修炼到妖王，哪怕对手是传说中被蛟魔王用本源魔气改造过的海魔兽，面对生死局面，袁岳并不缺少出手的勇气，怒气迸发，挥舞灵斧法宝，妖气滚滚。
　　海怪触手以极快速度卷住凶猿，吸盘如同一个个布满獠牙的血口，撕咬着凶猿身上的血肉，触手缠身，战斗余波将整片海域震得剧烈颤动。
　　“东升兄，咱们就在这观战吧，让我也见识见识，传说中的蛟魔王通天彻地神通的冰山一角。”
　　朗行完全恢复了镇定，袁岳嘴中的海魔兽，将中阶妖王打的几乎无还手之力，战力不弱于当年蛇盘山上的武判。
　　“也好。”袁东升收起脸上的慌乱神色，“朗兄既然如此自信，猜到了些许端倪，我便为兄弟讲解一番。”好似戴上了嬉皮笑脸面具，他轻笑一声道。
　　“这海魔兽妖躯强横不弱于顶尖妖王，心智却只有几岁孩童般大小，从无法开智的海兽中选择合适的幼兽，被蛟魔王以无上法力，融合顶级妖族血脉，同族相食，不断成长，如同养蛊，最终成为开智的存在，只是目前还无法化成人形，智慧提升也比较困难，但潜力却是无限！”
　　“多少海兽能养成这只海魔兽？”朗行迟疑片刻后问道。
　　“五千里海疆内所有没有开智的海兽，几百万只吧，还有几千只资质底下，一辈子无望晋阶的小妖。”
　　袁东升好似在谈论养鸡场中的几千只鸡一般，不值一提地道。
　　袁岳所化凶猿悲鸣渐弱，海怪触手发出怪异地尖鸣，朗行仔细感知，尖鸣中透出的欢喜情绪，与小孩子踩死咬了自己一口的小虫子后的欢喜，并无多少不同。
　　“终有一日，三界所有生灵都将生而开智，如同上古妖魔，数量虽少，但不受束缚，逍遥自在！”袁东升眼中露出狂热的神色，笑容不再轻浮，而是充满了诡异，盯着朗行。
　　“朗兄，现在三界中的生灵太多了一些，千万个中还没有一个能修成正果，分摊了原本就少的灵气资源，你说呢？”
　　此时袁东升身上的诡异之感，让朗行觉得他比那海兽还要恐怖，强稳心神，怪不得蛟魔王以魔王为号，这观念简直魔性十足。
　　把资质低下，晋阶无望的妖族当做原料，培育海魔兽，把数量众多的普通生灵，创造为一个拥有心智，能够晋阶的伴生魔兽，跟魔使相互配合，成为魔使的护道之基！
　　极端妖族精英主义？朗行反而觉得，说白了是为祭炼普通生灵，炼制魔兽，找了个看似高大上的名义而已，但看袁东升的模样，显然他很认可这一套。
　　“浑浑噩噩者众，能够认清大道者少之又少。”朗行没有正面回答他的问题，而是好奇的问道。“蛟魔王认为什么样的生灵才能有享受三界灵气的资格？”
　　“像你我这般血脉高贵，有望晋阶仙级果位者，再说海魔兽也没有造杀孽，这些座鲨和我可怜的水猿同族，只不过是换了一种存在方式，某种意义上，他们已变成了海魔兽的一部分。”
　　“现在足够相信，我们能保证郎兄的安全了吧！”
　　他指了指已经开始撕扯袁岳本体的巨大海兽说道……

第一百九十四章 道场祖脉
　　在郎行一脸萌比的表情下，大王乌贼般的巨大海魔兽，高嘶一声，红光闪耀，在吞噬完袁岳的肉身后，游动到袁东升面前。
　　在体型对比上，此时两妖如同站在巨象面前的蝼蚁，但海魔兽欢愉地转动两圈，幻化为平平无奇的巴掌大小的章鱼，爬到朗行脚下。
　　“我们需要你把他带到龙宫去，整个北海龙宫相当于个巨大的道场，与周围的海域相对隔绝，只有得到龙宫认可，或者法力通玄者，能够进入。”袁东升指了指已经爬到自己手臂上的小家伙，一脸坏笑的说道。
　　显然之前郎行战力给他带来了诸多惊讶，对于此时能吓郎行一下，他很是得意。
　　海魔兽这种体型突然变化给郎行带来的震撼，仅次于当年穿越而来，第一次见到黄鼠狼妖时的惊讶。
　　袁东升嘴中念念有词，将一段与海魔兽沟通的法诀传授给郎行，郎行掌握之后，试着与章鱼海魔沟通，感觉其好似聪明的宠物，又像没有是非善恶观念的小孩子，在章鱼海魔的朦胧的心智中，郎行现在是主人的朋友一般的角色。
　　“你现在能感受到他对你没有恶意了吧！”袁东升双手掐诀，灵光变化，章鱼海魔气息消失，近乎于无，一个小巧的海怪纹身出现在郎行肩膀之上。
　　“龙宫外围我能跟你一同进入，但绣珠会在龙族的一处近千年新发现的上古道场中进行，选婿是真，利用选婿人选进入上古道场或许才是根本目的。”
　　“选婿的条件，便是能够进入上古道场的条件，且每种血脉只能每百年只能进入一个……”
　　郎行心思如电，百身记忆中的龙族选婿好像没有那么简单，似乎与龙族的秘密有关，如今袁东升代表身后的蛟魔王势力，告诉郎行，这个秘密牵扯到了上古道场，如同揭开了朗行心中的一层迷雾。
　　“以蛟魔王的能力，也无法进入龙族的道场么？”郎行疑惑问道。
　　“你难道以为所谓道场，就是圈出一块地盘，围上阵法而已吧？那只是部分见识少的妖王做法，真正的道场以此界为基础，却游离于此界，形象的说，你可以把道场想象成附着在人界之上的气泡。”
　　郎行之前便觉得，若是仙妖仅仅是单纯的抢地盘，占山为王，与西游画风有些不符，应该没有那么简单。
　　此时心中一震，难道之前获得传承时曾出现的三界幻影，其中的光团便是一个个道场不成？类似于半位面或者神国一般的存在？
　　“此界有名的道场有哪些？”朗行快速问道。
　　“西天灵山、南海珞珈山、四海龙宫、仙祖万寿山、幽海蛟魔岛……有名道场众多，对了，近来听闻大力王的积雷山道场品阶又有提升，不愧是敢将来袭的天兵天将神牌祭炼成道场核心的大妖！”
　　“道场核心又是何物？”
　　“我也不甚清楚，据说与昆仑祖脉有关，散落在三界各地，材质好像叫做昆仑玉。”
　　“掌握的道场核心便能完全控制道场空间，道场相当于固定在一处的巨大仙人灵域，道场中的一切事物都有道场之主掌控，灵气浓郁程度根据品阶不同，比外界强上数倍，数十倍不止。”
　　“在顶尖道场中修行，与吞服灵药差不多，到了龙宫你便能感受一下道场的神奇了，除了加速修行之外，顶尖道场甚至能延缓三灾天劫的到来，在一般的道场中渡劫，躲过的可能性也要高上不少。”
　　“什么叫真正的立身之基，没有自己的道场，还好意思说有地盘！”袁东升用略带不屑的语气说道。
　　“只是道场能够承载的修炼者数量有限，所以蛟魔王致力于减少劣质生灵的数目，正合天道！”
　　郎行心中隐隐有一条线串联起来，但怎么也理不清楚，他忽然想起西游中对上面几处道场的赞诗。
　　五庄观所在的万寿山，“根接昆仑脉，顶摩霄汉中”、猴子出生时的花果山，“十洲之祖脉”、雷音寺，“顶摩霄汉中，根接须弥脉”……
　　山神土地等等天庭封神的神职，载道之物，也是从昆仑山上弄来的太玄昆仑玉……
　　将思绪从远处拉回，想到自身现在的境况，若是真的单纯选婿，郎行没有半点兴趣，更何况他对青丘山还有些想法，只是此时刚脱离水猿都司的控制，又落到了蛟魔王势力手中，刚刚升起的遁走想法又立刻压制下去。
　　郎行毫不怀疑，此时若是出手，海魔兽将会把自己撕碎……
　　“你是魔使？这头海兽是你的？”郎行压低声音问道。
　　“魔使最起码也要仙级果位，我只不过是某位大人手下的侍从而已，海魔兽暂时归我调用，因为海魔兽是由普通生灵祭炼而来，所以只要在附身状态，便很难被发现，这也是蛟魔王在四海打下赫赫凶名的依仗之一。”
　　“神出鬼没，无所不在！”
　　海中战斗，除了灵气波动一时难以消除之外，其他战斗痕迹很快消失，只剩下袁岳的劈海斧闪着濛光，浮在水中。
　　“刚才逃走的军士有我的心腹，将会告诉都司咱们遇到妖匪截杀，反正现在海犀岛遭到围剿，报复回来也很正常。”
　　“我也传信回去，就说长老袁岳为了拖住妖匪战死，咱们侥幸逃脱，为了不耽误行程，继续北上。若是能再过几日出手，才不会显得那么突兀，可惜水猿海域外围才是我熟悉的地盘，在别的地方，万一惹出巡海夜叉王，反而不美。”
　　袁东升将劈海斧召回，丢给郎行，“知道此物乃是袁岳的海妖众多，我拿着太扎眼了一些，送你了，当做蛟魔王的见面礼。”
　　天下没有白吃的午餐，郎行没有接斧，而是小心问道，“此物贵重，就这般轻易给我？”
　　“古宝而已，乃是久远岁月之前的妖族炼制的宝贝，大多从上古道场中发掘而来，灵性消散，无法生成新的器灵，材质好些，比顶尖法器强，构造简单，不想现在人族法宝那般复杂，容易炼制改造，比结丹妖王用的法宝却差上一些，给你，只希望你能好好合作。”
　　“若不是能激发姻缘配的血脉少之又少，你以为非得找你不成？”袁东升语气真诚道。

第一百九十五章 噬灵宝斧
　　日升日落，朗行与袁东升共乘一骑，已经走了近十万里海疆，海中瑰丽美景看多了，也没有多少意思。
　　没有随行军士，无法幻化光罩，两妖轮流支撑护体灵光，座鲨的游动速度慢了许多，原本一个月的行程，要多走半月，好在星夜兼程，还能在盛夏时节最后期限前到达。
　　袁东升不时喂食座鲨高阶灵肉，以维持座鲨体力，他除了说起那套魔性的观念之外，大部分时间和之前并无多少区别，郎行有意打听蛟魔王和魔使的消息，他大多也避而不谈。
　　行程中，郎行一直闭目养神，遇到各都司海域中的巡海妖，都是袁东升前去交涉，走的尽是北海水军控制的海道，并无其他波折。
　　丹田妖府中，暗黑色的手斧被本源妖火不断舔舐，郎行妖气充沛，不吝啬消耗，只求尽快将劈海斧炼化。
　　虽然艰难，但经过这些时日，手斧慢慢发生了些许变化，斧面变小变薄，多余的材质流向斧背，形成了尖尾，除了手柄较短，让朗行不甚满意之外，祭炼之后的古宝，整体呈流线型，如同上古神魔锋利的獠牙。
　　就在郎行略有遗憾之时，福至心灵，忽然想起，他应该还拥有一件古宝！
　　当年从传承空间中，放置饕餮头颅的青铜鼎！
　　这几年，除了用那个青铜鼎煮过几次血肉之外，输入妖气并无神奇反应，实验几次后，就被郎行抛之脑后，此时想起古宝多从上古道场中发掘，这才想起青铜鼎来。
　　按照袁东升所传的唤醒古宝的法门，神念附到青铜鼎上，果然铜鼎灵光一闪，出现在丹田妖府中，此物正确的控制方法，才浮现在朗行脑海。
　　此物唤作“噬灵鼎”，能够放出噬灵神光，将敌人吸入鼎中，转化为容易吸收的灵液，效果上与郎行先天灵窍加速转化的作用类似，果然是饕餮传承的风格，和吃有关……
　　妖族炼制的宝贝，大多简单实用，作用单一，善于堆砌材质，郎行从百身记忆整理而来的书册中，有些简单的炼器法门，若是炼制正常的法器，需要搜寻诸多的辅料，法印繁杂，没有多年积累，很难小成。
　　但郎行现在只看重古宝材质，原理相通，加之之前在蛇盘山有炼制地火坑相关的法器的经验，迅速在脑海中构思改造方案，试图将两件古宝融为一体。
　　就如同郎行已经很重视袁东升，却没料到他能控制高阶海魔兽一般，袁东升将郎行的战力视为不弱于初阶妖王，但也绝料不到他能如此如此快改造古宝。
　　月余时间，郎行闭目养神，实则本源妖火好似不要钱一般，全力炼化青铜鼎，之前储存在血液中的妖气、丹田妖府中除了半凝固的莲蓬根部的其他妖液，全都消耗殆尽，甚至心脏中存储的血肉精华都用了一半有余。
　　青铜鼎已经变成一团粘稠的胶状，覆盖在手斧表面，多余的部分衔接在手斧斧柄，暗黑色的手斧斧柄伸长，有长剑大小，整个古宝表面布满了古老神秘的青铜纹路，有点像变形钉头锤和开山斧的结合体。
　　噬灵斧！
　　郎行的第一件古宝终于炼制成功，除了没有器灵，功能较为单一外，比法宝差不多少，且更适合朗行的战斗风格。
　　舍弃了噬灵神光的作用，能随郎行妖躯随意变化，尖锐无比，可以更好发挥出天妖锻体后的强大力量，斧子击中敌人后，割裂吸收对方血肉，增加伤口愈合难度。
　　……
　　“醒醒！距离北海龙宫已经不足万里了！”郎行被袁东升唤醒。
　　抬眼望去，周围游鱼成群，每一条都有积年小妖境界，海水本身好似散发着湛蓝色光芒，灵光氤氲，给人如梦似幻之感。
　　座鲨在各色鱼群中游动，不时遇到高达五六丈的巡海夜叉，袁东升打出水猿旌旗，表明来意，自有数十个虾兵在前带队，向北游去。
　　虾兵们弓着身子，向前挪动，为首的海蟹妖王骑着一匹海虾，虾足拨水，好似骑着大号皮皮虾一般，“今年参加绣珠会的公子接近五十之数，你们水猿都司是来得最晚！”
　　袁东升不留痕迹地递过去一个芥子袋，片刻后，两者好似多年好友，海水中充满了欢快的氛围，一同前行了半日，空中落日的余晖已经消失不见，水下却是澄明光亮，一片足有百里大小的宫殿群映入眼帘。
　　宫殿群晶莹剔透，好似水晶制成，散发着斑驳的光影，明明就在眼前，却给人疏离之感，好像面对一位冷**人的仙子，只可远观不可亵玩。
　　捧着拳头般大小明珠的鲛女列队前迎，海蟹妖王高声报唱，郎行跟在其后，一股羞耻感悠然而生。
　　幸亏没在俺老狼胸前戴朵大红花……
　　等降到海底，地上全都用白玉铺就，丝丝缕缕的乳白色灵气，从缝隙中渗出，打着旋向上飘散，周围的灵气浓度几乎比外界高上一半。
　　宫殿层层叠叠，数不胜数，一个头戴绿色小帽，帽檐上镶嵌翠玉的龟妖，抄着手，百无聊赖地站在靠前的门楼下。
　　等海蟹妖王朝他说完郎行两妖的身份，他才抬起眼皮，扫了一眼，虚拱双手道：“袁雄壮怎么就派你俩来了？”
　　“禀告龟相，我乃水猿都司府下掌旗，路遇妖匪，我们侥幸逃脱，来得迟了些！”袁东升堆起讨好的笑容，将遇匪的说辞详细讲过一遍，才算应付了龟妖的盘问。
　　海蟹妖王带着虾兵继续巡海，郎行两妖跟着龟妖慢吞吞地走进门楼。“可当不起丞相之称，我乃龙母宫中的总管，负责伺候这次参加选婿的各位公子。”
　　嘴上说着伺候，举止之间并无多少尊重，穿过门楼，见郎行盯着远处最为高大的一座宫殿，他轻咳一声，“郎公子，若是能坚持到最后，每年还是有机会上大殿见一次龙王陛下的！”
　　呔，这绿毛龟瞧不起人，总有一天，我得在猴子抢劫之前，把你们北海龙宫抢一遍！
　　门楼后广场上，两队怪模怪样的妖怪，每个都至少有妖王修为，守卫着一道巨大的光门。
　　袁东升传音给郎行。“这便是道场入口，穿过之后，才是真正的龙宫！”

第一百九十六章 天下水系
　　穿过光门，郎行视线一阵模糊，等回过神来，妖躯猛地一轻，周围灵气水雾缭绕，深吸口气，没有半点海水的腥味，只有掺杂着香炉焚香的灵气味道。
　　龙宫之中却无水！
　　灵气浓度至少有外界的五倍以上，巨大的透明晶壁将龙宫罩住，从内向外看，清晰无比，再不复未进入前冷艳疏离。
　　“这道场如同女妖一般，进去前和进去后是完全两种不同的感受。”袁东升坏笑传音道。“虽然我更享受进去前的感觉……”
　　郎行习惯了他的说话风格，直接无视，经过一间小楼时，龟妖让袁东升住进小楼，随手打出灵光，将袁东升所在的房门封住，小眼睛滴溜溜乱转，“公子请随我来，比斗结束前，随从是不能再龙宫中走动的。”
　　穿过那排小楼，龟妖指着前方高达百丈，灵光氤氲的庭院，“公子先在水韵院休息两日，两日后，便是第一场斗智，往年都会淘汰一半以上的持佩妖，公子可要好生准备，老朽先行告退。”
　　龟总管走后，既来之则安之，郎行在房中抓紧时间恢复炼制噬灵斧消耗的灵气，龙宫道场中生灵稀少，冷清寂静，好似被隔离到了另一个世界之中。
　　两日后，郎行只恢复了丹田妖府中的些许灵气，龟总管敲响了水韵院院门，“公子，请随我来。”郎行则是平静点头，“劳烦总管带路。”
　　走出一段距离，龟总管开始时还对郎行有说有笑，待见郎行始终没有“表示”，再也按捺不住，清清嗓子道：“各都司举荐的持佩妖，到了龙宫之后，大多出手大方，对我们这些老奴们，几乎是见者既赏……”
　　郎行心中无语，无论是在妖怪山头，还是这北海龙宫，索要油水好处，几乎成了定律，怪不得日后取经四人组到了灵山脚下，还被迦叶阿难公然索贿。
　　郎行只能以路遇妖匪，未备礼物为理由应付过去，那龟总管顿时皮笑肉不笑，“智斗场所在龙母所居的含元殿中，走路只怕误了会期，老奴驾云在前，公子还未到妖王，在地上运转法术，快走两步，咱们也好早到两刻。”
　　“最后没能成为龙王佳婿的持佩妖，大多在刚才公子侍从居住的护宫楼厮混，在龙宫担任小吏门客，老奴祝公子旗开得胜。”
　　着龟妖以为郎行未到妖王，不能驾云，故意要给郎行难看，当即脚下升腾起水云，升入空中，迅疾前行。
　　所谓宰相门前七品官，他在龙母身前伺候多年，便是妖仙大将也得给他几分薄面，平日里受人指使惯了，不能发作，浅海乡巴佬不懂规矩，决不能惯着。
　　俺狼某人一定要同这种公然索贿的恶习作斗争！郎行感知了下【空空如也的腹中袋】，自我暗示道。
　　龟总管飞出数百丈，正想低头挤兑郎行两句，却发现浅海乡巴佬脚踩半透明的云团，紧随其后，郎行看着龟妖便秘一般的神色，露出了一脸憨笑……
　　龙宫，含元殿。
　　数十个青年持佩妖端坐在堂下，各有风采，妖气萦绕，不断幻化成各种稀奇古怪的妖兽模样，大部分是妖将修为，也有数个初阶妖王。
　　最引人注目的是最前方的一名黑衣青年，脸色铁青，其中一条腿闪耀着金属光泽，明显不是天生，说话间声震如雷，修为瞧不出深浅，但看坐在其身旁那名独角妖王畏缩的样子，便知不可小觑。
　　郎行坐在中央靠后，修为在其中只能算中上，且从外表看不出任何的本相特征，越是激发上古血脉的妖族，化形时总会保留的几点本相特征，如那大力牛魔王，修为通玄，头顶双角是他不变的特点。
　　看着附近几位是侍女的眼神，郎行心中一急，知道就要坏事，他相貌虽算不上惊为天人，但在这群持佩妖中，显得太过扎眼了些。
　　若是没有附身胳膊上的海魔兽，郎行本打算应付应付了事，现在却只能全力施为，最起码也要进入绣珠会再说。
　　钟声敲响，声透神魂，让人为之一静。
　　一头似蛟龙，身似玄龟的海兽托着座宝阁，从天而降，香气氤氲，上百俊秀的侍女好似天女散花，围阁而动，各抱琵琶、古琴、长笛，神音从缓到急，让人心神沉迷。
　　侍女的身影越来越清晰，衣裳却越发透明起来，自有一股惊人魅或传出。
　　郎行初时还报着欣赏的态度，运转破幻术，试图辨别侍女的本相，等那股在青丘山见识过的味道传来，顿时如夏日饮冰，静心守神，默念大品天妖诀，收敛心神。
　　持佩妖骨龄不过二十，正是气血旺盛时，不是所有的妖怪都有郎行这般对心神的控制能力，当下就有两个修为一般的妖将，双目赤红，气喘如牛。
　　那侍女的乐曲发出最强音后，骤然停止，心神为之所迷的持佩妖顿时一口鲜血喷出，修为不错但是心神不宁的，也是双鼻流血，脸色尴尬。
　　“心神失守者，分配到育种堂任职，剩下的开始吧！”宝阁中，龙母声若玉阙奏鸣，威严说道。
　　考验从进门的这一刻就开始了。
　　有高大的鳖精抬走几个吐血的持佩妖，大殿上，走出一个面如温玉的中年男子，头戴高冠，气质沉稳，双眼转动间，好似智珠在握。
　　“诸位公子，某名归洪，乃北海副相，特奉龙母圣命，主持本次斗法，胜者将入秘境，参加绣珠会。”
　　刚吃了龙宫下马威，众持佩妖静若寒蝉，归洪满意点头，转身朝玄龟海兽上的宝阁拜过，双手打出一阵灵光，化作漫天光影，形似巨幕，变化万千。
　　郎行刚才抿着那口灵茶差点喷出，这……简直是三迪巨幕电影一般！
　　巨幕上的光影片段先是宣扬龙族神通，兴风作浪，排云布雨、威震四海。
　　紧接着便是数龙抢珠，四条神龙争斗不休，各展示神通，片刻后视野迅速扩大，好似整个人间界一般的模糊影像出现，四海中闪耀着濛光，无数条水系灵光闪动，北海周围的水系最为清楚。
　　“此乃天下水系神图，投入心神，全力感知水系中的特殊气息！”

第一百九十七章 答案揭晓
　　大殿之上，数十道颜色各异的灵光飞入巨幕之中，结成妖丹的持佩妖鼓动妖气，法相显化，前排的黑衣青年背后，形似夔牛的独腿法相鹤立鸡群，嘶吼一声，竟直接遁入巨幕光影之中。
　　归洪轻轻点头，暗赞一声，果然是天赋秉异，也能当机立断，巨幕光影乃是散仙灵域的一种运用，哪怕已经克制了对敌效果，但对于妖王法相来说，仍旧是天敌一般的存在。
　　将法相投入陌生灵域，需要克服本能恐惧，实在险之又险。
　　法相乃是妖魂显化之物，在巨幕之中感知更为清晰，有带头者，其他妖王也不甘居于人后，纷纷显化法相，独目凶鱼、带角蛊雕、背刺旋龟……
　　整个含元宫气机交杂，灵光震动，好似回到上古神兽嘶鸣时代。
　　第一梯队是能够进入巨幕的妖王，第二梯队是法相羸弱的妖王和能够气机化形的妖将，第三梯队是那些瞪大双眼，神识放出，有些不知所错的普通妖将。
　　郎行识海中的本源法相摇头晃脑，兴奋异常，好似感知到诸多拥有上古血脉的妖族，一股化出本相，大杀四方，将这些持佩妖吞噬一空的冲动萦绕在心头。
　　尽管实力相对弱小，但凝聚了天妖血脉的本源法相好似具有天然的位阶压制一般，怡然不惧。
　　那股冲动越来越强烈，郎行心神沉浸在法相之中，试图与法相本能沟通。
　　知道你不怂，但是狼某现在修为实在有限，等有机会让你一个一个吃个够……
　　等好不容易压下心中冲动，耳边传来归洪声音。
　　“我必须向前几届持佩妖道歉了，你们这届持佩妖是我见过最差的一届！”
　　“身怀上古血脉，却神游物外，不看斗法题目！想上天庭不成？”
　　“看甚？说的就是你！”
　　“模样长得还行，中看不中用，还想娶十六公主！”
　　郎行心神从识海转移到巨幕上，心中狂吼冤枉，自家刚才明明是让血脉认识到理想与现实的差距，时代变了，现在不只看品阶高低，也要看妖躯修为……
　　周围几个满头大汗的妖将，见郎行吃瘪，顿时觉得有人垫底，连自己都不如，其中一个五大三粗的长毛妖怪，憨笑一声，“修为不行，也要有态度才行。”
　　巨幕之中的水系好似巨人身上的毛细血管，何止亿万，郎行神识刚一进入，便觉得眼熟，仔细回忆，才想起所谓天下水系图，不正是曾经出现过两次的三界幻象其中的一部分么！
　　当下心神大定，就好似原本打算一脸懵逼地参加考试，能混几分是几分，看到试卷后才发现，自己早已经看过考题，他娘滴还是超纲版！
　　但没过少顷，郎行也是满头大汗，这知道考题不假。
　　关键是不知道答案啊！
　　特殊气息？结合袁东升他们的目的，道场核心？水系？太玄昆仑玉？
　　神牌！
　　郎行可不是一直生活在北海中的妖怪，当年在金沙河、虎山溪、鹰愁涧等水系都厮混过，先找到代表金沙河的水系，仔细感知其中水属灵气的不同。
　　不弱于妖王的神识凝聚成束，不似大部分妖怪广撒网一般试图探查全部水系，而是将神识凝聚在金沙河一点，终于在快要力竭之时，发现了数个微不可查的光点。
　　分明是当年金沙河中的几个积年妖将！
　　当年自家还是小妖之时，参加的黑风山对金沙河扫荡之战，金沙河方出现了北海的影子，后来黄鳝妖也说过，北海在各地水系广封水神。
　　光点分明代表着水神的神牌，郎行细细感知光点的特异之处，所谓一通百通，顺着水系，再找其他，便容易了许多。
　　自家之前便有在识海中构建西游地图的习惯，此时正好发挥用处，将自己生活过的地方的光点先找全，再找北海附近的光点，却发现除了光点之外，还有一种气息相近，但更为隐蔽暗淡的光团。
　　道场！
　　考验不会无缘无故，必然会与最终目的相关，绣珠会到底隐藏着什么秘密？
　　附近的长毛妖怪见他脸有喜色，怀疑郎行有所发现，神识紧跟着郎行，努力搜索……
　　时间一分一秒过去，一个时辰之后，巨幕光影消失不见，持佩妖们的本相各回识海，收敛气息，众多侍女手捧着玉盘，将一小杯灵液放到桌前。
　　“此乃万年寒冰髓配置的灵液，服下后恢复神识，防止神识过度消耗造成永久损伤。”归洪话未讲完，之前对郎行说过态度要端正的长毛妖怪，忽然像疯了一般，一脚踢开茶几，放声狂笑。
　　“我看到啦！我看到了，我要娶公主！我要娶龙母！我要当龙王了！哈哈哈——”
　　全场愕然，当下就有惊呆了的持佩妖将刚才的灵液一口喷出，又心痛地运转神通，小心的将灵液吸回杯子中，显然也是怕像长毛妖怪一般留下后遗症。
　　归洪脸色大变，龙母所在的宝阁中气机一阵波动，整座大殿都微微颤动。
　　“分配到育兽堂，改良龙马血脉去吧，天庭新建了御马司，正在广征三界神马。”龙母的威严声音传出，情绪没有一丝波动。
　　郎行在其踢碎桌子的瞬间，将长毛妖的灵液不漏痕迹地摄入自己杯中，长饮而下，没敢直接消化，储存在腹中袋内，摆出一副贪财的模样，引得刚才喷出灵液的那位使了个自愧不如的眼神。
　　归洪伸手一指，那长毛妖怪痛呼一声，脖子上被套上了枷锁，殿外的力士拽着往远处走去，长毛妖神识消耗过度，陷入了类似于梦魇的状态，此时受到禁制，反应清醒过来，意识到自家刚才做了蠢事，连连挣扎，被力士卸掉下巴，只能发出呜咽。
　　经过郎行身边时，郎行朝他惋惜低语道：“方向不对，努力白费，何苦来哉……”
　　众妖饮过灵液，大殿恢复安静，归洪双手结印，每个妖怪之前都出现了一个小型光幕，“将你们感知到的特殊气息，标记在空白神图之上，百者以上及格，二百为中，五百为上，神图显灵！”
　　片刻后，最先完成标记的竟然不是那夔牛法相妖王，而是后排一名平平无奇的白衣少年，他面前的神图光芒大方，声音怯怯道：“小子白书情，已经标记完成……”
　　归洪脸上一惊，随即一喜，身影忽然出现了那白衣少年身侧，伸手抚顶，让少年全力激发血脉，他则仔细感知，少顷，轻呼一声。
　　“白泽血脉！”

第一百九十八章 应劫之龙
　　白书情首先标出了超过五百个光点，在他之后，那黑衣青年第二个完成，堪堪刚过五百，其他的妖王多为二百以上的中等成绩。
　　郎行没有着急往空白神图上标记，他感知到的光点数目已经过千，甚至连比较隐蔽、代表道场的光团都感知到了十余个.
　　等陆续有神图上交后，他才不慌不忙地标了两百个标识，得了个不起眼的中等，实则所有的光点信息，已经全部记在了脑海之中。
　　众妖面前的光幕收起，一脸失落的是完全没有感知到甚特殊气息的妖怪，归洪轻咳一声，朝着宝阁拜道：
　　“启禀娘娘，第一场考验已结束，上者两妖，中者六，下者十，共计十八妖可参加绣珠会。”
　　“不足百者，编入宫中各司，与适龄非纯血龙裔结合，若生出上古血脉显化者，择机选入水军内卫。”
　　龙母开口三次，都是对持佩妖的安排，每次都离不开育种，怪不得百身记忆中，将姻缘配称为育种佩。
　　龙宫卫士将这部分持佩妖请出大殿，归洪挥手，侍女力士全都低头退出，大殿灵光一闪，已有光罩将含元殿与外界隔绝开来。
　　“你们中有些可能已经猜到，所谓的特殊气息就是经过炼化后的太玄昆仑玉，如白书情公子这般，身具上古神兽白泽血脉者，对这种气息的感知更为敏感。”
　　神兽白泽，居于昆仑山，通万物之情，知天下鬼神之事、精气为物、游魂为变者一千五百二十种，传说中能趋吉避凶。
　　白衣少年如同邻家小哥一般，白净脸颊上竟然升起红晕，像奶白小生多过妖怪，归洪话音刚落，那黑衣青年和几个妖王看向白书情的眼神已经不善。
　　郎行眼底神色玩味，按理说归洪应该讲白书情保护起来才对，这般言词，实在是将他推到风口浪尖之上，难道不是靠他们去找上古道场的道场核心？
　　“第二场比试便于这太玄昆仑玉有关，各位请随我来。”归洪带领十八妖向宝阁叩首，尔后走到含元殿后殿，与进入龙宫道场的光门类似的青铜门楼耸立在殿后。
　　这座青铜门楼上的纹路更加古朴，锈迹斑斑，中间的光影只有一人大小，其他部位弥漫着恐怖的幽光暗影，与芥子袋类似、但狂暴千万倍的空间波动从中传出。
　　此方世界，对空间规则的运用已经炉火纯青，不提袖里乾坤、人种袋、紫金葫芦等顶级灵宝，人族筑基、妖族妖将之上，基本人手一个储物芥子袋，连腹中袋妖术神通都涉及到简单的空间改造。
　　众妖目光炯炯，疑惑地看着归洪，静等他解释。
　　“若想进入仙界，需要开天门，天庭有东西南北四天门，由四大天王守卫，若想进入冥界，则需要开鬼门，鬼门关由十殿阎王轮流分身值守，与之类似，天下道场均有灵门，作为进入道场秘境的通道。”
　　“诸位面前这座门楼，便是进入龙宫上古道场的灵门，但这座灵门比较特殊，只有身含上古大妖血脉、骨龄不超二十者可以进入，你们手中的姻缘配便是用此道场中产出的宝玉制作而成。”
　　“道场中散布着诸多太玄昆仑玉制成的玉碑，与你们感知到的特殊气息相同，找到他们，将你们本源灵血滴在玉碑之上，便能暂时炼化，集全十块玉碑者，直接成为龙婿，没有集全，则多斗一场，由十六公主择婿。”
　　剩下的持佩妖相互看了两眼，原本聚在一起的众妖，顿时相互之间拉开些距离，充满了戒备，只有白书情懵懵懂懂，还站在黑衣妖王身后。
　　那黑衣妖王向前一步，恭敬拜过，向归洪问道：“我乃夔牛镇守第十三子夔峥，往年绣珠会都是找到一块玉碑便可，从道场出来后再同阶相争，今年集齐十块者，不用再经过公主选婿了么？”
　　北海海域，除了龙族本族和附属种族占据了中央的富饶渔场，剩余位置分封了浅海三十六家都司，深海则称镇守，这十二家镇守大多传承有序，拥有家族道场，与人间藩镇相似。
　　郎行回忆起百身记忆中对于北海势力的记载，镇守次子也跑来选婿？这一次绣珠会，处处透漏着怪异。
　　归洪虚扶起夔峥，“规则刚才已经说过，各位请入灵门，十日后，我在此恭候众位公子佳音，道场面积约有三千里，内有上古妖族尸体所化尸鬼，虽然战力极少有高于妖王者，但也请多多小心！”
　　夔峥眼神一转，转身向清秀的白书情说道：“白兄可愿与我同行，你我强强联手，集齐十块也不是可能，我愿护兄弟周全。”
　　白书情一副送了口气的样子，“那就多谢夔峥兄了，先紧着夔公子，我本身也是为了向战鲸镇守报恩而来，玉碑得之我幸失之我命。”
　　其他妖怪看着两人言谈间便已联手，脸色难看几分，有脾气火爆者，直接迈进灵门，小心翼翼地挤进光影。
　　夔峥带着白书情紧随其后，四五个持佩妖也鱼贯而入，灵门光芒闪动，进入者瞬间消失不见。
　　剩下的持佩妖比较谨慎，相互之间隔一定时间，分批进入，郎行暗中观察一阵，他有些担心手臂上的海魔兽无法穿过灵门，心生犹豫。
　　隐藏在皮肤之下的海魔兽纹身，好似感知到了灵门的存在，竟有苏醒趋势，郎行不再犹豫，倒数第三个进入灵门，好在灵门只是光芒闪动一下，便再无异常。
　　等所有持佩妖消失之后，归洪朝身旁的出现的身影拜道：“娘娘，这一届就如此操作，是不是操之过急些，往年厮杀较少，尸鬼苏醒的较少，这次若是厮杀干净，只怕那位还未唤醒，就要引出仙级尸鬼。”
　　“此处就你我两个，不必如此严肃。”
　　“这扇灵门支撑不了二百年了，这次必须成功，老五已经提前进入了，核心重要，但老五若是能得到那位的逆鳞……西海家的老三可是早已经得到了本命物，老头子最近心血来潮，隐隐感知到不出五百年，将有大劫来临，应劫之龙……”那光影一改威严语气，轻柔道。
　　氛围顿时暧……

第一百九十九章 尸魔宝地
　　生死看淡，不服就干，郎行不语，手斧送你。
　　强忍住脑中剧痛，还未神识清明，便取出噬灵斧，反手横扫，感受到妖躯下降后，才勉强睁眼唤出虚云，浮在空中。
　　与进入龙宫时经过的灵门不同，此次传送体验实在糟糕，环顾四周，发现自己处在一片枯黄色的湖面之上，神识全部放出，里许范围之内一个生灵也无，灵气稀薄无比，比普通人间国度还不如！
　　湖泊如同死水一动不动，还有一股腐臭味传出，郎行驾云朝视野远处的一片陆地飞去。
　　按照归洪的说法，道场面积三千里，妖王们的神识覆盖范围大多在里许左右，高阶妖将大多几百丈，全力飞行，不到三日便能搜索一遍，却给出了十日之期，应该不会那么简单。
　　郎行提高戒备，在陌生环境中，任何风吹草动都不能大意，手臂上的海魔兽纹身忽然一热，那只巴掌大的章鱼，双眼滴溜溜乱转，从郎行身上跳下，悄无声息地落入水中。
　　朗行顿时松了一大口气，蛟魔王这边行事魔性，说话却算话，将东西带入道场后，海魔兽果然自行离去。
　　神念扫过手臂那处血肉，没有其他暗记，郎行犹不放心，手斧灵光一闪，尖锐的斧尾好似匕首一般，将海魔兽附身处的碗大血肉挖去，随手丢出本源妖火，金色的血肉化作汁液，片刻后才烧成青烟散去。
　　锁死伤口附近的血管肌肉，估计半日后便会愈合，这才彻底放心下来。
　　道场半陆半水，刚飞出盏茶时间，灰白色的陆地就已近在眼前，略一感知，郎行面色一凝，视野之内，骨骸遍地，道场内无风无雨，骨骼大多保存完好，岁月久远些的都已变成齑粉。
　　小心翼翼降下云头，放开感知，他没有特意寻找由太玄昆仑玉炼制的玉碑，将海魔兽带入道场，已经完成蛟魔岛势力的要求，只求安稳地度过十日时间。
　　可惜天不随人愿，刚一落地，脚下便是一动，刚才还是死物的骷髅猛地爬起，双眼幽蓝色鬼火升腾，腐烂的残肉挂在身上，张口一喷，黑色尸气袭来。
　　尸鬼！
　　郎行默念真言，问心咒震慑神通发动，同时脚下灵光闪动，法器踏水靴带动妖躯，窜动而起，避开尸气，古宝噬灵斧幻化为一道光影，在尸鬼头上就是一锤！
　　问心咒好像对其没有任何作用，噬灵斧割裂血肉的特性也没有反应，但郎行肉身力量足有万斤，通过宝斧威力更盛，尸鬼头颅顿时化为齑粉。
　　哗！哗！
　　还未松口气，周围窸窸窣窣地震动越来越强烈，无头的尸鬼扑向郎行，其他骨骸中幽光点点，也有苏醒趋势！
　　郎行眼神猛然收缩，打出寒烟珠，将无头尸鬼冻住，摄入手中，腾空而起，直到离地面百丈有余，地面才重新安静下来。
　　问心咒震慑没有反应，说明尸鬼并不是鬼物，骨骼坚硬、悍不畏死、尸气逼人，手中这头战力已不弱于妖将，若不是自己有法靴，会驾云，一不留神困在尸鬼群中，只怕妖王也有性命之威。
　　以整片陆地的尸骸密度，这可不像归洪说的战力极少有超过妖王者。
　　心中一动，从育兽袋唤出破败不堪的尸魔傀儡，因为缺少尸气，多次使用后无法修补，此时已经灵光暗淡，只能勉强维持妖将战力。
　　将寒烟收回法器中，无头尸鬼竟然还在本能挣扎，郎行识海中传来尸魔傀儡朦胧本能的感受，如同见到了绝世美味，但尸鬼身上的气息，让其畏缩不前，好似面对高阶僵尸一般。
　　仔细检查一遍，尸鬼背上的一小排尖刺吸引了郎行的注意，这玩意生前是北海有名的妖族，背脊苍澜兽，三十六家都司家族之一。
　　不是上古妖族所化，难道是前几届参加绣珠会的死亡持佩妖？
　　太玄昆仑玉乃祖脉神物，自有一股正气在，按理说道场中若存在大量昆仑玉，根本不会出现遍地尸骸的情况……
　　肯定有股归洪没有告知的力量影响着这片道场！
　　用斧子将尸鬼劈成几块，控制尸魔傀儡运转控尸经，吸收尸鬼身上的尸气，傀儡身上的破损慢慢修复，郎行满意地点点头，将尸鬼丢进育兽袋，任由傀儡炼化吸收。
　　此时再向下望去，感受已不同，这不是满山的尸鬼，而是难得的尸气宝地啊！
　　东侧传来一阵灵气波动，如雪中黑炭，异常显眼，驾云远眺，只见一头巨象般的妖族正在横冲直撞，长鼻如鞭，只能见到一团模糊的光影，数十个尸鬼，触之即倒，看起来威势十足。
　　一同入场的持佩妖！
　　尽管大占上风，但没有第一时间选择脱身，他周围苏醒地尸鬼越来越多，甚至出现了手持残剑的高阶尸鬼，郎行收敛气息，不再观战，向后退去。
　　那巨象妖未到妖王，也意识到了不妙，肉痛地丢出件宝镜法器，镜中射出一条火龙，迎风见长，直到数十丈大小，锐啸连连，引得周围气流汹涌，声势骇人，将巨象身上的尸鬼烧成焦炭，宝镜破碎，他则趁机卷起狂风，升空而逃。
　　郎行不敢乱跑，本源狼魂隐隐对死湖有些畏惧，好似湖中隐藏的怪物比陆地上的尸鬼还要可怕，妖气充沛，一直维持虚云倒也足够。
　　第一日，除了极东方传来一阵轰鸣外，暂时没有其他发现，目之所及，全是一片荒芜，小心翼翼飞了半日，寻得一处尸骸较少的山坡，郎行才算第一次踏上地面。
　　默念土遁术，周身灵光忽闪，地面中的土属性灵气浓浓尸气压制，根本无法进入土遁状态。
　　育兽袋中传来波动，郎行将尸魔傀儡放出，原来的受伤部位已经基本修复完毕，《控尸经》小有进展，气势没有提升，尸气却更为凝实。
　　控制尸魔傀儡带着些许海兽血肉，缓步走到尸骸群中，果然刺激两具尸骸复苏，化为尸鬼，并不袭击尸魔，而是拼命抢夺血肉。
　　这些尸鬼全无神志，只有嗜血本能，傀儡将复苏的尸鬼引导郎行附近，郎行收敛气息，不用妖气，仅靠肉身力量和宝斧本体，如同山林中的狩猎者，施展天妖锻体，斧影时而狂暴凶猛、时而势大力沉、时而迅疾如箭，将零星尸鬼大卸八块。
　　尸魔傀儡在外围全力运转《控尸经》，吸收宝贵的尸气，黑色的尸毛逐渐脱落，在吞噬掉六头妖将级别的尸鬼之后，背部竟生出了块黑色鳞甲，眼神愈发灵动……

第二百章 天上地下（求订阅）
　　就在郎行忙着使用钓鱼战术，不断投食自家尸魔傀儡时，夔峥和白书情两妖正联手驾云，顺着感知寻找玉碑。
　　夔峥本身就是这批持佩妖中道行最高者，黑衣黑枪，面苍如铁，本相显化于身后，所过之处，枪出如龙，苏醒的妖将级尸鬼完全不是其一合之敌。
　　白书情似邻家男孩崇拜地看着夔峥大展神威，清出一批尸骸较少的区域，“夔大哥，尸骸活性越低的位置，出现玉碑的概率越大，咱们且往这个方向寻找。”
　　同样的场景在道场各处不时出现，持佩妖们经过一日适应，除了一两个倒霉蛋被尸潮覆盖，其他大多弄清了刺激尸鬼的范围界限，小心翼翼避开，专心搜寻玉碑。
　　殿外，归洪面前铺着一副神图，图中内容与上古道场有八九分相似，他轻轻点头自语道：“已有三块玉碑被激活炼化，速度果然远超往年，希望不要惹出大乱子吧，否则龙王那无法交代……”
　　……
　　九天之上，天庭霞光艳艳，灵气氤氲，仙云飘荡，空间层叠，琼楼玉宇，每一殿内部都有极大空间，殿与殿却是鳞次栉比，巍峨高耸，无数光芒大方。
　　实在是看不尽的仙景，数不完的神奇。
　　往来的力士、仙女、天兵、仙童至少都有金丹修为，个个轻手轻脚，小心翼翼贴着仙道边低头行走，四座天门外，各有天军扎营演武，声势震天。
　　再往外极远处，一条宽有万里，长有亿万的玉带般的天河，围绕着天庭缓缓流淌，河底天星沙如繁星点点，散落泥间。
　　天星沙竟是固态的灵气结晶，整条天河富含灵气，放到凡间，每一滴都是炼气期修士的灵丹妙药。
　　天河天星沙散发出的充沛灵气，被一股神秘的力量引导至整个天庭空间，天河既是天庭护城河，又是重要的灵气供给来源。
　　天河再往外，便是域外罡风，没有仙级果位或者持有天庭神牌者，罡风蚀骨，不消一时三刻，便化为齑粉，形神俱灭。
　　此时罡风之中，却有一高大青年，手持宝剑，威风凛凛，举手投足之间，神光赫赫，真性巍巍。
　　一套绝妙剑法演武完，鼻息轻喘，顿时没了刚才正形，朝着远处一个高达百丈的面紫罗衣大汉喊道：“天罡，我刚才的雄风都录到投影石中了没？”
　　那罗衣大汉默默点头，将一块透明宝石交给青年，宝石中光影变化，正是刚才他练剑的身姿，青年满意点头，越看越是欢喜，顿时笑出声来。
　　而后瞪了一眼那神人大汉，“你乃域外罡风中生养的妖圣，学那巨灵神做派干甚？变小些说话！”
　　八万天河水军，就给配了八千，若是按照八万名额发香火宝钱也行，奶奶滴，连吃空饷的机会都不给！”
　　“把投影石给我复制千份，你带着一千水军分身下界，到各地城隍、道观宣传我之勇武，吸引些散仙来投，怎么也要把水军中军的架子搭起来，否则我师又要责骂我只吃不干了！”
　　“再把投影搞大点，就竖立在天河外侧，给那些罗刹、天魔、修罗等域外魔女好好看看！”
　　“我容易么？九转大还丹多吃了一粒就被赶出道场，被安排干这守河的活计！”
　　天罡领命，化作常人大小，刚要奉前行，好似想起什么一般，直直问道：“元帅，您为何不用太上天尊为您炼制的宝沁金钯法宝，那岂不是威能更甚，折服四方？”
　　那青年闻言一瞪，宝剑掷出，化作一团电光，打在那天罡大圣脑后，片刻后重现化为归鞘宝剑，回到手中。
　　“动脑子！你现在不是跟域外魔族厮混的蠢鸟！是天河水军大将！那玩意是师傅花了大人情，从五方五帝那凑的材料，请六丁六甲绘的灵纹，天尊亲自炼制，现在不能轻易示人！”
　　“如今人间乱象已呈，妖孽法力通玄者众，有人间妖国，百姓愚昧，对妖圣顶礼膜拜，值此用兵之时，更要学会藏拙！”
　　那天罡大圣恍然大悟，钦佩道：“还是元帅考虑周全！某现在便去广传元帅雄姿！”
　　等天罡走后，那青年才自言自语道：“耍一套九齿钉耙？天军中那些将军元帅还不把我笑死，不知道的散仙还以为我拉他们到水军，是干那开荒种地的活计呢！”
　　“天尊也是，假公济私，不就是用了你家的神冰铁么，把好好的灵宝搞成这般模样，非得让我定期去你家兜率宫仙草院耕地百年！”
　　话音未落，天边灵气一阵变幻，隐隐有气机传出，那青年一改愁眉苦脸，堆上了憨笑，朝空中拱手唱了个大诺。
　　“不该直呼天尊名讳，害天尊分了心神感应，罪过罪过，小朱这就去那北海龙宫，再去寻一遍，有无神冰铁，回来还给天尊，仙草院的活我照干！”
　　等天边气机平复，他再轻呼口气，将神牌本尊留在天河府邸，法相投影向北海投去，只剩下自言自语声随风飘散……
　　“这天庭道场时间流速与下界不同，天上一日地上一年，但下界不超过一日，也就是说在人间不超过一年，又感受不到时间流速差异，端是神奇，那便在人间耍上半年。”
　　……
　　西牛贺洲，积雷山
　　万妖齐聚，旌旗延展，百兽嘶鸣，风格粗犷的各色洞穴、城堡、府邸围绕着高耸入云的积雷山。
　　山分两峰，西峰摩云洞乃是万岁狐王地盘，通商天下妖王，家财万贯。
　　东峰有一少年妖圣，名唤大力，神通天成，有勇有谋，义薄云天。
　　这日，少年盘坐在漆红雕柱的山亭中，望着灯火通明的西峰，向身侧的妖仙问道：“击退天军，道场范围扩大，老狐王也知趣，经营所得半数充军，兄弟们不事生产，倒也逍遥自在，却总觉得少些什么。”
　　那妖仙恭敬拜道：“大王，所谓美人宝驹配英雄，大王现在缺位夫人，坐镇后方，为大王传下血脉，以安军心。”
　　“三界大能者，坐骑均不凡，佛门最讲究这个，前些日子传来消息，那天竺国的白象妖仙，便被普贤菩萨收为坐骑，您还少一神驹坐骑，乘之以驰骋三界！”
　　“我听闻北海圣犀岛新来一妖圣，地仙修为，唤作辟水，金色瞳仁，有妖族祥瑞美称，四海素来以富甲天下闻名，养军耗用繁多，只与狐王合作，怕不是长久之计。”
　　那少年点点头，铁蹄靴、兽面环甲、骷髅链、大红披风，手持镔铁棍，脚踩妖云，“我先去圣犀岛探探底，将那妖擒来，日后就唤作避水金睛兽！”
　　于此同时，空中星河降下一道流星，直坠北海。
　　郎行则是盯着自家尸魔傀儡，沉思不已。

第二百零一章 请讲重点
　　《控尸经》中曾记载，僵尸起源于上古神魔旱魃有关，黄帝蚩尤大战时，天女魃曾助黄帝克制风伯雨师。其后裔能焚天旱地，赤地千里。
　　此时的尸魔傀儡大量吞噬道场内的尸鬼，出现了《控尸经》小成、修炼到尸王境界后，才会有的不化骨特征。
　　所谓不化骨，乃是精纯尸气灌注，导致身躯部位尸骨不化，色黑如磐石，坚硬至极。
　　只是尸魔傀儡的不化骨呈现鳞甲状，细看与蛟龙鳞甲有五六分相似，虽没有内结尸丹，却也能短暂御空飞行。
　　除了尸魔躯体、尸毒漫天、尸魔锁链这三种神通之外，新生了尸火焚焰这一新神通，通过消耗一定的尸气，形成本源尸火，最克制木属性、恢复类、血肉类神通。
　　如今其修为已相当于妖将圆满，只差结成尸丹，便能完全掌握现有《控尸经》，当年获得这套功法时，只有半部，结丹后传承不知所踪，将来还要为尸魔傀儡搜寻炼尸法门。
　　尸魔傀儡的本相乃是水獭妖躯，若能进阶尸仙，还有机会幻化为兽魃，兽魃顶有一目，能吃龙，人所不能制，端是厉害，有很强的发展潜力。
　　郎行将本源精血滴入尸魔傀儡眉心，不断加强神识控制，以防止其自我意识增强后，可能出现的反抗。
　　日后定期滴入精血，只要境界不超过两个大境界，尸魔傀儡都将是最忠心的下属。
　　三日时间，最少斩杀了上百具妖将级别的尸鬼，朗行自觉妖躯力量使用更加圆润，噬灵斧挥舞之间招式返璞归真，被逼参加龙族选婿的念头也通达不少。
　　现在对于妖将级别的尸鬼，尸魔傀儡都提不起吸收炼化的性质，尸火覆盖之下，本需要大卸八块才能消灭的尸鬼，片刻便化为一团尸气，被其吞入腹中。
　　清扫出来的面积持续扩大，郎行顺便感知玉碑，忽然眉头一挑，尸魔傀儡在前开路，向山坡爬去。
　　随即惊喜交加，远处一丛灰白色的植被茂盛生长，在此方生灵稀少的道场中显眼至极，植被中央一束青翠欲滴的枝蔓上开着朵猩红小花。
　　蚀骨灵花！
　　仅次于元会异宝的顶尖灵药，生长极为特殊，需要在尸气浓郁但又生机不绝之地，尸气与生机达到完美平衡数百年才能养成，服之可大幅增加肉身恢复速度，特别进入濒死状态后，能获得一次狂暴恢复的效果。
　　好宝贝，但郎行没有贸然出手，他暗中告诫自己，一定要谨记，别人贪婪的时候我恐惧，别人恐惧的时候我贪婪。
　　藏身在山坡之下，驱使尸魔靠近蚀骨灵花，还未等尸魔有所动作，山顶忽然灵光闪动，一只铁青色手掌掐住了蚀骨灵花，而后狂风呼啸，显出个背生双翅的青衣妖族！
　　风遁术！
　　尸魔转身回跑，那妖怒吼一声，“小小尸鬼，也想染指灵花！”
　　旋即双翅急振，两道风刃袭向尸魔，那妖将尸魔当成了普通尸鬼，尸魔行动并不敏捷，风刃划过，背后新生的几片鳞甲将风刃挡住，尸魔傀儡反而借力御空，飞到山坡之下。
　　风遁术属于奇门遁术，比五行遁术掌握难度更大，且隐身时间更短，郎行这才认出这妖是第一场斗法时，背后显出双翅飞鱼法相的飞鱼妖王。
　　这飞鱼妖王有一门望气神通，能大体感应危险存在，并心生警兆，他动手之前，用过神通，蚀骨灵花附近并无危险。
　　能成为妖王的，没有憨痴之辈，保险起见，他还是用风遁术接近灵花，果然手到擒来。
　　虽然妖将级别的尸鬼从自家风刃下逃走有些出乎其意料，但他忙着寻找玉碑，也不去追击，双翅振动，便腾空而起。
　　山坡下的郎行心中作痛，玛德！这花不按套路出牌，不是应该有甚护宝灵兽么？
　　犹豫就会败北，冲动就会白给，实属两难……
　　灵花无缘，他便抽身而走，一主一仆，好似荒野上因为犹豫被狮子抢走猎物的笨狼，刚站起身，神识便已感应到又有两股妖气向此处飞来，郎行只恨土遁神通在道场不能发挥作用，
　　“兄台抢了宝贝便想走不成！”
　　空中雷音振响，妖王夔峥脚踩黑云，拦在空中，那飞鱼妖王风遁术刚刚用过，还处于冷却时间，双翅急振，速度如电，飞行轨迹难以捕捉，竟刚一照面，就拿出最强的逃命手段。
　　“夔峥，无主之物，先到者得，我不欲与你争斗，待此间事了，各领水军，好好厮杀一场！”
　　“想走可以，玉碑留下！”
　　夔峥怒吼一声，如鲸鱼吸水，腹部胀大，而后口中雷音炸响，如同滚滚天雷，方圆里许之内，数个气团凌空爆炸，逼得飞鱼妖王只能向地面坠去，在蚀骨花丛中砸出一团骨灰。
　　“夔大哥，说好了要和气待妖，不能随便打打杀杀，你看那位兄台将地上的花草都压坏了！”
　　此时白衣少年白书情才飘然而至，大袖翩翩，说不尽的写意洒脱，但居然朝那飞鱼妖王行了个佛门单手礼，另一手化作禅宗大手印，巨大的金色手掌抓住飞鱼妖王的左肩，而后一抹红晕染红白净的脸颊。
　　“大哥，小弟扶你起来，那花下面有无数蚀骨甲虫，一睡就是百年，最怕外力撞击，咦，大哥觉得胯下骚扰不成，赶快看看那甲虫是否钻了进去……”
　　修佛的妖怪？
　　郎行趁着双方争斗之时，已经溜出百丈，夔峥如天神降临，向山顶压去，那边飞鱼妖王刚缓过神来，就见一金光佛掌袭来，根本没听清白书情所言，就向蚀骨花丛深处钻去。
　　随后胯下一痒，紧接着剧痛传来，顿时双目浑圆，差点瞪出眼眶，翻出死鱼眼，嘴中惨叫连连。
　　夔峥眼见黑色潮水一般的蚀骨甲虫从花丛中钻出，急刹住云头，脸色难看至极，那白书情晚说一分，他便也要一头扎进虫潮之中。
　　郎行就要溜之大吉，耳边忽传来那白衣少年的声音，“远处那位兄台，你背后有个怪模怪样的妖将级别尸鬼，奥，你再往前走两步，就进入了妖王级尸鬼苏醒范围了……”
　　在那少年第一句话传来的时候，郎行正加速前冲，等后面的重点说完，身形已移动数十丈，地面微微震动，尸气勃发，尸鬼复苏……
　　白泽血脉，晓万物之情，识千种异怪，只是大哥你提醒的时候能不能先说重点！
　　“大哥，你这样很乌鸦嘴的好不！”

第一百零二章 力惊众妖
　　一时之间，郎行将要单独面对妖王级别的鬼神，另一边，山顶飞鱼妖王遭受甲虫钻体的痛苦之后，风刃术、冰锥术、水箭术……风系和水系神通全力运转，堪堪将身边的蚀骨甲虫驱散，双翅急振，腾空而起。
　　夔峥还在惦记飞鱼妖王的蚀骨灵花和玉碑，控制黑云，在低空盘旋，警惕地看着飞鱼妖王动作，那飞鱼妖王刚腾空数丈，还未喘口气，蚀骨花丛中嗡嗡声急响，频率越来越急，汇聚在一起，嗡鸣气爆之音不绝于耳。
　　数万巴掌大小的蚀骨甲虫，背甲展开，化为黑色蝉翼，组成遮天虫云，追着飞鱼妖王升入空中，夔峥一时不察，也被虫云覆盖。
　　夔峥吓得差点魂飞魄散，想要脱身，已无可能。
　　每只甲虫所含妖气顶多与积年妖兵相当，但数量极多，无物不噬，生命力极强，夔峥喷出本源妖火，烈焰灼烧，小片甲虫化为焦炭，清出来的空间瞬时被其他甲虫占据，数量根本不见减少，那落到地上的甲虫，片刻后如同蜕皮一般，焦黑部分掉落，抖抖新生的蝉翼，重新飞向空中。
　　“夔大哥，还没来得及给你说，这甲虫会飞……”白书情像填错了试卷答案的单纯小学生，不好意思道。
　　夔峥和飞鱼两妖顾不得彼此相争，先联手对付蚀骨虫群，各自施个护体灵光，但虫群密度增大，两个妖王一时之间，进退不得。
　　白书情离得远些，他好似拥有秘法，使出某种空间类神通，整个妖躯化为半透明状态，明明就在空中不动，却好似遗世而独立，蚀骨虫群无视他的存在，根本没有分出虫群攻击，他便在战团外围不断出言提醒几妖。
　　“夔大哥，你莫着急，心态要好，奥，注意闭气，虫群有毒……”
　　虫云中的夔峥两妖直欲吐血，白书情的提醒总是慢上一分，好似他在指挥虫群作战一般，攻击先到，提醒后至……
　　缓过神来的郎行暗自吐槽，这厮不干解说可惜了。
　　破地而出的尸王已不再是形似骷髅的模样，一层薄薄的黑色血肉覆盖其上，身高十丈，举手投足间力道足有万斤，生出不化骨的尸魔傀儡怡然不惧，兴奋咆哮，如同见到了晋阶之机。
　　郎行识海中传来其模糊的意识，心思转动，顿时下定决心，两个妖王被铺天盖地的虫群困住，白书情神通应该不能移动，一时无力对山坡下的郎行出手，且只有一具尸王苏醒，周围的妖将级尸鬼之前已经清除干净。
　　机会难道，速战速决！
　　那便战上一场！
　　郎行直接化出本相，高达五丈的白色巨狼直扑尸王，妖气疯狂运转，先打出寒烟珠，极寒烟雾笼罩住尸王，减缓其移动速度。
　　那尸王眼有灵光，虽未开智，但比普通尸鬼聪明许多，张口喷出一股恐怖至极的黑色尸气，挡住寒烟，片刻后，寒烟被尸气冲散，余波直冲郎行而来。
　　法器面对尸王攻击，过于薄弱了一些，但趁着这瞬间之机，尸魔傀儡已经从侧翼冲到尸王面前，轰然炸成一团血雾，尸魔解体！
　　尸魔傀儡自爆的威力使尸王发出一声惨嚎，右腿膝盖被炸出一个大洞，尸魔身躯爆炸后，头颅和四肢围绕尸王上下翻飞，尸气纵横，血雾化为条条粗大的黑鳞锁链，将尸王双腿暂时捆住，头颅张嘴喷出本源尸火，钻进尸王膝盖伤口，开始炼化吞噬尸气。
　　尸魔傀儡与普通尸鬼攻击方式完全不同，之前便能解体化为锁链，此时修为大进，尸王撕扯黑鳞锁链，虽然坚持不了多长时间，但只要头颅不死，消耗的血肉就能补充回来。
　　此方道场，最不缺少的便是尸气！
　　郎行体内金色血液中储存的妖气疯狂涌出，顺着妖脉传递到身体各处，妖气狂涌一浪高过一浪，白色巨狼身形涨大到六七丈高，仅比尸王小一号，身着金精梭子甲，脚踩踏水靴，两件法器灌注满妖气，身影如风迅速移动，在尸王周围灵活游走。
　　噬灵斧迎风见长，斧柄伸长到十余丈，如同死神镰刀，闪耀着灵光，朝着尸魔左腿狠狠斩下！
　　“咦，那位兄台，为何你身后的尸鬼如此特殊，尸鬼相争我还是第一次见。”
　　藏身空中的白书情目眩神迷，仿佛尸魔傀儡是难得宝贝一般，而后看到狼妖法相，更为诧异，显然被郎行远超普通妖将的战力震慑。
　　“好强的肉身力量，几乎可以与这头尸王正面抗衡！”
　　噬灵斧由饕餮传承中的噬灵鼎古宝改造而来，若单论从妖王袁岳手中得来的劈海斧，不过是普通古宝，但噬灵鼎材质品阶更高，融合之后，实则已噬灵鼎为主，改造成而适宜近身格斗的武器。
　　巨狼本身近两万斤力道，通过噬灵斧加成，形成了蕴含强猛攻势的一击，尸王左腿应声而断！
　　几个呼吸之间，狼妖与尸王方圆百丈之内，地面山坡受到劲气摧残，地面龟裂，尘土飞扬，山坡坍塌，绝对力量的碰撞后的破坏力显露无疑。
　　“兄台，你可是少见的专修炼体的妖族？我这里有大力金刚经十卷，可与兄弟交流交流炼体心得，小心，那尸王要蜕变了！”
　　白书情清朗的声音远远传来，郎行力道已老，尸王双臂尸气萦绕，猛然伸长涨大，如同通臂神猿，手掌翻飞，击打在郎行胸前！
　　尸王眼中红光爆闪，兴奋嚎叫，那声音中蕴含了将要把狼妖撕碎的快感，尸王扯住巨狼双臂，用尽全力撕扯。
　　就在白书情以为就要不妙时，狼妖反而强忍恶心，死死抱住尸王，本源妖火疯狂喷涌，锁子甲在尸王巨力下布满裂纹，骨骼吱吱作响，血肉却宛若金砖，丝毫不动。
　　这便是天妖锻体第二层的妖躯强横！
　　在修为未晋阶妖王前，妖术神通除非使用先天灵窍法术增幅，否则差了一个品阶，对妖王伤害不大，但郎行妖躯已丝毫不弱于妖王，若是仅凭修为看待狼妖……
　　白书情已经看呆，那头金甲巨狼，仰天长啸，好似从妖躯中挤出另一头妖兽，郎行不惜精血消耗，本体与分身分离，分身死死抱住尸王，本体绕后，双手持斧，一斧将尸王头颅斩下！
　　“死！”
　　郎行声音不大，却似寒风拂面，山顶的夔峥和飞鱼两位妖王同时侧目，在场的几妖心头一凛！

第一百零三章 摸尸能手
　　尸王头颅张嘴欲咬，尸魔傀儡怪啸一声，鳞甲锁链重新变为血雾，从尸王头颅双眼、鼻腔、口腔中疯狂钻入！
　　郎行挥舞噬灵斧，奋起余力，每一击都有两万斤力道，将尸王躯体大卸八块，同时运转坚锐术，狼爪伸长，从其腹中掏出颗萦绕着灰白色尸气的尸丹。
　　尸丹之上生成了几道稀疏地灵纹，是尸王对尸气相关天地法则理解的外在反应，尽管只是蜻蜓浮水的一点，但仍旧是这头尸王最珍贵的东西。
　　如同朗行利用天妖血脉吞噬百身妖丹后，掌握了一定血肉控制相关的天地法则，才能生成妖躯分身这种顶尖神通。
　　尸魔傀儡大嘴张开，獠牙上下碰撞，咔嚓咔嚓声不断，那模样竟然与饿极了法斗犬有几分相似。
　　郎行分身和本体相互靠近，刚才坚硬无比的血肉顿时好似融化的肉泥，诡异地融为一体，并从本相狼妖状态重新化为人形。
　　锁子甲受损，无法再幻化为低调的游侠打扮，金甲闪耀，威势逼人，郎行随手将尸丹抛给尸魔傀儡，抬头向山顶望去。
　　夔峥等妖眼角一抽，此时的郎行比那尸王更加诡异，还有“尸鬼”相助，异常神秘，都开始怀疑他是哪家妖族的核心子弟，挖空心思回忆一遍，也没记起四海中，有那家妖族的本相是“水狼”……
　　“你竟然能控制尸鬼！”
　　那飞鱼妖王如同见到了希望的曙光，他已认定郎行隐藏了修为，妖躯力量这般强大，至少也得是中阶妖王，怎可能是个妖将！
　　“兄弟可有法子控制这些该死的虫子，还望出手，我愿意将蚀骨灵花赠与兄弟！”
　　飞鱼妖王言词间，已经将郎行放在平等地位，平辈相称起来。
　　郎行克制住伸长舌头喘息个痛快的冲动，不断深呼吸，体内力道如同干枯的河道，动一动就有钻心疼痛传来，他站在坍塌的山坡下佁然不动，实则在抓住一丝一毫的时间，恢复力道。
　　好在天妖锻体第二层已经入门，几个呼吸之后，一股新的力量重新出现，恢复了行动能力，只要两个时辰内不再力竭，便能恢复如初。
　　血雾飞回，尸魔傀儡背后的不化骨鳞甲越来越多，现在已经覆盖满上半身，尸王的头颅眼中灵光已经消散，尸魔傀儡伸脚一踩，顿时化为齑粉。
　　郎行心中一动，尸魔傀儡双手捶胸，呼啸声直冲云霄，身形猛涨，化为十丈大小，尸丹吞入腹中，在此方道场内简直如鱼得水，尸王剩余的躯体被其塞进嘴里，摇头撕咬。
　　庞大的身形站在郎行身后，如同刚才尸王再生，护卫着郎行。
　　“怎么可能这么快便晋阶尸王！”
　　白书情目瞪口呆，不复之前的清朗语气，诧异惊呼。
　　尸魔傀儡本就处于突破边缘，修炼《控尸经》，比只能无意识本能吸收尸气的尸鬼进展快得多，此时假借尸丹，维持尸王气势，易如反掌。
　　飞鱼妖王受伤最重，胯下血肉模糊，双翅振动有气无力，放出本源法相，勉强护体，他见郎行不为所动，取出蚀骨灵花，朝夔峥大吼道：
　　“救我！除了灵花，我还有块玉碑！”
　　夔峥眼前一亮，分出一缕心神防备郎行，而后狠厉神色一闪，夔牛法相发出雷音，将周围的甲虫震落，他则突然取出一杆法器强弓，刷地一声，一支铭刻着神秘符文的金色骨箭已经捏在手中。
　　骨箭刚一搭在弓上，好似整个道场都为之颤动，那飞鱼妖王如同见到救命稻草，惊呼出声，“龙骨乾坤弓的箭羽！”
　　强弓如满月，夔峥剩余妖气狂涌而出，青筋暴起，他剩余妖气本就不多，强行催动神箭更是捉襟见肘，但只要吞了蚀骨灵花，便能恢复一定妖气。
　　终于下定决心，金箭化雨，幻化万千，如同黑色夜空中的璀璨星雨，覆盖了身前的虫群。
　　金箭射出后，夔峥身躯一阵抖动，手中法器强弓弓弦嘣的一声，猝然断裂，而后整个弓柄也化为碎片。
　　至少是法宝级别的箭羽！
　　箭比弓强，勉强催动，如同小马拉大车，金针补天洞，焉又不碎之理！
　　叮叮叮——
　　金铁交鸣声不断，蚀骨甲虫被箭羽击穿，凌空炸成虫泥，好似每一只甲虫上方都降下了一支羽箭，飞鱼妖王脸上一喜，就欲交出灵花，抽身退走。
　　忽见箭羽中不起眼的一支，忽然光芒大方，金箭本体直插飞鱼妖王胸膛。
　　“不用你给，灵花和玉碑我自会取！”
　　夔峥脚下黑云晃晃悠悠，他往嘴中塞进颗猩红丹药，妖躯受到刺激，勉强恢复了些妖气，深吸口气，嘴中默念真言，那金箭凌空射穿飞鱼妖王后，化为金光，向其手中飞回。
　　忽然之间，空中裂开一道幽黑的裂缝，一只长满青色鳞片的巨爪突兀从裂缝中伸出，指尖轻轻一捏，那金色骨箭竟好似听话的小精灵一般，被巨爪拿住，缩回裂缝，消失不见。
　　法宝骨箭消失不见了！
　　裂缝弥合，除了淡淡空间波动还在，一切都像是幻觉一般，郎行也大感诧异，俄而眼角一缩，这巨爪上的鳞片，竟与尸魔傀儡上的不化骨有几分相似！
　　巨爪带来的强悍威压让夔峥喷出一口鲜血，他满脸难以置信，白书情先是一愣，而后低声说道：
　　“夔大哥，你怎么有龙族法宝箭羽哩！那箭需要配合龙骨乾坤弓使用，是龙族仿着后天灵宝乾坤弓所制，据传这灵宝本体在天庭托塔天王手中，三坛海会大神用他射死过月游星门下呢！”
　　蚀骨灵花还在飞鱼妖王残躯手中，慑于巨爪威势，夔峥、白书情、郎行均未动弹，片刻后，见空中再无反应，夔峥率先驾云，向下飞去，欲抢蚀骨灵花。
　　郎行见巨爪真的彻底消失，心思如电，尸魔傀儡御空而起，他则脚踩虚云，身形好似妖鹤冲天，一股血肉精华涌入先天灵窍，虚云速度加倍，以让夔峥瞠目结舌的速度，先其一步，抢了飞鱼妖王残躯，连带着蚀骨灵花，一连转换了四五个方位，远遁而去。
　　面对尸王，自家又不能吞噬尸气，自然不愿消耗血肉精华，此时有大块美味在前，他刚才对战尸王全用妖躯力量，妖气根本没消耗多少，夔峥受伤严重，他自然要动用法术增幅。
　　当一次摸尸小能手！

第一百零四章 敖家秘辛
　　郎行刚遁走，尸魔傀儡便紧随而来，一头撞开夔峥，站在郎行身后，郎行拉开一定距离，那妖王残躯已经化出本相，乃是三丈大小的双翅肥鱼。
　　鱼肚子被骨箭法宝炸出个巨大的空洞，原本储存在其腹中袋的杂物散落一地，郎行运转控物术，将杂物统统丢进芥子袋，只剩蚀骨灵花和一块小巧的玉碑留在手中。
　　“白兄以妖将修为，学识惊人，着实让在下佩服，这玉碑就赠与兄台了！”谁也没想到，郎行竟直接将玉碑丢向白书情，夔峥眼角一突，死死盯住郎行，恨不得将其撕成碎片。
　　“兄台战力惊人，又能控尸鬼，怕早已突破妖王了！你这收敛气息的法门着实精妙，这妖将修为我是真，兄台怕是假的……”
　　总有大佬装萌新？
　　郎行也不解释，算是默认了刚才那波商业互吹。
　　夔峥勉强维持住黑云，不算郎行，单就他身后的“尸王”，以夔峥此时的状态，也没把握很快拿下，根本不敢动手，转身看向白书情。
　　“我留着玉碑没甚用处，夔大哥娶了公主后，前途不可限量，还是夔大哥拿着吧！”
　　白书情一脸单纯，竟将玉碑转手送出，夔峥有些诧异，但他肩负着夔牛镇守家族使命，对迎娶龙女势在必得，且白书情已经助他找到了三块玉碑，便暂时收起心中疑惑，小心翼翼摄起玉碑。
　　他指尖滴出本源精血，玉碑好似认主一般，灵光一闪，原本枯黄的表面脱落，洁白如新，神光艳艳，被其收入腹中。
　　郎行眼神玩味的看了白书情一眼，跳到尸魔傀儡肩头，缓缓远去。
　　自家不要玉碑，是因为本身对当龙族赘婿没有想法，没有欲望，危险便会小很多，敌人也无法逆向推演自己的想法，可以说此时道场中，郎行的想法最为纯粹，那便是尽最大努力保全自己。
　　并且郎行在接触玉碑的瞬间，尸魔傀儡隐隐传来对玉碑厌恶的情绪，吞噬尸王之后，傀儡好似与此方道场产生了隐蔽的联系，在尸魔传递的情绪中，这玉碑如同钉在道场上的楔子，死死地压制住尸气。
　　玉碑被炼化的越多，对道场深处的尸气压制越弱，所以道场尸鬼苏醒的数量越来越多，好似道场深处埋着一个恐怖的存在，尸魔对这个存在表现出来的情绪非常复杂，敬畏、向往、憧憬、恐惧等等交织在一起……
　　他因此才灵机一动，打算祸水东引，丢给了白书情。
　　那白书情又为何不要玉碑呢？带着心头疑惑，郎行消失在远处，待离开数里后，郎行才咂摸出哪里不对。
　　白书情这厮言语间抓不住重点，却总能让人心潮随之起伏，修佛的妖怪，这佛法有古怪！能让人不知不觉间对其充满信任！
　　这是一种隐形的引导，不似狐妖或者三千的那种魅惑神通，更像是佛门他心通大类下的一种初级神通，所谓通万物之情，很有可能是通过类似佛门“一粒尘埃既知三界”等理论，对事物表象的一种分析、演算、引导的神通！
　　怪不得这厮说话先说一半废话，前面的废话都是为后面推演引导做准备。
　　刚才自家将玉碑丢给他，应该也是不知不觉间受到了一定影响！
　　可怜的夔峥，入道场前还以为是你主动邀请白书情，现在看来，只怕那时候夔峥就已受到了白书情的影响！
　　此时并不知道自家跟脚已被郎行猜出大半的白书情，小心翼翼地扶起夔峥，寻了一处空地，用其特有的清朗语气宽慰两句，为他护法，默念经文。
　　夔峥戒备的神色慢慢缓和，最终闭眼凝神，恢复妖气。
　　……
　　上古道场某处不知名的空间，周遭暗淡无光，一身黑衣黑甲的魁梧青年藏身其中，闭目演武。
　　招式之间形似游龙，右脚前踏，身形突然消失在原地，瞬间出现在数十丈远，速度越来越快，片刻后拉出六道身影，宛如影子分身，神识不可辨识。
　　突然之间，他好似感知到了什么，眉头疑惑一皱，右臂妖气鼓动，变拳为爪，伸手猛戳，同时嘴中默念真言法诀，此处空间夹缝破开一道口子，巨爪深入，宛如探囊取物，片刻后收回利爪，仔细把玩手中的金色骨箭。
　　“没想到还有意外收获，当年家族遗失在外的六支宝箭，夔牛镇守竟敢私藏，其志不小，看来日后需要好好敲打一番。”
　　口中喷出一股浓郁妖气，骨箭浮空，发出声轻微的龙吟，一条活灵活现的蛟龙虚影萦绕在骨箭周围，夔峥全力驱使骨箭时都未激发的器灵，竟被此人轻易唤醒。
　　他满意的点点头，骨箭化为虚影，遁入其丹田妖府。
　　“蠢货，没有龙族血脉，想要驱使此宝，纯属痴心妄想，激发器灵，全力一击，便是妖王使用，也能重伤散仙！”
　　收好骨箭后，他眉头并未舒展，反而自言自语道：“当年那场大战后，慈航加入西方教，却自成一系，跑到我族南海开辟道场，巧舌如簧，离间海中大妖，共杀应龙先祖，但其为何偏偏选了南海？”
　　“应龙北逃，遁入事前准备好的小型道场，伤重而亡，只保留一点生机于本命龙鳞中，妖躯却开始尸变，被应龙后裔以七十二块镇尸碑延缓……”
　　他回忆起家族秘辛，面露崇拜之色，又暗道：
　　“我敖家太爷真是狠厉，手段纵横捭阖，四子分封四海，从此真龙后裔只姓敖，除此之外，其他龙裔皆不入正统。”
　　“老头子将应龙后裔屠戮一空，这应龙道场也被我北海占据，多年苦心孤诣，终于找到了破损的灵门，可惜骨龄超过二十者无法进入，合该便宜了我……”
　　“镇尸碑以太玄昆仑玉为原料，用上古妖血铭刻灵纹，到如今灵纹灵性已失去大半，因而让外界那些身具古老血脉的蠢货，精血炼化，最后一块镇尸碑被炼化的瞬间，龙尸未生灵智，我便能取本命龙鳞！”
　　“只是这灵纹灵性散失导致的尸气外泄，着实头痛，好生生的一处福地，搞成如今这般模样”

第一百零五章 天降雷霆
　　帮助尸魔傀儡斩杀尸王后，傀儡得了巨大的好处，也算是给修为被卡的郎行带来了一点宽慰。
　　此时距离遇到夔峥等妖，又过了三日，郎行盘坐在一块巨石之后，尸魔傀儡幻化为两丈大小，在周围警戒。
　　胃袋中的蚀骨灵花经过三天三夜本源妖火的炼化，终于化为一团灰白色灵液，钻入郎行妖躯各处骨骼。
　　这股灰白色灵液好似是剧毒和仙丹的结合体，所到之处，骨骼被侵蚀地坑坑洼洼，如万蚁噬身，让郎行恨不得打断自家骨头。
　　比疼痛更难以忍受的是极致的痒！
　　其实在百身记忆书册中，此花最正统的用法应该是作为主药，配合数种辅药，配置成药散，一同服用。
　　直接吞服就会出现郎行现在这番情况，如若经受不住，晕了过去，骨骼便无法修复，反受其害。
　　这也是飞鱼妖王为何在取了蚀骨灵花后，没有第一时间吞服的原因。
　　但郎行对此方道场不安感极强，他信奉落袋为安的行事准则，只有被吸收了的灵药才是好灵药，加之有获得传承考验忍受饥饿的经历，自信能够完全发挥药效。
　　只是没想到，痒感越来越强烈，如同潮水一般，涌上心头。
　　若是女妖服下灵药，还有些看头，但郎行作为根正苗红的直狼，实在难以忍受自家嘴中发出的吟叫。
　　猛地站起身，抽出一缕心神，对尸魔傀儡下达了指令，傀儡眼珠一转，懵懂的心智虽然有些疑惑，但服从郎行命令已经刻进尸魂深处，抱起那块巨石用力向郎行砸去！
　　轰隆！
　　巨石落地，朗行身躯屹然不动，被击中的中心位置，疼痛感代替了难以忍受痒感，神识一阵清明，忙强行运转天妖锻体第二层。
　　天妖锻体作为最适合妖族修行的锻体术，一招一式间都深合天地韵律，心神逐渐沉浸在天妖锻体的玄妙之中。
　　周身骨骼、血肉、皮膜以一种神奇的节奏抖动，渐渐的周围稀薄的天地灵气，好似被郎行招式产生的劲力吸引，化成一道灵气龙卷，转入郎行嘴中。
　　骨骼关节噼啪作响，如同最疯狂自虐式炼体，蚀骨灵花所化液体侵蚀过的骨骼深处，生出蓬勃的生机。
　　平日里很难感应到的骨髓深处，吸收了灵液后，凝实壮大，骨骼好似雨后春竹，重获新生！
　　皮膜、肌肉、血液、骨骼，妖躯外在四处关键，全都修炼完成！
　　尸魔傀儡手中的巨石已经化为齑粉，郎行长出口气，力道增长又有万斤，极限时足有五万斤力道，收起妖躯精进的欢喜，咧嘴一笑。
　　“老伙计，现在轮到我为你护法，助你炼化尸丹，进阶尸王了！”
　　郎行现在的状态是，妖躯肉身远超本身修为，受限于修为，相应的妖术神通也一直没能进步。
　　现在郎行除非到生死关头，很少动用先天灵窍，不知为何，他隐隐有种这才是正确选择的感觉，特别是获得天妖传承后，本能的厌恶向先天灵窍投送血肉精华，以换取法术增幅。
　　就好似先天灵窍背后连接着另一个世界……
　　变成狼妖以来，已经习惯了妖躯，灵窍与自家性命攸关，可以说郎行无时不刻都在关注先天灵窍，均未发现异常，多想无异，只能多加留意，压下心头疑虑，分出神识，进入尸魔傀儡识海之内。
　　又过了一日，道场内的灵气近乎于无，郎行已无法从外界吸收灵气，全靠本身储藏妖气维持生命，但灰白色的尸气缭绕，其精纯浓度，肉眼可见！
　　按照《控尸经》中的结丹步骤，傀儡吞噬的尸丹被本源尸火炼化，化为尸气灵液，在傀儡周身流淌，不断坍塌、压缩、凝结……
　　充沛的尸气不断灌注，尸液已呈泥质，郎行神识在傀儡识海中，声音如黄钟大吕，控尸经经文回荡不休。
　　朦胧的尸魔意识随之默念，同时观想尸王尸丹上的灵纹，尸液旋转，速度越来远块，最终一点灵光闪动，灰白色的尸丹核心生成。
　　周围浓郁的尸气如同狂风暴雨，在数百丈范围内轰鸣，郎行心中一惊，傀儡晋阶的声势实在太大了些，难免引人注意，但箭在弦上，不得不发，他念动真言，布下一层敛息灵光，勉强掩盖下声势……
　　远处，夔峥状若疯狂，脚下是一头死透的龟妖，他手捧着玉碑，狂笑不止。
　　“十块玉碑！我终于凑齐了！”
　　在他身后白衣少年，崇拜地赞上两声，夔峥好似得到了极大的认同，将龟妖头颅扯下，也不管龟妖双目圆睁，死不瞑目，直接吞入腹中，白书情收起龟甲，好似饲养恶犬，将血肉拆解，丢给夔峥。
　　“夔大哥，快吃吧，灵气稀少，只能通过血肉来补充了。”
　　声音兄谦弟恭，场景血腥异常，而后他默念一声。
　　“机关算尽妖魂在，渡尽劫波舍皮囊，向道之心不坚定，修为再高也枉然，这便是我白书情的道！精神圆满，不破不灭，皮囊只是牢笼而已。”
　　忽然间，他猛地抬头，难以置信地望着远处一道蕴含恐怖威压的雷霆，惊雷炸响，整个道场所有的生灵心神为之所夺！
　　“渡劫！”
　　……
　　郎行看着尸魔傀儡头顶，刹那间汇聚的数里方圆的尸气云团，放出耀目的刺眼白光，整个三千里道场都能看的清清楚楚。
　　一股股尸气汇聚，形成一个巨大的漩涡，郎行满脸呆滞，这……这根本不像结丹的声势！这特么简直像是传说中渡劫！
　　心思运转如电，本源狼魂分出一道虚影，遁入尸魔识海，他要趁机感悟渡劫体验，为日后自己躲过三灾增加经验！
　　与以往直接分身不同，他这次只分出了本相分身，本体则是快速抽离，脚踩虚云，冲出十里，遥望尸气云团。
　　法相分身感同身受，尸气漩涡中心形成一道小型龙卷，尸气疯狂涌入尸魔体内，不化骨鳞甲覆盖尸魔全身，如同古代的重装骑士甲。
　　当最后一块面甲的鳞片生成，尸魔内部尸丹同时成型，如同黑洞一般，所有的尸气吞噬的干干净净……

第一百零六章 龙尸渡劫
　　尸魔傀儡识海中的朦胧心智越发清明，郎行庆幸不已，若不是把法相分身留在尸魔识海，只怕其晋阶尸王后，再行控制，便没有那么容易了。
　　分身同化尸魔心智，灌输服从郎行的绝对信念，之前滴血控制发挥了作用，新生的灵智对郎行法相有种亲近感，相当于施加了心灵枷锁。
　　一切都是发生在瞬息之间，当漩涡越来越大时，一道数百丈粗的雷霆从九天劈下，带着恐怖的天地法则，穿过万丈深海，击打在整个道场外壁！
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　雷霆竟呈现血红色，相持片刻后，撕碎道场外壁，仍有近百丈粗细，带着一往无前的气势，轰击在尸气漩涡之上。
　　郎行心中大急，难道这就要原地爆炸么！
　　整个道场如同布满裂纹的巨大蛋壳，此时夔峥刚刚炼化最后一块玉碑，而后道场如同天崩地裂，一声雄浑龙吟响彻万里，尸魔傀儡旁的大地裂开道数百里大小的缝隙，如同山岳般大小的骨龙探出头来！
　　百丈雷霆中只有不起眼的一小部分轰击在尸魔傀儡身上，绝大部分直直向骨龙轰去！
　　尸魔傀儡结丹只是引子，真正的雷劫针对的这头巨大的骨龙！
　　尸魔吸收的尸气都是从这头骨龙身上散发出来的，因而吞噬尸鬼后，沾染了龙尸气息，不化骨呈龙鳞状，因祸得福，环环相扣，加之夔峥炼化了镇尸碑，尸魔结丹成为引下雷霆的最后一根稻草。
　　天雷锻体，鳞甲破碎，尸魔本身尸气却瞬间凝实，不再有境界不稳之忧，法相分身控制尸魔瞬间远遁，飞行速度比郎行虚云还要快上几分。
　　十多里外被骨龙气势逼出护体灵光的郎行一脸萌比，尸气漩涡抵挡了一部分血红色的雷霆威力，骨龙还未睁眼，便被雷霆轰击回地下……
　　“该死！为何会突然降下雷劫！”
　　空间夹缝中的黑甲青年脸色巨变，而后怒吼出声，“不能让其渡过雷劫！否则重生神智，至少也是地仙修为！”
　　待尸魔傀儡飞到郎行身后，郎行跳到傀儡身上，向远处飞遁，此时道场外壁的空间裂缝越来越多，如同隐形的飞刀，一不留神，碰到空间裂缝的血肉就将消失不见。
　　片刻后，雷霆终于消散，地底巨洞中再次传出一声痛苦的龙吟，尸气漩涡还未消散，以更大的力道吸收此方天地的尸气。
　　灰白色的陆地，不断震动，数不胜数的尸骸亮起灵光，上万只尸鬼从地面爬起，万尸齐鸣，好似在迎接他们最尊敬的王者！
　　……
　　雷霆刚一出现，道场灵门之外的归洪便暴跳如雷，果然是担心什么来什么，他施展灵域，尽量稳固住灵门通道，其他持佩妖死绝也没关系，重要的是北海五太子，也在应龙道场！
　　他同时丢出一道灵符，伸手一挥，无风自燃，而后澎湃的法力狂涌至青铜灵门，灵门上的纹路一阵闪动，道场空间的裂缝停止了扩张。
　　此时，北海龙宫正殿。
　　龙母正陪着龙王一起，与下凡的天河水军元帅把酒言欢，无数的仙果灵酒，珍馐海味，足有三千余道。
　　龙母浅尝辄止，每道菜顶多品上一口，龙王更是直接不动筷，只闲谈些三界趣事，不时品一口仙酒。
　　只有那化名朱刚烈的青年大快朵颐，好不痛快，连菜肴中的那一千道充当装饰的看菜也不放过，玉筷伸出，刚挑起一块晶莹剔透的鱼肉，那道血红色的雷霆撕裂道场空间的剧烈波动便传来。
　　身着雍容华贵金色宫装的龙母玉筷竟直接掉到了地上，与此同时，归洪燃符传音同时在龙王龙母耳畔响起。
　　“应龙尸变，正在渡劫！”
　　想到自家幼子还在道场，龙母顿时面无血色，以地仙修为，竟控制不住手臂发抖，就欲起身，龙王却是脸色一点不变，将水晶酒杯轻轻放下，淡笑道：
　　“让元帅见笑了，有海妖贪图龙宫周围灵气充沛，竟偷偷跑到附近渡劫晋阶，惊扰了贵客！夜叉大将、玄龟丞相何在，一同看看，丞相弄清原由，回来报我！”
　　两眼微眯，不住乱转，头戴官帽，帽上镶嵌绿色宝石的龟相离开宴席，面容异常丑陋，头发冒着绿色火焰的夜叉大将，紧随其后，两人恭敬一拜，飞遁出宫。
　　“海夜叉一族相貌不佳，却是出兵士的种族，不知老龙王能否迁徙一支到天河安家？”朱刚烈玉筷不停，嘴中塞满食物，却让人生不出半点厌恶，只觉得其真性情使然，就该如此。
　　“没想到海中也有这般多种绿色蔬菜，龙王吃点，不错不错。”他不客气的帮龙王夹了些菜肴，而后才不紧不慢地道：
　　“可否需要我帮忙出手，毕竟神冰铁还需要龙宫帮着寻哩！”
　　龙母神色尴尬，有些坐立不安，龙王轻笑一声，“海夜叉好说，宫里的神冰铁库存都献给天庭了，北海海眼附近还有些神冰铁矿，不过那附近被蛟魔王手下大妖占据，到时还需元帅压阵！”
　　……
　　夜叉大将和龟丞相很快赶到青铜灵门处。
　　“归洪！怎么回事？按照计划频率清除镇尸碑，应龙绝不可能现在就出现尸变！”龟丞相乃是副相归洪的同族表亲，模样有几分相似。
　　只是与分权制衡的职位设计初衷相比，表亲更像是勉强维持斗而不破的借口，两人心知肚明。
　　夜叉大将不在意文官之间的弯弯绕，真正的北海神官只有龙王一人，龙王之下，架构齐全，本质上是管辖水域的小朝廷，除了近些年封的陆地水神能够吸收香火外，他们不过是有官身的妖族。
　　他手持分水刺，法力奔涌，灵门上的纹路光芒大方，道场空间彻底稳定下来。
　　“正相，此乃宫中秘令，还不快些一起出手，压制尸气，我已联系五太子，他不愿现在出来，咱们要做好道场破碎，接应太子的准备！”
　　归洪知道此事难了，大概率他会作为替死鬼推出去，越是这个时候，越要表现出强硬，否则还未倒下，嗅到虚弱味道的对手，便会像饥饿的豺狗一般，开始背后偷袭……
　　（求看书的书友到起点订阅一下。）

第一百零七章 魔王侍从
　　道场外壁上的空间裂缝不再扩大，遁出数百里的郎行才松口气，骨龙终于再次爬出地洞，一半身躯被雷霆炸成焦炭，背部双翅伸展，足有十余里，鳞片稀疏，腐烂的血肉在腹部蠕动。
　　它脊背中央骨刺成排，突出的前额眉心，一块墨玉般的龙鳞光芒大方，龙鳞内竟还散发着浓郁生机，颈细腹大，牙尖尾长，样子与现今龙族有很大不同，有些神似双翅蜥蜴飞龙，只不过身形更加凶恶。
　　郎行脑中出现了前世看过的美剧《权利的游戏》中，变成异鬼、摧毁绝境长城的那头冰龙形象，难不成西方龙是应龙的后裔不成？
　　脑洞被骨龙声势惊散，它艰难振翅，仰天嘶吼，如同长鲸吸水，苏醒的上万尸鬼好似被狂风吹过的沙雕，身躯分解成尸气，汇聚成巨大的尸气龙卷。
　　骨龙吸纳尸气后，焦黑部位纷纷落下，血肉生长，结痂般的龙目也开始有灵光射出，声势愈发惊人。
　　就在此时，空中传来又一声浩然龙吟，双爪青龙从空间裂缝中遁出，身形虽比骨龙小许多，却也有百丈长短，周身金光大方，将其身旁的尸气扫荡一空。
　　“吾乃北海龙族五太子敖涯，诸妖听令！全力攻击应龙尸骨，此时其最为虚弱，等其恢复，大家都得死！”
　　方圆里许的金色灵域萦绕在他身侧，好似真龙下凡，年不过二十，却有散仙修为！
　　声音在道场回荡，前几日，持佩妖或相互厮杀，或落入尸鬼口中，此时包括郎行在内，尚存六七个，大多是妖王修为。敖涯攻击不停，灵域倾轧尸云，他张口喷吐龙焰，轰击在骨龙新生成的血肉之上。
　　好一副双龙对决图景！
　　北海妖王大多听说过敖涯名号，北海龙族中资质数一数二者，极擅空间类神通，虽然一时搞不清状况，但总归习惯了听从北海龙宫管辖，当下纷纷出手，道道巨大的光柱，击打在骨龙身上。
　　骨龙尚未生出完整的心智，灵域需要强大神识，尸云只是其本能运转，无法跟敖涯灵域对抗，在倾轧下不断溃散。
　　但其生前修为通玄，已经是积年天仙，妖躯修炼到不可思议般强大，虽现在只是一具骨尸，妖王们的攻击如水入大海，连其基本防御都未能攻破。
　　龙焰之下，骨龙身上残余的血肉纷纷融化，敖涯身形连闪，尖爪一扬，打出个梭形法宝，射出一道无形的光罩，瞬间出现在骨龙周围，空间如同被冻住一般，骨龙的攻击速度慢了数倍有余。
　　“封空无影梭！”有妖王惊呼出声，郎行未贸然攻击骨龙，而是与众妖拉开一定距离，控制尸魔不断吞噬道场中浓郁尸气，其他妖怪见郎行行事怪异，尸鬼傍身，自然不会去招惹他。
　　道场中央敖涯与骨龙激烈争斗，周围妖王却诡异的安静下来，骨龙身躯仍在变大，敖涯在它面前如同巨蟒身旁的细蛇，让观战众妖心惊胆战。
　　趁着骨龙受制，敖涯使出游龙身法，短暂穿越空间，下一秒瞬间龙爪出现在骨龙眉心之前，就要将其头上那块富含生机的龙鳞扣出！
　　一直结痂闭合的龙目却猛地睁开，阁楼大小的双眼燃起熊熊鬼火，周围空间在其巨力之下，好似皲裂的水晶，张开的獠牙巨口如同山岳地洞，狠狠咬住敖涯，那里还有半点行动困难的模样！
　　灵智已开！
　　周围众妖吓得全身颤抖，如惊弓之鸟，四散奔逃，白书情更是一声j尖啸，在夔峥身旁低语了一句，身形瞬间加速，朝郎行方向飚射而来。
　　“太子殿下，我来助你！”
　　那夔峥猛地大喊起来，说着他手中洁白玉碑一现，好似疯子，竟直接割破左臂，精血淋在玉碑上，朝着骨龙掷去。
　　那白色玉碑猛地放出一片光华，一股巨大的镇尸罡风骤然席卷道场，以骨龙为核心，向着四面八方席卷。
　　郎行眼角狂跳，事态变化出乎意料，那白书情飚射而至，经过郎行身边，诡异一笑，“夔大哥要舍身取义，郎兄与我一起逃出升天可好？”
　　未等郎行回答，他双手已连续打出数个手诀，远处枯黄色湖水随着他手势变化，掀起滔天巨浪，轰地一声巨响，无数巨大的触手冲天而起，死死捆住骨龙双翅！
　　“你能控制海魔兽？”
　　郎行脸色巨变，低声惊呼，白书情做了个噤声的手势，死死盯着远处两龙一怪，三头巨兽疯狂缠斗！
　　那夔峥如同被迷惑了心智，偏执地将手中的玉碑一块块掷出，随着玉碑被引爆，刚稳定下来道场空间以更快的速度破裂开来。
　　“本来若无意外，骨龙没有那么快生出灵智，刚刚苏醒的骨龙顶多有散仙战力，全靠本能行事，第一件事便是追杀持有镇尸碑的持佩妖，龙族敖涯正好趁机偷袭，夺了骨龙头顶那块本命龙鳞。”
　　“大多数镇尸碑都在夔峥手中，他会在骨龙追杀之时，用我给他的精血秘法引爆玉碑，玉碑材质与道场核心相同，此处空间早就破败不堪，同时引爆，道场顷刻间便会化为碎片，海魔兽将包裹着道场核心遁走。”
　　“可是好巧不巧，你控制的尸鬼竟然在骨龙苏醒之际结丹了，和骨龙气息叠加在一起，提前引下雷劫，骨龙雷劫应该比今日再强大数倍，提前度过雷劫、初生灵智的骨龙，没有按照本能追杀持佩妖，甚至还坑了敖涯一把。”
　　“我不得不提前让海魔兽参战，防止骨龙灵智大开后，恢复地仙战力，若是任由其恢复，上古应龙肉身所化尸魔，将彻底控制这方道场，谁也别想从中逃走……”
　　“我有特殊的感应方式，你身上的海魔兽气息能瞒得过龙宫，却瞒不过我，我为进入道场，压制自己的气息已到极限，因而不能带海魔兽进场，所以才临时找了你这个送货者。”
　　“本来要用海魔兽助我夺取道场核心，现在看是指望不上了，所以，我需要你帮我控制道场核心，日后魔使大人自会有好处给你。”
　　郎行脸色一阵变幻道：“你到底是谁？”
　　他话音未落，就在这几句话的功夫，顶阶妖王级别的海魔兽便被骨龙扯断触手，惨嚎连连，好在敖涯得了喘息之机，从骨龙嘴中挣脱，疯狂催动法宝，暂时将骨龙压制，同时脖处一块青色的龙鳞飞出，幻化为一道空间通道，与道场灵门相互连接。
　　灵门之外的夜叉大将等人瞬间生出感应，加大法力输出，空间通道彻底稳固下来，敖涯不再迟疑，身形连闪，投入空间通道。
　　夔峥手中最后一块玉碑炸开，整个妖躯形似枯尸，竟已油尽灯枯，除空间通道外的道场外壁彻底破碎，无边黑暗袭来，地面破碎……
　　“我乃魔王侍从，白恕擎！”

第二百零八章 收获道核
　　道场破碎，无数空间裂缝在方圆几千里内生成，如同死神镰刀，收割着没能避开的生命，骨龙嘶吼，竟背着海魔兽腾空而起，前爪死死抓住敖涯，一同向空间通道上飞。
　　白恕擎发动神通，化为半透明的虚影，连带着周围的空间都稳固了几分，郎行在其身后，连避开两道空间裂缝，死死盯着破碎地道场中央。
　　一块丈许大小的白玉核心布满神秘的灵纹，灵纹呈伏羲八卦状，滴溜溜转动，核心外罩着光幕，幕中幻影分明是道场缩影，此时核心灵纹黯淡无光，光幕与道场空间同步破碎。
　　“快！助我收起核心！”
　　白恕擎连变数种法印，澎湃妖气化为道雪白光柱，牵扯住道场核心，郎行鼓动妖气，按照正常妖将全力输出强度，牵引核心。
　　“你就这点能耐？不要惜力，否则……”
　　白恕擎眼中狠厉凶光爆射，哪里还有半点之前邻家少年模样，好似择人而噬的猛兽。
　　骨龙回首，扫了道场核心一眼，在海魔兽和敖涯夹击之下，无暇顾及，核心已是无主之物，逐渐缩小，离白恕擎不足十丈。
　　他脖子青筋暴起，面白无须的脸上狰狞扭曲。
　　“还差一点！道场核心具有稳定空间的特性，只要收入丹田中即可，不想迷失在空间乱流之中，便加大妖气输出！”
　　郎行闻言目光闪动，开始调动血液中储存的妖气，表现出的妖气强度已超过高阶妖将倍许，装作不惜消耗本源的模样，神识却仔细感知白恕擎的状态。
　　袁东升作为蛟魔王麾下魔使的侍从，乃是高阶妖将修为，白恕擎自称魔王侍从，且能控制海魔兽，地位较袁东升更高，实际修为也应超过妖将。
　　但这番关键时刻，没有隐藏修为的必要，他气势虽有所增长，但仍未超过妖王。
　　如果郎行是送货者，他则是启动海魔兽的钥匙，若无意外，他应该是其他持佩妖死后，唯一一个从道场空间中逃生的，这届龙族赘婿非他莫属，而核心自会由海魔兽带走，一举两得。
　　他在虚张声势！
　　郎行被其喊破跟脚，外加魔王侍从的身份唬住，此时想通关节，才反应过来。
　　白恕擎这厮现在根本没有余力对付自家！
　　心神清明，顿时醒悟，白恕擎在不知不见间引导了自己的想法，郎行因为拥有先天灵窍的缘故，还是小妖时，便能抵御问心咒影响，恢复本心之快，大出白恕擎意料。
　　“你要干什么？”
　　白恕擎脸色大变，郎行血液中储存的妖气不加保留，胃袋中飞鱼妖王的血肉快速转变，涌出的妖气猛涨一倍，质量上虽不如妖王，但数量之庞大，让白恕擎肝胆欲裂！
　　尸魔傀儡瞬间出手，本源尸火攻向白恕擎，对其半透明的妖躯造成的伤害不大，周围空间裂缝却密集起来，道场核心化为拳头大小，被郎行一口吞下！
　　“老子差点被你神神道道的妖术迷惑了心智！若你是那仙级魔使，我自会老实配合，现在嘛……”
　　本源精血滴在道场核心上，核心外围光罩彻底破碎，灵纹灵光彻底消失，变成了块平平无奇的长方体立柱。
　　白恕擎受气机突变影响，张口喷出一大口鲜血，难以置信地喊道：
　　“你竟然不受白泽神念影响！”
　　白泽神念乃是其激发传承血脉后的本命神通，同阶之中，无往而不利，甚至对于心智不坚定的妖王，都能产生潜移默化的影响，却没想到在拥有先天灵窍的郎行面前吃了瘪，顿时气急败坏，一股混乱暴虐的气息传出。
　　远处奄奄一息的海魔兽好似生出感应，直接放开骨龙，就欲向郎行这边飞来！
　　郎行血肉精华涌向先天灵窍，金色的心脏疯狂跳动，法术增幅之下，虚云瞬间加速，伸手一扬，百身金丹核心先是闪了一闪，而后轰然炸响。
　　金丹自爆！
　　光华席卷四方，将白恕擎从半透明的藏身状态中轰出，再也无法稳固空间，乱流袭来，消失在无边黑暗之中。
　　道场核心出现在郎行丹田妖府中，与极海静心莲一起，占据了中央位置，郎行瞬间明悟，此物至少也是黄阶元会异宝！
　　纳入道场核心后，郎行所过之处，空间裂缝自动恢复，远处海魔兽好似彻底失去控制，被骨龙扯断的触手再次长出，却不成形状，好似恶心之极的肉瘤一般，缠到骨龙身上。
　　此时敖涯已进入空间通道，骨龙抓住其龙尾，半截身子也随之而入，感知到郎行收取道场核心的只有神志不清的海魔兽。
　　骨龙气势愈发高涨，已超过具有散仙修为的敖涯，骨翅如刀，将海魔兽的肉瘤触手切成几段，剩余身躯，全部挤进空间通道。
　　郎行将胃袋中的数百斤妖王血肉消耗一空，骤然加速，在空间通道将要破碎的瞬间，飞身而入！
　　……
　　深吸一口外界充沛的灵气，郎行还未回过神来，一股绝强的法力浪潮就向其席卷而来，好在他进入空间通道的瞬间，便控制尸魔傀儡挡在身前，不化骨鳞甲抵挡了绝大部分威力，郎行这才没有被直接击成重伤。
　　骨龙庞大的身躯已有数百里，敖涯身躯也猛涨到十里大小，夜叉大将、龟丞相正配合敖涯围攻骨龙，归洪在后方压阵，仅一次战斗余波，就将尸魔傀儡轰至半废！
　　不是仙级战力不强，而是在刚才将要破碎的小型道场之中，全都被压制了战力!
　　“咦！竟还有持佩妖从道场逃出，我还以为全都死光了！”
　　归洪目光一转，分出道灵光，将郎行护下，郎行一把抓起尸魔傀儡，脚踩虚云，朝归洪背后遁去。
　　就在此时，含元殿后的青铜灵门终于承受不住，化为齑粉，应龙道场破碎的剧烈空间波动，将附近的龙宫光罩外壁炸出一点缝隙。
　　灵智大开的骨龙双眼鬼火闪耀，竟然扛着攻击，朝光罩外壁的那点缝隙撞去！浓浓的尸气弥漫八方，缝隙迅速扩大……

第二百零九章 余波不断（求订阅）
　　“骨龙灵域已成，快阻止他逃走，帮我夺取其本命龙鳞！”
　　敖涯向夜叉和龟相大吼，夜叉大将喷出一股黑气，分水刺化为一道寒芒，向骨龙脑后刺去，龟相却周身灵光一缩，皮笑肉不笑地道：
　　“灵域阻挡我等神识探查，您还是好好想想怎么跟龙王陛下解释，您为何贸然跑到应龙道场，还捅了这么大篓子吧！”
　　郎行心思如电，迅速判断当下形势，福至心灵，在尸气掩盖下运转分身术，如同孙悟空常用的毫毛变化计策一般，分身控制虚云带着绕开骨龙，继续飞向归洪，同时吸引归洪等人注意力。
　　本体则是运转水遁术，带着尸魔傀儡隐去身形，同时运转妖魔解体，硬抗一次骨龙尸气余波，右臂炸成血雾，从龙宫光罩外壁缝隙中遁出！
　　分身受到骨龙尸气余波冲击，张口吐出一股鲜血，勉强驾云遁至归洪身后，眼前一黑，在晕倒之前只传出两幅画面。
　　第一幅画面是，听得一声惊呼从龙宫正殿传出。
　　“好强烈的尸气！我且去看看是甚魔怪！老龙王，咱回头再吃！”
　　话音未落，金光照耀千里，骨龙身后出现了个金甲巨人，朱刚烈扯住骨龙双翅，将其从空中扯下，龙宫光罩外壁缝隙迅速弥合，尸气消散，谁也没有注意到，一条小小的身影已经趁机遁走。
　　第二幅画面是，归洪将分身摄到身旁，诧异道：“小子倒是好运道，作为最后一个持佩妖，难道还能白捡个龙族公主不成？”
　　听到归洪的最后一句话，郎行分身眼皮一翻，再次吐出一股鲜血，彻底晕了过去……
　　刚刚从龙宫遁走的郎行，强忍住右臂伤口处传来的剧痛，分身神通学自百身的本命神通，不同于一般的变化之术，妖躯和法相齐全，倒是不怕被人瞧出端倪。
　　并且分身识海中既没有先天灵窍，也无传承山峰，丹田里也干干净净，就算是龙宫采取探查之术，也发现不了郎行的秘密。
　　西游世界中，分身类神通有许多，高明些的有一气化三清、血滴子化身亿万、猴子的身外身法，普通的有分光化影术、灵气分身术等等，郎行的血肉分身，虽算不上顶尖，但在其中也属中上水平。
　　遁出数百里，郎行显化出身形，水遁术的掌握程度远不如土遁术，但关键时刻，还是发挥出了应有作用，转头看了一眼光罩覆盖下的北海龙宫，郎行长舒口气，向上游去。
　　远处游来一个磨盘大小的海龟，郎行灵机一动，运转幻息术将自身气息收敛到极致，同时默念缩身法，化为手掌大小，钻到海龟龟壳之内。
　　神识化念，控制海龟向东方游去，速度虽慢，但胜在不会引人注意，将右臂伤口流出的几滴淡金色鲜血打入海龟体内，这龟顿时有了开智迹象，如同普通小妖，加速遨游。
　　七日后，海龟游出千里，郎行右臂已经结痂，如同婴儿手臂般大小的新手臂无力的垂在一边，锁子甲覆盖其上，将新手臂暂时保护住。
　　被郎行吞噬的飞鱼妖王有微弱的螣蛇血脉，也被郎行的天妖血脉融合，得了一种新的血肉神通，唤作分水翅。
　　放出神识，附近并无虾兵蟹将，郎行从龟壳中钻出，想着这龟毕竟吸收了几滴自己的精血，也算结了因果，自家在虎山溪还收过三头绿毛龟，按照忍者神龟的名字，分别改名为莱昂、拉斐、米开，正好四缺一，便将这龟称为芬奇，随手丢入育兽袋中。
　　按照分水翅的运转路线鼓动妖气，背部痒痛交加，片刻后，一对四五丈大小的透明鱼翅，出现在朗行背后，双翅一震，化为道幻影，如同闪现一般，出现在数十丈外。
　　道场之中，飞鱼妖王的身形就灵活多变，若是在水中，只怕蚀骨甲虫不一定能追得上他，可惜应龙道场不是海洋，分水翅在空中的作用，远不如水中。
　　谁掌握了全地形机动能力，谁便能从容的应对各种环境。
　　天妖锻体第二层，外加吞噬过蚀骨灵花，血肉恢复能力大增，断手断脚也能重新生长，只是新生的肢体不堪使用，需要再次炼化。
　　按照和袁东升一起来时的路线，水遁术和分水翅交替使用，避开水中妖怪，向浅海中赶去。
　　两月时光，北海短暂的夏季悄然而逝，海水渐冷，郎行右臂已经恢复了原来模样，皮膜血肉重新祭炼完成，只剩右臂骨骼没有变化，缺少蚀骨灵花的帮助，臂骨只能靠水磨工夫恢复。
　　北海龙宫之中，恢复了地仙战力的骨龙神威大展，最后在天蓬元帅的帮助下，才将其制服，龙王敖顺找了个理由应付过天蓬，并从夜叉、鲛女两族中选择了一批资质优良的修炼种子，赠与天蓬，才算将此事揭过。
　　按照龙宫计划，应该还有二百年的时间，让持佩妖逐渐取出镇尸碑，循序渐进处理应龙尸骨，确保万无一失后，才能取出应龙的本命龙鳞，并能为北海龙族增加一处小型道场。
　　被敖涯打断计划，道场破碎，核心丢失，损失不提，关键是本命龙鳞理应由龙王敖顺分配，五太子敖涯私入道场，有偷取家族宝物之嫌，龙王大怒，将敖涯打入深渊海域，囚禁其百年。
　　炼化本命龙鳞后，能够获得应龙的部分传承，对于龙族的年轻一代，都算得上是增加气运的宝贝，龟相询问过敖涯后，才知道应龙道场中出现了海魔兽，北海龙族自然将此事赖在蛟魔王身上，并怀疑龙宫中有人投靠了蛟魔王，掀起了抓“龙奸”的腥风血雨。
　　蛟魔王这边更是有口难辩，到现在为止，自家派出的侍从都是生死不知，魂灯未灭，应该没死，但却感应不到种下的禁制，实在摸不到头脑，让其都怀疑是不是侍从昧下了道场核心，逃之夭夭了。
　　龙族指责蛟魔王竟然在龙宫搞事，实在是胆大包天，正好以此为由，酝酿对北海海眼附近蛟魔王势力的清剿，天蓬为获得神冰铁，也参与其中。
　　一时之间，整个北海山雨欲来风满楼。
　　这届龙族选婿，一波三折，最后竟然只有一个持佩妖存活，且搜过身后，并无异常，按照规矩，将入赘龙宫，迎娶公主。
　　谁知那龙族公主敖灵只见了郎行分身一眼，便再无下文，一个月后，才知道这位小公主竟然逃婚了！
　　有传言说她躲到在东海独自开府建牙的表姐敖璃处，因为敖涯之事，龙王本就在气头上，派夜叉大将去寻敖灵，那可怜的持佩妖挂了“未婚婿”的名头，回水猿都司等着去了……

第二百一十章 前往海眼
　　“郎兄，不要气馁！那公主可能有些恐婚，说不定散散心就回来了！”
　　袁东升骑在座鲨之上，为郎行加油打气，“为何我觉得你气息弱了许多，不至于为了婚事伤了心性修为吧！”
　　“郎行”只欲吐血，他本来就没有迎娶龙女的兴趣，没想到敖灵反手来了出逃婚大戏。
　　到底是谁不想娶谁啊！
　　大家说清楚不就行了，我放弃甚入赘，得些赔偿，逍遥自在岂不美哉。
　　您这一逃，婚约想解也没法子了！
　　老龙王敖顺也是，非说上古以来，龙族最重承诺，信义乃敖氏立族之本，传出话来，让郎行和水猿都司放心，敖氏一定不会寒了部族的心！
　　无论人间还是四海，“公主逃婚”外加“魔王阴谋”，这种劲爆的话题都是最容易传播的，自此，北海妖怪们茶余饭后的八卦中，总少不了某郎姓可怜妖怪的名字。
　　郎行无比后悔当初为何没用化名行事……
　　“那道场之中到底出了何事？你现在不讲，日后魔王生疑，也少不了派人找你。”
　　袁东升再次想从郎行口中探听消息，毕竟这次选婿成为了龙宫与蛟魔王大战将起的导火索，外人看来充满了扑朔迷离。
　　“那归洪逼我立了誓言，不能透漏道场之事，说实话，我自己也是一头雾水，机缘巧合逃了出来。”
　　当一个人用“说实话，我……”这种句式来表达的时候，那么请不要怀疑，他十有八九说的是假话。
　　实则在朱刚烈疯狂暗示绿毛龟以后，老龙王终于想起了，这位新上任的天蓬元帅，传说其最出名的神通乃是号称【洞察女仙无微不至】。
　　联想到宴席时，朱刚烈一个劲给自家夹绿色蔬菜，龙王顿时领悟明白，于是让龟相将负责搜查郎行的副相归洪列入“龙奸”名单，几日以后，龙母被打入冷宫，更没人在意郎行了……
　　与人间王室不同，龙性本淫，所有生下龙子的母龙地位相当，没有高低之分，均被称为龙母，同理只要是龙王的纯血后裔，都被称为太子、公主。
　　袁东升不懂前世“说实话，我……“这种话术，只能换了话题，故意坏笑道:
　　“郎兄以区区妖将修为，就达成了名传北海的成就，假以时日，若是那敖灵公主能够找到，举办大婚之时，就是名传四海也不是不可能……”
　　郎行知道他本性毒舌，不过一想到若干年后，别人讨论起成为一方大妖的自己，提到的第一个话题便是“被逃婚”，而后奋发图强，夙兴夜寐，殚精竭虑。
　　活活一副妖怪版的“今天你对我爱答不理，明天我让你高攀不起。”
　　可是！我只想老老实实的攒家底，当妖王而已啊，俺老狼本心就是如此……
　　“那郎行大王为何有今日如此成就？”
　　“被龙女瞧不起！被别人嘲笑，激励了郎行大王！”
　　画面太美，不能继续想象……
　　回到水猿都司后，郎行闭门不出，众妖以为其受退婚所伤，不愿意交际，新鲜劲过了后，除了袁东升还隔三差五的登门，已没有多少人关注郎行了。
　　在郎行去龙宫的这段时间里，海犀岛形势多次变化，附近几家都司死伤惨重，消耗家族底蕴，得以帮助敖烈攻进海犀岛本岛，诛杀海犀岛匪首辟震。
　　敖烈欲趁机彻底占领海犀岛，却被埋伏在岛内的辟水打成重伤，所有占领的外围岛屿再次丢失，就连原本的海域都被其占了部分。
　　水猿都司袁雄壮重伤垂死，更有消息说，绝世大妖牛大力出现在海犀岛附近，水猿府乱成一团，郎行分身趁机遁出府……
　　又一个月后，北海的秋季时间极短，此时已有些初冬风貌，海冰层叠。
　　一年前郎行激活姻缘佩的那处水下暗道前，两个一模一样的身影诡异地融合在一起，片刻后化为一个样貌俊朗，眼睛有神，游侠打扮的高瘦青年，正是与分身融合的郎行。
　　识海之中，一条较小的狼魂融入本源狼魂中，分身经历的种种事情瞬间同步到本体，郎行苦笑一声，没想到挂了个被逃婚的名头。
　　沉思片刻，郎行还是决定让分身返回水猿都司，海中势力错综复杂，天庭的统治借助四海龙族来实现，如今获得了道场核心，也是该考虑安稳一段时间，建设下大后方了，此时放弃在北海的这层身份，着实可惜。
　　待自己进阶妖王，辗转腾挪的空间便大了许多，水陆兼顾才能拓展生存空间。
　　片刻后，郎行身影一阵模糊，分身站到本体对面，两者相视一笑，在近距离状态下，如同一个主意识，控制两副躯体的奇妙感觉涌上心头。
　　与百身情况不同的是，郎行还是以本体为主，分身战力神通离本体还有很大差距，基本与普通顶阶妖将相当，只有在本体遭遇重创死亡后，真灵投入分身体内，才能获得重生。
　　传说上古时期，出生在血河中的神魔，哪怕只有一滴精血存世，也能逐渐恢复，那种境界真是让人心向往之。
　　分身运转水遁术，消失在远处，郎行深吸口气，压下心头悸动，神念内视，丹田妖府之中，道场核心灵光氤氲。
　　在郎行几个月锲而不舍的祭炼下，终于初步掌握了此物，他挪开地下水道入口处的青石，身形一闪，投入黑暗无光的洞口。
　　如同陆地上的山路，地下水道乃是从各处海眼延伸出来的隐蔽海底暗道，若无路线图，极易迷失。
　　成熟的暗道，对于海中妖仙，也是重要的战略资源，无论是对于偷袭，逃生，亦或是走私，偷渡，都是十分有用。
　　道场核心是掌控空间的法宝，郎行借助核心灵光，将自身周围的空间暂时封锁，达到类似于白恕擎半透明的藏身状态，同时长出分水翅，极速前行。
　　在暗道中，周围水流激涌，哪怕不运转神通，水流本身的速度便是极快，五六天后，便到了百身记忆中的海犀岛出口。
　　一处极不起眼的珊瑚丛下，幽光忽然闪耀，郎行隐起身形，小心翼翼地探出头来……

第二百一十一章 道心坚定
　　远处濛光笼罩的巨大岛屿便是海犀岛，岛屿周围气机凌乱，山石破碎，残垣断壁，偶尔经过的几队妖怪，大多用兽皮灵符裹着伤口，一副大战之后的破败模样。
　　按照百身记忆书册中的路线，郎行调转方向，绕开海犀岛，继续向北潜行。
　　百身作为敢偷北海大妖九首宝贝的狠妖，凭借任意分身的绝技，各处都曾去过，对路线极为熟悉。
　　这些经验现如今都便宜了郎行，刚游出千里，郎行脸色一变，道场核心灵光一闪，已经隐身的身形慢慢变淡，这种变化不是隐形，而是将身躯暂时藏身在类似于半位面的空间中。
　　此时海犀岛上空，身穿大红披风，头顶黑色螺纹双角的黑面少年扬手打出道灵光，整个海岛光罩剧烈振动，能够飞行的海妖腾空而起，组织惊慌失措的犀牛妖赶往四座灵门，组成妖兵阵，稳固光罩。
　　须臾间，相隔千里的郎行感觉到一阵熟悉的空间波动，整座海犀岛也是个道场。只有打破道场外壁，才能攻入道场内部！
　　一般情况下，都是进攻方组织无数妖怪，形成特殊阵法，妖气集中，不断撞击外壁，直到外壁破碎，如同攻城和守城一般。
　　但此时，那红色披风少年，一人撼一城！
　　“让辟水出来见我！尔等愿不愿意随我驰骋三界！”
　　声震如雷，激起层层气浪，让观战的郎行一阵心潮澎湃！
　　少年牛魔王，还没有后来西游时，贪杯享乐，呼朋唤友，日夜笙箫的妖族老大模样，想必他现在应该也未娶妻生子，少年意气，挥斥苍穹，这份妖族顶尖俊杰的气概显露无疑！
　　未来不到千年的时光中，他身上到底发生了什么？又是为何变成那个窝在玉面狐狸洞府，油油腻腻的中年妖圣？
　　只是现在孤身一人，打上门来，就问人家愿不愿意随其驰骋三界。
　　这……这也有点过于中二了吧！
　　更出乎郎行意料得是，片刻后，一身水蓝色道袍的独角犀牛妖，升起云头，恭恭敬敬道:
　　“早听说西方大力王的名号，不知今日到我这里有何贵干，如今妖族势力单薄，天庭骑在我等头上，各家更应该多多联系才对！”
　　言语间客客气气，岛上动作却是不断，群妖出手，稳固灵门，护岛灵光全力开启，战战栗栗，如临大敌。
　　“确实应该多多联系，前年我积雷山大破前来围剿的天兵天将，声威大振，如今正是整备妖军，秣兵历马的好时机，手下孩儿们正缺与天马对战的好坐骑。”牛大力好似在说甚理所应当的事一般。
　　“我手下这海中兽类，到积雷山上可能不堪用吧”看来牛魔王此时已经闯下了偌大的名头，辟水作为一方妖首，被人闯到门口，都还是客客气气的，好似真的听不懂牛魔王的意思。
　　“我欲许你场富贵，让你当我坐骑！你麾下兽类不堪用，瞧你这浓眉金睛的模样，我甚是稀罕……”
　　少年牛魔王不再打锋机，行事做派比未来跑到龙王那索要好处的猴子还要张扬，怪不得日后他们哥几个混在一起。
　　郎行差点被海水呛住喉咙，作为西游中占据重要篇幅的大妖，此时甚是稀罕这句话说出，让人浮想联翩……
　　辟水脸上青气上涌，双目射出金光，愤然骂道:
　　“呔！敬你所作所为替妖族扬威，没想到欺我太甚！”
　　那金光穿过光罩，极为锋利，化为两道金针，直刺牛魔王双眼。
　　牛魔王披风一荡，伸手一招，黝黑的镔铁棍迎风见长，身躯化为千丈大小，原本射向他双眼的金针只刺在脚踝之上。
　　牛魔王抬脚狠狠地踩在海犀岛光罩之上，只这一脚，怕不是有百万斤力道。
　　郎行脸色大变，滔天巨浪席卷而来，牛魔王的修为深不可测，融合天妖血脉怼天怼地，谁都不服的本源狼魂，此时也老老实实地在识海中趴下身子，就差夹起尾巴。
　　全力催动分水翅，趁着海犀岛自顾不暇，郎行远遁而去。
　　他可不想再经历一次被战斗余波波及，便要拿出妖魔解体这种替死手段，才能得以逃生的痛苦。
　　修为相差太大，仅仅是观战就差点让郎行心性受损，遁出数千里后，仍能感受到剧烈的灵气波动。
　　郎行辨别了下方向，降下速度，向另一处能够通往北海海眼的暗道游去，同时凝神静心，平复心中波动，巩固道心。
　　面对强者，是彻底生不出反抗之心，还是生起无穷斗志。
　　这一点区别对于修行之路能走多远，至关重要。
　　变成狼妖以来，郎行的道心建立在“长生”和“逍遥”两个关键词上，所作所为，也离不开这两个词。
　　只是时间太短，十三年时光一闪而过，修为提升速度已经非凡，奈何起跑太晚，更需要努力拼搏。
　　道心不稳怎么办，猛灌前世毒鸡汤。
　　不断进行心理暗示，自家现在就好似没伞的孩子，更需要奔跑，正切合了郎行这个名字。
　　行者无疆！
　　偶遇少年牛魔王，机缘巧合，帮助郎行补上了结丹前的最后一道短板。
　　好似身上无形的枷锁破去了一层，只叫人飘飘欲仙，丹田妖府中已有结丹之兆。
　　郎行顾不得再关注海犀岛那边一头坐骑引发的血案，暗道一声，希望辟水自求多福，不知道他如果真被牛魔王擒去，他那三个爱吃香油的哥哥会不会跑到积雷山大闹一场。
　　再次投入地下水道，在黑暗的海水中，不断调整自身状态，结丹的欲望越来越强烈，若不是极海静心莲扎根在泥状的妖液中，只怕现在结丹已是水到渠成。
　　在海犀岛中转之后，这条暗道的长度更长，漂流了半月，海水温度越来越低，水压越来越大，郎行暗运天妖锻体，不断调整妖躯状态。
　　在极压状态下，天妖锻体进展很快，比平时修炼效果好上许多，郎行索性一不做二不休，狠劲上头，逐渐降低道场核心的保护作用，利用水压疯狂压榨体内的力量。
　　渐渐地，右臂骨骼重新染上金色，心脏跳动更加有力，天妖锻体第二层已经小成！
　　当郎行欣喜地睁开双眼，阵阵幽光传来，一幅海底之下的极地风光映入眼帘……

第一百一十二章 丹成相显
　　海面之上，万年不化的坚冰深达千尺，冰层覆盖下的水流反而有了些许暖意，郎行知道这是极寒温差导致的错觉。
　　周身肌肉以极高的频率，按照最有效率的方式抖动，妖血沸腾，晋阶妖将后，早已寒暑不侵，现在却好似数九寒天里无衣裸奔。
　　海底弥漫着散不开的黑气，暗道出口附近还好，识海地图上标记的北海海眼方向黑气更加浓厚。
　　与海魔兽身上略带混乱的气息类似的感觉，从黑气深处传来。
　　如同肩头压上了山岳，郎行几乎直不起腰来，丹田妖府中的静心莲回到了熟悉的环境，如同兴奋的孩童，自动摇曳，莲根细小的跟须不断晃动，有从妖液中剥离之势。
　　北海海眼已接近极海之巅，传说蛟魔王的某处行宫便在附近，大妖九首也曾在此修行，后来才去占据了不周山废墟。
　　极海静心莲便是生长在这种环境下的元会异宝，所谓物极必反，如同毒蛇百步之内必有解药，静心莲最克制弥漫在附近的无边魔气。
　　随着静心莲活动，周围黑气自动消散，郎行欣喜过望，不再往深处探索，等炼化静心莲，修为提升后，借助暗道，这附近将来去自如。
　　寻了处黑气较少，离暗道出口较远的位置，郎行双臂金光闪动，狼爪幻化而出，喷吐寒芒，同时运转土遁术，不消片刻，海底冻土之下，一处方圆几十丈的小型洞府便构建完成。
　　道场核心发出淡淡的濛光，洞府空间似真似幻，上方冻土重新覆盖而上，彻底杜绝了探查的可能。
　　郎行犹不放心，黑光一闪，勉强修补了伤势的尸魔傀儡出现在洞府一角，发出一股比普通妖王还要强大的尸王气势，而后气势消退，变成了平平无奇的黑鳞模样，目光灵动地左右扫视，为郎行护法。
　　紧接着，灵光接连闪动，郎行最后布置了三层护体手段，最外一层是碧水罩神通，随着修为提升，威力也不断增长，防御力算不上顶尖，但胜在布置方便，十分持久。
　　碧水罩内护体灵光光芒大方，形成以郎行浓厚妖气为基础的罡罩，护体灵光之内，才是身着金精锁子甲的郎行。
　　心中稍安，静心凝神，神识内敛，观想自身为天地，沉浸在丹田妖府中。
　　泥状的妖液从静心莲根部滴落，方圆千里的灵气向地下洞府中汇聚，但由于道场核心的存在，除非是妖仙专门探查，否则很难发现灵气异常。
　　静心莲不再需要郎行妖液的供养，所有妖液向中心一点凝聚，洞府之内忽然刮起一阵狂风，气流激涌形成了灵气漩涡。
　　正常情况下，漩涡将越来越大，但郎行散布在妖躯血液、心脏之内的妖气极为磅礴，丹田内的那一点核心需要先吸纳体内所有妖气，郎行脸色一变，心中暗自发苦。
　　这便是根基打的深厚带来的不便，突破难度更大，别人担心的是体内妖气不够，他的麻烦是体内妖气太多，实在是幸福的烦恼。
　　忙稳定住心神，谁也不敢保证结丹万无一失，有预料之外的情况，再正常不过！
　　郎行体内所有的妖气，形成道道几乎是肉眼可见的红色气团，像是受到召唤一般，如倦鸟回林扑入丹田那一点核心之中。
　　几日后，郎行的肚子已经鼓胀如斗，那是所有妖气集中在丹田处产生的在外显化，待到身躯膨胀到极限后，狼行猛地呼出一口胸膛浊气，那一点核心滴溜溜快速转动，形成与外界灵气漩涡同步旋转的妖气龙卷。
　　妖躯内精血翻涌如潮，妖气自核心奔涌如长江大河，势不可挡凝练之极。
　　郎行顺势盘腿而坐，按照天妖锻体第二层祭炼五脏的法门，摆出天妖五心式，体内脏腑跟着心脏一齐跳动。
　　心脏之前因为幻息术生机核心缘故，祭炼已经小成，此时带着脏腑每一次跳动，金色侵染，生出苍莽古老、神秘莫名的气息，对五脏六腑等化为人形后的器官进行脱胎换骨般锤炼。
　　慢慢地金色的狼皮又渗出丝丝污黑杂质，皮膜深处金色愈发浓郁，体内精血也跟着沸腾震荡，每次循环都比之前更加凝练一些。
　　五脏精气循环流转，源源不断的锤炼周身，使得妖躯更加强健，精血越发凝练充盈。
　　又五六日后，突然之间，五脏自主打开，五股略带不同特制的妖气如潮水般汹涌而出，跟着精血血做循环转化，不过数个呼吸功夫便已完成了惊人变化。
　　它们竟化作五条气浪直冲中丹田妖府，围绕着那点妖丹核心，好似五道颜色各异的气浪来回纠缠冲刷不休。
　　郎行竟然在结丹之时，便产生了五气朝元的趋势！
　　一般情况下，人族只有修炼到结成元婴，心、肝、脾、肺、肾，神、魂、意、魄、精，五脏五定，突破散仙之时，才有机会完全出现五气朝元的异象。
　　若是有修士见到郎行的结丹景象，只怕会惊掉下巴，这便是大品天妖诀比现如今妖族修炼功法，更加直指本质的高明之处。
　　片刻后，一颗外观看上去有鸽蛋大小，表面显化数点灵纹的妖丹光芒大方！
　　妖丹已成！
　　郎行心中欢喜非常，但还不到放松时刻，不知多少妖将都是在此时乐极生悲。
　　与此同时，识海之中也发生了翻天覆地的变化。
　　观想出的识海大陆范围迅速扩大，妖丹稳固，神识好似有根之木，有源之水，感应范围瞬间从不到里许，猛涨到五里有余。
　　本源狼魂凝实好似实体，法相腹部一点金光不断闪耀，有直欲飞腾九天，席卷八方之势！
　　洞府内，一头白色巨狼法相作啸月之姿，占据了洞府绝大部分空间，本源法相第一次离体，种种铭刻进神魂的本源妖术，都可以瞬间发动，对天地灵气的感知更为敏锐，如同轻易便能将不可见灵气抓到手中一般，神通威力大增。
　　法相周围饕餮虚影最为明显，九婴、腾蛇等吞噬过薄弱血脉的虚影若有若无，如同护卫，萦绕法相上下翻飞！

第一百一十三章 有一种痛
　　本源法相显化，是结丹妖王特有的爆发手段，郎行适应盏茶时间，顿感精神一阵疲惫，忙将法相收回识海。
　　平复气息之后，本源妖火蓬勃喷吐，不断舔舐静心莲，那莲蓬边上的生机越来越强，若在此温养数年，估计能重新长出莲叶。
　　可惜郎行的时间更为宝贵，距离孙悟空出生越来越近，不可能将时间全部浪费在温养灵物材料上。
　　于是郎行选择了第二种更为直接的利用方法，妖火祭炼之下，莲蓬生机内敛，直到化为一道淡淡的虚影。
　　而后识海中的本相狼魂，好似被吸引一般，冲着丹田妖府方向不断低头嘶吼。
　　元会异宝自有灵性，那道莲蓬虚影忽然从识海中显现，片刻后灵光闪动，印刻在本源狼魂眉头正中。
　　郎行心中生出一股明悟，静心莲印记生成，今后对抗迷魂类、神识类、魔念类的攻击，都将会有极强的抗性。
　　简直相当于随身携带了永久性的安神定魂阵法！
　　初此之外，每隔月余时间温养，莲蓬印记内便能生出一颗静心莲子，莲子射出，对于神魂受伤者，好似灵丹妙药，能稳固神魂伤势，对于善用灵魂攻击者，那便是绝世毒药，能够一定程度上将神通逆转使用。
　　怪不得百身从九首处偷了此物，让其雷霆大怒，郎行一直怀疑，所谓的大妖九首就是未来西游时，碧波潭万圣龙王的那位九头虫女婿，偷金光寺舍利估计也是为了代替静心莲克制魔念。
　　据说这厮被二郎神的哮天犬咬掉一个头颅后，还跑到扶桑化名为八岐大蛇，作威作福。
　　不知今后若与其对战，静心莲会不会给他个极大的惊喜。
　　收起心中联想，郎行摇身一动，水遁术便如同本能一般运转，隐去身形，收起道场核心，遁出洞府，伸手一指，冻土下小型洞府存在的痕迹便瞬间消失。
　　除了石魔、骨龙这种违背六道轮回，身死以后又开灵智的特殊存在，会大概率在进阶时引发雷劫。
　　普通生灵往往每隔五百年，才会降下一次三灾，成仙以后，度过三灾，除了意外身死，寿命极长。
　　以郎行现在的妖躯强度和灵魂力量，寿限早已超过五百载，这般算起来了，若是郎行做了甚违反天条之事，闹到神官面前，不知道能不能为自己辩解一声。
　　算起来，我还是个孩子啊……
　　郎行咧嘴一笑，伸出长舌舔了舔锋利的獠牙，目光平静地环视了圈北海海眼的情况，没有在此处多停留，未来定然还有机会再次到此。
　　到那时，必然不会再像今日这般躲躲闪闪，而是光明正大地长驱直入。
　　转身再次投入来时的水下暗道，顺着原路返回，一路上专心炼化掌控道场核心，几乎没再刻意控制身形，妖躯却能够自动调整姿态，各种古怪至极、超出常理想象的动作，轻易用出。
　　行到后来，郎行甚至水遁术和分水翅叠加使用，外加水流湍急，只用了数日时光便赶回了海犀岛。
　　道场核心悬浮在丹田妖府之上，郎行也终于弄懂了此物的用法。
　　与水神山神的神牌类似，想要依托道场核心建立属于自己的道场，需要先选一处风水宝地，在灵脉中央打入核心，将该地的天地灵气死死锁住，而后道场主人需将该地灵气彻底炼化。
　　这便是开辟道场的第一步，到了此时，便能形成类似于海犀岛这般护岛光罩。
　　去北海海眼时，以为海犀岛也是道场，现在进一步炼化道场核心，才明白，海犀岛这般不过是半成品而已。
　　郎行并不知道的是，人界能做到海犀岛这般，便已经算得上大势力，如同应龙道场这种几乎是半位面的存在，三界之中也是少之又少，这也是为何北海龙族这般在意应龙道场，想要徐徐图之的缘故。
　　海犀岛坍塌了小半，光罩顽强的笼罩住剩余部分，也不知道那日牛魔王和辟水战斗的结果到底如何。
　　郎行绕过海犀岛，投入第二段地下水道，一路无话，顺利出现在北海南部浅海。
　　打出一道传信灵光，郎行盘腿而坐，隐起身形，静静地等待着分身到来。
　　四五日后，水光波动，分身从背后拥住本体，两者逐渐融合。
　　本源狼魂高高在上，法相分身如同老虎面前的狸猫，被本体吸入体内。
　　记忆同步，在郎行离开的这段日子，水猿都司袁雄壮伤势愈发严重，直接不能理事，昏迷不醒。
　　整个都司分成以大公子袁东流，和拥有都司夫人支持的袁东升两派，势同水火，若不是老袁还没升天，只怕现在就要动起手来。
　　郎行好歹还顶着北海龙族未婚婿的名头，自然没少被袁东升拉拢，不过分身受制于本体，除非到了生死关头，轻易不做重大决定，以免造成难以预料的结果。
　　只是态度暧昧，没有直接表态，一直在闭关修炼。此时重新融为一体，郎行自然动起了脑筋，心思运转如电，胸中计策百出，并在识海内迅速推演，不断弥补漏洞。
　　片刻后，一套完整的方案出炉，分身自然心领神会，再次离体，向北方水猿都司遁去。
　　若论明面理论上的地位，水猿都司海域最高的是谁？
　　郎行嘴角上扬，露出了玩味的神色，而后向水面上游去，冲出水后，脚踩虚云，真正的驾云飞行，不消半日，便抵达了最终目的地。
　　兜兜转转，最后还是回到一年前出发的地方，也不知道自家养的小家伙受没受欺负，胖了还是更胖了，神通是否有所精进。
　　三千！你家公子结丹成功回来了！
　　未来随公子打下一片根据地，看我施展神通，搞活基本盘！
　　轻车熟路，郎行在青丘山下自报家门，不再隐藏修为，再登青丘山。
　　狐阿六步态轻盈，打开护山阵法，迎上前来，正要开口说话，忽然伸手捂住樱桃小嘴，如同见了鬼一般，诧异惊道:
　　“你竟然晋阶妖王了！去年还是普通妖将……”
　　还未说完，狐阿六忽然话音越来越低，双目含情，魅眼如丝，只觉得眼前这位男子实在是英俊至极、帅气非凡、气质洒脱，只叫人想当只爬在其脚边，靠着他蹭痒，任打任骂的小狐狸。
　　郎行看着几乎站立不稳，整个身子贴上来的狐妖，忽然脸色大变。
　　该死的静心莲，魅惑类神通逆转！
　　这青丘山上的狐妖，习惯性的开启魅惑神通，此时狐妖心中所想，全都是想让郎行受迷惑后的场景！
　　这可怎么上山！
　　极力想收起静心莲这层效果，片刻后面如死灰。
　　套用前世话术，被动技能，不可取消……

第二百一十四章 定策献计
　　上山路上，郎行感觉自己简直享受到了，掉进蜜蜂群中的鲜花般的待遇，只要与他对视过的狐妖，无论身份地位、高低美丑，全都含笑嫣嫣，修为高些的基本上几乎要双脚发软。
　　这取决于青丘山狐妖的魅惑神通的掌握高深程度，于是当猫妖三千时隔年许再次见到郎行时，便看到了一副让她难以接受的画面。
　　往日里，都是上山的男妖见到狐狸精走不动路，如今变成了一群狐妖像追星般将郎行死死围住，好似他拥有莫名的吸引力。
　　连负责服侍她们起居的阿婆，都似焕发了第二春，施施然就要挪步上前。
　　郎行好不容易从狐妖群中遁出身形，简直比与敌对战还要耗费心力。
　　行到半山腰，便看见猛地长高一截的三千正在气鼓鼓掐腰，水汪汪的眼睛瞪得铜铃般大小，当下顾不得风度，周身劲力鼓动，靠拢过来的狐妖受到无形力道冲击，虽然未受到丝毫伤势，但一时间山场乱作一团。
　　再相见，这种场景还真是尴尬……
　　“修为是否有所精进啊？”郎行还未说话，便被三千抢白，知道郎行第一句离不开修为精进，三千直接开口道：“快到中阶妖将了，只是这青丘山上实在无聊的紧！”
　　伸手摸摸三千的脑袋，还是那身橘黄色宫装，眼角长开了些，少了些之前孩童般的可爱，多了些少女的皓齿明眸。
　　郎行尴尬一笑，解释道：“这般模样与我修炼的神通有关，回头再与你讲讲这段时间的经历。”
　　如同看着邻家小屁孩逐渐长大，这种感觉很是奇妙，三千是郎行变成狼妖以来，最能触动他前世人性部分的存在。
　　与三千打过招呼，狐阿六终于穿过女妖群跟来，郎行见她有再次贴身而上的趋势，脸色一变，悄无声息地发动问心咒神通。
　　狐阿六识海如遭雷击，脑中针扎般刺痛过后，神念清明，回想起自家刚才的状态，顿时双颊升起红晕，略一思考后，忽然脸色大变，声音略带惊恐：
　　“先生对魅惑神通的掌控，实在令小女子汗颜，着实不该在先生面前班门弄斧。”
　　狐阿六以为郎行对她们使用了魅惑神通，殊不知郎行仅是被动反制而已，这种涉及自家神通底牌的秘密，又不好多加解释，只能随她猜想。
　　她终于收起魅惑，倒是多了几分书卷气，恭恭敬敬地在前引路，带他去找狐阿姐去了。
　　暖阁中，经历过魅惑神通反制的狐阿姐，再次坚定了郎行来历不凡的猜想。
　　她请郎行就坐，招呼过狐阿六，轻声传音道：“传下令去，让姑娘们离得这位远一些，小心被他迷的神魂颠倒，作为男子，魅惑已成本能，实在少见！”
　　郎行神识一动，大体感应到了两女之间的传音内容，狐阿姐自持进阶妖王多年，神识强大，连隔音法罩都未布置，直接传信。
　　却没想到郎行神识要远超过刚刚进阶的妖王，两女所言被他听了个大概。
　　还有没有天理，分明我是受害者啊！
　　搞的我好像是每时每刻都在释放魅惑神通的邪恶份子……
　　狐阿六躲着郎行远远的，轻手轻脚地退出门去，暖阁中一时间安静下来，郎行和狐阿姐彼此间的呼吸声都能听地清清楚楚。
　　“恭喜先生修为大进，妖丹永固。”狐阿姐将赤裸双足收到裙摆之下，笑着问道:“先生此来，所为何事？”
　　“我事情已经办完，特来带舍妹下山。”郎行淡淡说道，他习惯了前世平等交流的相处模式，心中古波不惊，言语间不卑不亢，态度在进阶妖王前后几乎没有发生变化。
　　这种不因修为长进而使心态发生大幅改变的表现，反映了郎行道心坚固程度，让狐阿姐对郎行的评价又高了一层。
　　“三千在山上的表现可是……”狐阿姐轻笑一声，摇了摇头没有说完，便换了话题“不知先生没有兴趣在我这挂个讲习的名头。”
　　“去年与先生交流过后，我茅塞顿开，出教材，分班组，定教习三策一一实行，果然立竿见影，妖童们掌握的妖术神通数量，修为进展均远超往年，家族授课师父们也好评不断。”
　　“只是当时交流不够深入，对青丘山未来有何高策，先生今日可要好好教我！”说完以后，狐阿姐竟然起身，半拜了一礼，一副请郎行不吝赐教的模样。
　　被魅惑神通搞得乱糟糟的郎行脑子里还在琢磨“深入交流”的确切含义，等她拜完，才反应过来，轻咳一声道:
　　“不知青丘狐族的立族之策如何，若是想避世隐居，或者占山为王，我便没甚好计策。”
　　“若是不安现状，想走一条符合青丘山特色的发展道路，我倒是可以闲聊两句。”郎行呷了一口茶，高深莫测道。
　　西游世界妖族最关键的问题在于，极高的个体生产能力和落后的组织能力之间的矛盾。
　　灵气存在的妖魔世界，个体力量高过前世何止百倍，正是因为如此，其他方面没有发展的需求，一切都很原始。
　　天庭重视香火，天条律法，但因为域外罡风和时间流速的关系，天庭对人间之事的掌控并不是实时的。
　　西游路上许多神仙的坐骑下凡数天，在人间已经作威作福了几年，虽然有可能是背后的主人故意放纵，但也反应了现在的这个漏洞。
　　有郎行这位“狼导师”存在，从此界没人见过的、天庭现在忽视的东西入手，将会碰撞出何等奇妙的火花？
　　“自然是后者，我们青丘山是女人当家，不想称王称霸，但更不想学人族隐士那虚幻的一套。”
　　“好！阿姐巾帼不让须眉，我这第一策改青丘山为青丘书院，广收天下向往修行的妖族。
　　“书院不属于狐妖一家，而是属于长老会，所有之权由参与势力的贡献比例计算份子，我称之为股份，相信我，当你体验到股份的魔力后，你便知道，为何有时候人族有句话叫，吃亏就是占便宜。”
　　“同时，我愿意以讲师身份加入青丘书院，不传法术神通，只讲道论理念。”
　　“你若同意设想，我想讲的第一课便是，团结就是力量！”
　　郎行同时暗道，所有的设想，想要推行，更离不开绝对的武力。
　　团结就是力量，反过来才是更深一层的含义，有力量才能团结……

第二百一十五章 三千玉面
　　这年春天，西牛贺洲东北部地区的大大小小的山头，都听到了一个匪夷所思的传闻。
　　竟然有山头愿意将珍藏了数百年的妖术神通拿出来倾囊相授给幼年期的妖族，而且不要求加入山场势力，来去自由。
　　大多数妖怪都认为是以讹传讹，但总有那么一些不甘心一辈子浑浑噩噩，难有成就的妖怪，兽皮一卷，背起了行囊选择出发。
　　“只要有背井离乡的勇气，就有一颗变强的向道之心，哪怕资质普通，也比那些在泥窝里睡大觉的本家妖怪强的多！”
　　郎行站在青丘山之巅，望着山下，坚定地说道。
　　三千站在他旁边，崇拜地看着他，只觉得郎行胸有成竹的样子让人不由自主的相信他。
　　“郎哥哥说的对！”另一个跟三千差不多年龄的小姑娘深深地点了点头。
　　她穿了一身纤尘不染的白貂大衣，最引人注目的是那双盈盈秋水般的眼睛，配合那张白玉般肤如凝脂的脸蛋，十几岁便有种惊心动魄的美。
　　她其实根本没听懂郎行的意思，但知道他比自己父亲更加聪明睿智。
　　父亲说过，女孩子一定要跟紧一个聪明的妖王。
　　更何况这个妖王长的这么俊朗，还这么年轻。
　　“玉面！关你屁事，郎哥哥是只有我才能叫的！”
　　三千蛾眉倒蹙，凤目圆睁，抬手便是一股浩荡妖气，形成拳头大的漩涡气团，如同手炮一般，向玉面小狐狸打去。
　　那小姑娘如同受惊的小兔子一般，身形一闪，消失的无影无踪，片刻后出现在狐阿姐背后，用的竟然是郎行的看家本领土遁术！
　　玉面小狐狸探出头来，朝三千眨了眨眼睛。
　　哼！狐媚子！心机多！明明打过那么多次了，还在郎行面前装可怜。
　　可是她长得确实比自己好看啊，衣服总是干干净净……
　　这般想着，三千运转控水术偷偷地将吞噬草药滴到裙子上的污渍去掉，而后鼓动妖气，就要再次出手。
　　郎行朝着狐阿姐歉意一笑，摁着差点窜出去的三千小脑袋，看她活脱脱小野猫一般的模样，丢出一颗粉红色的丹丸，总算转移了她注意力。
　　“三千顽皮了些，阿姐不要见怪。”郎行再看了一眼名为玉面的小姑娘，心中顿感无奈。
　　之前便问过她父亲的名字，当从狐阿姐嘴中听到九千岁狐王这个词语，郎行直接一口灵茶喷了出来。
　　九千岁？魏忠贤？？
　　等等！再过不到一千年，那不就是万岁狐王么！
　　玉面狐狸……跟自家三千成了同学……
　　约是一年前，郎行送三千上山时，她父亲老狐狸见积雷山群妖聚集，风波不断，已经引来天兵天将，实在不安全，便派人将她送到了青丘山，避避风头，顺便学些本事。
　　算起来，狐阿姐还是玉面的表姐。
　　好巧不巧，两个一前一后上山的小姑娘便成了好朋友，三千没少在玉面跟前念叨郎行的足智多谋、运筹帷幄、妖力惊人，没有什么事能难住郎行。
　　等郎行上山后，玉面小狐狸第一次偷偷使用魅惑神通，正好碰到了郎行，哪怕以后收了神通，还是一发不可收拾，张口闭口郎哥哥……
　　于是三千和玉面，上演了小女妖版本的闺蜜变绿茶的故事。
　　郎行根本没意识到两个小姑娘的心理活动，见过不少西游人物，对于玉面也没什么过于惊奇的地方，注意力全都被眼前的大计吸引。
　　放眼望去，青丘山模样已经大变，山脚外，原本泥泞不堪的场地，已经被郎行带着青丘山现有两百学童铺上了整整齐齐的白色石板，如同一圈宽达里许的环佩白玉。
　　狐阿姐捏了捏玉面小狐狸的脸蛋，作为女妖，她当然不会跟郎行这个直狼一样，早已看出了玉面的小心思，但她又不是规矩教条的人间妇人，只会觉得表妹聪明的很，更不会觉得玉面有何不妥。
　　见郎行指着山脚，她佩服地道:“先生从团结就是力量说开去，从妖族起源讲到妖族未来，并用修整山脚广场的机会，让小家伙们切实感受到了这条至理，实在是高，最不可思议的是，竟然有数十妖学会了土石术！”
　　普通妖兵，能掌握两三个妖术神通就算得上优秀，这么快便能掌握新的妖术，完美证明了证明郎行“极限压力状态下，能提高妖术掌握概率”的理论。
　　现在石板广场上，搭起来了数个石制的门楼，每座门楼下都有狐妖仔细检查前来报名的妖怪，数量虽少，可每天也有五六个。
　　“现有的妖童，咱们按照修为，已经统一分成了，小、初、高三个学级，分别对应小妖、妖兵、妖将。他们非常重要，都是未来书院的种子，也是对书院感情最深的一群妖族，我当然要多给他们压压担子。”
　　郎行摆手道，目光转动，不知再思考什么奇妙主意。
　　“可是，如先生所说，他们毕业后，对山场……额，对书院便没了用处啊！”
　　狐阿姐想起了母亲闭关前对自己说的话。
　　以后青丘山还是要靠自己这个大姐当家，母亲相信自己，让自己随便折腾。
　　“郎行区区一个初阶妖王，在你娘这个散仙眼中，翻不起大浪，咱们青丘山能给他的，若他有别的心思，老太我亲自出手，也能随时拿回来。”
　　母亲说的有道理，开始时自己也曾这么认为，可现在，随着接触越多，听到他那些奇怪的理论越多，自家越觉得眼前这个神色平静的男子，那股不属于由妖气高低，而是有别的说不清道不明的东西，带来的气势更为强大。
　　“母亲，希望是我看对了人……”
　　“每一个学员，都是种子，是烽火，是星星之火，他们在山上的日子，我们不断灌输的，不断实践的，都是告诉他们，书院的好，书院培养了他们。”
　　“虽然就如同现在那群小家伙肯定没少在背地里骂我手黑，但是当他们在书院度过了幼年期，再到三界厮混，无论去了哪里，书院都是他们某种意义上的家，某种意义上的起点！”

第二百一十六章 青丘之变
　　“未来这些小家伙会知道你这份苦心的，现在他们有些许抱怨都是正常现象。”
　　狐阿姐被郎行刚才所说的愿景吸引，片刻后才迟疑地自言自语道:“希望如你所说，他们离开青丘山后，还能记得山场的生活。”
　　她还是习惯将青丘山称呼为山场，郎行描绘的书院未来太美好，以至于她不敢相信，妖族是否也能做到那一步。
　　反正青丘狐族真正的家底底蕴都在母亲闭关的山顶，再怎么也不会伤了根本，她这般自我安慰着。
　　郎行听到她的喃喃自语，没有说话，一股胸臆萦绕在心中，他自己当然相信星火燎原之说。
　　因为前世的自己经历过这一切，哪怕那个世界不是个人主义的天堂，哪怕那个世界的竞争更大，更激烈，每个人都好像在负重前行，哪怕那个世界的书院蝇营狗苟也不少。
　　但是！
　　大多数人还是抱着这样的态度，我的母校，我自己怎么喷都可以，但别人说一句也不行！
　　今世有机会按照妖族特质改造一所书院，这如何不让自己兴奋？
　　“才不是呢，大家都说，郎哥哥……郎先生管的严是为了大家的修行好！”玉面怯怯地说起青丘山妖童们对郎行的评价。
　　“哼！马屁精！分明是那些敢说我哥哥坏话的家伙都被我打服了！”三千则是狠狠地挥了挥拳头，恶狠狠道，肉乎乎的手掌心一团灵光聚拢膨胀，如同将要发射的炮口对准了玉面。
　　郎行手指微微一弹，周围灵气宛如瞬间禁锢，三千手心的光团忽闪一下，划为缕青烟消散……
　　她年龄虽小，但在幼年期妖童中修为已经不弱，原本擅长的“破禁、幻影、迷踪”等妖术神通偏向战斗辅助，但在青丘山的这段时间，常见的攻击手段她学习的进展极快，并且以“一言不和，手炮呼脸”的行事做派，打遍群妖，隐隐有妖童大姐头的味道。
　　按照三千现在表现出来的修为进展和神通能力，她的血脉传承应该也属于极好的那一等。
　　当年在哈咇国青城下院发现她时，据说她母亲不过是妖将修为，那么她的传承关键应该还在她父亲身上。
　　只不过这一切都需要等道场建立后，去南赡部洲时再行探索了。
　　……
　　狐阿姐和郎行让三千玉面去山下玩耍，等两个小姑娘追逐着消失在路边后，狐阿姐收起笑容，有了些愁色。
　　她伸手召出一块灵光屏幕，整个青丘山的图像出现在空中，微缩放大标记等功能一应俱全。
　　整座青丘山分为四个部分，山脚是小妖级别妖童活动区域，统一身着浅灰色衣袍，现在约有五十余名，入口石壁上刻着“青丘下院”。
　　再往上穿过一层警示阵法，便进入到了妖兵级别妖童区域，这部分妖怪数量最多，约有一百四十余名，统一身着深灰色衣袍，入口石壁上刻“青丘中院”。
　　再往上穿过一层防御阵法，便是妖将妖童区域，虽然数量仅有不足十妖，但占地极大，还布置了数个聚灵阵阵法，数十个独门独栋的小型洞府一字排开，入口上刻“青丘上院”。
　　穿过青丘上院，山顶下便是郎行等妖师的住所，山顶被终年不散的浓雾笼罩，不想参与书院的狐妖，都在山顶隐居。
　　这神通唤作灵光幻影术，本来是求学妖童贡献的普通妖术灵光术，常用作简单灵光标记追踪手段，被郎行将其与留影术结合，新创的一门妖术神通。
　　“虽说进阶妖王之后，妖丹上可以生成灵纹，便具有了创造妖术的可能，但我这十多年，只改进了个简单的魅惑神通，到现在仍不敢相信这灵光幻影术乃是你随手所创，你才结成妖丹几天，竟然能独创妖术！”
　　狐阿姐指着青丘山投影上来回跑动的那二百余光点，忍不住感叹道。
　　“凑巧而已，两种神通各取所长，相互结合是最简单的创新方法，本质上还是小术，像通其中的门道，并不难，此术唯一的缺点便是对使用者的心力要求较高，我也没想到阿姐这么快就学会了。”
　　“不过咱们妖王再往上走，更多的还是对道的感悟，还需你我共勉。”
　　郎行心中暗道，以妖王的神识和心算能力，简直就像前世传说中的生物计算器。
　　而灵纹乃是天地间规则的具象化反映，就好似编程语言，妖术神通就好似成型软件，郎行的优势在于，他的思路受前世信息时代影响，更能产生奇思妙想。
　　还有一点优势便是，其实郎行在妖兵时，就已经见过灵纹——识海上空，从先天灵窍生成的那些代表法术增幅的闪光印记内部的复杂纹理，便是灵纹！
　　狐阿姐深以为然地点点头后，将话题转回本意，“半年时间改造青丘山所耗不少，只怕以后求学的妖族多了，各种修炼资源，库房支撑不住。再说，山顶上的我那几位妹妹，意见也很大。”
　　“只出不进，肯定不是长法，现在书院股份你我各占一半，我给你的那颗妖丹，你肯定舍不得换给别家，这半年花了不少你自己的私房，这些我都知道，初步架子立了后，我自有招财之法。”郎行信誓旦旦保证道。
　　自家建立的是妖怪学院，可不是圣母救济所，等整合完成后，周围的山头就要小心一些了，妖力与资本结合在一起，将放出一头真正恐怖的怪兽。
　　俯瞰完青丘山，两妖没有驾云，而是并肩走着向洞府行去，“之前拜托你问的，妖兵中有多少快要成年的妖族，并且愿意立十年禁锢之誓。”郎行轻声问道。
　　“十余个，大多是资质较为一般的狐妖，胜在忠诚可靠，你真愿意将炼制补妖丹的法门传给他们？”狐阿姐问完后，犹豫了一下，“你就不担心最后我们把你踢走，独享收益？”
　　郎行轻笑一声：“第一，你们踢不走我，每个妖兵我只会传授其中一道工序，以他们的资质，将简单的部分学好便不容易，最后成丹还要靠我。”
　　“这十年里，有这方面才能的妖族，我可以收为记名弟子，手艺学去也无妨，那时规模大了，从他们手中收购即可，干嘛要学人族门派敝帚自珍那一套，对妖王修行有用的丹药，所需原料众多，靠单打独斗，何年何月才能凑齐一炉。”
　　“第二嘛，你家青丘老母都愿意相信我，将大半青丘山交给你陪我折腾，我怕甚！”
　　“半年前你与母亲到底说了什么，让她老人家这般容易就相信了你。”狐阿姐终于忍不住好奇问道。
　　郎行不由得回忆起在青丘山的这半年时光的种种……

第二百一十七章 大道之论
　　半年前，那场关于青丘山狐族立族之策的讨论结束后，狐阿姐愿意一试，但是对于郎行在未来书院里占据一半份额并不同意。
　　郎行经过深思，拿出了在应龙道场获得那颗飞鱼妖王的妖丹，当狐阿姐接过这颗品质很高妖丹后，仔细感知一番，便立刻知道妖丹主人死亡还没多久，顿时如临大敌。
　　这意味着郎行有击杀妖王的能力，关键是他去年还是名妖将！
　　妖丹对于最高战力为散仙的青丘山来说，已经属于战略性资源，很是贵重，要知道整个青丘山才有五个妖王！
　　这颗妖丹炼制成凝丹散，就有可能帮助六妹和七弟增加结丹成功几率，晋阶妖王，这样的诱惑不小，她不敢单独做主，于是郎行单独拜访了一次青丘老母。
　　山顶洞府前，朗行将大体计划说过一遍，最后总结道：
　　“所谓的书院只是种对妖怪的不同组织形式，成熟之后，能于无形中扩展影响力，而又不会像人间妖国一样让天庭警惕。”
　　“影响力？我老了，不懂你们年轻妖怪脑子里都在想什么，当年我们年轻时，可没你刚才说的那些弯弯绕，如今残留在人间的妖族老家伙们越来越少，活着的也大多是缩头乌龟，小家伙们又不争气。”
　　洞府中传来青丘老母略带疲惫的声音，言语间对郎行所说兴趣寥寥，“普通妖怪你收的再多也没有用，越是力量集中于自身的存在越原始，你以为你比我们这些老家伙都聪明，听说你想讲的第一课便是团结就是力量？”
　　“散仙以后，便只有得道这一个根本需求，其他都是虚妄，甚至有的家伙连七情六欲都斩断，不似活人，还哭着喊着说甚以身合道，我呸！我看是道貌岸然，你年轻，这些不懂很正常，大道争锋，哪有什么团结可言。”
　　“那颗妖丹我们买了，你想要什么，给老母我说说，省的传出去，让别人说我们青丘山抢客人东西。”
　　郎行心中苦笑连连，看样子不露点干货，还真骗不了青丘老母，他清清嗓子道：
　　“其实书院最根本的作用在于从普通妖族中遴选可造之才，打破以往山头、家族这种形式，能够在幼年期进入妖将的存在，才是一个势力最重要的基础，短时间内看不出什么，时间长了，等到几百年后，您便知道什么叫一呼百应！”
　　后半段后，郎行只在自己心中默念，四五百年后，花果山聚义，七大圣手下的妖怪聚在一起，相互讨论的都是——“兄弟，你是青丘几期的？”“吞天大圣帅狼王教过你没有？”
　　嘁嘁嘁，这画面……
　　驱散脑海中的脑洞，郎行等了一会，青丘老母隔着洞门，表现出的还是那副老神在在，不甚在意的模样。
　　“阿姐他们为何没姓，名字起的也这般随意，我想他们应该出身有苏氏才对，这青丘山也是您来了之后才改的名字，真正的青丘山应该在南赡部洲才对……”
　　轰隆！
　　洞门口飞沙走石顿起，一只数十丈大小的白毛狐爪直冲郎行脑门拍来，郎行好似早有预料一般，身形瞬间急动，土遁隐身，道核虚形，险之又险的避开了来袭的狐爪。
　　青丘老母轻咦一声，尽管这随手一击只是想给洞外的小家伙点颜色看看，没动杀心，但郎行反应之果决，手段之凛冽，都不像是初结妖丹的冒失鬼。
　　“我自有师尊在世，与您是友非敌，只不过您不认识他而已，否则青丘狐族之秘，我一个小小的初阶妖王怎能知道！”
　　郎行将准备好的说辞快速吐出，同时心中暗道，自家的两位便宜师傅下场可都不怎么样，凌虚子身死道消，袁雄壮重伤垂死……
　　与之前猜测所差无机，当郎行继续说出对青丘狐族的来历推演，提到“妲己”这个名字时，青丘老母立马变了脸色。
　　原本存在于族长口口相传的起源，从郎行这个刚结丹的妖王嘴里说出来，让人不禁细思极恐。
　　将一些三界推演夹杂了似是而非的私货，白话一通，好似春秋战国纵横家，修为虽低青丘老母一层，嘴炮神通几乎相当于半个天仙。
　　最后终于让青丘老母表态支持狐阿姐和郎行，扫除了整合青丘狐族的内部障碍，郎行此举冒了一定风险，但行动之前便旁敲侧击打听青丘老母的行事风格，做好数种不同的谈论策略。
　　万一事有不遂，道场核心、静心莲印、尸魔傀儡，底牌齐出，从整日在洞府闭关以求延长寿命的青丘老母手下逃走，还是有一定把握。
　　取得青丘山的支持，就能让自家度过最困难的起步阶段，并逐渐在行动中占据主导地位，培养班底，并最终化为自己的助力，帮助自己本身修为的提升。
　　此后半年来，郎行便一直窝在青丘山上，日子过的极为充实，恨不得把时间掰成八掰使用。
　　除了最核心的隐秘传承，青丘山上藏得上百种妖术神通，郎行全都学过，有用的便尽力掌握，效果不大或者同类的便铭刻进识海中观想出的藏经阁中，以便日后对比分析，极大地丰富了郎行的妖术储备。
　　可惜其中没有能称得上杀招的顶尖神通，顶多是一定程度上增加了郎行普攻能力，但一份努力就有一份收获的感觉，已让郎行感到欣喜。
　　修炼神通之余，便是进一步炼化道场核心，调教现有的二百余名妖童，妖族素来讲究强者为尊，当郎行一人从以狐阿七为首的二十余个妖将的围殴中丝毫无损地脱身后，妖童们便再也不敢耍小花招。
　　反而是对着郎行使用媚术的女妖童多了起来，让郎行不胜其烦……
　　有些空闲时，他便积极筹划自家的本命法宝，噬灵斧古宝当做副手法宝还行，但离郎行心目中的本命法宝的标准还是差了许多。
　　半年时光建设，方有今日雏形，此时青丘山上，“先生”的称呼被大家默认为郎行一人独属。
　　“回头等她出关，还是你自己问她吧！最关键的地方在于，这件事对于你们族群来说，有利可图。”
　　最终郎行还是没有回答狐阿姐关于自家与青丘老母聊了什么的疑问。
　　……
　　与此同时，从蛇盘山逃出去一年多的那白青两蛇，正在南赡部洲一片树林之中被凶兽追杀，青蛇为救白蛇而死，化为一点灵光入了冥府。
　　那白蛇甩掉凶兽后，伤重化为小蛇本体，被一幼童救起而去……
　　当年初出黑风山时，被郎行吞噬掉肉身后的华严和尚，一点真灵占据的那婴儿如同已经五六岁大小，再次出家当了沙弥……
　　南海珞珈山，一只纤纤玉手抚在形似金毛大犬的神兽头顶，而后一团金光闪耀，淡淡道：
　　“人间香火夙愿繁多，还需去寻个能善财的侍女才行。”
　　片刻后，有些呆萌的神兽脚下升起莲台，往东海去了……

第二百一十八章 苍虚回归
　　青丘山后山阵法笼罩之地，十余个青年妖兵满脸涨红，摩拳擦掌，一副按捺不住激动心情的模样。
　　这些妖兵却是一个个身形挺拔至极，满脸崇拜地看着，最近半年来已经成为青丘山传奇的郎行先生。
　　“正常修行，你们中能够进阶妖将者，十不存一，现在虽受十年禁制，但炼丹结余中一定比例归属你们自己，修行速度大增，十年后也有安身立命的本事。”
　　“放开心神，我将相关内容打入尔等识海之中，进展最快的，将有机会成为我的记名弟子，学习成丹之法！”
　　郎行双手掐诀，十指连弹，分出十余个念头，划为道道乳白色彩光，打入妖兵识海。
　　一般情况下，很少有妖王愿意分出念头，采取类似于灌顶的方式传授神通，但郎行有法相分身的经历，并不在意些许神识消耗。
　　对于做事有清晰规划者来说，时间才是最宝贵的修行资源。
　　为了增加仪式感，郎行脚下灵光爆闪，运转分光化影神通，十道身影同时出现在每个妖兵身前，狼爪抚顶，须臾间幻影聚拢消失，重新显现出郎行身形。
　　从此青丘山上多了“妖师抚我顶，神念受神通”的传说……
　　黑风山。
　　青城观之战后，锁骨观音教在西番哈咇国已成显学，观音下院终于建到了黑风山本山外三十里处。
　　地盘虽被人族侵占许多，但大阵始终开启，妖怪们也怡然自乐，黑风王据说马上进阶散仙果位，山场安全得到了保障，观音院和黑风山双方都默认了现在的势力划分。
　　这几年，白衣蛇妖上山，牛妖拉不回进阶妖将，山场重新恢复了一王三将的格局。
　　这一日。
　　通过把持伙房和丹房两大油水丰厚之地，牛妖拉不回赚了个盆满钵满，虽然偶尔也觉得自家便宜兄弟“郎行”深居简出，专心炼丹，性子与以往变化很大。
　　但只要有油水赚，些许异常干嘛要主动捅破，给自己找不自在呢。
　　他轻拍已经有了赘肉的小肚子，哼唱两句不成调的曲子：
　　“大王叫我管炼丹，俺把油水赚一赚——”
　　此时一个心腹妖兵气喘吁吁地从山脚丹房跑来，跪在地上大喊道：
　　“将军，祸事了！祸事了！丹房妖去洞空，那丹房管事卷了补气丹跑了！”
　　“还给您留了封信！”
　　哐当一声，牛妖从石椅摔到地上，伸手哆哆嗦嗦地接住了那封写着“俺大哥亲启”的玉简。
　　一日后，送信的伙房心腹妖兵被牛妖以“私盗丹药”的名义处死。
　　为加强山脚丹房安全，牛妖将军又亲自布置了数套保护阵法，丹房管事再也没有出现过，但送去原料，丹药还是在源源不断地供给着。
　　只是从此后，牛妖将军再也没哼过小曲，肚子上的赘肉也日渐消瘦了。
　　……
　　郎行驾云向南飞出青丘山，穿过金沙河，隐去身形，站在青丘山后山阵外。
　　三千从郎行肩头跳下，化出人形，眉心猫魄射出破禁灵光，黑风山护山阵悄无声息地裂开道口子。
　　片刻后，一道身形与郎行有几分类似的苍狼妖兵从隐蔽地地道中爬出，恭敬跪在地上，郎行伸手一招，带着他和三千重新飞回青丘山。
　　将留在黑风山上的后手，承载了老道士凌虚子一点真灵的苍狼妖苍虚介绍给狐阿姐后，她更加肯定了郎行“背景不凡”。
　　苍虚代替郎行在黑风山练丹多年，如今也是高阶妖兵，被郎行任命为青丘山丹房的管事。作为彻底掌握丹房的代价，郎行也接下了帮助狐阿姐炼制结丹散的请求，以便提升狐阿六的结丹概率。
　　只是自从狐阿六知道郎行要帮忙炼丹后，整天宣传郎行当年托其照顾三千时，送了她一副“胸甲”，其实就是当年的百身蛇皮，让郎行很是尴尬。
　　投之以桃报之以李，郎行将剩余的几颗二品灵丹和极少的妖王血肉赠与苍虚，并当着所有丹房妖兵的面，助其炼化灵丹血肉，顺利进阶妖将。
　　郎行千金市骨，众妖见他确实是有功必赏，苍虚的榜样就在眼前，更是干劲十足。
　　苍虚负责成丹，其他妖兵辅助，青丘山灵药源源不断输入，被炼化杂质，成为补妖丹，妖兵常服用的三品灵丹，青丘山丹房可以产出，优先供给青丘书院内部使用，一定程度上成为了青丘山内部硬通货，并逐渐影响至与青丘山较好的妖怪势力。
　　炼丹房逐渐步入正轨，当年在蛇盘山附近的牛头山荒骨狼族时，郎行已经能够炼制对妖将有用的二品灵丹，将炼制法门教给苍虚后，郎行已经可以从丹房的日常活计中脱身，专心研究高阶灵丹。
　　补妖丹本质上就是提纯的过程，减少了杂质消耗，来青丘书院求学的妖童，每年必须缴纳一定的野生灵药作为学费，个别优秀的妖童，能够免除，每月小比，每半年大比，成绩优异者可得赏。
　　狐阿姐处理这些庶务很是在行，郞行跟她商量过的条目全都在有条不紊的推行，到这年年底，书院已有三百余妖童，收支也已均衡，丹房还能有些结余。
　　郞行定计，阿姐推行，书院个别好事之妖没少编排了“狼父狐母”，三千、玉面、狐阿六在这条传言面前，难得取得了一致，谁再敢谣传，免不了被她们三个一顿揍。
　　青丘山半山腰，郞行洞府，进阶妖王后，周围的天地灵气含量便不能再满足郞行的日常修炼所需，始终难有酣畅淋漓，这也是妖王普遍需要面对的问题，有志修行的妖王常常终年闭关不出，吐纳灵气，以时间弥补质量。
　　狐家老二到老五这四位妖王便是这种情况，书院初建那段时间，郞行也与她们切磋过，奈何郞行魅惑反制太过霸道，还未动手几个姐妹便已脚软，切磋虎头蛇尾般结束。
　　狡兔还有三窟，青丘山上始终还有青丘老母在，她一日不死，郞行便一日无法占据主导，青丘山只能当做未来道场的外围，至于道场核心最终布置在何处？
　　灵气不够，血肉来凑，北海渔场海兽资源丰富，水猿都司浅海海域与青丘山相连，又不引人注目，正好用来建设小型道场……
　　等修为进一步提升后，便能建设灵门，到那时遇到不可力敌的对手，逃到灵门处，就可传送至道场，实乃保命妙门。
　　几日前与分身碰头时，便已接到消息，水猿都司乱战将起，也是时候下山给袁东升、袁东流个惊喜了。
　　水猴子是甚味道呢，郞行抹了抹嘴角……
　　……
　　北海海眼附近，一个形似金蟾的巨妖好似接到了指令，喃喃自语道：“魔王侍从消失的无影无踪，看样子还得从唯一活着的那个持佩妖入手……”
　　片刻后周围弄弄的雾气在水中生成，小山般的妖躯消失地无影无踪……

第二百一十九章 水猿争雄
　　北海水猿都司海域。
　　“东升兄，就算你打败大公子袁东流，如你所说，水猿家族那些长老也不会同意你上位。”
　　离开青丘山后，与分身融为一体的郎行端坐在珊瑚洞中，运转幻息术，将修为压制在妖将。
　　“有你这位龙族赘婿和都司关门弟子的支持，加上我姨娘，老家伙们怎么也要卖着面子。”袁东升翘着二郎腿，随手将块海贝软肉丢进嘴里。
　　“若是不知好歹，就让他们知道什么是真正的恐惧！”
　　境界提升，看待事物的角度便有所不同，在北海厮混这段时间，郎行清楚，想要担任一方都司，最少也得有妖王修为。
　　看着袁东升信心满满的样子，郎行心中一动，莫不是这厮还另有倚仗？
　　“我可以出手助你，但也有条件。”
　　“拿人钱财与人消灾，天经地义，只要我能出的起价，但说无妨！”袁东升摆出一副“崽卖爷田不心疼”的架势。
　　“我想要这方圆五百里的海域！”郎行随手招出一片光幕，指着青丘山与水猿都司相连的位置说道。
　　“还以为你想要甚宝贝呢！给你六百里，反正是浅海，只有几处小渔场，不就是想在嫁给公主敖灵儿前弄点地盘装装门面么，给你就是！”
　　噗——
　　郎行一口灵茶喷出，“给、给我滚！什么时候出手，传信与我！”
　　尼玛，这厮嘴太毒，差点忍不住现在就吃水猴子……
　　两妖关系熟了，袁东升也不在意，呲牙一笑，身形一晃，消失在珊瑚洞口。
　　若不是你之前便成了魔使侍从，或许咱俩能成为真正的朋友兄弟，而不是现在这般亦敌亦友。
　　郎行长叹一声，静静打坐调息，初阶妖王阶段，因为无法分出妖丹，所以分身只能维持在妖将修为，要想发挥分身奇效，还需不断打磨妖丹，直到丹田能培养出一颗副丹。
　　从袁东升送来的芥子袋中取出数千斤妖将血肉，手指一弹，碧水罩笼罩在洞内，将海水排出，本源妖火烘烤血肉到五分熟，巨口术运转，狼嘴猛张，宛如血肉磨盘，将烤肉吞噬一空。
　　吧唧吧唧嘴，哎，海味吃多了就是有点腥，少点辣根……
　　丹田妖府中，那粒妖丹好似海上明月，在妖液海洋上空明光大方，血肉蕴含的妖气宛如潺潺流水，汇入妖液中。
　　随着郎行对天地规则的理解加深，妖丹光滑的表面灵纹缓慢生长，等灵纹遍布，妖丹从现在鸽蛋大小变为婴儿大小，便可法相归元，丹破成婴，成就散仙果位。
　　在妖液底部，一团粘稠的泥状精华不断蠕动凝聚，重复着妖丹凝结前的过程。
　　……
　　水猿府前，四位妖丹长老、水猿夫人、北海水军督军使高坐台上。
　　两队高大的水猿军士抬着海兽头骨扎成的排船，袁雄壮魁梧的妖躯上精气不在，腹部妖丹消散，护着他的真灵转世投胎去了，并没有走夺舍的路子。
　　“都司相信夺舍后业力缠身，而且不容易破解胎中之迷，容易迷失本我意识，不如顺从轮回，下一世资质更高，还能有机会觉醒此世记忆。”
　　袁东升低声对身侧的郎行解释道。“妖族大能有种猜测，为何开智对妖族尤为重要，且普通兽类开智越来越难，与现在看守六道轮回的那些家伙有很大关系。”
　　袁东升眨眨眼睛，郎行知道他口中的妖族大能指的是蛟魔王。
　　莫不是阎罗王他们或者地藏王将妖族转世之魂截留了一部分吧……
　　呜呜呜——
　　如同海哭一般的海螺号角作响，海中浮现数十只座鲨，军士扛着兽骨水排，骑着座鲨一路向水猿都司海域最大那处渔场游去。
　　后面有妖兵不断抛洒妖血，吸引海兽追随，当到渔场之后，袁雄壮的妖躯将被海兽们分食干净。
　　这便是水猿特色的海葬。
　　当送葬的鲨群消失在远处，高台上的几妖重新坐下，唯有中央的巨腹妖王用吟唱一般的声音将袁雄壮的生平诉说一遍。
　　那声音宛如鲸歌，清朗空明，让在场的所有妖将心情为之平和。
　　连一直阴沉着脸盯着袁东升的袁东流都留下两滴眼泪，对他父亲没明确提出继承人的怨恨都少了些。
　　郎行却是丝毫不受他声音影响，反而饶有趣味地看着本相应该是鲸鱼的妖王。
　　这位的鲸歌神通真适合干葬礼神父……
　　“我乃是负责都司职位继承的督军使鲸巨，按照北海传统，在宣布水猿家族自决开始前，还是要问下两位有资格的继承人，若是愿意分家，龙宫可以阻止自决程序，各封你们为新都司。”
　　妖王鲸巨的声音带上了一丝不易察觉的蛊惑。
　　那四位长老闻言同时一哼，恶狠狠看着台下站成两排的妖怪们。
　　“鲸大人，我乃水猿都司大公子，决不同意分家。”袁东流沉声道。
　　袁东升则是笑嘻嘻地拱了拱手，“您就别消遣小子了，我若是同意，长辈还不把我猴屁股打烂喽！”
　　水猿夫人摆摆手，深吸口气道：“按照龙宫与各家都司镇守的约定，他们不愿分家，那鲸督军现在只当个见证就好，我们也明白规矩，选出来的继承人五年内进阶妖王，否则再从妖王长老中推选。”
　　她满含深意地扫视四位长老，没有一个敢与她对视超过三息。
　　自家还是妖将时看走眼了，这女人道行甚至比袁雄壮还高，隐隐有妖王圆满的味道！
　　郎行心中一凛，暗自提高警惕。
　　“既然长老们没意见，独斗和群斗各比一场，活下来的那个就是新的水猿都司！”她狠狠道。
　　这份怨恨源自丈夫到死也没说出，袁东流的生母是谁，再也没有比这个更能羞辱一个女妖了！
　　所以她在袁雄壮弥留之际，强行推动了袁东升过继，目的就是不让袁东流顺利继位。
　　有怨言又如何！对外，自家出身的西海水猿比北海水猿势力更胜，对内，自家战力不弱于四位长老联手。
　　我们妖族，只信奉一条真理，拳头决定话事能不能大声！
　　场地一空，光罩升起，袁家两妖飞入其中……
　　此时水猿岛水下深处，一头身高五丈，白首长鬐，雪牙金爪，双目紧闭的母猿模样的妖怪，疯狂嘶吼，不断拉扯身上的锁链，仿佛失去了神智，只能从吼声中，听到几个断断续续的音节。
　　“杀！杀！除了儿子！杀光！淹死他们！”

第二百二十章 那谁谁谁
　　若论真实战力修为，袁东升在动用作为魔使侍从的手段后，未必不能与袁东流一战。
　　至于现在，这厮明显就是在应付公事，不断辗转腾挪，极尽游斗之能，实在躲不过了，便掏出一把兽皮灵符，丢向袁东流。
　　高台之上的都司夫人手上青筋暴起，郎行真怕她忍不住出手将他一巴掌拍死！
　　嗯，拍死也好，耳根清净。
　　袁东流御使一柄墨玉宝剑法器，出手间攻势凌厉，一身气势如高山立海，不似袁东升般轻浮，精气神全神贯注，显然对此战极为在意。
　　至于『奋勇作战他不行，毒舌王者第一名』的东升同学，漏了个破绽，被剑器划过胳膊，却抬首上下左右晃动，夸张地吐出一股鲜血。
　　紧接着运转水遁术，身形一敛，如滑手的泥鳅一般，逃出光罩外，然后低头认输了！
　　只剩下表情错愕的袁东流缓了阵后，才反应过来，做了个抹脖子的手势。
　　这认输方式郎行觉得好生眼熟，不就是之前自己对战金枪妖王赌斗的法子么！
　　都司夫人没好气道，“独斗袁东升败而未死，群斗袁东流可领十妖，袁东升领五妖。”
　　本来一般情况下，好勇斗狠的妖怪大多是独斗便能决出生死，极少进入群斗程序，谁知袁东升这厮认输的这般干脆。
　　等第二场开始后，群妖终于明白袁东升的信心来自何处。
　　大公子方面的妖数虽多，但基本都是高阶妖将，罕有妖将圆满者。
　　至于袁东升这边，除了郎行平平无奇外，其他四妖周身妖气澎湃，自有一股强悍威势散发，几乎都有进阶妖王之姿！
　　郎行从妖兵时便开始修炼幻息术，后来修炼大品天妖诀，心脏与生机核心融为一体，此时没有仙级果位在场，同阶妖王想要看破他真实修为的可能性极小。
　　群斗场地在妖王长老所在的高台之前，一处高出地面数丈、方圆近千丈的平台之上，平台外围由坚固的海石铸成，中央数百丈直通海水，宛如边缘宽阔的海中巨井。
　　双方各自入场，分东西两侧站定，水猿长老宣布群斗开始。
　　“怪不得不敢与我单打独斗，莫要以为有妖帮你拉拢了人手，你便能为所欲为，跟我上，先解决最弱的那个！”
　　袁东流狠狠地往台上看了一眼，而后大手一挥，身后妖将聚拢成阵，阵尖竟遥遥指向郎行所在！
　　郎行眼神微微一缩，周身气机变化不断，如海上生潮，脱离妖将阵锁定。
　　那数妖齐齐踏步而动，犹如长虹贯日的离弦之箭，气势集合，不管不顾，直冲郎行而来！
　　袁东升知道郎行这厮平日里很是低调，没有好处时巴不得大家记不起他来，只有当机缘来临时，才会如同疯狗露出獠牙，战力远超外在表现。
　　其他四妖却不知郎行底细，自觉如果大公子方全力锁定自己，肯定无法逃脱，当下就有两妖不漏痕迹地想离郎行稍远一些，以免殃及池鱼。
　　生死之战，牵一发而动全身，首先出手的顺序、时机无不体现了复杂的心理博弈。
　　谁知刚到郎行身前不远，大公子手中灵光爆闪，一件铭刻蝌蚪般花纹的犀牛角法器瞬间越过郎行，朝袁东升头顶打去。
　　锁定郎行是假，暗算袁东升是真！
　　紧随牛角法器，那十妖仅分出一妖，拦在郎行身前，剩余妖怪聚拢在大公子身后，死死围住袁东升。
　　高台上妖王长老眼中惊异之色一闪，当下就有亲近大公子的长须驼背长老故意出言攒道：
　　“出其不意，攻其不备，东流带兵有其父之风！”
　　话音未落，场上形势陡然而变，先是袁东升好似知道大公子打算一般，早扣在手中的龟甲法器刹那间飞腾而起，精准无比的将牛角法器拦下。
　　而后刚刚离郎行远些的那两位脚步一停，正好与其他两妖站成四象阵法，同样的龟甲飞出，竟是少见的组合法器！
　　五块龟甲成型，防御能力直逼妖王，将一马当前冲在前面的大公子困在其中！
　　高台上，观战的都司夫人此时没了半点刚才独斗那场的急躁，语气冷淡开口：
　　“示敌以弱，诱敌深入，海鱼往往为了吃饵，忘记了渔人的大网！”
　　那几位长老顿时暗骂，那罕见的组合法器还不是你这老太婆给你干儿子的！
　　郎行完美的发挥了工具人作用，与阻拦他的妖将拳脚交加，打的“难解难分”。
　　上场之前，袁东升只交待了此战关于郎行的安排，他那时便隐隐有了猜测，此时看来，袁东升或者说大夫人，很是摸准了大公子的行事风格和脾气作风。
　　那组合后的龟甲法器足有数十丈大小，将那九妖与大公子分割开来，法器笼罩范围内暂时形成了五打一局面。
　　那九妖基本都是随大公子征战多年的妖将，这几年虽受到都司夫人限制，日子过的紧巴巴，没几件拿的出手的法器，但战斗经验丰富，忠心可靠，当下合力攻击龟甲，以求接应大公子脱险。
　　伴随着龟甲内的阵阵轰鸣和大公子不时发出的惨呼，场上的氛围陡然紧张起来。
　　九妖合力，灵光轰击在龟甲之上，每次都差一点便能破防，为首的那满脸疤痕的妖将愤声怒吼：
　　“公子坚持一下，我们先解决外面那个，再组成十绝阵，打碎这天杀的龟壳！”
　　表面惊险万分，实则悠哉悠哉地郎行闻言，不禁吐槽，又来！
　　高台上，那督军使担忧道：“那位不是被逃婚的谁谁谁来？可怜啊，只怕就要在此丢了性命，果然是没娶公主的命啊”
　　鲸巨有感而发，没有压低声音，他惯用鲸歌神通，无意之下，声音传遍全场。
　　台下围观众妖一片哗然，平时只闻其名，不见其人的“名妖”就在眼前。
　　“被逃婚的那谁谁谁！”
　　“太可怜了！”
　　“东升公子足智多谋，这弃子选的好！也不撒泡尿照照镜子，还真以为能娶公主呢！”这是部分心怀妒忌的妖怪所言……
　　一时间，所有妖怪看向郎行的眼光中或是充满了可怜可悲，或是幸灾乐祸。
　　郎行心中一怒，暗骂一声，敖灵你等着，不让你跪着求我解除婚约，劳资就不姓狼！
　　不装了！
　　摊派了！
　　天妖锻体疯狂运转……

第二百二十一章 水猿之秘
　　十妖聚拢，同时调转方向，攻向郎行，务求最短时间内一击必杀。
　　郎行眼神陡然一寒，在不动用妖王境界妖气情况下，嘶吼一声，身如利矢疾射，双爪幻化，寒芒吞吐，带着凄厉呼啸瞬间冲至妖群！
　　他竟然不退反进，难道疯了不成！台下哗然声更大。
　　分光化影，身形连闪，如同鬼魅，郎行再不复刚才平平无奇的模样，十道灵光交织成网，大部分竟然连他衣角都未摸到。
　　需要进行气机锁定的妖术神通，在超过神识反应的速度面前，准头大降！
　　郎行冲至众妖群中，右爪霎时挥出，若流星奔地，爪锋足有两丈长短，瞬息间一头水猿妖将便捂胸惨嚎，退出战团。
　　凄厉惨嚎让台下众妖瞬间惊醒，直到这时他们才想起来，所谓被逃婚的郎行，是年前那场龙族选婿唯一一个活下来的持佩妖。
　　唯一一个！
　　携一击建功之威，郎行暗运问心咒震慑神通，在极海静心莲印记这件元会异宝的加持下，整个场上竟诡异一静，只有大公子的惨呼变成了闷哼。
　　在观战者看来，就好似郎行一出手就将敌人吓到一般，此时看向郎行的眼光全都变成了惊奇震撼。
　　郎行趁机脱离战团，也不将事情做绝，此时试图先解决郎行，再集中攻击龟甲的策略被他举重若轻般破解。
　　本想用普通妖将的水准与你们相处，奈何明月照沟渠啊……
　　那驼背长老面色难看之极，愤哼一声，“东升倒是找了个好帮手，原来是将宝压在此子身上，若是我没看错，此子战力不弱于被族长培养了多年的东流。”
　　趁着这耽误的功夫，龟甲之内，形式已经明朗，大公子衣袍鲜血尽染，墨玉宝剑法器断成两截，只有剑柄半截握在手上，半跪在地上，支撑住伤痕累累的妖躯。
　　袁东升手持双刃鱼龙刀，警惕地看着他，四位顶级妖将，无一还能站起，断手断脚，胸骨坍塌，伤势比大公子还重，只剩最后一股心劲，维持龟甲法器运转。
　　“老家伙这辈子最大的悲哀，便是娶了个比自己天资更高的娘们，你表面对他千依百顺，可实际上呢，府内府外，那件事情不得经过你同意！”
　　袁东流吐出两口黑色淤血，竟又强行站起，毛发生长，背部一道白色猿毛格外显眼，几句话功夫，便变为怪猿本相。
　　随着本相变化，他周身气势忽高忽低，极为不稳，袁东升安耐不住，刀光一闪，鱼龙宝刀刀刃燃起熊熊火焰，好似流火盈天，当头劈下！
　　那大公子所化怪猿，口中悲鸣不断，好似一定要说个痛快，身形猛涨，右臂硬生生将宝刀夹住，刀焰灼烧，滋滋作响。
　　“他不服！加上对改造血脉，进阶妖仙的渴望，他游历整个北海，终于发现了一处上古遗迹，本以为传承法宝唾手可得，缺没想到，费尽千般心思，那遗迹中竟然只有个灵智半开的怪猿！”
　　袁东流仰天悲吼，双手捶胸，双目赤红垂血，口中涎液腥臭无比，那宝刀法器被涎液腐蚀的坑坑洼洼。
　　这模样与水猿本相有很大不同，场下交头接耳声不断，有长老看出他在燃烧生命，想要出声制止，都司夫人却是寒声如霜，爆喝道:
　　“让他说！”
　　“哈哈哈，你不是想要知道谁是我的生母么，为了让那怪猿教给他血脉激发之法，他竟然谎称野妖，骗了那母猿信任，结为夫妇，这才有了我。”
　　“可惜啊可惜！那有甚取巧的血脉激发之法，他还不信，便将那母猿囚禁在隐蔽处，我出生后就寄养在外，许是虎毒不食子，也可能是心中有愧，他倒是对我极好，直到前些年将我接回府来。”
　　“你是如何知道这一切的！”都司夫人怒极反笑，显然没想到袁东升临死之际竟将自己心中疑惑通通解开。
　　所有在场的水猿妖全都目瞪口呆，听着前都司大人的隐秘，妖族礼义廉耻规矩虽少，但那袁雄壮年轻时候的做法，却也绝对不得人心！
　　此时连场上的比斗都不自觉地停了下来，参战妖将茫然不知所措，袁东升也诧异地忘了收回鱼龙刀。
　　郎行站在斗场外围，心中暗道，大公子的策略很清楚，眼见比斗失败，便将袁雄壮的隐秘说出，而他相信，这隐秘能保住他性命。
　　“是我告诉他的这些的！因为他身上有水猿一族追寻千年的上古血脉来源！”
　　一头巨猿法相从大公子腰间的宝玉中飞出，声音未落，便有气浪如潮水汹涌而出。
　　郎行和袁东升同时一惊，这巨猿法相两妖曾经见过，竟是护送郎行去龙宫路上，被海魔兽击杀吞噬肉身，法相逃走的妖王袁岳！
　　“这些年便是我负责看守身含无支祁血脉的那头母猿，之前东升激活姻缘佩时，便已经显露了些许血脉迹象，他便是正统！”
　　“以他为主，数百年后，我族妖仙有望，未必不能与通臂猿猴、赤尻马猴等神猴种族并驾齐驱！”
　　“尔等不想见到水猿大圣纵横四海的场景么！”
　　这袁岳猴老成精，极尽蛊惑之能，当下就有年轻水猿呼喊停止群斗。
　　一时间竟有沸反盈天之势！
　　都司夫人眼中穆然闪过一道凛冽精光，竟伸掌猛拍，带着将袁东流轰为齑粉的决然意志，杀向场内。
　　“袁东流妖言惑众，诽谤都司，目无尊长，杀！”
　　袁岳脸上得意的表情还未消失，正幻想着日后夺舍个身含无支祁血脉的水猿，修为更一步，哪成想大夫人竟会亲自出手。
　　“除了、除了儿子，都得都得死！”
　　轰隆隆！
　　海面炸开，一头白毛凶猿龇着雪白锐利的犬牙，双目金光大方，架住大夫人的妖气巨掌。
　　妖风狂卷，海浪翻滚，轰声如雷，剧烈妖气碰撞产生的波纹轻轻抖动，顺着交击之处迅速向四面八方蔓延。
　　群斗场瞬间炸成碎石，在场妖将只觉得一股巨力汹涌袭来，除了郎行之外，全都惨叫着倒飞出去，连续翻滚出数十丈，才勉强停下身形。
　　大夫人气机一乱，身下座椅轰然化为粉末，脸色苍白如纸。
　　白毛凶猿环顾四周，仰天嘶吼，双臂环住袁东流，灵域伸展出里许。
　　离得近些的水猿妖兵妖将，好似被滔天巨浪淹没，在妖气威压下，化成肉泥。
　　袁东升脸上狠劲十足，右手三个指头化为血雾，将他包裹住，而后化成一道血线，瞬间遁出灵域范围。
　　郎行唤出虚云，些许血肉精华涌入先天灵窍，极速飞向空中！
　　大公子的生母竟然脱困而出，灵域虽然极不稳定，却是十足的散仙修为！
　　此时郎行识海中本源法相兴奋奔走，源自血脉深处的吞噬念头充满脑海！

第二百二十二章 恐惧魔使
　　“你怎么逃出来了！水精锁妖阵哪怕没有我的维持，三年内也不会消散！”
　　袁岳法相一脸难以置信，呆呆地看着身前巨大的白猿，如同侏儒仰视巨人一般。
　　“看……守，死！”
　　白猿低头端详大公子，疯狂的双目中掠过一丝柔和，而后听到袁岳的惊呼，朝天鼻猛吸，一股黑色雾气控住袁岳法相，竟直接将其吸入腹内！
　　噬魂！
　　吞噬完妖王法相后，白猿好似吃了大补之药，身上长期被锁链捆绑导致的伤痕以肉眼可见的速度恢复。
　　只不过精神更加亢奋、混乱，妖躯扩张到百丈大小，攻击着视野范围一切活动生灵，海浪叠涌滔天，端是威风凛凛。
　　水猿长老对视一眼，迅速放下选择不同继承人导致的成见，那驼背老猿怒啸出声，身似狂风席卷，迅疾冲天，挥手便是五柄寒冰利箭，袭向白猿。
　　“此兽疯了！与我一同将她拦下，为孩儿们撤退赢得时间，否则将有灭族之危！”
　　“妖王之下，快退！”
　　几乎所有资质较高的家族种子都在此处，若任由白猿大开杀戒，不消一时三刻，妖王之下，将再无幸免，北海水猿一族就散了。
　　袁东升利用诡异的血影遁逃生秘法，拉开与白猿距离后，组织残存的观战水猿赶紧离开水猿府。
　　四位妖王长老在外围辅助，大夫人身上雍容华贵的宫装灵光一闪，已幻化为覆盖全身的黄金锁子甲，甲面流光溢彩，一条金色游鱼在其身侧飞翔。
　　拥有器灵的法宝甲胄！
　　大夫人气势暴涨，凭借法宝之威，也能暂时与白猿抗衡，四位妖王长老不甘示弱，纷纷飞身扑跃，各色灵光围着白猿轰然炸响。
　　郎行没有趁机逃脱，心思运转如电，种种对策在脑海中浮现，片刻后压下云头，纵身入水。
　　身形一晃，分身随着袁东升撤退方向遁去，本体却是身形模糊，化为无形，紧紧盯着战团外围！
　　中央水猿府早已化为废墟，初时那鲸巨妖王还挥舞着巨大船锚法宝攻击白猿，等完全爆发了上古血脉威力的白猿掀起道道水浪通天而起，众妖顿感周身妖气一滞。
　　这白猿血脉源自上古妖兽无支祁，那是敢于与龙族争夺水域王权的存在，现在的四海龙族都是上古真龙后裔中的一支，以敖为姓，自诩为龙中王族，将其他龙血后裔视为杂龙，并不放在眼里，可是在无支祁存在的时代，他们光明正大的占据水域，自封水神，威名赫赫。
　　只不过后来行事妖性十足，被龙族和古神联手扼杀。
　　真龙后裔维持海域统治的过程，就是挤压其他顶尖海中妖兽生存空间的过程。
　　白猿对水属灵气的掌握远远超过水猿妖王！
　　惊人猿啸震耳欲聋，道道灵光铺天盖地，白猿金爪虽然短小，却锋利无比，如狂风席卷。
　　硬抗了两下攻击，趁机抓住围攻中的初阶妖王，金爪如刀割威力惊人，那被擒妖王惨嚎连连，化为条条血肉。
　　鲸巨见势不妙，船锚飞出，带着其身形瞬间加速，踏波而逃。
　　“我回龙宫报信！尔等切不可放走那怪！”
　　剩余水猿长老心中暗骂，却不得不硬着头皮继续攻击，鲸巨可以走，但他们水猿都司的根基就在此处，哪能任由白猿破坏。
　　大夫人挥舞蛟筋鞭，来回横扫，每次攻击都能带起漫天水浪，她凤眼一挑，鞭影化为蛟龙灵光，角度刁钻地朝白猿身下的袁东流咬去！
　　大公子面色潮红，右臂应声而断，几乎失去了行动能力，鞭子好似抽在就白猿心头肉上，竟放弃攻击众妖，将袁东流揽在怀中。
　　无论修为、种族、神智，为母本能，令人动容。
　　不过这一幕却深深刺痛了大夫人，她天姿卓绝，貌如女仙，自认为丈夫背叛自己的唯一原因便是膝下无子，哪里受得了丈夫私生子在自己面前上演母子情深。
　　“全力攻击那逆子！”
　　一手持鞭，一手挥掌，妖气所过之处成海水成冰，白猿只靠自身妖躯，一件法器都无，除了黑雾噬魂外，因为神智不清，其他神通威力也一般。
　　攻击到大夫人身上的爪影，大部分威力都被甲胄法宝抵消，虽然那游鱼器灵逐渐模糊，显然伤了法宝根基，但大夫人借助水浪，发动水遁术，身形近乎闪现，瞬间拉近距离，投出一颗蕴含雷霆法则的水珠。
　　白猿灵域本就极为不稳，除了一开始碾压妖将时还有一里方圆，如今只能护住周身百丈，感知到雷霆威力，她心急如焚，灵域须臾间缩成一团，将无法动弹的袁东流牢牢护住。
　　水猿长老同时眼前一亮，棍、剑、矛三宝齐飞，大夫人水遁后撤，随着一声惊天动地的葵水神雷炸响，中央那柄飞剑法宝狠狠刺入白猿眼中，棍矛只是法器，被白猿张口喷出一股重水，瞬间击碎。
　　不是每个结丹妖王都能拥有法宝，白猿受伤，失去法器的两位水猿长老吐血倒飞。
　　刺痛好似惊醒了白猿，一把扯出带着眼球的飞剑，竟裹着袁东流，跳入海中，口中不断喷吐重水，将众妖阻隔。
　　重水喷出后，她则好似撒了气的气球，妖躯缩小到五丈大小，背着生死不知的袁东流向北方逃去。
　　大夫人还欲再追，刚一个闪动，便吐出口鲜血，甲胄破碎，只能作罢，和还能行动的水猿长老一起，准备救治重伤的水猿妖怪。
　　就在此时，远处一块圆形黑影迅速扩大，竟然化为一个样式古朴的铜钱法宝，上书四个蝌蚪一样的灵纹大字，出其不意地将白猿死死罩住。
　　“乾坤一掷！”
　　铜钱应声缩小，外圆内方，中间孔洞套在白猿身上，任其悲鸣不断，奋力挣扎，却丝毫无济于事。
　　“好血食！好血食！没想到还有意外收获！”
　　无边黑雾瞬间弥漫，各种鬼哭狼叫，恶魔怪物形象在其中时隐时现，如同鬼国降世，方圆百里化为恐怖之域，一股令人心惊胆战的恐怖气息袭击向众妖。
　　远处的袁东升好似被夺了心智，呆呆地望着远处，喃喃自语。
　　“恐惧蜃楼！恐惧魔使大人！”
　　包括大夫人在内的众妖全都好似想起了这辈子最深的恐惧之事，妖躯连连颤动。
　　郎行与分身分开时，便已运转易容换骨术，将显眼的俊朗相貌，变成皮肤黝黑，面容坚毅，毫无特点的青年模样，恐怖灵域生成后，他却没有丝毫胆怯之念，为了保险起见，还是运转分水翅，试图脱离灵域范围。
　　“咦！竟然还有个小虫子想逃！”
　　黑雾中一头高达千丈的金蟾魔怪双目扫向郎行，魔影鬼魄恐怖形象围绕其上下翻飞。
　　“恐惧无处不在，只有臣服才能得到救赎！”
　　那金蟾口中长舌射出，竟化为无数恐怖的光影，卷向郎行。
　　郎行本源法相眉心，极海静心莲印记滴溜溜极速旋转，积攒下的静心莲子串成一串，感应到郎行心中的无穷斗志，挥洒而出！
　　元会异宝，稳固本心，将郎行斗志放大百倍，眉心射出神光，如同天眼一般，迎向恐怖光影！

第二百二十三章 悍然出手
　　明明郎行眉心射出的灵光在恐惧光影面前显得极为弱小，但两者相遇，却如同金针穿泥，化为金色匹练，所到之处，恐怖光影顿时灰飞烟灭。
　　恐惧反制！
　　与魅惑神通类似，恐惧蜃楼也是专注于攻击敌人心智的妖术神通，正好被郎行死死克制。
　　如果是普通妖仙袭击，郎行此时第一要务便是消耗本源精血，逃之夭夭，那里还有心思染指白猿，但在自家擅长领域，嘿嘿嘿……
　　让浑身颤抖的水猿妖们终生难忘一幕出现了，只见海面之下，一个平时在人群中毫不起眼的青年站了出来。
　　他眉心金光闪耀，如同第三只天眼睁开，穿透黑雾！
　　那金蟾魔影被金光一照，噗嗤一声，竟变为了拄着拐棍的瘦削老头模样，身着百衲衣，嘴角瘊长毛，贼眉鼠眼，猥琐至极。
　　这老头如同女子一样，尖叫一声，好似被人拔掉了底裤，越是以七情六欲为主要手段的法门，被破之后，对心性的影响越大！
　　玩弄恐惧者，亦是最怕恐惧。
　　西游中，法宝对战力影响巨大，但大多有弱点窍门，如那紫金葫芦，叫你一声你敢答应么，你若不言不语，它便拿你毫无办法。
　　铜钱法宝受金蟾魔使控制，心性不稳之下，威力大减。
　　白猿奋起余勇，双手捶胸，用出爆发手段，先将袁东流丢出铜钱法宝控制范围，而后接连喷出几口鲜血，白毛透红，妖躯所在渐渐化为血色水形，她则是瞬间出现在铜钱法宝之外。
　　血雾替身，移形换影！
　　那边大夫人等妖也趁机缓过神来，看着神秘人将出场气势惊人的妖魔神通瞬间化解，脸上惊惧交加，虽觉得那老者表现有些夸张，但均是不敢多想，四散而逃。
　　“你是何人！明明只是个小小的妖王，怎能破我恐惧蜃楼！”
　　老者情绪渐渐稳定，显然已经开始恢复，郎行对彼此实力对比有着清醒认知。
　　若使用非灵魂类神通，只怕自己抵挡不住，刚才那下只是占了宝贝便宜。
　　白猿已经逃脱，向远处奋力游去，郎行索性一不做二不休，将剩余的静心莲莲子从眉心再次射出，宛如星火点点，飘忽不定，向那老者飞去。
　　那老者脸色大变，实在不想再次经历道心被破的痛苦，鼓动妖气，黑云携身，身形连退，顷刻间便出现在几里之外。
　　郎行眼珠一转，嘴角露出一丝坏笑，因其两次神通都是从眉心射出，转身而走前，丢下一句狠话。
　　“呔！那妖魔！看我三目神光！我乃小圣二郎真君的弟弟，唤作三狼妖君，有本事来灌江口与我一战！”
　　放学后别走，有本事来找我五年级表哥！
　　静心莲子如同无视空间一般，刹那间便出现在恐惧魔使识海，他正疑惑二郎神那来的弟弟，莲子生根，竟在吸收自家的恐惧心力！
　　这些吸收凝练了不知多少生灵恐惧情绪的心力，正是维持自己一身神通的关键，他赶忙神念内视，全神对抗不断生长的怪异莲花。
　　等终于将莲花剔除识海，恐惧之力已消散了三分之一，他睁开双眼，将猥琐的身形重新隐藏在狰狞金蟾之中，才好像丑女开了美颜，恢复了些许自信。
　　殊不知，这一切都被远处的袁东升看了个清清楚楚，恐惧魔使在他心中种下的那恐惧禁制，破开了一丝缝隙。
　　他好似大梦初醒，眼神前所未有的清明，作为恐惧魔使的侍从，克服对魔使的恐惧后，将获得真正的自由。
　　我认同蛟魔王的理念，但我应该为自己而活。
　　他生出明悟，见恐惧魔使向他飞来，忙收起眼中精光，又变成了忠心耿耿的魔使侍从。
　　周围已经无妖，恐惧魔使将来意说过一遍，为了掩盖刚才失利的尴尬，快速询问那唯一活下来的持佩妖有无异常。
　　袁东升深深低头，好似不敢直视魔使眼睛，实则眼珠快速转动，片刻后答道:“您可以藏在暗处，我将他带来，细细问过一遍。”
　　袁东升找到“郎行”，他并不知道眼前的只是分身，双眼与郎行对视，出现了漩涡状的波纹，开始询问郎行。
　　这是一种类似于问心咒神通，唤作迷魂灵眼，此时用出，表面没有任何异常，实则加入了些暗示，将郎行保护了起来。
　　郎行分身眼底眼神玩味，接受到袁东升暗示后，瞬间想通了其中关窍。
　　世间之事，何其巧妙，本体不知不觉间竟帮袁东升解开了魔使控制。
　　郎行好似被灌了迷魂汤一般，呆滞道:“我曾学过《控尸经》，且以损耗了一具尸鬼法器为代价，才侥幸从那道场逃脱……”
　　藏在暗处的恐惧魔使想起蛟魔王曾描绘的应龙道场中可能有的场景，轻轻点头。
　　郎行则是九真一假，除了把道场核心的下落推到了消失在空间乱流的妖怪白恕擎身上，其他所说都是道场中切实发生的场景。
　　恐惧魔使神识扫过郎行分身，确实没有发现道场核心存在的痕迹，这才嘱咐袁东升一番，去别处寻找白恕擎踪迹去了。
　　很久后，分身深深地看了袁东升一眼，袁东升夸张一叫。
　　“别误会啊！我可对男妖不感兴趣，只是忽然间想明白了很多事情！”
　　“等我正式继承水猿都司后，那六百里海域便让你经营，你我兄弟齐心，一定能名扬北海！”
　　“争取早点帮你攒够娶那敖灵儿的老婆本！”
　　郎行罕见地没有回怼他，而且语气真诚地道:“摆脱束缚，方能更进一步，今日起，咱们才算是真正的朋友了！”
　　袁东升好似没有听懂一般，嘻嘻哈哈地揽住郎行，收拾残局去了。
　　“哎！说起束缚……我听说龙性本淫，我姨娘那蛟龙鞭如何，帮我经营好水猿海疆，我讨来送你，定要你那未过门的媳妇服服帖帖。”
　　噼噼辟，啪啪啪。
　　……
　　郎行本体这边，则是死死缀在白猿身后，她虽是散仙道行，但被囚禁折磨多年，神智不清，受伤严重，又接连受到水猿妖王围攻，加上被恐惧魔使的乾坤一掷所打，灵域早也维持不住，一身战力十去七八。
　　螳螂捕蝉黄雀在后，一波三折，最后的战斗就要打响。
　　那白猿背着袁东流，好似在寻找什么路线一般，不断向东北方向游去，气息越来越弱，却也不停下休息。
　　郎行消耗精血，维持长时间水遁，隐藏身影，跟踪潜行。
　　某日袁东流醒来，郎行隐隐听见那白猿念叨，“儿子，给你的宝贝……”
　　等三日后，郎行见白猿气势有恢复迹象，心思急转，决不能给袁东流恢复的机会，终于不再隐藏，悍然出手！

第二百二十四章 机缘选择
　　郎行浑身妖气奔涌如龙，水剑、水刀、水矛等数种水系神通如同急雨，从背面轰击白猿。
　　神通威势惊人，因为身后背着袁东流，白猿注意力一直在背后，早早便已发现郎行攻势。
　　身形连闪，调转方向，金爪纷飞，搅动水浪滔天，激荡不休，将所有神通搅碎。
　　还未换口气，她便听见一丝微不可闻的咔哧声，而后周围海水瞬间结冰，千钧一发之际，她鼻中呼出一股浓浓黑烟，密密麻麻的各色残缺妖魂挤在其中，同时齐声哀嚎，熊熊鬼火在海水中直接燃起，将坚冰击碎，向攻击者席卷而去。
　　无论是普通妖术神通，还是刚才的寒烟珠法器，全都是郎行的迷惑她注意力的手段，见白猿神识集中向自己，他则鼓动周身精血，化为身高十多丈的白色巨狼。
　　“杀！杀！”
　　白猿已经杀红了眼，双目赤红，若不是身后还背着袁东流，只怕现在就要飞身扑向郎行。
　　郎行在前，石魔傀儡在后，同时发动新一波攻击。
　　进阶妖王之后，本源法相第一次从识海显化，狼身妖躯好似瞬间放大数倍，法相居于其后，一股凶厉之气冲天而起，凝实程度各不相同的上古妖兽虚影围绕法相纷飞，又增添了苍莽古老气息。
　　那白猿心脏砰砰猛跳，她虽神智模糊，但郎行气势带来的威胁却是实实在在，与普通妖王决然不同，让她不敢丝毫大意。
　　但她毕竟超过郎行一个大境界，催动快要枯竭的妖气，拼尽全力，维持了十丈方圆的灵域。
　　只有当独自近距离面对散仙灵域时，才能体会这种规则掌握上带来的碾压，郎行凝重异常，妖躯染上一层金光，天妖锻体第二层全力开启。
　　丹田妖丹灵纹闪动，关于血肉掌控、躯体控制相关的规则浮现心头，成为身体本能。
　　法相逐渐模糊透明，好似要与妖躯融合一般，越发高大，狼爪握拳，带着一往无前的气势瞬间与灵域轰击在一起！
　　好似回到了还是小妖，第一次运转坚锐术挖掘山石时候，灵域坚固程度超乎想象，在接触的刹那间，妖躯如同被套上了枷锁，再也无法从外界吸收一丝一毫的灵气。
　　给我破！
　　没有主场作战优势，仅凭肉身力量和储存在体内的妖气，御使噬灵斧，一道道凝练到了极点的斧劲，连绵不绝如雨点般重重砸在白猿灵域之上。
　　白猿催动灵域主要目的还是保护袁东流，正面则是发挥妖躯力量，足有七八万斤力道的爪影轰向郎行，在灵域加持下，更是迅疾似光，瞬移便至。
　　郎行胸前狼皮被划开道丈许的口子，滚出几滴金汁般的血液，便开始蠕动着生长恢复。
　　拼着受伤，郎行冲至白猿身前五丈，发出一声痛快至极的狼嚎，已经小成许久的第二层天妖锻体终于松动。
　　郎行在前声势惊人，尸魔傀儡则是化为锁链，悄无声息地捆向袁东流，而后狠狠一拉，将昏迷不醒的袁东流从白猿背上扯下！
　　当年与袁东流第一次见面时，便在水猿府前有气机交锋，而后持佩妖之争，他对郎行也多有攻击，新仇旧恨，今日一定要一起了结。
　　当别人对你怀有恶意时，不要尝试以德报怨，务必要努力强大起来，然后回过头去碾压对方，最好连根拔起，丝毫不留。
　　因为那恶意之人，有机会时也会毫不犹豫的对你这么做。
　　以德报怨是圣母者的借口，赶尽杀绝是真枭雄的信仰。
　　不好意思，要用你最在意的东西威胁你。
　　这不是无意义的杀戮，而是掌控强迫症的本能。
　　那白猿发出迄今为止最痛苦的嘶吼，完全放弃了正面的郎行，灵域向尸魔傀儡压去，噬魂黑雾席卷，心中只有一个念头，那便是将自己的儿子夺回来！
　　没能陪你长大，再相见难道就是死别？
　　“停止攻击，我可以放他真灵转世，不让他魂飞魄散！”
　　郎行手中攻击不停，同时高声含道，尸魔傀儡口中喷出本源尸火，挡住噬魂黑雾，两个性质相互克制的神通，交织在一起！
　　龙鳞不化骨面罩之下，尸魔傀儡发出阵金属摩擦般的声音。
　　“停，死！”
　　尸躯化为的锁链裹住袁东流的脑袋，锁链之上尸火熊熊，就要将他烧个魂飞魄散。
　　白猿悲鸣一声，身后磨盘大小血肉块块飞落，殷红滚烫的猿血漫天飞撒。
　　伤口被噬灵斧割开，相当于附加上了重伤流血效果，白猿妖气涌上伤口，却丝毫作用也无。
　　轰隆！
　　白猿灵域破碎，她呆呆地看着袁东流，嘴角楠楠，不知道在说着什么。
　　噬魂黑雾被尸魔傀儡本源尸火席卷炼化，白色尸火中央竟带上了一丝黑线。
　　炼身噬魂！
　　原本对血肉妖躯有克制作用的本源尸火，也带上一层噬魂效果。
　　肉灵双伤！
　　那黑雾消散后，白猿神识好似清明了些，毛发回缩，嘴中呜咽。
　　“放过我儿，我……给你一桩惊天机缘。”
　　“我要你身上无支祁血脉，袁东流现在只有一口气在，生机几乎断绝，我放过他，他也活不了！”
　　在郎行示意下，尸魔傀儡所化锁链将白猿和袁东流捆在一起，那白猿最后的手段已失，心如死灰，只是紧紧抱住袁东流。
　　“噬灵雾气扰乱了我的心智，咳咳……没想到我命丧你手，狼妖？”白猿不疯时，言语间竟有些温柔，当然郎行受前世审美影响，不觉得她有丝毫漂亮可言。
　　“我要你立下天道誓言，待你取得我给你的机缘后，你要护我儿六道轮回，生在那绝世修炼天才之躯！”
　　郎行闻言一滞，先不答话，丹田妖液沸腾，道场核心灵光一闪，释放出一道类似灵门的光幕，一身妖气十去其三，片刻后白猿出现一处陌生空间。
　　这空间荒芜寸草不生，如同小型广场，周围是淡淡的光幕，将无边黑暗隔绝。
　　郎行虚影出现，那白猿呵呵惨笑，“有趣有趣，小小妖王竟然拥有道场核心，还掌握到了第二层，能短暂开启空间，真是……真是让我看不透啊”
　　这白猿貌似知道的极多，竟一眼看出了自己对道场核心的掌控进展，此处空间完全由自己掌控，不用担心大能推演，只是开启维持消耗极大，这也是郎行第一次启用。
　　“我答应你，可以立誓，但你所说的机缘到底为何物，这么有信心能让我这妖王达到干预六道轮回的程度？”
　　那白猿缓了片刻，沉声道:“怕是你不会让我从这处空间出去了……”
　　“你听说过刑天么？”

第二百二十五章 新的谜团
　　刑天？
　　代表了永不服输和人定胜天精神的战神刑天？
　　郎行沉默不语，他虽然确定此世乃是西游世界，但西游记中大多篇幅仅仅记录了取经十几年的过程，很多内容似是而非，如同层层迷雾，背后隐藏的东西奇多。
　　见郎行没有说话，白猿长叹口气，语气悲凉。
　　“果然连传说都逐渐消失了么，我乃无支祁的直系后裔，袁雄壮开启古道场前，我已经在其中生活了数千年。”
　　“上古以来，妖怪们的实力越来越弱，你可知封神之前，那些神从何处来？”
　　“现如今天庭不是第一个天庭，只不过那时候还没有三十三重天而已。”
　　“你是说上古妖庭？”郎行出声问道，关于上古妖庭的只言片语，他还是从识海传承山峰上的第二块石碑所得。
　　“你果然身上藏着秘密，知道这个的妖怪可是越来越少了。”
　　“现在的神，肉身成神的还好，修为还有更近一步的可能，那些死后封神的，不过是天道的工具而已，是这方天地某些规则的守门人。”
　　“守门人？”
　　“对，远算不上掌控者，最顶尖的那些神仙我不知道，普通的星宿之流，果位不过是初入天仙，各有职责，不得自由。”
　　“既然有洪荒妖兽，那上古之时，也有诸多古神，我祖无支祁便是其中小小的淮水水神。那时的妖庭之主唤作太一，统治洪荒妖兽，那时人、神、妖界限十分模糊，人族不过是女娲大神创造的后裔而已，其中掌控天地法则者，即为神！”
　　郎行无比庆幸没有直接吞噬白猿，白猿之前神智不清，若是直接吞噬，不知道还能从她神魂中分析出什么，不一定能从她嘴中得到现在的上古秘辛。
　　随即他又生出一种疑问，按照这种说法，创造了人类的女娲大神必然掌握了生命类的天地法则，那她留下的补天石中，为何孕育了孙悟空？
　　这其中若是没有联系，他无论如何也不相信。
　　“如那女仙之首，唤为西王母，状如人，却豹尾虎齿，主管天灾，我沉睡之前，似乎听说她去了昆仑山，掌管不死神药，也是如今人族的崇拜对象。”
　　“人族诞生后，强者辈出，屠妖号神不在话下，那轩辕黄帝号人皇，先打败了与妖神关系密切的蚩尤，后杀死了与他争神的巨人刑天。”
　　“黄帝以后，便到了尧、羿、禹等人族强者时代，尧与羿杀死了金乌、九婴、大风、修蛇等妖神，现如今他们只有些许血脉还留存于世，如那水神共工的臣子，唤为相柳，后被大禹杀死，人族大禹治水的传说，便是水系天地法则由洪荒妖神转移到人神的过程。”
　　郎行暗道，蛇身九头的相柳有可能也是大妖九首的先祖之一。
　　“据说现在天庭玉帝修行何止亿万年，那你所说的上古天庭，时间便对不起来。”
　　郎行问出心中疑惑，一定程度上相当于三界之主的玉帝战力如何，一直是个巨大的谜团，但也绝不可能是后世谣传的那般软弱。
　　“你怎么知道这些顶级人物只有一个身份，只有一世修行？你怎么知道他真身如何？因何入道？因何掌权？”
　　白猿略带不屑的回道，“我祖无支祁那时层次算不上顶级，顶多是占据一方的中等妖神，我沉睡的时间太久，记忆中的很多东西都成了片段，刚才我说的只是个大体的方向，至于到底发生了什么，我并不清楚。”
　　“一切有根有缘，我被袁雄壮唤醒的那几年，看到的三界景象与沉睡前大为不同，天庭好像也是派系林立，看不透啊。”
　　“你所说的这一切对现在的我没有多少用处。”郎行虚影凝实几分，盯着白猿道。
　　“你不想知道这个世界的本源到底如何么？是怎么一步步演化到今日情况，真正的运作方式是什么？”
　　“若这些你都不想知道，修的什么道，求的什么仙？”
　　“你说的机缘到底是何？”
　　郎行将所有疑问都埋在心底，能不能答应交易，还得看白猿最后的干货。
　　“后天灵宝刑天斧。”
　　“刑天败后，被弃尸于常羊山，那常羊山附近有条白龙江，乃大江支流之一，我祖当年占据淮水后，雄心勃勃，曾试图染指大江。”
　　“刑天无头仍战，生命力强大到不可思议，他的敌人只能将他封印在常羊山附近的一处道场中，试图用长久的岁月压制，让其生命力渐渐流失，封印之时，刑天最后奋力一掷，戚斧终究没能破开封印，遗失在道场边缘缝隙。”
　　“那时我祖正好在白龙江，只要你答应我的条件，我便可将刑天斧的位置告诉你！”
　　后天灵宝！郎行心中大震，而后摇头苦笑，“镜中月，水中花，以那灵宝的品阶，只怕不到天仙，我也用不了。”
　　“对你也无损失不是么，不用天仙，只要你修成散仙，能够形成灵域，最起码能将灵宝带走，长久岁月，除了先天灵宝，再厉害的宝贝无人温养，灵性也会损失很多。”
　　郎行目光闪动，沉思片刻后道:“好，我答应你，等到我有能力那天，必送袁东流转世重修，助他修成正果！”
　　誓言立的比较宽泛，对郎行没有特别严格的约束力，白猿也知道只能做到这种程度，而后向郎行传音低语。
　　郎行目光炯炯，随着她的话语精光爆闪，许久后才长舒口气，“南赡部洲那处，怪不得古巨人传说多在西北方向，无论是远古夸父，刑天，还是秦始皇时临洮十二铜人……”
　　“我儿腰间有块宝玉，能储魂养魂，就是袁岳法相藏身的那块，你将他它取来。”
　　让尸魔傀儡将那玉丢入道场核心的灵光中，只见那白猿天灵盖上竟钻出了个活灵活现但周身灵光不稳的小猴。
　　“若不是担心伤了我儿，妖婴自爆形神俱灭，说什么也要与你同归于尽。”那白猿妖婴虽未说话，但意思准确的出现在郎行识海。
　　妖婴面露悲光，双手十指轻弹，一股澎湃的灵魂之力涌向宝玉，本就虚弱的妖婴愈发透明，片刻后宝玉焕然一新，妖婴欣慰点头，如同泡沫幻影，化为一颗拳头大小的妖丹，掉在地上。

第二百二十六章 天妖百变
　　青丘山，郎行洞府。
　　郎行手中把玩着一块内含黑液的玉石，拇指大小的猿猴灵魂浸泡在黑液之中，
　　黑液是大量灵魂之力的外在显化，能够维持袁东流的灵魂经年不散，沉睡千百年，直到郎行认为时机合适时，将他送入六道轮回。
　　脑海中回忆起这段时间的点点滴滴，分析利弊得失，规划自己下一步的计划。
　　片刻后，嘴中喷出一股妖气，将储魂玉纳入腹中袋中收好。
　　白猿妖丹静静地悬浮在丹田识海，郎行的妖丹比它小上两号，本源妖火不断舔舐白猿妖丹。
　　每隔十天时间，白猿妖丹便会被炼化出一点妖液，补充进郎行的丹田妖府中，随即被本源妖丹吸收，而后微微壮大几乎不可察觉的一丝。
　　炼化妖丹的同时，神念覆盖在其表面，分出心力仔细解析白猿妖丹的水系相关的天地规则，用以丰富自身妖丹的灵纹纹路。
　　在不浪费丝毫时间的情况下，郎行需要十年时间才能完全炼化白猿妖丹。
　　因为外界灵气不足，而导致像龟爬一样的修炼速度，在得到妖丹充足的灵气保障后，终于再次突飞猛进起来。
　　若只是按部就班的修行，普通妖王大约需要五十年才有机会突破一个小境界。
　　闷在一个地方，闭关苦修，在这方世界是行不通的。
　　那些靠闭关进阶的，往往都是花费多年时间，积攒了充足灵丹灵肉，找到灵气充沛的洞天福地，有合适的修行功法，有道友相互印证功法的幸运儿。
　　这就是所谓的道财侣法地，缺一不可。
　　白猿经过分割、除毛、清洗等多种程序处理过的血肉精华，被妖气薄膜精心覆盖，足有千斤，存储在腹中袋。
　　千斤散仙境界的血肉，只怕水猿都司十年产出加在一起也不一定能有这么多。
　　郎行最近几月的时间，基本上都花在了吞噬吸收其中最精华的血肉身上。
　　此刻，识海中本源狼魂人立而起，红色血雾包裹全身，狼毛无风自动。
　　狼目血红射出道道骇人精芒，饕餮、九婴等妖兽虚影时隐时现。
　　狼魂以最符合本能战斗的姿态修行大品天妖诀，不时伸爪挖出一团红色血雾，如同猴子啃桃般，塞进嘴中，疯狂啃食。
　　法相在吞噬中发生某种神奇变化，包裹在法相周围的血雾越来越少，上古妖兽无支祁的血脉被天妖血脉彻底吞噬吸收。
　　如同达到了某种契机，大品天妖诀第二层极大的向前推进了一步。
　　获得饕餮血脉以来，吞噬的种种血脉之力，较为稀薄不纯的，化为血色火焰，好似血火锻魂一般，让天妖血脉进一步显化、激发。
　　一种新的妖术神通浮现在识海。
　　天妖百变！
　　狼魂在经受过血焰锻烧的痛苦之后，仰天嘶吼一声，摇身一变，形态竟然在白色凶猿、大嘴饕餮、九头蛇身之间来回变化，片刻后才恢复狼妖相貌。
　　郎行睁开双眼，黑暗无光的洞府忽然亮如白昼，守卫在角落中的尸魔傀儡不化骨鳞甲微微颤动，此刻郎行在他眼中，如同真正的上古魔神降世。
　　运转天妖百变，郎行现在可以变化为与饕餮、九婴、无支祁三种妖神有血脉关连的所有妖兽形态。
　　妖躯拥有狼类、蛇类、猿类三种变化，天妖百变是基于血肉法则的变化之术，乃是血肉筋骨重组改变，不似障眼法变化，有被看破之忧。
　　在法相状态下，相当于三种法相之力加持，三倍之力！
　　脑中一抽，郎行想要变化为曾见过的豺妖模样，妖躯一阵蠕动，第一次变化还不熟练，片刻后幻化出光幕，看着变化后的模样。
　　白色的四肢，头上的毛发有灰棕色的阴影，浅蓝色眼睛周围的毛发呈现眼镜状的黑色，三角形的耳朵直直树起。
　　关键是毛刷般的尾巴好似镰刀，向上直立，嘴中还发出哈吃哈吃地独特嘶哑叫声……
　　这玩意明显不像豺妖，郎行脸色大变，双眼倒吊，一脸萌逼……
　　嗷呜一声，光幕破碎，直接化为样貌俊朗的人形状态，喘了两口粗气，才冷静下来。
　　天妖百变还需在无人时多多练习啊……
　　日子暂时重回平静，白天化身妖怪老师，上上妖族的思想教育课，晚上也是苦练各种妖术神通，摸索它们背后的天地法则。
　　后山丹房的产出日渐繁多，苍虚正在带着丹房妖怪研究极品补妖丹，三千借着郎行的名义，没少混了丹药，成了书院妖童中的小富婆。
　　在郎行眼中，玉面则是更符合娇柔学霸形象的感觉，每次自家传授妖术神通的时候，小狐狸的大眼睛明莹清澈，忽闪忽闪，学的极为认真。
　　每次有下场实践的机会，她也总是第一个报名，对于玉面的学习态度，郎行是极为欣赏的。
　　学的认真，就要多压担子，为了给其他妖童树立榜样，也为了让玉面在出山前，尽可能多的体会各种妖术神通的威力，增加她的实力。
　　郎行总会以初阶妖将能够承受的最大威力为限，对玉面毫不留情，各种妖术神通打在身上，白色狐毛纷飞。
　　每当这个时候，围观的三千总会笑的贼开心。
　　玉面则是咬着牙坚持，为的便是郎行总是会亲手为她疗伤。
　　自家粉色的小舌头舔食疗伤丹药时，偶尔触碰到郎哥哥手掌心，那种触电一般的感觉……
　　真是让小狐狸像偷吃了香油的小老鼠一般开心呢。
　　郎行对于这些心理活动当然一概不知，对这些小姑娘的心思也毫无兴趣，书院缓慢而稳定地发展着，妖童已经三百有余。
　　之前很多没有发现的问题也渐渐暴露出来，青丘山原来的妖童中，女妖居多，现在不分种族性别，只要资质通过考验，身家清白，经过问心咒检查，没有图谋不轨者，都可入院。
　　至于资质太差的，书院也不是善堂，不能入院修行。
　　对于其中仍不肯放弃的，在郎行建议下，各种修缮、栽种、养殖等活计，张榜公布在青丘山边缘广场，只要肯下力气，接下任务，赚取功劳点，到达一定程度后，便可以换取妖术神通和修行功法。
　　具体细则都是由狐阿姐一手操持，郎行只负责出主意，定方向，美其名曰时间珍贵，需要全力准备帮狐阿六狐阿七两兄妹炼制结丹散。
　　三千年龄虽小，但跟随郎行经历过种种困难，主意和见识都不缺，这一日两妖独处时，她犹豫了好久才问道:
　　“书院终究不是咱们自己的，跟这些狐狸精合作，又不能给她们种禁制，保证让她们服服帖帖的，我总是不放心……”
　　“咱们不要竹篮打水一场空才好！”

第二百二十七章 道场雏形
　　郎行朝着三千轻笑一声，“你都能想到的问题，我和狐阿姐又怎么可能没有意识到呢？”
　　“关键还是在于没有势力来源的妖将分配上，时间是站在我们这边的，没有出身的妖将，资质尚可的，有可能的情况下，我都会收为记名弟子，他们才是今后咱们的基础。”
　　“若是靠我自己一个一个去寻，太耗费时间精力，若是单纯去抢占掠夺，忠诚度得不到保证。”
　　“以后参与书院的势力会越来越多，我需要做的就是尽量保证对书院妖童的影响力。”
　　三千似懂非懂地点点头，但是知道郎行心中有全盘打算，便放下心来，不再多想。
　　心中一动，郎行运转土遁术，唤三千化出橘猫本相，跳到自己肩上，从洞府中消失地无影无踪。
　　书院大阵品阶不高，对妖王只有感应警示作用，在设计建造的过程之中，郎行便以学习阵法名义，全程参与，如今下山便是一路畅通无阻，没有惊动任何人。
　　通过建设书院的过程，郎行对修行中涉及到的阵法、御兽、制符、建造等技术进行了广泛的涉猎，如饥似渴的学习相关法门，不求精通，但求都有一定的了解，补足短板，避免对常用技艺一窍不通，遇到时束手无策。
　　青丘山外围已经自发形成了数个妖怪聚集的小山寨，通过为书院妖童提供服务过活，以求换取修炼机缘。
　　数个时辰后，郎行站在荒无人烟的北海边缘，轻踩脚下，咧嘴笑道：“这下面才是咱们的秘密洞府哩！”
　　“此处既无灵脉，灵气又稀薄，喵怎么没看见洞府的影子？”三千歪着脑袋问道。
　　山川大泽多妖邪，人族城镇少见怪。
　　盖因为人族城镇烟火气影响了灵气的纯净程度，除了个别功法特殊的修炼者，少有长期生活在凡间城镇中的。
　　郎行神秘一笑，脚下泥沙诡异地向下坍塌，如同漩涡一般，三千尖叫一声，正想奋力腾空，便听见郎行恶作剧般的笑声传来。
　　“放松心神，随波而入!”
　　片刻后，当三千睁开眼睛，发现自己正在一处完全不同的空间之中。
　　方圆十亩许的范围内，一处大水缸般的小池塘中散发出浓郁的水属性灵气，朦朦的光罩覆盖在空中，随着郎行的手中的动作，变幻成蔚蓝色的天空模样。
　　池塘旁边的陆地上开辟了半分灵田，水蓝色的小草无风自动，整个空间弥漫着好闻的草木气息。
　　“这就是秘密洞府？”三千身影连晃，将所有地方瞬间逛过一遍。
　　郎行挑拣着方便叙述的内容，把道场核心的功能简单给她讲解过，并制止了她想要在灵田滚几圈的想法。
　　待她了解了道场核心的作用之后，不禁问道，“如此珍贵的宝贝，就放置在咱们脚下，被人偷了可怎么办？再说这道场也太小了点吧！”
　　“第一，此处空间还远算不上道场，近来对道场核心掌控能力大增后，在分身帮助下，我把附近四五百里海疆中的水属性灵气和百里海岸中的土属灵气全部炼化后，才勉强凑出了这十亩许空间，等面积扩展到百里大小，才能算得上小型道场，现在只能叫做道场雏形。
　　“第二，只要我不死，空间内的一切事物都由我掌控，堪比仙人灵域，留在这片空间内的道核力量，只是完整力量中微不足道的一部分，真正的道核还在我丹田之中，毕竟这枚完整的道核，足以支撑三千里的道场。”
　　“现在只能逐渐温养道核，恢复它的力量，加强对它的掌控，等占据品级较高的灵脉之后，才能真正将道核种下，到了那时，建造道场才算成功，道场位置便永久性固定。”
　　三千闻言欢喜地拍手道：“好极，好极，我才不愿意跟小狐狸住的那么近哩！”
　　除了灵气比外界稍微浓郁一丝，道场雏形内景色一成不变，等新鲜劲过去，三千便有些兴致缺缺，随手幻化了顶草帽，斜戴在头上，杵在灵田边，像极了小监工，看着郎行在灵田侍弄水蓝色小草。
　　小半个时辰后，郎行擦了擦额头上的汗珠，才直起腰，解释道：
　　“这些小草唤作映月草，偶尔在北海极北边的海岛中零星分布，那里常年极夜，月华充沛，是以妖丹为原料，炼制结丹散的三种辅药之一。”
　　见三千不断点头，郎行还以为她在听自己讲话，略一感知，才发现原来是在打瞌睡，轻咳一声，三千附近的灵气瞬间清空，她便如同被捂住了嘴巴无法呼吸一般，立刻惊醒。
　　“嗯……辅药，对，是辅药。”
　　她最近有突破高阶妖将关卡的迹象，比较贪睡。
　　“你认真学着点，我若有事，还得由你来照顾映月草，这几颗是我托袁东升从北海坊市收购而来的成熟体，在正式开炉炼丹前，需要保持它们的活性。”
　　郎行指着灵田中央那几株蓝黑色的映月草说道。
　　灵药种植是一门技术活，成熟的药园在每个势力都是重要的底蕴之一。
　　对生长环境不是十分苛刻的低级灵药，在妖怪山头还有不少种植的，就如同黑风山种植灵参一般，只要有充足的灵气，便可茁壮成长。
　　但品级较高或者功效特殊的灵药，对生长环境的要求便比较挑剔，不同灵药对灵气属性的比例、温度、土质、湿度等等条件的需求往往有很大不同。
　　人族修士门派大多采取兴建小型阵法模拟灵药所需生长环境的方式解决，修士门派药园占地极广，所耗人工、物料繁多，药园内各种阵法林立，在南赡部洲这种人族兴旺之地还能维持运行。
　　但在西牛贺州，妖怪山头众多，想要靠小妖们干维持阵法，侍弄灵药的精细活，只怕力有不逮。
　　在道场之中，郎行可以随意操纵空间变化，省去了阵法模拟的麻烦，极为适合种植灵药，在收购成熟映月草时，顺便索要了些草种，在道场中摸索种植。
　　早些年还是妖兵时，从黑风山羊妖膳根处获得的小行雨术，如今又被郎行捡了起来。
　　每株映月草要求的灵雨数量不同，同一场灵雨中，需要进行近百株精细操作，哪怕以郎行的神识强度，第一次搞完，也是直呲牙。
　　现在换成三千在灵田挥汗如雨，郎行心念一动，地上自动长出了石椅，躺在椅子上，盘起二郎腿，悠哉悠哉指导三千……

第二百二十八章 生辰会的邀请
　　“不知结丹散炼制的如何了？六妹等得可是有些心急难耐，昨天深夜还想去你洞府拜访一番，被我拦下了。”
　　狐阿姐眨眨眼静，目含秋水，对着郎行说道。结丹散也是妖怪世界残酷的表现之一，掠杀别的妖怪妖丹，炼制成丹药，可以帮助妖将在进阶妖王时增加两成成功几率。
　　郎行进阶前，根基十分深厚，甚至因为极海静心莲在丹田妖府生根，无意间压制了结丹日期，等炼化静心莲，结丹便已是水到渠成。
　　成丹几率一事根本没有进入郎行的考虑范围，因为那时成丹，基本上是十拿九稳，这种情况只会出现在郎行这个异数和妖族世家的核心子弟身上。
　　对于青丘山这般中等势力，核心子弟结丹时，基本上山场或种族会帮忙寻找增加结丹概率的宝物，结丹散便是其中最常见的一种。
　　“结丹散的方子我已经基本参悟，但我之前只炼制过二品灵丹，极品灵丹还需拿补妖丹练练手。”郎行迟疑片刻后道。
　　郎行的炼丹术走的是剑走偏锋的路子，对小妖妖兵有用的低阶灵丹属于一通百通，在青丘山的这段时间学习掌握了不少。
　　但真正有价值的丹药，实质上他只是专精一门，都是祛除药草杂质，提高妖怪吸收效率的补妖丹而已，结丹散是郎行掌握的第二张极品丹方。
　　狐阿姐有些失望，但还是轻轻点头道：“你说的也对，还是谨慎些好，结丹散这种特殊灵丹，根本是无价无市，妖族丹师本就较少，个别能够炼制的妖族丹师，更是大多只出售给本家亲族。“
　　“我们倒是能通过舅舅那边找到炼丹的门路，但是三颗妖丹才给炼制一副，也太不合算了些。”
　　郎行注意到她说的是“不合算”而不是“凑不够”，说明她手中至少拥有三颗妖丹。
　　能够炼制极品灵丹的丹师，初次炼制一种新的极品灵丹时，成丹率约为五成左右，以后会随着炼制这种丹药的次数增多而逐渐提升，直到维持在一个上限保持不变。
　　丹师成丹率的上限，则是由丹师悟性、丹炉品级、原料品相等众多因素决定，各有不同。
　　委托外人，三颗妖丹换一副结丹散；交给郎行，就算这次失败，再炼制一次，大概率也能成丹，能够省下一颗妖丹，委托郎行也就理所应当了。
　　“你们舅舅？可是九千岁狐王？”
　　郎行心中暗自思量，这位在取经时，已经死了，至于死因，书中没有交待。
　　“过些日子，应该叫万岁狐王了，今年秋初，便是舅舅万岁生辰会，他正准备大操大办一场呢。”狐阿姐用水袖挡住嘴，轻声笑道。
　　一笑之下，周身轻颤，端庄大气下隐隐有魅惑传出，纤足好似软脂白玉，步态轻摇。她踱了几步，忽然问道：
　　“往年去给他贺寿，多是姐妹们献舞，今年想换个法子，邀请你去正好趁着这机会宣扬宣扬书院。”
　　郎行心中一乐，这不就是妖怪版的长辈过寿，小辈表演节目嘛！
　　“献舞还得献，可与万岁狐王商量一番，悬赏个彩头，办一场西牛贺州妖将演武，评选十强妖将，万岁狐王善于经营，你将创意给他说说，他自会明白其中的好处。”
　　“大多数妖怪们好热闹，此乃天性，小妖妖兵演武没有多少看头，第一次举办，妖王们估计没有多少参加的兴致，妖将正好，战力适中。“
　　狐阿姐略一沉吟道：”只怕到时候选出来的十强不能服众。“
　　“先将名声打出去，有名就有赚，这个道理万岁狐王最懂不过。演武结束后，不服气的妖将总不能跑到别家山头挑战，那样无异于挑起两家山头纷争，以后每隔一段时间举办一次，不服的不用万岁狐王再请，自会参加第二届演武。”
　　“开始几届肯定是小打小闹，步入正轨后便会越来越好！求名之心，人皆有之，妖怪也不能免俗。”
　　郎行暗道，君不见，整个西游中，只要猛夸猴子，他便欢喜连连，如同挠到痒处，若是提及弼马温，来的便是当头一棒……
　　此事对于郎行没有甚立竿见影的效果，但是可以成为他跟万岁狐王接触的契机。
　　与狐阿姐商量了些书院近期的杂事，又定下了过几个月秋初时，动身前往积雷山的参加万岁生辰会的事，郎行这才将狐阿姐送出洞府。
　　此时初夏时节，青丘山风景如画，彩云萦绕在峰顶，山腰以下，小妖们打打闹闹，化出豺狼虎豹、熊鹿狐鹰等各种本相，玩着一种叫“顶劲”的游戏。
　　妖兵们则正在进行每日固定项目，运转土石术，平整山间土地，在练习妖术神通的过程中，满足某位妖师对于规整山场的强迫症。
　　远处一名妖将正在练习御器飞行，头顶独角瞧不出本相，笨拙地趴在一柄巨大的狼牙棒上，像是喝醉了酒般，划着诡异的弧线，摇摇晃晃，狼牙棒随风一颠，便发出痛苦的嚎叫……
　　一派生机勃勃的景象。
　　陪着狐阿姐走了段路，看着她融入树林的绿意中，郎行正要转身回洞府，忽然耳朵轻轻抽动，手指一弹，不远处那块两人高的巨石，便划为软泥，钻入地下。
　　手持一块散发着朦光丝帕，原本藏在石后的狐阿六尴尬一笑，随即好似变脸般，挂上了惊喜的笑容。
　　”好巧啊！先生也在这里玩耍么，我拿着敛息帕，阿姐不特意探查都发现不了，先生好厉害！”
　　从洞门口出来，郎行便觉得有人窥探，阿狐姐走后，强大的神识细细扫过，便发现了异常。
　　”你藏在这做什么？“
　　”我这不是担心阿姐在您洞府了独处的久了，您有危险嘛!”
　　知道她性子古灵精怪，什么话都敢说，郎行根本没有接话，转身就走，狐阿六这才轻轻跺脚，身形连闪，追上郎行，扯着他的胳膊娇道：
　　“结丹散还差一味辅药，唤作金精云母，就产自咱们青丘山与黑风山交界的金沙河中，阿姐要我拿着体己去找河中妖王去换，我自己一人不敢去，有空陪我去的五姐刚刚进阶妖王，我不太放心，就想请先生能不能走山走一趟。”
　　结丹散事关她的进阶大事，她自然是极上心的，但郎行是无利不起早的性子，没有好处的事情，想光靠卖萌，就让郎行出力，那是根本不可能的，摇头就想说没空。
　　”我听说先生正在打听南赡部洲的地形图，我五姐那里就有哟……“

第二百二十九章 南赡部洲的消息
　　在白猿处获得刑天斧的消息后，郎行便一直为南赡部洲之行做准备，虽然知道封印刑天的常羊山位置，但从青丘山到常羊山路线，便成了问题。
　　“我曾问过你阿姐，她说没有，你五姐怎么又有了？”郎行停下脚步，疑惑问道，他要先确定地图的真假。
　　“五姐还未婚配，怎么叫有了？可惜当年五姐看上了黑风山的槐树疙瘩，还没成亲，那妖便死了……”
　　郎行面色微变，片刻后才问道：“你五姐是不是唤作女娇？”
　　狐阿姐轻轻点头道：“五姐一直负责我们青丘狐族对外联络等事，为了方便在外行走，便自己取了报号，她手中宝贝不少，且跟阿姐两个一直不怎么对付，阿姐不知道她有地图也很正常。”
　　郎行还是小妖时，曾在黑风山年岁大宴时见过狐妖女娇，没想到竟是狐家五妹，那槐树疙瘩正是被青城观雷珠炸成齑粉的前大将军擎天……
　　世事无常，十几年过去，没想到再听到大将军的名字，还是在这种情况下。自家腹中袋中，还有大将军死后留下的雷击木，一直没有合适机会使用。
　　大道不成，一名高阶妖将死后，不出十年，还记得他名字的便没有几个，妖王对于三界大能来说，也不过是强壮点的蝼蚁。
　　收拾好心情，自觉心性更加稳固，郎行这才答应了狐阿六的请求，当下也不回洞府，直接随她去见狐妖女娇。
　　再相见，当年的小妖已经结成妖丹，女娇只不过突破了一层大境界成为妖王，十多年的岁月几乎没在她脸上留下任何痕迹，她没认出郎行，郎行也没有开口说破那层不为人知的渊源。
　　两狐一狼驾云下山，郎行盘坐在虚云上，仔细端详手中的玉册，将册中地图死死印刻在脑海中，南赡部洲的主体区域，像是后世神州国地图放大了数十倍，依稀间还能找到几处熟悉的地形。
　　穿越前的现实世界和南赡部洲诡异地有六分相似，郎行心中久久不能平静……
　　“也不知道用十块灵晶那泥龙王肯不肯换金精云母？”狐阿六忧心忡忡地念叨着。
　　狐妖女娇是安静的性子，此时才玉口微张，安慰道：“他若是有些见识，自然会换，这是老母留给我的嫁妆底子，在南赡部洲早已是金丹修行者间的硬通货，只不过咱们西牛贺州还大多停留在以物易物或者灵药灵丹交换阶段。”
　　郎行的思绪被两妖的聊天声打断，不再想地图之事，加入了闲聊，这才知道，女娇竟然随着青丘老母去过南赡部洲，对那边的风土人情有些了解。
　　“女娇姑娘，能详细给我说说那南赡部洲的情况么？还有这灵晶……”见郎行问起，狐阿六也是一脸感兴趣的模样，摇着女娇手臂撒娇求她讲故事。
　　狐妖嫣然一笑，娓娓道来，“那南赡部洲面积极大，人族数量足有亿万万，大多是不能修行的凡人，但也多习武炼体，气血旺盛，其中的精锐军士战力不弱于普通小妖，人间由王族统治，诸侯国繁多。名山大川则是仙门林立，号称三千旁门、八百左道、百家诸子，各有法门神通，风俗各异，仙法倡达，不入天庭为官的陆地神仙也是屡见不鲜。”
　　“陆地神仙？”
　　“就是天地人神鬼五仙之一的人仙，[不修香火道，不做天庭官，参悟天地道，陆地真人仙]”
　　掐算下时间，现在中土确实在春秋战国时期，只不过一切都像是因为灵气存在的缘故，变成了加大魔改版本，从后世唐朝出现的情况来看，大致的历史走向应该还没有变化。
　　“老母给我说过，公子传承神秘，知道我们青丘狐族的出身来源，我本以为公子可能是从南赡部洲而来，现在看应该不是了。“女娇直视郎行眼睛道。
　　“我师尊乃是闲云野鹤，常年神龙见首不见尾，教了我很多杂七杂八的东西，但要说具体跟脚，我也不知。”
　　女娇不可置否点头，显然认为郎行不愿意多谈，便将话题拉回，手中灵光一闪，将块晶莹剔透灵气氤氲的晶石递给郎行。
　　“此物便是灵晶，被人族仙门用封灵术将灵脉精华凝聚成的标准品，这么一块就能补满妖王的一身法力，一条微型灵脉能制作一千块，小型万块、中型十万、大型百万，以此类推，各乘十倍。”
　　“为何在咱们地界我之前没见过有妖怪使用呢？”郎行放出神识，仔细感知灵晶，内部灵气极为纯粹，很容易吸收。“这东西作用就像咱们服用的血肉精华和增加法力的丹药。”
　　“还是有些区别的，更像是能够长久保存的血肉精华，制作灵晶的封灵术，是人族各大仙门的不传之秘，西牛贺洲的妖族大多不会封灵术，咱们这边自然便少见，多是妖仙们偶尔使用。再加上咱们这边妖族更喜欢用血肉精华和灵药灵丹交易，觉得更加直接爽利，对灵晶的需求也不大。”
　　郎行瞬间明白了其中的关键，这就好似是否掌握金币制作技术一般，没有印钞机，哪能有钞票。
　　“照这般说来，南赡部洲的人族势力要超过咱们西牛贺州很多，怎么没见他们一举将咱们妖族山场扫平，多占些地盘也是好的。”
　　女娇一脸疑惑地看着郎行：“西牛贺州人族现在不多么，各地都有人族国度，只不过名山大川多被咱们妖族占据而已，咱们还处于西牛贺州东部，妖怪修为普遍不高，在中西部，潜藏在野的妖族大能也有不少，平日里可能一睡百年，若真有人招惹，怕是那些仙门派出十万道兵，也不过是被妖族大圣们一口吞的下场。”
　　想到自家现在探索过的地方，别说从三界来说，就是单论人界，都属于落后地区，郎行不仅没有感到失落，反而精神一震，生出无边斗志。
　　前边带路的狐妖姐妹停下云头，郎行看着波光粼粼的金沙河，想起当年逃出黑风山时，还曾遇到过泥龙王追杀，向狐妖女娇问道：
　　“我记得金沙河之前并无妖王，你们要找的泥龙王是何修为？”
　　从云头轻盈跳下，狐阿六轻声道：“他最近几年转修香火神道，成了金沙河水神，战力不弱于中阶妖王……”
　　弑神……前世感觉好牛笔的样子，现在嘛……
　　郎行这般想着，与两姐妹一同下了水。
　　（希望别的地方看书的朋友能到起点订阅下本书。）

第二百三十章 传说中的驸马
　　去过北海龙宫之后，潜入金沙河看到的景象也就平平无奇起来，女娇也是很淡定的样子，只有狐阿六一脸兴奋，左瞧右看，显然是第一次下水。
　　与相对清澈且各种发光物将海底照得透亮不同，下潜到河底后，黑乎乎一片。女娇从头顶取下支玉簪，默念法诀，玉簪法器照射出淡白色的冷光，河底为之一亮。
　　拥有神识之后，黑暗并不能阻止妖怪们正常视物，但刚一入水，郎行便感觉神识受到了压制，周围的水属性灵气也是死气沉沉，不似外界活泼流动，暗运大品天妖诀，好一阵后，才适应了水下的情况。
　　“泥龙王成了金沙河水神，对河中情况感应极为敏锐，咱们在此等候，自然会有他手下水妖前来探查。”
　　女娇站在玉簪冷光之下，随手布置了避水罩，将她和狐阿六罩在一起，郎行则是站在水底，如同水生生物般，丝毫不见异常。
　　不时从水底挤出几条大泥鳅，钻来钻去，搅动泥沙，郎行将神识聚拢在脚下，仔细探查，果然在河底泥沙深处发现了金沙存在的痕迹，但大部分位置都被开采一空，只有零星几颗金沙散落在泥坑中。
　　当年黑风山三将军从泥龙王处卷的金精数量可是不少……
　　这般想着，远处传来一阵犬吠之声，三个牵着犬首蛙身水怪的泥鳅妖眼神戒备，凶狠道：“那里来到野妖怪，敢闯水神地盘！”
　　为首的那个瞧见了站在前面的狐阿六，好似见到了梦中情人般，嘴流口水，竟然脸红了，就连犬首水怪，也是舌头伸长，变成了舔狗。
　　狐阿六的魅惑神通对于初阶妖将修为的泥鳅妖来说，简直是大杀器般的存在，若不是女娇考虑到直接上门不合礼节且危险性太大，三只舔狗恨不得立刻带他们直接回泥龙王水府。
　　郎行见他们中了魅惑神通而不自知，不禁想起前世看到过的那句名言。
　　“我承认我有舔的成分，但她不是那种坏女孩……”
　　泥鳅妖前去通报，小半个时辰后，河底忽然明光大放，四个鳖精抬着巨大的河蚌宝座，矮胖的泥龙王笑眯眯地坐在其上，金光闪耀，一股浓浓的山寨土豪气息扑面而来。
　　神识扫过，郎行便发现宝座上的泥龙王并不是血肉实体，而是类似于香火锻金身般，由水精凝聚成的躯体，方便在外行走。
　　有帮助鬼修老马成为未来五指山地界土地神的经历，郎行知道，这厮的本体肯定在洞府神牌附近，轻易不会出门，于是尽量暗自留神，护卫在两狐身后，沉默不语。
　　“尔等想要与本神做些交易？”泥龙王摸了摸嘴角的八字胡道。
　　狐妖女娇莞尔一笑，将来意说完，等待泥龙王回信，郎行暗赞一声，女娇的魅惑神通比狐阿六要高明许多，媚而不淫，不漏痕迹便能让人心生好感。
　　那泥龙王身向前倾，鼻子抽动几下道：“金精云母乃是结丹散的重要辅药，方圆几千里只有我金沙河有产出，按理说你出价不低，灵晶在咱们地界可是少见。”
　　他见狐阿六面有喜色，顿了片刻后道：“那结丹散可是为你准备的？除了灵晶之外，还需答应我一个条件。”
　　女娇心中一沉，缓缓开口道：“十块灵晶换一份金精云母已经是绰绰有余，过分的条件我们肯定没法接受。”
　　“呵呵，条件很简单，我要在青丘山内建金沙河水神庙，妖兵以下要四时祭拜我的金身神像。”
　　泥龙王好似在说甚微不足道的事情般道，“灵晶我可以少要几颗，建庙不需要你们花费一分一毫。”
　　完全是占据卖方市场的奸商一副吃定你的模样。
　　“不可能！”女娇不假思索道。
　　“祭拜神像，长此以往，肯定心生崇拜信仰，此乃毁一方势力根基的事，我们怎么可能答应，若是想走香火之道，我们兄妹几人都可以成为青丘山山神，还用得着建水神庙？”
　　“只是小妖和妖兵而已，若是不同意，便没有商量的余地了。”泥龙王收起笑容，语气生硬道，狐阿六还想用魅惑神通，却被泥龙王轻哼一声，随意破解。
　　女娇神色戒备，拉着狐阿六，沉声道：“若是改变了主意，可派人去青丘山找我们。”
　　泥龙王小眼睛微微眯起，略带凶光，周围河水瞬间好似重如千斤，狐阿六修为最弱，血气上涌，竟心生恐惧，差点跪在河底。
　　女娇厉喝道：“堂堂河水正神，想要强抢我们弱女子不成！我们老母也有仙级果位，不要自误！”
　　双手玉指微弹，那玉簪法器宛如万千灵蝶飞舞，幻化出上百条半透明的银针，飘忽不定，寒芒直指泥龙王。
　　“留下订金，放你们离开，否则传出去，我这地盘且不是想来就来，想走就走？你有青丘老母，我乃北海龙宫下属，还怕你们这些妖怪不成？”
　　泥龙王话音未落，身后妖兵妖将结成军阵，一头土黄色的怪模怪样的蛟龙虚影出现水中，这蛟龙三分像龙，但周身无鳞，顺滑无比，更像是一条大泥鳅。
　　原本坐在河蚌座上的泥龙王，化为一道金光，跟虚影融为一体，与妖气不同的气息连结成片，气势惊人。
　　这厮活活一副二鬼子妖奸模样，披了一层神皮，连妖族身份都不认了。
　　女娇闷哼一声，脸色顿时苍白，玉簪法器摇摇欲坠，狐阿六更是泪眼低垂，哭得梨花带雨。
　　一击之下，大占上风，觉得自己气势霸道无比，泥龙王动了别的心思。
　　“不要哭嘛，真是我见犹怜，不建水神庙也行，小姑娘入我水府，咱们两家结个姻缘，都是一家人了，金晶云母想要多少有多少！”
　　此时他好似才注意到沉默不语的郎行，虽然有些奇怪明明是初阶妖王，却为何没能引起自己注意。
　　但见郎行此时一言不发，一副怂货摸样，张口喝道：“傻站着干甚，还不回去找俺老丈母，就说改日俺去提亲，她们姐妹先在我这住上几日，好好快活快活。”
　　女娇心中后悔不已，本以为不去泥龙王水府交易，随机找了处河段，安全性上会高很多，但此时被泥龙王的恐怖气势一冲，瞬间心神受创，略一估算，听说郎行也是刚刚进阶妖王，两妖联手，估计也不一定能是泥龙王的对手。
　　她现在最担心的反而是郎行冲动上头，直接出手，反而没了回去报信的机会。
　　“郎行，护着小妹回山，快！”
　　一时间，在场所有妖怪的视线都集中在郎行那张气定神闲的脸上，刚才还是横眉冷目的泥龙王脸色古怪之极，片刻后，那泥龙虚影不自然地高声道：
　　“郎行？驸马爷！”

第二百三十一章 死个明白
　　“前段时间我跟其他水神宴饮，听他们描绘过驸马爷相貌，听说驸马爷的名讳，没想到今日能见到真身，果然是相貌堂堂！”
　　金光泥鳅蛟龙消散，泥龙王又变成那副矮胖的水神样子，言语之间竟有一丝谄媚。
　　女娇和狐阿六同时扭回头去，如同见了鬼般，惊诧非常。
　　好好的先生，怎么变成金沙河水神的驸马爷了？
　　郎行心中愕然，好事不出门，坏事传千里，他没想到千年难遇的龙族公主逃婚大戏，就连金沙河这种犄角旮旯的地方都知道了。
　　郎行的龙婿身份可是北海龙王亲自保证过的，泥龙王在北海地位，如同人间王朝的县令一般，见到了皇亲国戚，哪里还有心思强抢妖女。
　　虽说龙婿在龙宫地位不高，但出了龙宫，在地方上，被人道破身份，还是很唬人的。
　　“你认错了，不要随便乱喊，买卖不成仁义在，你这般行事，免不了被人说北海龙宫驭下无方，神治涣散，我要带她们离去，你可以出手阻拦试试！”
　　郎行双目厉芒一闪，直刺泥龙王眼底，一股苍莽凛然的气势蓬勃喷涌，之前气势压人的泥龙王，矮胖的身形猛一摇晃，脸上更是出现了不自然的潮红。
　　谁都没有注意道，随着气势交锋产生的片刻混乱，一道黑影诡异地从郎行腰后钻出，融入水中，消失不见。
　　“我懂！我懂！公主一时寻不到，您出来找女妖耍耍也正常，我就当没见过您。日后有机会，还望您在北海将军面前多多替我美言几句。”
　　泥龙王使了个“男人都懂”的眼神，满脸堆笑道，随即招呼身边随从，耳语一番，转身朝两狐道：“上好的金精云母一份，就送……就换给两位了，我已派手下回水府库房去取了。”
　　随即又向郎行解释道：“小神日子现在过得也是紧巴巴的，要不然就送给两位小娘子了。”
　　他始终觉得郎行的气息有些熟悉，但想不起曾在哪里见过，只能将这种熟悉归结为前段时间风传的郎行事迹，再加上被郎行气势一冲，自己的香火金身竟受了些内伤。
　　显然眼前这位倒霉的龙族驸马战力不像谣传的那么弱。
　　郎行有口难辨，两狐看向郎行的眼神充满了古怪，女娇身形不漏痕迹地离着他远了点，估计心中早已脑补了一番郎行身怀婚约，仍旧拈花惹草的“渣狼”故事。
　　剩下的时间在尴尬地氛围中度过，女娇用装着灵晶的小袋子顺利完成了交换，扯着狐阿六，逃命般游出水面，郎行在泥龙王的恭送中，紧随其后。
　　“没想到你竟然还是龙族驸马，刚才多谢了。”
　　女娇略带疏离，朝着郎行施了一礼，狐阿六嘴角诺诺，想说些什么，被女娇扯着胳膊，驾云飞走了。
　　得了，回去还不知道要废多少口舌解释……
　　郎行也不驾云跟上，在女妖堆里呆的时间长了，着实麻烦，事多、费劲、不爽利。
　　摇身一晃，运转土遁术，身形消失不见，实则在与尸魔傀儡沟通交流，急速前行，在泥龙王金身赶回洞府前，先摸进他的水府。
　　之前郎行一直沉默不语，便是在找机会放出尸魔傀儡，此时尸魔已经跟着去取金精云母的妖怪潜伏到了泥龙王水府边缘。
　　正好打了个时间差。
　　待与尸魔汇合后，郎行掐算一番，泥龙王金身还有半刻才会回到水府，金身本体分隔两地，本体战力多少都会受到限制，正是出手的好时机。
　　当年追杀俺老狼如同丧家之犬，狼妖报仇，十年不晚，黑风山三将军迷踪干过的事迹，今日俺老狼也要搞一次。
　　指挥尸魔化为一道滚滚黑烟向水府冲去，那座小型水府外围水光一闪，轰隆隆作响。
　　“何人在门前撒野！”
　　两队水妖冲出门来，泥龙王飞去水府，高声怒喝，见来者不善，气势汹汹，忙暗运秘术，让金身加速回府。
　　不化骨如同黑色全身甲胄，包裹住尸魔，显得神秘异常，风驰电掣般直冲水府阵法，无边尸火喷涌而出，灼烧着水府大门，不仅没有丝毫热气，反而让人通体生寒。
　　泥龙王脸色大变，“附近根本没有尸气浓郁之地，阁下与我无冤无仇，为何在我这逞凶！”
　　尸魔极其少见，尸王级别的更是数千年没有在附近出现过，泥龙王神识集中在尸魔身上，手中金精剑化作道道利芒，直刺尸魔。
　　等两者交上手，泥龙王才发现尸魔战力并不是想象中的哪么强大，除了那身怪模怪样的鳞甲竟能挡下锋利至极的金精剑，让自己大吃一惊外，自己的神光对尸气还有些克制作用。
　　尸魔在前吸引火力，郎行则是控制妖气涌入脊背，略一刺痛，分水翅舒展开来，同时运转水遁术。
　　少许精血涌入先天灵窍，身形如同直接跨过空间，在金精剑破开水府大阵的一瞬间，小成许久的天妖锻体第二层全力施展，噬灵斧携带着数万斤力道砸在水阵之上！
　　如同破碎的蛋壳般，水罩化为齑粉，数亩大小的水府建筑则是东倒西歪，尸魔一马当先，势头凶猛，郎行再次隐去身形，从泥龙王背后挥斧攻击。
　　刺客的常用技能是背刺，就像背后敲人搬砖会上瘾一样，郎行养成了背斧的出手习惯……
　　泥菩萨还有三分火气，泥龙王心中警兆直鸣，背后衣袍妖气震荡，噬灵斧虽劈在他背上，却被他运转卸力神通抹去，脚下河沙变为淤泥，遁入泥中消失不见。
　　泥鳅滑手！
　　郎行当即该改变策略，向水府中央攻去，神识已经感知到太玄昆仑玉的气息，夺取神牌，就如同要他性命，看他还能躲到哪去！
　　守卫水府的泥鳅妖如同狂信徒般，条条悍不畏死，郎行噬灵斧柄伸长数丈，左扫右拨，掀起一阵腥风血雨，硬生生杀出一条血路。
　　泥鳅妖极多，源源不绝，连吞了数条妖将级别的水妖之后，泥龙王终于按耐不住，从郎行窜出，将积攒数年的香火之力，化为汹涌浪潮，一浪赛过一浪，连绵不绝，拼着本源消耗也要将郎行镇压。
　　尸魔左右扑跃，黑烟卷过，残存的泥鳅妖精血全被他吸食一空，尸火四溅，连残骸都不会浪费。
　　泥龙王悲呼一声，近十丈长的泥龙本相幻化而出，本来妖丹所在位置，被神牌投影替代，香火之力裹挟水属灵气，重重砸向郎行。
　　神官法相比同境界妖王更加凝实，虽然消耗的香火让他心痛不已，但泥龙王有信心，法相对决，同阶神官，更占优势！
　　郎行嗷叫一声，狼妖法相身高八丈，狼目油绿，飞扑而至。泥龙毕竟有主场作战优势，锁死周围灵气，金精剑上下飞舞，灵动异常。
　　金精剑乃是法宝，威力巨大，剑芒几乎就要击中郎行眉心，淡淡的寒意已经刺进狼皮一丝，郎行却不闪不避，噬灵斧斧背横砸，连剑带妖，将泥龙王砸出数十丈远。
　　尸魔化为燃烧着尸火的不化骨锁链，正好出现了泥龙王飞过的位置，无缝衔接，将其死死捆住。
　　泥龙王狼狈挣扎，目光充满怨毒，狠狠盯着郎行，恨不得将他大卸八块，此时看着狼妖本相模样，终于想起了在哪里见过郎行。
　　“你是我当年追杀的那头狼妖！”
　　趁着他说话间，郎行法以超出普通妖王数倍不止的法相之力，再挥一斧，三条洪荒妖兽的虚影与斧影融为一体，比刚才那斧声势更盛，目标直指泥龙王脖子。
　　他瞳孔猛然一缩，最后的记忆便停留在这威猛的一斧上。到死也不明白，明明是自己费尽心思，成为水神，聚拢香火，理应法相更强，为何郎行最后这斧，这么强……

第二百三十二章 收获与回顾
　　泥龙王法相头颅被斩下来的一瞬间，水府中央金色光芒照耀千丈，神牌中一股神性奋力挣扎.
　　远处香火金身感知到本体被杀，骇然失色，身上的香火之力如同破碎的容器中的水流，不断流失。
　　在香火金身消散前，回到神牌中，还有可能通过神性复生！
　　神道体系有两种成神方式，如之前蛇盘山山神土地，都是死后法相依托神牌成神，神牌能够随身携带，成为类似金丹元婴一般的存在，是集中香火之力的核心。
　　另一种则是如同泥龙王这般，没有舍弃肉身，但神牌无法与法相彻底融为一体，肉身不能与神牌距离太远，否则将感知不到神力来源。
　　各有利弊。
　　受到神牌中的那股神性的影响，水府残存的水妖不仅没有溃散，反而将中央小楼团团围住，如同保护圣物般，企图尽量拖延时间，等待香火金身归来。
　　郎行猛喘几口粗气，狼毛无风自动，知道现在还不是放松的时候，心中并未放下警惕，刚才的最强一击，将妖躯力道压榨一空，只能维持妖躯不倒，实则已经力竭。
　　尸魔上前，护卫郎行，为他赢得恢复力气的喘息之机。
　　表面上看，残存的妖将妖兵被郎行一斧之威震慑，不敢上前，实则这时若是香火金身能够返回，才是泥龙王能够翻盘的唯一机会。
　　呼呼呼——
　　十息之后，妖躯深处好似枯井冒泉，股股新生力道涌出，这种力竭后气力新生的感觉，郎行几乎都要忍不住呻喑起来！
　　“杀！杀！杀！死后你们将在神牌中复生，追随本神，获得永恒的寿命！”
　　危机关头，泥龙王在神牌中的神性意识竟然鼓动手下妖兵，用自杀式的袭击拖延时间。
　　普通妖怪那里知道，哪怕能够死后成为水神皂隶，也不过是浑浑噩噩，如同被香火之力祭炼过的工具。
　　两名妖将对视一眼，当先冲出，还未及身，便化为一团血雾爆开，尸魔双臂化为锁链，疯狂抽动，不让他们干扰郎行恢复。
　　泥龙王香火金身托着金色彩光，出现在神识感知范围之内，近乎透明的躯体在靠近神牌后，得到力量补充，重新开始凝实起来。
　　郎行此时仅仅恢复三成气力，尸魔在数百妖兵中乱杀一通，郎行则是鼓动妖气，冰箭、地刺、滚石、水刀，种种攻击妖术，袭向泥龙王香火金身。
　　香火金身得到神牌力量补充，挥手幻化出道护体神光，将郎行的妖术神通死死挡住，哪怕摇摇欲坠，却始终未能破碎。
　　距离神牌只有数十丈，香火金身眼中燃起希望之火，只要与神牌彻底融合，便还有活下去的可能。
　　该死的狼妖，害我肉身被毁！日后再也没有任何反抗上位神邸的可能！一定要把你大卸八块！
　　神牌中的泥龙王神性残留也好似在欢呼雀跃，被尸魔杀的只剩十余个的妖兵，受神牌影响，脸上露出了满足的神色，如同受到了神的感召。
　　生死交替之机，稍纵即逝。
　　郎行眼中狠辣神色一闪，当机立断，神识沟通周身每一块血肉，在应龙道场获得的噬骨灵花积攒下的药力，顷刻间化为磅礴如海的气力，几乎瞬间复原。
　　溢出的药力甚至让郎行法相再次涨大两分，肌肉苍劲，一股凛然凶煞之气冲天而起！
　　噬骨灵花一次性功效，仙级以下，快速恢复血肉力量！
　　这种快速恢复的宝物极其少见，郎行心中肉痛不已，原本打算用在青丘老母若是翻脸时，用来保命的手段，此时用出，效果立显！
　　泥龙王香火金身感知到郎行的异常爆发，脸色狂变，心急如焚，直扑神牌。
　　郎行震动分水翅，如同水中鲲鹏翱翔，速度快若流星坠地，眨眼间便跨过数百丈距离，噬灵斧纷飞，强悍之极的法相之力不可抵挡。
　　香火金身想要再往前一步，难如登天！
　　最大的痛苦不是失败，而是离着希望只有一丝距离，却够不到希望！
　　郎行法相先香火金身一步，覆盖在玉碑般的神牌之上，如同遮天蔽日的上古神人，不断冲击神牌中的泥龙王神性残留。
　　咔嚓！
　　神牌表面灵纹破碎！
　　泥龙王香火金身无声地痛苦挣扎，下一秒划为一股青烟飘渺散去。
　　一道细小却温度极高的妖火卷过，连青烟都灼烧地干干净净。
　　泥龙王死的连渣滓都不剩了……
　　法相归于妖躯识海，郎行身如苍鹰展翅，身形瞬间在水中来回几个转折，带着神牌回到尸魔身边。
　　放眼望去，满目残垣断壁，妖血四溅，将里许的河流染成红色。
　　郎行张口喷出一股妖气，将近十丈大小的泥鳅收进腹中袋中，捡起那柄灵性大失的金精剑法宝，唤尸魔将其他水妖的妖尸炼化干净。
　　郎行直奔泥龙王水府库房，将他百年积攒扫荡一空！
　　每搜索一间水府建筑，尸魔便喷出尸火将那处焚烧干净，抹去痕迹，郎行腹中袋和储物法器全都塞得满满当当，这才心满意足地离去。
　　并未直接返回青丘山，而是顺流而下，潜入黑风山外围的虎山寨附近，神识扫过，山匪人数已经过千，人人精血旺盛，甚至还感知到了数个练气期修士的气息。
　　郎行并未上山，随着修为层次的扩大，当年费心谋划的虎山寨对他来说已经基本无用。
　　就让他们顺其自然发展吧……
　　在虎山溪中顺着神识禁制，找到了已经进阶妖兵的龟妖三兄弟，郎行有些念旧，当年的本意是让他们三个在金沙河中卧底，此时连泥龙王都已斩杀，便将他们三个随手丢进育兽袋，跟送郎行出北海的那只海龟呆在一起，准备随后处理。
　　黑风山被浓雾掩盖，本源狼魂警惕地望着山顶，郎行知道，那里有只身含上古貔貅血脉的黑熊精，正在一心一意潜修，默默积蓄着力量。
　　虽然原本属于他的机缘被郎行抢走一部分，但上古妖脉更加显化，九百年后，风云浩荡之时，还将会有他的一笔。
　　再相见可能要百年后了，郎行已经决定去见一次万岁狐王，便往南赡部洲去了。
　　神识在黑风山外围扫了一圈，终究还是没有发现那只骚气的兔子，郎行长叹一声，飘然而去。
　　……
　　西牛贺州中部，一只缺了牙，皮毛稀疏的老兔子，从草丛中露出头来，一阵风吹过，他便如惊弓之鸟，埋头猛跑，好一阵后，才捂着胸口喃喃自语道：
　　“往西跑，西方有大妖，俺到时候一定生一窝小兔子，再他娘的不想担惊受怕了……”

第二百三十三章 改造和犯难
　　郎行离开黑风山，穿过金沙河，没回青丘书院，而是全力飞行，花费了大半天时间，来到北海沿海。
　　人有钱了，就想换车。
　　郎行修为高了，妖将时觉得还可以的“虚云”，此时已经瞧不上眼了，憋足了劲飞，如果不消耗精血进行法术增幅，速度仍旧提升不大。
　　周身灵光一闪，直接从云头跳入沙滩，身形消失地无影无踪。
　　进入道场雏形，郎行精神为之一震，灵气虽然只比外界浓郁一分，但这种完全属于自己的安心感和舒适感却是别的东西无法给予的。
　　这种安心感和舒适感就好似前世很多人，在经过一天繁忙的工作之后，回到自己家中，将自己丢进沙发，什么也不想，完全放空自己的状态。
　　这般想着，神念一动，腹中袋中喷出几堆从泥龙王水府中搜刮而来灵材。
　　灵卵石，产自水属性灵气浓郁之地，具有提神功效，拇指大小的一颗，便能将打坐用的蒲团灵器提升一阶。
　　此时随着郎行手指快速弹动，纷飞而出，数百颗拳头大小的灵卵石精准地逐个落在地上，半柱香时间后，铺成了道卵石小道。
　　铜沙精，由金沙炼制金精失败后产生的半成品，常用来炼制妖兵使用的刀剑灵器，偶尔在制式法器之中，也有掺杂。
　　数百斤铜沙精被郎行本源妖火炼化，浇筑进入阁楼地基。
　　水白玉、河蚌珠、冰琉璃……虽算不上珍贵，但普通妖将辛辛苦苦一年，也不一定能积攒多少的灵材，被郎行好似不要钱一般丢到地基之上。
　　若是被别的妖怪看到，一定会捶胸顿足，大骂郎行暴殄天物，乃何郎行本着“抢来的东西不心疼”的原则，务求将道场中的第一座建筑建设到最好。
　　郎行按照之前搜集的灵楼建造之法，把整个制作过程当作一场特殊的修行，用来提升自己的控物术、神识灵敏程度以及本源妖火的锻造能力。
　　他并不急于求成，地基浇筑完成后，在上面仔细描绘各种防御灵纹，并最终与道场核心勾连在一起，若是想要打塌地基，则必须先将道场核心击碎，最大程度上保证了灵楼的稳固。
　　八根粗大的阴沉灵木被切割成标准的圆柱，如同长在地基上般，树立在四角，形成灵楼的支撑框架。
　　土石术随心而动，完全不用考虑任何建筑学原理，填充进灵楼框架，形成青石墙壁。
　　白玉经过妖火炼化，粘稠如泥，铺设在墙壁内外，冰琉璃镶嵌进瞭望窗，河蚌珠点缀其间……
　　两日后，实用中透着精致的八角灵楼耸立在道场一角。
　　不眠不休的郎行精神极其疲惫，大战后未曾休息，就忙着建造灵楼，神识逼近枯竭的警戒线，全靠郎行过人的意志支撑。
　　好在苦尽甘来，随着灵楼炼成，郎行神识探查范围虽然没有进一步扩大，但对灵物的操纵能力大大提升，御器时更加得心应手。
　　灵光一闪，手中出现一个小布袋，十颗灵晶安安静静地躺在其中。
　　兜兜转转，灵晶最后还是到了自己手中，神识仔细研究了一番，封灵术确实神奇，竟能阻隔神识深入灵晶内部。
　　好似以灵晶为关键词检索般，在百身庞大的记忆中查找相关信息，片刻后脸上露出一股喜色，随后又长叹一声。
　　百身曾经听说过一种传闻，在封灵术之上，还有一种神秘的法术，唤作牵灵术。
　　据说这牵灵术，可以将灵脉进行迁移，使之融合升阶，若是有千块灵晶，也可复原出一条微型灵脉。
　　用牵灵术将十条微型灵脉聚在一起，便能形成一条小型灵脉。
　　郎行心中一动，将一颗灵晶打入地下，道场核心微微一颤，灵晶瞬间破碎，空间中看似没有任何改变，但郎行作为道场之主，道场任何细微的变化，都逃不过他的感知。
　　道场空间扩大了几尺范围！
　　只要不超过道场核心能够维持的空间上限，果然用灵晶的效果与辛辛苦苦炼化灵气的作用一样！
　　半年时间，郎行炼化的水精才够来辟这几亩地的空间，若是达到道场核心的三千里上限，靠自己炼化，不知道要到何年何月。
　　便是能耐得住性子为道场炼化灵气，但那样哪里还有时间修行？
　　怪不得道场少见，往往需要花费一个势力几代人的功夫才能培养的堪堪使用。
　　灵晶节省炼化时间，但显然，氪金建设道场，郎行需要灵晶，数量庞大的灵晶。
　　放下心思，郎行收好剩下的九块灵晶，顺便检查了映月草的长势，为几株蔫蔫的灵草单独施了雨。
　　看着生机勃勃的灵田，他神情有说不出的满足。
　　果然，我还是喜欢看自己碗里的肉。
　　郎行身形一闪，出现在灵楼一楼静室之中，也不着急查看其他战利品，而是躺在一张暖玉制成的床上，闭目假寐，默念静心法诀，心神沉浸在极海静心莲印记之中。
　　在一种玄之又玄，空之又空的奇妙状态中度过了半日时光，郎行睁开双眼，精神上的疲惫一扫而空，恢复效果比单纯靠睡眠不知要好上多少倍。
　　盘膝而坐，一柄五尺长的金精剑浮在空中，算起来，这还是郎行拥有的第一件正儿八经的法宝。
　　灵器多在炼气期和筑基期使用，法器多是部分高阶筑基和大部分金丹在用，至于法宝，仙级差不多人手一个，但对于金丹、妖王来说，也不是人人都有。
　　泥龙王这是占了金沙河产出金精的便宜，才能炼制了这件法宝。
　　可以说泥龙王大半的身家都在这件法宝之中！
　　金精剑用料极好，炼制手法却很粗糙，不过也不是郎行现在的炼器水平能能够改造的。
　　此方世界，有句流传甚广的俚语，越古老的，越强大。
　　这句话在炼器手段上，却不适用。
　　上古以来，灵气总体上是越来越稀薄的趋势，灵材产量越来越少，质量越来越差，修炼者为了适应这种变化，炼器的精细程度越来越高，几乎将各种灵材的特性搭配发挥到了极致。
　　有点螺狮壳里做道场的意思。
　　很简单的例子，郎行费劲力气，可以将古宝劈海斧和饕餮噬灵鼎改造为噬灵斧。
　　现在对着金精剑却犯了难。

第二百三十四章 中阶妖王
　　剑乃君子之器，郎行虽然没有修过剑诀，但之前曾听狐妖女娇讲过，南赡部洲有专门练飞剑的剑仙，炼至高深境界，剑意横空三千里，端是厉害无比。
　　甚至由主修剑法修士组成的修剑门派蜀山派，位列中土十大正道宗门，其门主用的那柄青索剑，更是号称一剑破万法。
　　我自一剑，万法不侵。
　　就凭这份帅气劲，就不知引得多少中土少年常怀那份剑修梦。
　　噬灵斧发出一声闷哼般的嗡鸣，好似感知到主人的心意，表达不满。
　　郎行默念两声“与斧有缘”断了专修剑法的念想。
　　噬灵斧在古宝中不过是中等资质，若是没有刑天斧灵宝的消息，郎行免不了满天下寻找剑诀，说什么也要体验下剑气纵横，畅快下少年意气。
　　但金精剑与刑天斧相比，就如同萤火与皓月争辉，不在同一个档次上。
　　金精剑法宝还未生成器灵，郎行将神识覆盖在剑鞘上，一点一点祛除泥龙王的残留印记，与法宝沟通，铭刻属于自己的灵纹印记。
　　心神一沉，一道凛冽锐利的金色剑意，突然出现在识海之中，如同想要在观想出的识海大陆中斩天破地一般。
　　剑意虽锐，却有些呆滞，本源狼魂如同被侵犯了领地，双目神采爆闪，蕴含着不可侵犯的威严，腾空一跃，有直欲吞天之势，竟将剑意一口吞下！
　　片刻后，金精剑微微颤动，好似在表示臣服，狼魂在张口吐出那股剑意，恢复了懒洋洋的样子，狼头枕在前腿上，闭眼假寐。
　　本来炼化法宝进展缓慢的神识，此时顷刻间便长驱直入，随着最后一道灵纹铭刻完成，金精剑便如同驯服的野马，围绕着郎行上下翻飞，异常灵活。
　　心中暗运驱物法诀，金精剑化为道金光，出现在丹田妖府，日后自可用妖气温养，恢复灵性，增加宝剑威力。
　　没有合适的剑诀，暂时用驱物术代替，根本算不上驭剑，顶多是用剑而已，但有总比没有强，郎行神识强大，使用噬灵斧还有一定余力，足够同时操纵两件法宝。
　　战力再次提升！
　　当法宝灵性温养到一定程度，便可炼化灵魂，培育器灵，只不过人族修士炼化的是妖魂，而妖怪们则是妖魂人魂都可。
　　其实人魂作为器灵，相对更具灵性……
　　炼化金精剑法宝，郎行才觉得用了蚀骨灵花这波不亏。
　　吞噬白猿血肉后，郎行便已经逼近突破中阶妖王，体内妖气极其充沛，本源妖丹也在不断吸收白猿妖丹精华。
　　此时炼化法宝，丹田妖府久久不能平静，平日里积攒地妖液如海中巨浪，呈周天运转，速度越来越快。
　　郎行福至心灵，识海中回忆起大品天妖诀妖王期功法，妖丹表面灵纹闪动，相互勾连，神秘波动出现在丹田妖府，妖液聚拢成龙卷状，涌入妖丹表面。
　　结成妖丹后的种种战斗感悟、神通经验在识海中快速略过，体现妖躯血肉类规则的灵纹光芒大方，然后是水属类法则的灵纹逐渐蔓延伸长……
　　本源妖丹猛地一跳，妖液融入妖丹，几乎涨大一倍有余！
　　中阶妖王！
　　整个进阶过程还远未结束，妖丹扩大如同引起了多米诺骨牌反应般，本源狼魂焦躁不安，脑海中刺痛连连，修行时间较短的弊端顿时显现出来。
　　妖气可以靠吞噬补充，但神魂需要时间沉淀。
　　泥龙王作为金沙河水神，香火法相被噬灵斧直接击碎，本源狼魂根本没来得及吸收便已消散，身含无支祁血脉的白猿法相，大部分神魂之力涌入储存袁东流魂魄的储魂玉中，也没能为郎行补充法相能量。
　　箭在弦上，不得不发。
　　郎行心中一股强烈的意念不断催动，妖气向识海中涌去，狼魂痛苦嚎叫，上古妖族的虚影时隐时现，炼化妖气，壮大神魂！
　　百滴妖液只能增加一丝神魂之力，转化极为困难，好在极海静心莲浮及时出现狼魂身下，淡淡朦光闪耀，郎行才觉得有些迷糊的意识开始清明起来。
　　月余时光就在培养神魂的过程中度过。
　　此时郎行瘦如枯骨，储存在血液、心脏中的妖气消耗一空，金色血肉只剩薄薄一层，连接着狼皮和狼骨。
　　与之相反的是，他双目精光有如实质，精神念头前所未有的壮大，识海中本源狼魂威风凛凛，轻轻一动，上古妖族的虚影便冲出识海。
　　神念一动，虚影瞬间消散，对上古妖族虚影的掌控阻塞感再也不在，如臂使指！
　　各种妖术神通威力更大，施法速度更快，中阶妖王的修为终于稳定！
　　郎行想要欢喜大笑，发出的声音却如破铜烂铁交鸣，刺耳至极，猛咳一阵后，才喘过气来。
　　妖气血肉消耗见底，急需补充。
　　取出泥鳅血肉，郎行勉强催动本源妖火，炼化泥龙王妖躯，泥鳅血肉味道极腥，好在有搜刮而来的灵酒灵果，用本源妖火烤熟之后，搭配食用，味道倒也鲜美。
　　灌一口灵酒，吃一片烤肉，腻了就啃颗灵果。
　　痛快！得劲！
　　随着妖王级别的血肉精华补充，郎行妖躯迅速发生变化，如同金色琉璃般的心脏中，突然升起一股神秘的火苗。
　　心火燃起，便一发不可收拾，有燎原之势，又好像滚烫的油锅里溅射进一颗火星，整个妖躯顿时轰的一声剧烈燃烧起来。
　　这火不是凡火、不是妖火、而是发源于心脏的淬体之火！
　　郎行哈哈大笑，如饕餮进食，狼吞虎咽，妖火烧烤速度跟不上进食需求，他屏蔽味蕾，猛地一咬合，血水渍进喉咙，状若疯魔，数千斤泥鳅血肉被他吞噬一空！
　　妖气便是那火最好的燃料，火势熊熊，天妖锻体第二层全力运转，烈火从皮毛、筋骨一扫而过，在五脏中呈五行方位循环往复。
　　本身就已经凝练到极点的四肢血肉，没有再渗出杂质，反而流出细密的汗水，透着一股淡淡的药香，香气越来越浓，在灵楼中经久不散。
　　轰隆！
　　心脏中的金色光芒直冲胃袋，脏腑妖气突然按照某种特殊的频率震动起来，胃袋好似突破了空间限制，在极大极小间相互转化。
　　腹中袋神通构建的特殊空间摇摇欲坠，郎行猛的咬牙，将袋中一应事物全部取出。
　　片刻后，法术空间彻底破碎，胃袋自身发出朦光，消化血肉精华的效率再次提高，胃袋改造完成，天妖锻体更进一步！
　　感受到前所未有的强大，郎行满意点头，身形连闪，瞬间出现在道场雏形之外，目光深邃，望向水猿都司方向……

第二百三十五章 虚妄与真实
　　既然已经决定，见过万岁狐王之后，便前往南赡部洲，以郎行的性格，不将后手留足，是不会放心动身的。
　　千里以上的道场，固定在大型灵脉上，几乎相当于半位面一般的存在，道场之主不需要通过灵门，而是直接沟通道场核心，消耗一定的妖气，便能打开空间门，进入道场。
　　郎行看着自家这几亩地大小的道场雏形，苦笑不已，他现在可没有随意创造空间门的神通，没有仙级实力前，根本不用想。
　　大佬们的道场就像能开着到处跑的房车，郎行的道场雏形顶多算是行军锅。
　　总比那些连锅都没有的家伙强，郎行开始活用精神胜利法。
　　好在道场雏形面积尚小，且随着修为增加，对道场核心的掌控程度愈深，终于找到了替代之法。
　　手中灵光一闪，将一大块太玄昆仑玉打入地下，泥龙王死后，神牌上的灵纹消失，重新变成珍贵的太玄昆仑玉。
　　道场核心的主要材料就是此物，本来凭借这块昆仑玉，郎行的道场雏形估计能够扩大到十里范围，但此时，昆仑玉化为一片白雾，笼罩在道场雏形上空。
　　道场雏形与周围的空间隔绝开来，郎行奋力催动丹田中的道场核心，一阵剧烈的空间波动凭空出现。
　　一道与灵门相似的印记出现在道场核心之上，郎行神念一动，便瞬间回到道场空间之中。
　　在昆仑玉化为的白雾消散之前，郎行都可以通过这种方式，标记道场空间，达到与随身携带道场空间类似的效果。
　　郎行估计，昆仑玉雾大约能维持百年左右，当然随着道场空间的扩大，维持的时间将进一步减少。
　　虽然永久性的扩大变成了一次性消耗，但最起码不用再担心后勤保障问题。
　　郎行暗道，百年时光，进阶散仙，也不是不可能！
　　将随身常用的事物放入芥子袋，然后直接把识海中观想出来的储物架子具现在道场空间中，将多年积攒的其他灵物分门别类的放好，郎行看着自己的随身大仓库，满意地点点头。
　　体现道场之主对道场控制程度的一个重要标志，便是能够进行神念具现。
　　也就是人们常说的，想什么有什么。
　　在不超出道场灵气上限的前提下，将灵气转换为简单事物，对郎行来说已经不是问题。
　　郎行身随意动，遁出道场空间，将那四只妖龟丢入北海沿海那六百里海域，喂给他们一些海兽血肉，将青丘书院常用的妖族法门灌顶给他们。
　　“这是我的一片领地，你们在此安心修行，血肉应该足够你们修炼到妖将境界，不让其他小妖妖兵乱跑进来就行，妖将以上，水猿都司会帮你们抵挡的。”
　　将一些细节给他们交代清楚，龟妖兄弟诚惶诚恐地领命离去，这是只是郎行掩人耳目的手段，也算是送他们一场机缘。
　　……
　　“姨娘，你真的要走？”
　　水猿府已经重新翻修了一遍，规模小了很多，在一些细微之处还能看到白猿之战造成的坍塌痕迹。
　　袁东升坐在属于水猿都司的那个珊瑚宝座上，向带着面纱的青衣少妇问道。
　　“家里的长老我帮你处理完了，日后渔场的利益多分配给他们一些便是，老家伙们被恐惧魔使吓破了胆，没了死战之心，基本上相当于封死了日后的进阶之路。”
　　让既得利益者保持安静的最佳手段，就是将他们喂得饱饱的，放松他们的警惕，限制他们的发展，过段时间后，他们便会发现，自己成了待宰的肥猪。
　　“袁东流母子不知死活，我始终不甘心，老袁死了，我反而解开了心结，女妖也不该一辈子围着这些儿女情长转，迥然一身，我也该试着去寻找进阶散仙的机缘了……”
　　都司府大夫人此时有说不出的洒脱，话音渐低，她的身形也融入水中，消失不见。
　　许久之后，袁东升才转头朝大殿中阴暗一角喊道:“来都来了，还不好意思见老朋友不成，我可没有跟男妖玩眉目传情的兴趣。”
　　灵光一闪，郎行显露出身形，饶有趣味地看着袁东升。
　　“你猜到了？”
　　“虽然我想破脑袋也搞不明白，你到底用什么手段骗过了恐惧魔使，但你的行事作风我曾专门留意过。”
　　袁东升忽然一笑，没有继续说留意什么，而是混不吝地道:
　　“我若是女妖，你的性子倒是我极为欣赏的那种。”
　　郎行通体一寒，狠瞪袁东升一眼，
　　大殿之中忽然卷起了道道劲气风暴，沉声喝道:“别废话，说重点。”
　　好似拿准了郎行不会真的出手，袁东升不慌不忙道:“现在才是你该有的气势，之前那个虽然和你气息一模一样，但是太弱了，弱到让我产生了如果我拿出底牌，就能杀死你的感觉。”
　　“现在我可是一点反抗的心思都没有了。”袁东升装出一副娘娘腔的样子，掐了个兰花指，故意恶心郎行。
　　这厮不是毒舌，这厮是又骚又贱。
　　“本以为你脱离恐惧魔使神念控制，咱俩还能做朋友，走之前给你道个别，现在看来，我最好还是离你远远的，谁知道你这种家伙，别人拿你当兄弟，你把别人当什么……”
　　袁东升显然不能理解郎行这句话的信息量，也不以为意，不再轻浮嬉笑，而是正色道:
　　“你要去哪，咱们兄弟一起建设水猿都司不好么！你主战，我经营，千年后北海未必只有那几个大妖！”
　　一旦脱去束缚，袁东升是那种能够抓住一切机会，将盘子做大的妖怪。
　　但郎行不同，他的一切规划都建立在追求自在长生之上，若是不知道未来之大变局，他还有可能按部就班的跟袁东升一起经营势力。
　　危机就在那数百年后，哪里还容得下安守一域。
　　没有高阶战力支撑，一切皆是虚妄。
　　只是这些不足对袁东升道也。
　　“去哪不重要，三界之大，行者无疆，未来有个姓孙的行者，厉害的紧，我这姓狼名行的，也不能差的太远！”
　　说了句让袁东升摸不到头脑的话，郎行抛给他几册玉简。
　　“这是一些进阶妖王，结成妖丹的经验，还有一条通往北海海眼的水下暗道。”
　　“我相信你，能发挥这条水道的价值，盯紧九首，留意蛟魔王。”
　　“等我回来。”

第二百三十六章 与天争命的机会
　　“蛟魔王那里我自会注意，毕竟我还是魔使侍从，他的举动关系到我的小命，我怎么可能会不上心。”
　　袁东升摸了摸下巴，缓缓自语道:“侍从说白了就是奴仆，谁也不想一辈子当仆人是吧？”
　　“北海龙王正整顿水军攻打海眼魔域，蛟魔王应付的焦头烂额，外围势力收缩了不少，九首在不周山墟也是蠢蠢欲动，据说想抢龙宫什么宝贝，那边已经成了风暴中心。”
　　“像我这般拥有龙宫身份的小人物，他没那么短视，让我们继续潜伏，最近数年，估计两边都没多少功夫关注水猿海域。”
　　“好好珍惜这段发展良机吧，期待再相见时你的修为有所精进，龙宫若是问起我来，就说我自去寻找机缘修行去了。”
　　郎行挥手作别，运转水遁术，消失在水猿都司府，只剩下袁东升目光闪烁，不知道在想什么。
　　运转幻息术，掩盖进阶中阶妖王的气息，刚到青丘山脚，郎行步行上山。
　　那些没有机会进入青丘书院的妖怪们来往匆匆，有消息灵通，见过郎行样貌的，忙跪在路边，连连磕头。
　　还未走出半里，数百个妖怪闻讯而来，挤在路边，目光炯炯，满含希望地看着郎行。
　　无妖说话，与妖怪们嬉闹本性相违背，一阵诡异的平静弥漫开来，平静背后蕴含着不知名的力量。
　　郎行大体能够猜到他们的意思，他不慌不忙，以恒定的速度往山下广场走去。
　　他在等他们自己喊出心声。
　　书院面向外围妖怪发放任务的石壁前，往日里总是熙熙攘攘，妖怪们争先恐后地抢些自己能做的任务。
　　书院行事公允，有多大本事，得多少好处，从无盘剥，这段时间来，妖怪们甚至自发形成了小队，完成任务，靠奖励过活。
　　自由自在，与山场截然不同的生活方式。
　　有青丘书院关系较好的几个妖怪家族，偶尔也在此发布悬赏任务。
　　无心插柳柳成荫，已经有了妖怪冒险者公会的雏形。
　　当郎行走到石壁前，妖怪们自动让出路来，见他就要迈入书院范围，那些跪在地上的妖怪们伸长了脖子，嘴巴张开，想要说些什么。
　　山下的动静引起了书院的注意，听说是许久没有回山的先生回来，很多妖师妖童向山下涌去。
　　山腰。
　　“郎行是北海驸马，与他在青丘书院的所作所为没有关系，你们也看到了书院给咱们青丘狐族带来的好处，在书院的子弟比在山顶秘境修行的进阶妖将的概率高出一倍有余，积攒的财富也大大增多，已经熬过了最开始的困难！”
　　狐阿姐身后站着狐阿六和狐阿七，对面是其他几个妖王级的姐妹，郎行与北海龙宫的关系，就像是导火索，引起了她们之间的争执。
　　一个侍女急急忙忙跑来，恭声道:“郎行先生回山，山脚大批妖怪聚集，妖童们也有不少下山凑热闹的！”
　　“阿姐，一起去看看他要做些什么吧，消失了这段时间，还以为他不回来了。”
　　排行老五的狐妖女娇安抚住对郎行不信任的几位妖王，对狐阿姐说道。
　　“阿姐，你行事过于强硬，本来没有书院的事，我们几姐妹也要去老母那里诉苦，青丘山仅有几条小型灵脉，实在容不下老母和咱们几个姐妹共同修行。”
　　“本来老母是想让我带着阿六阿七去压龙山的，现在眼瞅着书院妖童越来越多，牵扯越来越广，老母变了主意，书院可以办，不过要搬到压龙山。”
　　狐家七兄妹少有地一同架云下山，彩云成团，声势赫赫，顿时吸引了所有妖怪的注意力。
　　再向前一步，郎行便要回到书院门下，妖怪群中一个快老掉了牙的虎妖妖将，终于按捺不住，高声哀求道:
　　“望大人能传我们修行法门！”
　　“我作兽时很幸运，当年龄渐大，牙齿不再锋利，捕猎不再灵活时，误吞了灵药，得以开智，从野妖到山场，从小妖到妖将，种种艰难困苦一个月也说不完。”
　　“我们是幸运的，能够开智成妖，我们更是倒霉蛋，野妖出身，没资源，没交情，没靠山，作兽时是种群之主，作妖时，却处处受欺负。”
　　与他经历相似的妖怪在青丘山外围数不胜数，他们往往是没有血脉传承的妖怪，出头的机会极少，听说书院广传法门，才来这里碰运气。
　　或是因为妖躯残缺，或是年龄太大，没有通过书院的考核，又不愿放弃希望。
　　此时，面对传说中提出书院设想的妖怪，他们只有一个呼声，一种哀求。
　　“求大人给我们一个与天争命的机会！”
　　“大人有广授妖徒的想法，一定能理解我等不易，大道无门，我等只求大人能告诉我们路在那里！”
　　从虎妖妖将打破平静开始，妖怪群中爆发出阵阵请求，山呼海啸声一浪高过一浪。
　　哪怕有些懵懵懂懂的小妖，受这种氛围的影响，也大声哀求，其中一头鹿妖，福至心灵，大喊道:
　　“大人之恩，没齿难忘！”
　　所有的请求最后化为一句承诺。
　　“大人之恩，没齿难忘！”
　　众妖齐声呼喊，气势连接，如同妖兵阵般，喊声冲天，声势惊人。
　　远处狐妖姐妹齐齐变色，女娇低声喝道:“他到底想要干什么！”
　　狐阿六崇拜地看着那个站在众妖群前，伟岸如山的背影，心中想着，有了婚约又如何，我们狐族什么时候在意这些世俗礼节了，强者可以拥有更多！
　　狐阿姐也是心潮澎湃，终于回答了女娇的问题。
　　“我愿意去压龙山，那边家族的前锋妖军归我，青丘山留给你们，书院在那里不重要，重要的是到底有没有妖愿意给他们一个与天争命的机会！”
　　就在这时，郎行冲天而起，踏云而行。
　　“好！我给你们这个机会！”
　　石壁之前，空间泛起丝丝波澜，一股滔天妖气如瀑布流星蔓延而下。
　　郎行识海中，修炼天妖锻体的种种感悟不断涌现，本源狼魂变化出种种神秘莫测的精妙招式，最终定格为向天怒吼地吞天巨狼形象。
　　轰的一声，近百丈的石壁轰然坍塌，滚滚烟尘横空直卷，等尘土散去，青丘山所有妖怪们才发现。
　　高达百丈的吞天巨狼石像，出现在青丘山前，石像如同拥有灵魂般，精神抖擞，威势惊人。
　　那虎妖仰望石像，心神巨震，种种妖躯修炼时的疑问，好似都在石像中得到了答案。
　　这不仅仅是石像而已，更是一份极为高明的传承观想物。
　　至于能领悟多少，全看个人机缘本事了。
　　狐阿六呆呆地向狐阿姐问道:“阿姐，我愿意跟你一起去压龙山，但是这宝贝，咱要搬过去，恐怕要累死！”
　　“累死也要搬！”狐阿姐死死得盯着石像道。

第二百三十七章 风起于青萍之末
　　无论是没能进入书院的野妖，还是书院里的妖童，甚至是好几个高阶妖将修为的妖师，无不都在盯着石像出神。
　　越来越多的妖怪开始不自觉地摆出各种奇异招式，在人类看来不可能完成的动作，妖怪们结合各自本相，运转地却是恰到好处。
　　那虎妖妖将修为沉淀已经足够，缺少的便是捅破那层窗户纸的眼界，在石像影响下，禁锢了多年的境界终于松动，一举突破中阶妖将。
　　“我突破了！又有三十年可活！”
　　虎妖兴奋咆哮，老当益壮，毛皮以肉眼可见的速度恢复了顺滑。
　　大多妖怪还是云里雾里，只觉得石像不简单，但又说不出哪里神奇，羡慕地看着有所感悟的幸运儿。
　　就在妖怪们以为郎行会把吞天巨狼石像留在原地时，他扫视一圈，暗自点头，随手挥出一股锐利至极的劲气。
　　轰隆！
　　石像底部土地撕开道道巨大的龟裂，郎行体内妖气疯狂鼓荡，瞬间凝聚于两臂之间，数十丈长的狼爪幻化而出，竟直接将百丈石像生生抬起。
　　这石像是郎行精气神灌注一体的特殊之物，他怎么可能会单纯的为了装哔就留在青丘山门口！
　　石像材质普通，但在郎行澎湃的妖气输入之下，渐渐向通灵石转化，内部灵光氤氲，竟与郎行体内的妖脉生发情况有所类似！
　　这下连远处的狐妖姐妹都有些呼吸粗重，她们的眼光可比普通妖怪强的多，知道郎行修炼的功法绝对不凡。
　　女娇等妖对视一眼，神色凝重，满是忌惮，均想起青丘老母关于郎行来历不简单的推测，此时看来，果然不假。
　　想要趁机掐算郎行的功法来历，却见那石像越来越小，最后竟化为一道白光，被郎行吞入腹中。
　　在场的所有妖怪，此时再回忆那石像的样貌特征，却发现分明有整体的朦胧印象，细节却怎么也想不起来了！
　　郎行心头一片平静，化作两丈大小的石像出现在丹田连接的道场雏形中，就立在灵楼门前。
　　以神鬼莫测的雷霆手段，震慑住群妖，郎行语气威压，犹如雷音惊天动地。
　　“机会给你们了。”
　　“没有所得的，便是与我无缘，顿悟的虎妖、鹿妖、鼠妖，尔等可愿意入我麾下，可让你们日夜参悟石像，我素来赏罚分明，只要你们绝对忠诚，未尝没有得道之机！”
　　郎行点出了三个与天妖锻体有缘的野妖，在没有大品天妖诀这个根本功法的情况下，能够受到石像影响，说明他们本身资质更适合妖族传统的练体功法，更适合郎行培养。
　　不入我麾下，凭啥让你们参悟石像！
　　书院里面广泛传授的功法，品阶不高，还能有教无类，郎行从大品天妖诀中创造的功法，更加直指妖族本源，怎么可能随意传授。
　　虎鹿鼠三妖如同中了大奖般，欣喜若狂，连连跪倒，郎行手指连弹，发出三道禁制，种入他们识海。
　　他行事有一说一，也不掩饰，直接说道:“忠心百年，禁制自消。”
　　那鼠妖反应最快，被种下禁制，不恐反喜，“谢大人许诺让我们再增百年寿数！”
　　众妖这才反应过来，郎行这般说词，便是有信心能让他们再次进阶，最起码不愁百年寿命。
　　狐阿姐的传音进入耳中，郎行脸色一阵变幻，最后好似早有预料一般，轻轻点头。
　　而后见她架起云头，来到山脚上空，声音清脆悦耳，如环佩交鸣。
　　“本来打算过些时日再将消息告诉大家，但正巧今日先生回山，施展了精妙绝伦的手段，足见书院的实力。”
　　“青丘山乃是青丘狐族的山场，按照老母与姐妹的商量，随着书院规模扩大，再待在青丘山，已不再合适。”
　　“此去西行万里，有一处宝地，唤作压龙山，乃是我青丘狐族当年备用的领地，老母将那处赏给了我，书院现有的妖童出师之后，将暂时不再招收，等压龙山山场修整后，我将再开书院！”
　　郎行没有说话，而是站在狐阿姐身后，用行动表示对她的支持，随后狐阿六、阿七两兄妹也架风而来。
　　众妖一片哗然，其他几个狐妖妖王显然也没想到，狐阿姐如此果决，竟趁着郎行施展手段，震慑人心的机会，直接宣布了搬迁计划，让她们原本徐徐图之，分化瓦解书院的打算落空。
　　狐阿姐感激的看了郎行一眼，郎行淡然一笑，传音安慰道:
　　“书院本就是我的闲棋冷子，具体事物全靠你操持，换个地方也好，更自在。”
　　“书院有你的心血，也是我的理想，总之谢谢你能理解我，没有立刻发难。”
　　郎行没有接话，心中暗道，一直以来，我来青丘山，书院都不是最重要的。
　　重要的还是你们几姐妹啊……
　　只是狐阿七是西游时狐阿七大王确定无疑了，那金银二角的干娘到底是你，还是狐阿六呢？
　　压龙山上压龙洞，多了书院之后，太上老君的那两个童子，下界跑到莲花洞，还会跟你们扯上关系么？
　　狐阿姐朝狐阿七使了个眼色，他便扯着嗓子高呼道:
　　“愿意随我阿姐去压龙山的野妖，随后可以来找我报名，招募二百本洞妖兵！修行功法与书院相同！”
　　有了郎行如同千金市骨般招纳三妖的例子，原本不再报希望的野妖此时更是欢声雷动。
　　狐阿七挑选其中精壮者，日夜操练不休，为出发西行做准备。
　　郎行心中一叹，这未来西游记出场过的狐阿七麾下的二百本洞妖兵，现在就招募齐了！
　　西游大方向没有改变，但风起于青萍之末，黑风山之后，越来越多的小细节因为郎行的存在，已经变得有所不同。
　　按照原来的历史轨迹，金银二角的干娘应该是狐妖女娇等女，此时因为书院，导致分家去压龙山的，变成了狐阿姐、阿六两姐妹。
　　命运的齿轮慢慢向前滚动，哪怕是一方大能，也不会注意到这种微不足道的细节，厉害如佛门，过去现在未来，也属于三个不同大佛，不能全知全能。
　　郎行知道未来大势，但不知道其中的种种细节，只能靠他自己去摸索探查，并在这个过程中逐渐成长。
　　等众妖散去，狐阿姐便与郎行商量好了，接下来一月时间，先炼结丹散，然后搬家去压龙山，反正方向一致，再顺便去给万岁狐王贺寿……

第二百三十八章 西行之前
　　天气渐暖，因为靠近北海，青丘山的夏季气温并不高，温暖宜人。
　　半月时光，郎行基本都耗在了后山丹房，苍虚打下手，他则专心炼制结丹散。
　　本源妖火熊熊燃起，不断舔舐那颗得自飞鱼妖王的妖丹，一般情况下，炼制结丹散这种顶阶灵药，丹师基本上都是用地火，胜在消耗妖气少，持久稳定。
　　但郎行为了提高成丹率，仗着自己妖气充沛，一身血肉蕴含的妖气几乎是普通妖王的数倍，直接用本源妖火炼制，可以更加敏锐地操控原料的变化。
　　妖丹滴溜溜转动，经过长时间炼化后，好似蛋壳破碎，圆形妖丹顷刻间化为粘稠的金汁，表面银色的纹路不断弯曲扭动。
　　结丹散成丹的第一道关卡。
　　苍虚将处理好的映月草粉传来，郎行双手灵光乍现，淡银色的草粉蕴含着朦胧的月华之力，化为星星点点闪亮的银雾，落在金汁表面的银色纹路之上。
　　世人常有妖怪吞噬月华修炼的传说，实则月华的作用类似于提神灵药，可以增加妖怪妖丹生发灵纹的效率。
　　等代表妖王对天地规则理解的灵纹固定下来，不再变化，郎行才轻舒口气，妖气一震，半月不眠不休的污渍全都祛除干净，丹房内洁净如新。
　　等待金汁冷却的这段时间，郎行开始对苍虚交代今后的练丹安排。
　　“这段时间丹房的收益如何？”
　　“除去原料成本、伙计分赏、必要开支等，之前刚刚能够产生收益，最近三个月，共结余了二品补妖丹百粒，三品补妖丹五百余粒，六个学徒已经学全了所有工序，只是成丹率还不高。”
　　“我近期要准备一趟远行，你将收益带着，再选一个最为忠心的学徒，跟我一同出发。”
　　“大人，我们道行低微，会不会拖大人后腿？”
　　“自有你们的好去处，绝对安全，到时候安心修行，完成练丹任务即可，就是可能需要耐得住寂寞。”
　　“我这就收拾原料丹炉等一应杂物……”
　　郎行神念一动，金精云母腾空而起，精准无误地托住妖丹金汁，伴随着道道灵光打入，金汁开始渗入云母内部。
　　这个环节最考验丹师的神识强度，每处灵纹复杂程度不同，神识引导的强度也需相应发生变化。
　　好在郎行给映月草施雨时，已经习惯了神识分化，精准控制，此时金汁与云母相互融合，反而无惊无险，十分顺利。
　　苍虚满脸兴奋，能够全程参与顶阶灵药的炼制，对他来说，已经算得上不小的机缘。
　　有人带路，手把手观摩，他独自炼制顶阶灵丹已经有了可能，只需等修为进阶后，便可以着手尝试。
　　丹房外，接到郎行消息的狐阿姐，狐阿六姐妹，面带忧色。
　　“阿姐，能够炼制结丹散的丹师，基本都是高阶妖王，个个都快老掉了牙，先生这么年轻，失败一次也很正常是吧？”
　　还没等结果出来，小姑娘已经开始自我开导了。
　　“失败一次，再凑一炉。搬家的事基本准当妥帖了，山上妖童大多已经散去，小妖和妖兵经不起万里迁移，只有十多个妖将愿意随我去压龙山，你和阿七真的考虑好了？”
　　“阿七早就想出去开府建牙了，在山上姐姐们都拿他当小孩子，他可憋屈的不行，现在有机会外放，他求之不得呢！”
　　“我当然跟着阿姐走啊，从二姐到五姐，全都死守老一套，无趣的紧。”她实则心中还有一个理由没说，而是深深地看了郎行洞府一眼。
　　狐阿姐抬头看了看山顶道:“这半月我冥思苦想，终于参悟了一点老母的苦心，狡兔三窟，分开也好，随着书院发展，她老人家许是察觉到了什么危险，迁走后低调一些，从地上转入地下，秘密发展，等待书院能培养出高阶战力再说……”
　　话音未落，丹房上空方圆数十丈的灵气云团瞬间出现，快速旋转，如长鲸吸水涌入丹室，片刻后，丹房大门自动打开，金光大方，郎行淡淡地声音传来。
　　“进来吧！”
　　两女进入丹室，便看到郎行气息起伏不定，妖气已近乎枯竭，双眼布满血色，而一捧宛若金银沙的灵药浮在空中，异香扑鼻，煞是好看。
　　“成丹了！”
　　狐阿姐注意力被结丹散吸引，饶是以她的冷静的性子，也不禁像个小女孩般，欢呼雀跃了下。
　　郎行将结丹散收入玉瓶中，狐阿六扫了一眼结丹散，便跑去将郎行扶起来，像个百灵鸟般，不停地嘘寒问暖。
　　“幸不辱使命！”
　　狐阿姐收好丹药，感谢郎行一阵，便拉着妹妹离开了，搬迁的事千头万绪，她一刻也不得闲。
　　丹房重归安静，郎行静静调息打坐，恢复练丹消耗的妖气神识。
　　炼丹术提高带来的欢喜，冲散了精神上的疲惫，日后多多练习，等进阶散仙之后，便能为炼制仙丹打下基础。
　　这般想着，猴子真的可以算得上西游的位面之子，大闹天宫前，手中乃是天胡的好牌，不过后来他盗还丹，偷蟠桃，背后隐隐有大能操纵的影子，也太过容易了些。
　　最常见的仙丹便是散仙偶尔能搞到的一转还丹，猴子偷吃的还丹乃是九转，被他当糖豆一般，吃了个够。
　　人比人得死，货比货得扔啊
　　又两日，苍虚带着个女猴妖来到丹房，那猴妖唤作苍井，乃是苍虚收的干女儿，初阶妖将修为，是这一批学徒中炼丹术进展最快者。
　　郎行按照惯例，种下禁制，然后将新收的虎鹿鼠三妖唤来，澎湃的妖气鼓动四方，整个丹房内部如狂风卷过，白光一闪，众妖暂时失去了知觉。
　　等他们醒来，见到的便是道场雏形内的空间景象，以他们的层次，根本没有听说过道场的存在，郎行解释一番，安排他们各自修行不提。
　　虎鹿鼠三妖围着吞天巨狼石像，感悟练体功法，苍虚带着苍井，建设丹房。
　　郎行将道场雏形一部分权限交给苍虚，叮嘱一番后，在五妖的恭送中回到丹房。
　　他们均已辟谷，偶尔服用着补妖丹便可维持生存，道场雏形虽小，灵气却比外面更浓，对他们来说，更是难得的修炼宝地。
　　这一日，风和日丽，数百妖怪，浩浩荡荡出了青丘山，向西而行……

第二百三十九章 西行路上
　　狐阿七领着本洞妖兵在后，郎行等妖在前，一路向西。
　　时间还算充裕，郎行拒绝了狐阿姐腾云先行的建议，在山林间快速穿行，他打算先走一遍日后唐僧取经的路线，摸摸情况。
　　从青丘山出发，普通人五六天的脚程，郎行等妖小半日便至，已经进入了未来乌兹藏国界。
　　一路上都是荒地山林，三千走的十分无趣，便化出橘猫本相，蹲在郎行肩头，还故意发出咕噜咕噜的声音，惹得玉面连翻白眼。
　　“前方便是福陵山，早些年我随老母拜访过一次，山主乃是个中阶妖王的野猪妖，性情暴虐，我们两家交往也就不多，咱们绕道而行，免得多生时段。”狐阿姐在一旁介绍道。
　　取经的师徒四人，肯定是各方大能关注的焦点，郎行不愿意冒风险，现在就在他们附近出生之地谋算，便只是远望一番，将福陵山的位置地貌牢牢记在心中。
　　出了山林不久，便见一伙马匪呼啸而过，正在围攻一处破落村寨。
　　这十余马匪穷凶极恶，虽是破衣锈刀瘦马，但叫骂威胁之词极尽狠辣之能。
　　他们肉眼凡胎，自是没有发现郎行等妖，而是不断叫骂，企图让村寨自行打开寨门，交出钱粮。
　　狐阿姐随手施了个障眼法，众妖就要从他们身边穿过。
　　无论是马匪还是村民，身上一丝灵气都无，小妖妖兵们或许会打打牙祭，妖将往上，除非有特殊口味，否则打杀吞了凡人，于修行并无多少用处。
　　当然有些妖族功法、秘药，需要用到数量庞大的小儿心脏、女子阴魂、枉死怨气、壮年精气等等事物，所以也时有妖怪屠村的现象发生。
　　“高老头！再你娘滴不把粮食给老子交出来，老子豁出去兄弟受伤，也要把你们寨子屠了！将你家娃娃蒸了，办酒吃，反正兄弟们饿极了，啥都不怕！”
　　郎行神色一动，心中暗道，姓高？
　　狐阿姐见他停下，轻声问道:“有什么不对？”
　　“这附近有无土地山神？”
　　“未曾听说。”
　　现在天庭对人间的统治还没有那么严密，还不像千年后遍地都是土地山神等人间神的场景。
　　山神需要占据一山之灵气，往往大妖所在之地，山神要么避而远之，要么视而不见，井水不犯河水。
　　寨子前出现了个颤颤巍巍的瘦弱老者，这般岁月，凡人能活到他这个岁数的可不多见。
　　高老头指挥几个村民，将两袋子粮食丢出门外，希望马匪就此离去，却没想到，这番举动，反而让马匪更加肯定寨中有粮。
　　“兄弟们！跟我冲！”
　　为首的马匪一马当先，手持件软木弓，搭弓射箭，将寨头的村民死死压制住，几个匪徒扛着个巨树干，不断撞击寨门。
　　高老庄是猪刚鬣投胎后，自己贪图美色，搞黄色的地方。
　　郎行仔细探查过，现在这周围根本没有天庭势力的痕迹，那福陵山不去，是因为作为老猪的降生之地，他心有疑虑，且有野猪妖王占据，时机不合适。
　　但面对这高姓村寨，郎行动了心思。
　　马匪们付出死伤两人的代价后，终于攻进村寨，可怜那高老头，刚跑出两步，便被套马绳套住脖子，拖在马后，马上就要背过气去。
　　拍了拍三千毛绒绒的小脑袋，郎行轻轻传音一番，三千懒洋洋地跳到地上，也不化出人形，直接走到寨前。
　　“哪来的肥猫！好肥！送上门的荤腥！”
　　守在门前防止村民逃跑的马匪眼前一亮，咽了咽口水，就要去抓猫。
　　三千本来眯缝着眼睛，一副没有睡醒模样，此时听到马匪的叫声，顿时黄毛炸起，弓着身子，双眼射出一道灵光。
　　那马匪好似被迷了魂般，扑到地上，将黄土看做山珍海味，往嘴里猛塞，被噎的直翻白眼，肚子撑的鼓起，死状极为恐怖。
　　一只猫横穿正在被马匪烧杀抢掠的村寨，匪徒们或是相互残杀，或是抹脖子自裁，不一会便死的干干净净。
　　诡异的是，所有马匪死后都面带满足的笑容，村寨残存的村民聚在一起，畏畏缩缩地看着黄色怪猫。
　　九尾猫魄从三千眉心跳出，无形的波动席卷村寨。
　　“我乃高家族上守护神兽，今日帮尔等化解此难，你等可告诫后世子孙，灵猫再临时，一定要听从灵猫指挥，那样才能化险为夷，家族兴旺。”
　　三千说完，消失在村寨之中，寨子从此供奉猫神，祈求趋吉避凶，后来更是引申出了招财进宝的传说。
　　郎行没有解释，众妖便没有再问，继续西行。
　　以孙悟空之能，轻易看出妖术神通不再话下，但他也绝对想不到，这种不用神通，就让凡人乖乖听话的法子。
　　古代世界，假托祖宗之名，最是好用，更何况，对于数百年后的高家人来说，灵猫再世，是真的不能再真的祖宗家训。
　　至于是不是这群人的后代建的高老庄，也不是那么重要，反正随手施为，付出少，真有用时，便是一步巧棋。
　　又行了三日，约是凡人月余脚程，前方浮屠山高耸而立，香桧树丛生，景色十分雅致。
　　狐阿姐就要上山，郎行却连连摆手，示意绕道而行。
　　“此山乃是鸟妖聚居之地，玄鹤妖、锦鸡妖各占半山，对待往来之妖，较为温和，可直接穿行而过。”狐阿姐怕郎行不清楚情况，耐心说道。
　　“这山有隐秘，以后尽量少来。”
　　在狐阿姐认知中，郎行跟脚深厚，见他言之凿凿，以为浮屠山上隐藏着甚食妖的狂魔，便打定主意，今后约束部众，离得此山远远的。
　　浮屠者，佛也。
　　后世有句佛家名言，救人一命胜造七级浮屠。
　　这山起了个好名字！
　　不知道现在乌巢禅师来没来此处，这禅师日后会传授给唐僧一卷《多心经》，还曾想让猪刚鬣随他修行，甚至九九八一难中的很多与佛教有关的劫难，他都用晦涩诗的形式，说了一遍，顺带着讽刺了猴子一通。
　　这乌巢禅师，不简单，现在还是躲地远远的好些……
　　又行了四日，只见前方黄风遮天，妖气盈野，狐阿姐面露难色道:
　　“前方便是黄风岭，怕是不好通过……”

第二百四十章 鼠妖墨牙
　　“这黄风岭上的岭主唤作黄虎怪，乃是散仙修为，本事神通不弱于老母，把这八百里山场经营的铁桶一般。”
　　狐阿姐指了指满天黄风，玉面小狐狸紧紧地贴在她身边，显然远处的乌烟瘴气，让不经世事的女妖都感到害怕。
　　“咱们还是一同腾云，带着他们几个飞腾而过吧。”
　　高高地腾云驾雾而过，只要不是故意显露威势，直接从妖王本洞头顶上飞，妖怪们一般是不管的。
　　这有个专门的说法，唤做“过路的妖怪”。
　　除了禽鸟妖类，妖怪们还没有进化出领空概念。
　　“这黄虎怪有甚出名的本事神通？”
　　“他有一套赤焰铜刀法宝，双刀合壁，厉害的紧。”
　　“妖术神通呢？”
　　“没有听说过他有甚出名的妖术神通，不过已有散仙果位，常见的神通应该也是不弱的，不排除有甚藏着的法诀。”
　　“这地为何唤作黄风岭？”
　　“岭中央有一山峰，寸草不生，满是沙尘，山中有一风眼，吹卷起来，沙尘满天，故唤黄风岭。”
　　郎行轻拍手掌，三千缩小了身形，跳到手心，他顺着猫背轻抚，心中思绪如电。
　　先有黄风岭，后有黄风怪，那只貂鼠估计现在还在灵山脚下偷琉璃盏中的清油呢。
　　这般想着，心中又生出一股疑问，西行路上，单以妖术神通论，黄风怪的三昧神风，红孩儿的三昧真火，绝对在妖怪们中排的上号。
　　黄风怪的三昧神风到底从何学来？
　　三昧真火乃是红孩儿从火焰山中悟出来的，黄风怪乃是灵山脚下得道，跑到此处必与那风眼有关。
　　说实话，郎行馋了。
　　不管那貂鼠是不是在灵山便掌握了三昧神风，这风眼大概率对修炼神风类神通大有裨益。
　　这黄虎怪没甚名声，郎行心中有些猜想，但并未与众妖多说。
　　“阿姐，你架云先行，我去后方叮嘱一番阿七，数百妖兵过境，声势太大恐怕惹出麻烦，稍后我便去追你。”
　　狐阿姐轻轻颔首，脚下彩云浮动，让玉面和阿六运转轻身法，带着两妖，片刻便升到数百丈高空，看不见身形了。
　　飞行高度高出护山大阵，除非事先知道她们经过，否则想要拦截，也没那么容易。
　　郎行则是返身寻了僻静处，敛去身形，丹田妖府妖气大振，道场核心表面灵纹发生神秘变化，随着阵阵白光闪动，悄无声息地空间波动出现在林边，片刻后，郎行之前收服的鼠妖恭敬地跪在地上。
　　这种空间神通已经超出鼠妖认知，哪怕不是第一次经历进出道场空间，但仍感到不可思议，对郎行态度越发敬畏。
　　“墨牙，没想到现在就用到你了……”
　　郎行将相关事务细细交待之后，三千眉心灵光闪耀，九尾猫魄运转迷魂神通，墨牙双眼迷离，跟着三千话语不断重复，打下类似于深层思想钢印般的特殊禁制。
　　鼠妖乃是初阶妖将，比三千的中阶妖将修为低上一层，外加他接受安排属于心甘情愿，心神没有抵抗，三千才顺利完成施法。
　　九尾猫魄一阵模糊，三千痛苦猫叫一声，显然施法负担不小，郎行喂给她一颗二品补妖丹，她才缓过劲来道：
　　“你抹去原先的禁制后，我重新塑造了他这一段时间的记忆，除非我亲自唤醒，否则便是妖王，也瞧不出破绽，不过若是妖圣探查，怕是还能觉出端倪。”
　　她犹豫一下问道：“若是有妖想强行破解迷魂禁制，我可以设置禁制自毁，连带着他的魂魄都会消散，最是保险……”
　　三千本命猫魄来历神秘，随着修为提升，施展相关神通的效果也越发神奇，在此时情况下，这些辅助神通往往能够发挥奇效。
　　“足够了，初阶妖将上山，顶多当个小校，估计是小头目检查，不会有妖圣闲的没事对拜山的妖将搜魂，真有意外，抹去他记忆即可。”郎行心中盘算，同族相亲，安排鼠妖上山，日后那貂鼠占了黄风岭，墨牙进步的机会也多些。
　　“为我办事，总不能让属下寒了心，此事若成，我将收他为亲传弟子，给他一份机缘。”
　　三千跟着郎行经历的隐蔽较多，两妖相互信任，但因为当年在青城下院的幼年遭遇，其实猫妖对别人的防备心极重。
　　运转土遁术，带着墨牙行了小半日，找到了浩浩荡荡，在林间穿行的狐阿七妖军。
　　“想学先生手段？求本公子啊！”
　　“我不懂？放你娘滴黄鼠狼屁！我跟先生是什么关系？”
　　“一家人！一家人懂不，那是未来姐夫，我这小舅子还能学不到真传？笑话！”
　　狐阿七的大嗓门远远传来，话音未落，他便觉出身后寒光一闪，千钧一发之极，身形硬生生拔高两丈，堪堪躲过了三千的灵气团爆。
　　“不要随便想着乱攀亲！”三千甩了甩手，气呼呼道。
　　狐阿七尴尬一笑，见郎行露出身影，他忙停下对手下妖怪的吹嘘，将棍棒随手一丢，也不搭理三千，直接迎上前来。
　　“姐夫……先生，你不在前面陪大姐、六姐，来我这干甚？”
　　“你也应该收收性子，稳重一些，不要学那些人族跋扈子弟做派，到压龙山后，多帮你阿姐分担一些。”
　　嘱咐了狐阿七两句，才觉得自家说话的口吻真的和他“姐夫”差不多，轻咳两声，对他耳语一番，见其连连点头，表示明白，才放心离去。
　　……
　　黄风岭，外山山脚。
　　一头獐子妖兵手持破锣，慢悠悠地绕山而行，不时地用根雪白瓦亮的牛腿骨，敲一敲破锣，喊两声号子，无形的妖气波动传向四方。
　　忽然间，前方草丛剧烈抖动，好似有野兽在丛中快速逃窜，他正要张口喝问，就见一只牛犊大小的黑毛老鼠，带着凌厉的劲气，跳出草丛，一头扎进他的怀中。
　　“哐啷”
　　破锣坠地，獐子妖也是眼冒金星，还没等缓过憋在心口的气息，又有两只狐妖冲出，踩着他的妖躯，追杀鼠妖。
　　“偷窥玉面小姐沐浴，你个眼上得疮的蠢货！”
　　“还敢逃！害兄弟们追了这几千里，看你能跑到哪去！”
　　那鼠妖估计是跑的狠了，化出人形，一个踉跄倒在地上，周身妖气枯竭，好在他瞧上去妖躯有些力量，肌肉块好似大耗子般在身上来回滚动，喘了两口气，怒吼道：
　　“我怎知道那水潭中有妖沐浴！老子还没说她偷窥我的大宝贝呢！”
　　“我听说黄风岭大王妖力通天，处事公允，今日就要上山投靠，再也不受狐媚子的气了！”
　　獐子妖见鼠狐几个厮打在一起，唯恐外来的狐妖杀了鼠妖后，再顺手将自己宰杀吞了，慌慌张张地拿起破锣，撒腿就跑，等跑出一段距离，扯着嗓子高叫道：
　　“有闯山门滴！巡山妖快来！”
　　声音传来，两个狐妖对视一眼，化出本相，一前一后跳回草丛，片刻后消失不见，只剩鼠妖气喘吁吁，瘫在地上……

第二百四十一章 天庭中的一次抓捕
　　那两狐回来后，将鼠妖情况报与狐阿七，狐阿七本就是骄横的性子，虽然不知道为何先生好似在故意放鼠妖逃走，但想起玉面小表妹被那厮瞧见了胴体……
　　真特娘滴羡慕啊！
　　轻咳一声，挥散脑海中的联想，吩咐本洞妖兵，绕开黄风岭，继续向西行军。
　　郎行架云急行，不消片刻，便追上了狐阿姐几妖，当下也不再降下云头，而是鼓动妖气，御空飞行。
　　几个时辰后，八百里流沙河便出现在眼前。
　　“阿姐，你看这湖好生奇怪，灰蒙蒙，死沉沉，简直像王母娘娘的倒下来的刷锅水！”
　　狐阿六大大咧咧地道，这也就她是个女妖，若她是男儿身，按照她的性子，只怕现在就要站在云头朝下撒尿了。
　　“此乃大河，河宽似湖而已，咱们飞了也有些时辰了，先休整调息一番吧。”
　　狐阿姐心中暗暗称奇，郎行架云飞行这么长时间，还如此气定神闲，一点也没有像自己这般妖气枯竭的趋势。
　　她却不知，如果将普通妖怪蕴含的妖气比做五号干电池，郎行体内妖气不说是特斯拉，也能算的上比亚迪，还是带快充的那种。
　　郎行不置可否，他心中还在一直思量着和黄风岭有关的灵吉菩萨，这位的道场在小须弥山，手里倒是有两件好宝贝……
　　可惜自家修为还是太低了，就如同重生到女儿国，是个带把的爷们不假，可是婴儿面对莺莺燕燕们，有心无力啊！
　　在河边休整一番，三千、玉面、阿六这些妖将，各自炼化补妖丹，恢复妖气，他们虽然由郎行和狐阿姐带着飞行，但长时间维持轻身法，对他们来说，也是个不小的负担。
　　狐阿姐为他们护法，郎行则是借口探查下周围情况，不紧不慢地在河边溜达几步，等离得远些了，他隐去身形，不用妖气，仅凭借妖躯力道，沿着流沙河全力奔跑。
　　不多时，便行出四五十里，一路上并无异常，更没有发现那处刻着“八百流沙界，三千弱水深”的石碑。
　　他只用妖躯力道，身上一点妖气也无，幻息术又将他气息压制到极低，不担心被人发现。
　　那沙僧遇到唐僧前，吃人无数，脖子上挂着九个取经人的头颅，有人说他们乃是唐僧九世转生，与唐僧集十世修行于一身，共同完成取经大业。
　　先不论这种推测的真假，若此事为真，则说明两件事情，一是沙僧背后的大佬，和安排取经的那位应该有不一样的心思。
　　二是能大体推断出这位卷帘大将何时下凡，前九世肉体凡胎，出发取经时不可能年龄太大，否则经不起折腾，也不太可能太过年轻，否则资历威望不行。
　　随便按照五十岁估算，最大的可能是沙僧取经前四五百年下凡。
　　正好是孙猴子被压在五指山之后……
　　这种推算只是一种可能，至于与实际情况相符的概率有多大，郎行不得而知。
　　表面上看起来的老实人，背后说不定越复杂。
　　整个取经在这个灵气世界的意义是什么？
　　手头的信息太少，越想疑问越多，郎行索性清空识海，默念大品天妖诀，将心中疑惑化为变强的动力。
　　估算着他们恢复的差不多了，郎行尽可能搜查河岸，仍旧没有发现沙僧此时存在的迹象，便与狐阿姐等妖汇合，继续架云西行。
　　……
　　此时，天庭之中，只见祥云缭绕，瑞气盘旋，珍珠帘挂在灵窗前，遮掩宝阁内的气息波动。
　　披着罗蚕衫的侍者引火焚香，高大威猛的镇殿将军们持斧钺金瓜列队而行。
　　为首的是一面容坚毅的青年男子，他头戴簪缨，身穿金甲，腰束碧玉带，一挥手便是嗡的一声轰鸣，半透明的土黄色光罩升腾而起。
　　汹涌浩荡的法力如潮水般向四面八方迅速蔓延，只几个呼吸功夫便已蔓延整个大殿，光罩同时将宝阁瞬间扣住。
　　“角木星君，你奉命下界，歼灭青狮妖国，奈何不见妖匪首级，欺君罔上，打入天牢！”
　　镇殿将军们法宝灵光大方，迎风见长，打入宝阁，顷刻间，由人界难得一见的各种灵材建成的宝阁便化为齑粉，一个双目上鼓的青面大汉从中飞遁而出。
　　“我乃天庭正神，尔等怎敢在天界动手！那狮妖往西逃了，你也知道西方文殊菩萨对狮子有特殊爱好，收服的狮妖众多，我将那妖国覆灭，怎敢再追，此事已在托塔天王那报备，你凭什么抓我！”
　　那青年将军也不接话，双手法诀飞速变幻，土黄色光罩向内一裹，角木星君便如同被渔网围住的大鱼，虽然奋力挣扎，黄光却越来越紧，身上鳞甲出现，就要化出本相。
　　就在此时，一个长眉无须，赤着双足的胖大仙人远远而来，连呼且慢动手。
　　那两队镇殿将军好似被迷了心智，竟齐齐收了法宝，眼瞳生雾，对这胖仙人视而不见，呆滞不动。
　　角木星君急声喊道:“大仙救我！”
　　那胖仙人也不看他，而是拍了拍肚皮，笑嘻嘻地向那木讷青年问道:
　　“这一抓可就再也没有退路了。百息之内，便是那几位也没法探知这里的因果，你若执意如此，倾轧之下，难有善果。”
　　青年将军手中动作不停，死死盯着角木星君，“本来便无退路，何来选择之说，我学不来您那左右逢源的本事，当年您引我入道之恩，我永记于心，但赏识我的，信任我的那位有需要，我不介意充当他麾下爪牙的角色。”
　　“我本一介凡人，天生有些力气，为求修行，游荡过乾坤万里，阅历过万国九州，每日苦修不辍，勉强修到金丹境界，散仙时您拉了我一把，我成了普通的低阶天将，这才有幸被贵人相中，留在身边至今。”
　　“看在你的面子上，我可放他一点灵性下界，就算还了我欠你的一半恩情。但神牌一定要收回，你知道的，我们这边的可用之仙太少了些。”
　　那大仙点了点头，双手一拍，一头小巧的鳄鱼虚影，化为一点灵光，冲出云团，消失不见……
　　片刻后，南赡部洲灌江口，一头威风凛凛的大犬，正在撵着几头鼍龙乱窜，还没玩尽兴，便被远处的高大青年一个呼哨唤回，却没注意到一点灵光坠落水中……

第二百四十二章 仙童钓蛟
　　驾云西行，速度较快，在陆地行走完全无法与之相比。又飞了大半日后，以郎行妖气之醇厚，都觉得精神疲惫，变成狼妖之后，许久未有的长途跋涉，舟车劳顿之感顿生。
　　“前方乃是一处神秘所在，咱们的云头太低，不可继续飞行了，据说常有妖怪误入那山，没造过杀孽，心性纯良的还好，在山中像无头苍蝇般被困上年许，还有出来的机会，性情暴虐的，进去后再也没出来过。”
　　狐阿姐心有余悸地提醒道，玉面听罢，脸上眉头一缓，拉了拉郎行的袖口，笑嘻嘻道：
　　“那咱们不用担心，咱们都是好妖怪，特别是先生，心性最纯良了耶！”
　　三千咕噜一声，心中暗骂，小狐狸马屁精。
　　郎行那不是纯良，分明是纯狼好不好！
　　郎行尴尬一笑，难道玉面看出了咱狼魂中隐藏的美好人性？
　　脑中思绪翻腾，瞬间转过无数念头，这山大概率便是万寿山，郎行已经嗅到了一丝道场存在特殊波动。
　　若没有道场核心在丹田妖府中，就算是地仙，不用特殊的探查手段，也没法轻易发现道场存在。
　　但万寿山与须菩提老祖所在的斜月三星洞情况又有不同，镇元大仙作为地仙之祖，地位超然，有些类似于半隐居状态，虽然不知道他此时在天庭权柄如何，但无论是谁，都要卖他三分薄面。
　　须菩提老祖的道场则是完全的隐蔽，除非道场之主派人引路，否则想要进入道场，就算是道场之主的同阶之人，也毫无办法。
　　与须菩提同阶的大能有多少？
　　估计数两遍手指头就能算出来。
　　当下几妖便调转云头，向北飞行，打算绕开万寿山，多走些路，总比现在进入镇元子法眼中强的多。
　　在万寿山数百里外，郎行也不愿意提镇元子名讳，一路沉默不语，行出三千里后，心头的不安感渐渐减轻，郎行才轻舒口气。
　　受他的低气压影响，云头上众妖都没有说话，远处已经能够看到水天相接的北海海岸，狐阿姐这才降下云头。
　　几妖站在临海的山坡下，一只海鸟从头顶飞过，她吐气成箭，一团粉色的妖气瞬间罩住海鸟，海鸟忽闪着翅膀，降到她手心之中。
　　狐阿姐双目彩光氤氲，如同传递信息，片刻后，海鸟眉心生成个不起眼的狐狸标记，而后化为一道黑线，速度极快，向东南方向飞去。
　　“我已经传信给阿七了，提醒他们小心注意，没有成仙之前，所谓遨游四海，逍遥自在终究只是理想，万里迁徙，对于咱们妖王来说，都不是轻松事。”
　　行路难，只有自己走过，才知道这西行之路何其难，他心中暗自盘算，见到万岁狐王后，献上生财之法，到底换些什么，才能增加自己东行之路的底气。
　　忽然间，他神识一动，远处海边一处巨大的樵石好似被巨力撞击一般，猛地翻滚出数十丈，原本风平浪静的水面顿时浪花滔天，一声痛苦的蛟龙嚎叫顷刻间传遍四方。
　　众妖脸色一变，狐阿姐双手掐动法诀，护体光罩瞬间形成，将玉面和狐阿六一同护住，三千则是默契地站在郎行身后，满脸戒备。
　　那蛟龙长不过五丈，单纯从妖气来看，约有高阶妖王修为。
　　众妖凝神看去，才发现他嘴中挂着条细若蚕丝的鱼线，一个粉雕玉器的小道童死死地扯住鱼线，身子后倾，圆滚滚的小脸涨红，竭力想把那蛟龙拉出海。
　　钓蛟！
　　道童觉察出这边的动静，扭头扫视，凶巴巴道：“哪里来的狐狸？想要偷我的食物不成？”
　　狐阿姐、狐阿六、玉面三妖位置靠前，最先被视线扫到，三妖均是心头一缩，好似被无形之手攥紧了心脏，一股寒气瞬间从尾椎骨升腾而起，直冲至头顶，汗毛炸起，额头渗出一层细密的汗珠。
　　这道童修为比青丘老母全盛时还要强！
　　怎么可能，他外表看上去才五六岁的模样！
　　正在狐阿姐她们心中大骇之时，道童眼珠滴溜溜一转，这才发现了躲在郎行身后的三千，眉头一挑，脸上挤出个笑容，好似见到了小萝莉的怪叔叔般道：
　　“好漂亮的猫咪！”
　　被三千吸引了注意力，手中鱼线一松，蛟龙翻卷妖躯，向海中猛冲，差点将道童带了个踉跄，他忙扭过头去，不再看三千，而是专心对付蛟龙，嘴中念念有词。
　　“师兄们就知道欺负我！刚睡了十年就赶我出来搞龙肝！太没天理了！”
　　“还必须是没被法力侵染过的活龙，我道体哪里有那么大劲！”
　　“等我偷偷吃点，然后把龙肝泡到我的童子佳酿，给你们好好补补！”
　　“师傅也是！没到地仙就不让下山，我分明都是千年难得一见的修炼天才了，睡眠不足，怎么长道行！”
　　“我才三百岁！我还是个孩子啊——”
　　郎行等妖听见他的言语，心中愕然。
　　这家伙竟然已经三百岁了？无论外表还是行为，明明都是个小屁孩而已。
　　郎行心中隐隐有些猜测，眼神示意狐阿姐不要轻举妄动，他则犹豫了一下，张口道：“我等不是有意惊扰仙童垂钓，望仙童不要见怪，我们现在就走！”
　　这厮大概率是镇元子的徒弟，五庄观中那群道士，对妖怪没什么好感，却也没有到见面就喊打喊杀的程度。
　　郎行先言语试探下，说不定能就顺利离开，但同时也做好了爆发准备，一旦这道童有动手的意思，怎么也要拼一次了。
　　“我让你们走了么！”道童气呼呼道。
　　噬灵斧窝在手中，本源法相随时准备冲出识海，体内精血微微鼓动，就要全部涌上先天灵窍！
　　“你们惊了蛟龙，还不快点帮我拉钓龙线，我长的这么小，有没有道德！”
　　“说的就是你！狼大叔瞪这么大眼珠干嘛！，你长这么大个子，肯定有劲，蛟龙脱钩了，你就得把猫咪赔给我！”
　　郎行刚刚压下就要沸腾的精血，差点一口气卡住喉咙。
　　心中恨不得狼魂离体，将这道童提在手中，狠狠地将他屁股打开花，大叔你妹啊！
　　“偷偷下山被师傅发现绑到树上挨揍，搞不到龙肝被师兄脱裤子……“
　　“我太难了！还愣着干嘛，快来帮忙！”
　　“嗷嗷，好的，仙童大人……”

第二百四十三章 我与你师兄有旧啊（求养肥的书友开宰）
　　狐阿姐如临大敌，像护崽的老母鸡般，将三千她们几个妖将护在身后，这种情况下，郎行作为唯一的男妖，当然是当仁不让的去卖屁股……奥，不对，是卖力气去了。
　　那道童见郎行跑来，紧扯住钓龙线，慌慌张张地嘱咐道：
　　“不能用妖术神通，否则会干扰钓龙线禁锢蛟龙妖气的效果！”
　　郎行沉沉点头，如同拔河般，扯住丝绳尾部，狼眼死死盯着那道童的背部。
　　小屁孩还真是没有警惕心啊！
　　“喂，你盯着我看干甚？帮我盯着龙肝啊！”
　　“你不会是师兄们说的那种，对年幼男孩子有特殊癖好的妖怪吧！”
　　郎行差点一口鲜血喷出，这道童手段神秘，竟好似背后长了眼睛一般，对自己的动作一清二楚。
　　“我帮仙童将那蛟龙擒来，仙童可否放我们离去？”
　　郎行双臂肌肉鼓起，肉眼看上去，那些肌肉块比道童的脑袋都大上一圈。
　　“师傅不允许我养宠物的，不好意思哈，不能带你们上山……”
　　谁他娘滴想当你宠物了！
　　一群海鸟从头顶飞过，呱呱呱……
　　见他没有强留自己的打算，郎行心思一动，爆喝一声:“扯住绳子，我下海将他擒来！”
　　话音未落，一头高达十丈的白色巨狼出现在海边，转头对着道童和狐阿姐他们微微一笑，露出两排狰狞的森森白牙。
　　下海擒龙？
　　玉面和阿六心中一紧，眼珠瞬间红彤彤的，满是感动，郎行竟然为了保护他们，独自去面对比自己修为高上一层的高阶妖王。
　　三千则是一副相信郎行手到擒来的模样，就差化身猫咪拉拉队员，绕着郎行加油助威了。
　　“那蛟龙被禁锢了妖气，只有妖躯力量有些本事，大狼你小心一些，被他吞了不要紧，别伤了龙肝。”道童吃力地拉着绳子，冲郎行喊道。
　　“大狼……”
　　郎行强忍住转身攻击道童的冲动，而是将怒火全都发泄在被钓龙线勾住的蛟龙身上。
　　在狐阿姐她们和道童怪异的眼神中，郎行所化巨狼身材高大威猛，体格强健，眼神犀利，明明不用丝毫妖气，身上却隐约流转着一股苍茫隐晦的力量，给人十分强烈的压迫感。
　　仰天嚎叫一声，狼妖飞身入海。
　　轰隆！
　　两头巨兽缠斗在一起，蛟龙受到禁制，眼中无边怒火喷出，无法张口说话，但眼神中有着浓浓的不屑。
　　被那古怪的人族小孩用宝贝诓住也就罢了，中阶妖王的狼妖还想在自己面前逞凶！
　　刚一交手，郎行便暗运天妖锻体，狼爪幻化出两丈长短，数万斤力道卷起道道气浪狂龙，丝毫不惧地朝蛟龙扑去，语气森冷：
　　“我让你大狼！让你大狼！你是不是该吃药了！”
　　爪影如风，拳势如龙，连绵不绝，声势比武松打虎大上千倍，骑在蛟龙背上，单爪扣住龙头，另一手握爪成拳，轰击在蛟龙头上。
　　啊——
　　剧烈的疼痛让那蛟龙变了脸色，眼中的怒火已经变成了恐惧，狂龙翻身，龙尾紧紧捆在郎行腰部，企图将他活活勒死。
　　若是不受限制，各释手段，胜负犹未可知。
　　但现在只用妖躯力量，这蛟龙并不是纯血龙族，只不过祖上含有一丝真龙与海蛇相交产生的血脉而已，论肉身力量，怎么能与修炼天妖锻体后的郎行相比。
　　“大狼你有些本事啊！我不用灵域都不一定能对付地了这蛟龙，要不我带你回山，求求师傅，道场还缺看门的坐骑呢！”
　　那蛟龙简直欲哭无泪，道童话语好似触怒到眼前的恶狼般，哪怕自己已用尽全身力气，死死缠住狼妖，却不能阻止他的拳头分毫。
　　郎行剧烈喘息，体内精血如同高能燃料，涌入心脏，化为用之不竭的巨大力道，手中寒芒一闪，噬灵斧化为一道黑光，丝丝波动涟漪好似破开空间，瞬息间就将蛟龙丈许长的尾部斩断！
　　嗷——
　　蛟龙惨嚎一声，眼中的恐惧已经变成了哀求，剧烈翻滚，干脆放弃了攻击郎行，直接向岸边爬去。
　　落到小屁孩手中，顶多被取了肝，还能苟活着干些拉车的活计。
　　所谓龙肝凤胆，仙人难得一见的美味，对于他们这些不属于敖姓的杂龙，在一代一代的神仙大妖的迫害中，已经总结出了割一半肝而不死的法门……
　　“仙童快用灵域封住他！”
　　郎行将龙尾斩断后，心中的暴虐才消减大半，将断了的那截龙尾吞入腹中，他才朝蛟龙追去。
　　苍蝇再小也是块肉，真妖怪，绝不白费力气！
　　他出言提醒道童存了自己的心思，想要通过灵域判断道童的具体修为，谁知那道童好似被吓傻了一般，哭丧着脸喊道：
　　“为了骗过道场大阵，我施了撒豆成兵法，化了替身，将灵域罡气放在了替身上，现在用了不了灵域啊！”
　　道童双手灵光乱闪，钓龙绳急速变短，同时他嘴中急声念叨：“长！长！长！”
　　蛟龙嘴中绳钩迎风见长，闪耀着金色的寒芒，噗嗤一声，直接穿透蛟龙大嘴，从鼻梁上钻出。
　　那可怜的蛟龙惨嚎变成了呜咽，如同挂在架子上的猪肉，已经进气多，出气少了。
　　不对！
　　这道童的战力没有自己想象的那么强！
　　郎行双眼微微眯起，千百种念头在心中转过，见道童怕那蛟龙死掉，从衣袖中取出一片枯黄的叶子，就要喂给蛟龙。
　　那叶子刚一出现，顿时吸引了所有妖怪的注意力，刚才还蔫蔫的蛟龙双眼精光爆闪，顾不得身上的疼痛，就要伸着脖子去接黄叶。
　　郎行双眼猛缩，叶子明明枯黄无比，但浓烈的生机从中散发而出，树叶的纹路竟然与郎行见过的妖丹上灵纹有几分类似，纹路深处点点绿色的荧光闪烁。
　　什么样的叶子能牛逼到长着代表天地法则的灵纹？
　　郎行突然抬脚猛冲，大呼一声：“且慢！”
　　脚下海岸猛地一震，郎行瞬息百丈，瞬间出现在蛟龙面前，取出一把补妖丹，塞到蛟龙嘴中，巴掌一拍蛟龙脑袋。
　　咕咚……
　　蛟龙不由自主地被灌了灵药。
　　“我这是专门对妖怪疗伤的丹药，比你这叶子好用多了，虚补不受，你听说过么？”
　　“好像有些道理的样子，炼丹什么的，我最讨厌了！幸亏你提醒我哎”
　　“快把叶子给我，这玩意好像对他有很大的吸引力！”
　　“钓龙的诱饵就是这些没用的叶子，道场里一大堆。”道童满不在意地将叶子递给郎行。
　　“你叫什么名字。”
　　“我叫明月。”
　　“你怎么不早说，我跟你师兄清风有旧啊！”
　　郎行心中暗道果然如此，接过那叶子后呼吸都有些粗重，脸上露出了骗小朋友棒棒糖那种专有的笑容……

第二百四十四章 愿不愿意随我上山
　　“你认识我清风师兄？他长年在山上修行，你这个小小的狼妖，怎么能跟他有旧？”
　　“别以为小孩子好骗！”
　　道童明月应该是修行的功法特殊，三百多岁但心性与孩童类似，有些不染凡尘的境界意思，但绝不憨傻，立马反问郎行。
　　你特么不光三百多岁的是小屁孩模样，再过九百多年，一千二百岁的时候也还是小童模样！
　　在西游时，镇元子得了元始天尊的邀请，到天界弥罗宫听讲混元道果，留下看家的两个小道童，就是清风和明月。
　　“你能偷偷下山，怎知道你师兄没有偷偷下山呢？”
　　“多年前，我在北海当值，追踪一食人恶蛟龙，恰逢清风仙童在海边垂钓，钩住蛟龙，好一番恶战，我在旁助他擒龙，最后他取了龙肝，吃的好不痛快！”郎行开始忽悠。
　　“可恶！师兄竟然偷偷吃独食！”
　　明月挥了挥拳头，猛地拍在蛟龙头顶。
　　那倒霉的蛟龙正恨恨地瞪着郎行，心中疯狂咒骂。
　　谁特么想要你的破丹药，我要的是那神异的叶子啊——
　　还没骂完，被明月当出气筒，挨了一拳，本来就受伤严重，这下直接晕了过去。
　　“我当时与清风仙童相交甚欢，他曾说过有个比他小一百二十岁的小师弟，天资聪颖，最得师尊喜欢，令他好生羡慕。”
　　“只是偶尔心中自愧不如，又抹不开当师兄的面子，每当这个时候，才自己一个人下山，吃些美食，缓解心中郁抑……”
　　明月本来还有些不信，听郎行竟然准确的说出了师兄与自己的年龄差，已经信了六分。
　　再听到郎行剖析清风的心理活动，更是连连点头。
　　嗯嗯！就是这样！
　　师兄就是嫉妒我的天资！
　　到此时，对郎行话语的信任已经上升到了八分。
　　“仙童您用这根钓蛟绳钓了多少次蛟龙了？”
　　“四次了。”
　　明月从腰间取出个精致的小布袋，指尖一道灵光射入布袋表面的圆月标记，布袋口朦光大放，晕过去的蛟龙身形缩小数倍，最后化为蚯蚓大小，被吸入袋中。
　　郎行闻言摆出一副欲言又止，很难为情的神色。
　　“有何不妥，此间事情已了，你可就此离去。”
　　“那清风仙童曾说过……哎，您回山后小心一些吧！”
　　郎行转身招呼胡阿姐她们驾起云头，就要继续赶路，他唤出虚云，才听见明月反应过来，好奇地问道：
　　“我师兄说了甚？我小心啥子咧？”
　　还未等郎行回答，他便越过郎行，溜达到狐阿姐他们云下，狐阿姐顿时如临大敌，脸上一僵，就想驾云逃窜，见郎行猛打手势，才降下云头，小心翼翼问道：
　　“仙童可有甚吩咐？”
　　那成想，明月竟然捏着鼻子，连呼：“我这鼻子受不了狐骚气，离我远一些。”
　　狐阿姐、玉面、狐阿六一脸黑线……
　　她们现在也看出来了，这道童没有降妖的意思，在郎行示意下，狐阿姐勉强一笑，“那我们姐妹先行告退。”
　　三千暗骂一声狐狸精不讲究、没义气，她知道这道童修为高强，但明月修的乃是玄门正法，中正平和，气势并不惊人。
　　在她感知中，明月与普通人族小孩并无不同，她也不管明月，妖气一荡，猛地一跃，跳到郎行身后，才问道：
　　“你想干什么？”
　　“你愿不愿意跟我上山啊，我拜师修行之前，曾养了只猫，可惜等我睡醒一觉，那猫已经老死了？”
　　明月脸上露出哀伤，看向三千的眼神格外柔和，仿佛看到了儿时玩伴般。
　　“你可真能睡！”
　　三千皱了皱眉头，好似在嘲笑明月不知羞。
　　“我这是功法特异，由不得我啊，一睡十几年是很正常的，就跟其他修士闭关修行没什么区别。”
　　郎行心中怒吼，明月小屁孩能不能不要这样无视我的存在！
　　三千，你家公子还在这里啊！
　　“额……明月仙童，这钓龙绳你不能再用了，据清风仙童说，超过四次，龙气太重，回山就会被发现！”
　　“我怎么不知道？”
　　明月的注意力从三千身上挪开，抬头看着郎行问道。
　　“清风仙童当时吃龙肝，饮仙酒，畅快淋漓，有些醉态，才与我说了许多，他说偷偷下山次数多了，早晚会被师尊发现，师弟最受师傅喜欢，就算被逮到了责罚也不会太重……”
　　人都有先入为主的习惯，明月认为清风嫉妒自己的才华，又联想到他逼迫自己下山的模样，越想越有可能，若是师兄们想找替罪羊，肯定是年龄最小的自己被坑的概率最大。
　　郎行见他脸色一阵变幻，思量片刻，打算添上最后一把火。
　　“按理说，我不该对仙童讲这些，但仙童处事有真仙之风，不与我们这些山野闲妖为难，实在让我心生佩服，不忍仙童受到责罚。”
　　“清风仙童当时醉的不行，念叨了许多，说什么院子里有颗三界独一份的神树，乃是天地仙跟，长着三十个宝贝哩！”
　　师兄肯定是偷喝师傅的百花酿了!连这般隐秘都与这狼妖吐露了！
　　三界中知道镇元子有人参果树的不少，但是能准确说出树上的果子有三十个的只怕没有几个！
　　郎行暗自一笑，难道我会告诉你，俺老狼提前看过剧本了么？
　　明月一个激灵，对郎行的话深信不疑起来，喃喃自语道：“这可怎么办是好！”
　　不过说起来，清风明月的运道极好，西游时，共有三十个人参果，唐僧去之前五庄观众人分食了两个，准备给唐僧的那两个人参果，因为长相酷似孩童，唐僧肉眼凡胎，拒绝服食。
　　果子不经放，这两个人参果最后被清风明月一人一个分了！
　　什么叫福运！这就是福运啊！
　　“清风道童最后说了句，好像将钓龙绳丢到最后一次钓蛟之处，等其将那无形的龙气释放，才能避免被您的师尊发现。”
　　“对，师尊神通广大，不能带罪证上山，幸亏遇到你了，否则师尊生气我私自下山，我就不是师尊最喜欢的弟子了！”
　　明月随手打出一道灵光，一条金色丝线随风扭曲，落到刚才蛟龙出水的水面，片刻后消失不见。
　　“回头再让清风师兄赔我两条吧……”
　　明月拍拍手，放下了桩心事，再次朝三千问道：
　　“你愿不愿意随我上山？”

第二百四十五章 又有收获
　　“不愿意！”
　　三千想都没想地拒绝道，身子向郎行身后缩了缩。
　　明月一脸惋惜，终究没有多说什么，一步三回头的向南走去。
　　明明小短腿迈步的速度不快，好似普通孩童舍不得心爱的玩具，但不多时，距离却拉开的极远，缩地成寸，也不架云，数十息时间便不见了踪影。
　　郎行长舒口气，一下蹲坐在地上，没想到明月作为西游记中出场的小配角，竟然给自己带来了这么大压力！
　　别看算计忽悠明月时郎行面上镇定自若，实则有点慌……
　　毕竟是镇元子的小徒弟啊！
　　不过后来他心中仔细分析过，明月功法特殊，心思单纯，且自己取得了他的信任，暴露的风险不大。
　　他偷偷下山，连灵域罡气都留在了替身上，必然有法子防备镇元子对他这段时间的动向进行掐算。
　　就好像经常逃学的学生，一定是掐准了教导主任回家交公粮的时间，才会翻墙出去上网一样！
　　至于上网的时候被其他人冒充学长的朋友，骗了一张只有十块钱的上网卡。
　　等你回过神来，你会因为这十块钱的上网卡，去找教导主任打报告说，【请务必帮我推演一下骗走我上网卡的家伙现在到底在何处】么？
　　郎行铭心自问，答案是绝对不会。
　　对于明月来说，钓龙绳并不珍贵，只是作案工具而已，并且清风轻轻松松就能赔给他两根。
　　大概率是人参果树的神异树叶，更是院子里有一大推……
　　这般想着，心中暗骂一声，穿越而来，开局若不是狼崽，而是这清风道童，难度不知要小多少倍！
　　不过转念一想，若是一千多岁还是小童模样，一千年的童子身……
　　郎行打了个寒战，看了猫妖三千一眼，还是觉得变成狼妖更好一点。
　　已经感知不到清风的身影，郎行牵着三千，收敛气息，隐去身形，在原地等了小半个时辰。
　　远处有动静传来，凝神一查，并不是明月这么快便反应过来上当，而是满脸焦急的狐阿姐自己悄悄摸了过来。
　　郎行心思一动，估计是狐阿姐见郎行还没追上她们，担心郎行安全，忍不住返回查看。
　　三千也猜到了狐阿姐意图，轻哼一声“还算有点良心！”
　　狐阿姐已经走到明月当初垂钓的位置，郎行见没有别的意外出现，这才显出身形，飞身踊跃，出现她身后。
　　“你怎么又跑回来了！”
　　狐阿姐察觉身后动静，转身发现郎行完好无损地站在眼前，眼中惊喜神色闪过。
　　“我这不是怕你被那古怪道童掳了嘛！”
　　郎行心中吐槽，道童明月只想撸猫，对掳狼一点兴趣也没有。
　　半真半假地说了下狐阿姐她们走后发生的事情，对于郎行用运气好解释明月没为难他们，狐阿姐总是有些半信半疑。
　　不过想到郎行“跟脚深厚”，她觉得那古怪道童卖给郎行几分薄面也有可能。
　　郎行并不知道，自家在狐阿姐眼中低调的妖二代形象更加丰满起来，他向三千传信叮嘱一番。
　　然后转头朝狐阿姐道:“我真被那厮掳走了，你还能救我不成？”
　　“我会为你在压龙山立个石像纪念你，救你我还没那么大本事……”
　　郎行正抖动身上细密的白色狼毛，祛除下海时的水渍，脑海中狐阿姐看着狼妖肌肉喷张而芳心暗许的场景，顿时被她的实话击碎……
　　郎行重新化为人形游侠打扮，刚才化出猫妖本相，跳入海中的三千跃出水面，两下便跳到郎行肩头。
　　郎行看向三千脖子上橘色猫毛深处，一圈细若游丝的金光闪动，心中一喜，并未多说，赶忙招呼狐阿姐架云西行。
　　等明月找清风对质后，郎行早跑到万岁狐王那里去了，就算他日后真想报复自己，俺老狼那时候估计在南赡部洲逍遥自在呢！
　　毕竟是坑了明月东西，郎行全力飞行，速度极快，在西方数里外，寻得玉面和狐阿六，手心妖气激荡，也不降下云头，直接唤出两道龙卷，将她俩卷到云上，快速逃窜。
　　因为是沿着海岸飞行，几个时辰后，日落西山，天色渐晚，也没发现新的山岭。
　　郎行记得万寿山五庄观之后，便是白骨精那一难，后世多把白骨夫人看做绝世大妖，但郎行来此方世界修行这么多年，心中却有不同的判断。
　　原著中，白骨夫人擅长变化，逃命也有些手段，但最后被猴子一棒子打死，连一个回合都没撑住，战力一般。
　　但她有个特殊之处，便是她是西行路上第一个说唐僧肉吃了“长寿长生”的妖怪，到底是谁告诉她的这点呢？
　　等到月色朦胧，估摸着已经绕过了白虎岭，郎行取出颗极品补妖丹，递给狐阿姐。
　　“再坚持下，一口气飞到压龙山再说。你先去整顿山场，准备万岁寿宴的贺礼，我在此等等阿七，待与他合兵一处，再去压龙山寻你，一起去万岁狐王那。”
　　狐阿姐带着玉面等继续向西飞行，郎行则直直向南，数千里后，放开神识，找了个僻静处落下云头，仔细探查过周围无妖。
　　郎行神念沟通道场核心，白光一闪，便带着三千出现在道场雏形之中。
　　苍虚带着虎鹿猴三妖恭迎郎行回到道场，数亩大的道场空间变化不小，灵楼外，苍虚又搭建了个石头小阁，作为丹房，法器丹炉中正温养着极品补妖丹，猴妖苍井双眼紧盯丹炉，不断打入各色灵光。
　　那头老年虎妖唤作十伥，他从郎行石像中感悟功法，在道场空间中日夜苦修，如今中阶妖将修为彻底稳固。
　　十伥经历丰富，知道修行不易，更加珍惜现在来之不易的修行机会，道场空间不大，却灵气充足，不用担心安全，他十分满意，郎行出现时，十伥正带着鹿妖侍弄映月草灵田。
　　当初收鹿妖时，郎行曾恶趣味般想给其取名为鹿寒，没想到那鹿妖说自己已有名字，因为鹿茸有灵药之用，唤作角药，郎行觉得贴切，便没改动。
　　视察完道场空间变化，郎行一个闪身，出现在灵楼静室，从猫妖脖子上取下金绳，欢喜一笑。
　　初阶法宝钓龙绳，放在道场中，任你是散仙，也感知不到！

第二百四十六章 终于到达
　　西游中的绳类法宝，最有名的当属太上老君的幌金绳，日后这绳子还在金银二角的干娘手中呆过段时间。
　　就是不知道未来狐阿姐或狐阿六是怎么把幌金绳搞到手的。
　　当年在黑风山上，郎行还想着去金银二角手下厮混段时间，报号都已经想好了，跟巴山虎、倚海龙并称，唤作行天狼。
　　如今看来，照着这个节奏发展下去，如果自己愿意，说不定还能混成金银二角大王的干爹呢……
　　收起心中闲想，神识覆盖于钓龙绳上，绳子极细，应该是以某种不知名生物的细筋为主要原料祭炼而成，不输入妖气的情况下，长约丈许，自动浮在空中，散发着淡淡的金光。
　　深吸口气，郎行眼中精光一闪，神识聚拢成刺，冲进钓龙绳内部，此物乃是郎行获得的第二件法宝，按照上次炼化金精剑的方法，用神识祛除法宝上一个主人留下的印记。
　　郎行神识刚一进入，钓龙绳如有灵性一般，一股浩荡的意识化为恶龙，汹涌咆哮，直冲郎行神识而来！
　　下一刻，钓龙绳不断扭曲跳动，有欲升空直飞之势！
　　当时炼化金精剑时，其主人泥龙王已身死道消，现在这钓龙绳的正版主人，还在万寿山道场中私下找师兄理论呢……
　　法宝有灵，察觉郎行炼化意图，钓龙绳想要反抗逃窜，自动寻主！
　　郎行咧嘴一笑，不怒反喜，心中暗赞一声。
　　好宝贝！
　　念头一动，周围虚空瞬间凝固，钓龙胜猛然止住，凝滞不前，郎行神识化为一道惊雷，当头劈向恶龙幻影，直接将那凝固住的龙影轰成粉碎。
　　若不是在道场空间之中，只怕到嘴的鸭子就要飞了。但在灵楼内，郎行占据绝对优势，须臾间便能切断法宝主人与法宝的联系。
　　闭目凝神，不弱于高阶妖王的神识一浪高过一浪，涌入钓龙绳内部，击碎法宝反抗意识后，剩下的便是靠水磨功夫在法宝中铭刻属于自己的灵纹。
　　一夜后，郎行双目充血，头晕目眩感袭来，这是神识大量消耗后带来的后遗症，双手掐动法诀，钓龙绳化为道金光，钻入丹田妖府中，同时识海中自动浮现了钓龙绳的使用之法。
　　法宝初步炼化！
　　虽然与金精剑一样，都属于初阶法宝，但钓龙绳品相更好，灵性十足，只需寻找合适的灵魂，便能重新祭炼，生成器灵，进一步提升品阶。
　　钓龙绳一端嵌着枚鱼钩般的部件，锋利十足，挂上诸如人参果树叶等诱饵后，对所有龙属妖族都有很强的吸引力，一旦上钩，便能吸收猎物身上的龙气，一身战力大打折扣。
　　不用钓饵，只要能与龙族近身，突然用出此宝，也能见奇效。对于其他妖族来说，少了吸收龙气的功效，便与一般的禁锢类法宝效果类似。
　　古往今来，吃是促进生灵进步的重要原生动力，此乃天地至理啊。
　　为了吃龙肝，万寿山竟然能发明这般利器，不得不承认，吃货推动修真文明前进……
　　三千橘猫本性，对缠成球形的绳团毫无抵抗力。
　　郎行炼化之后，她低眉顺眼地求了许久，考虑到她身上缺少防身之宝，郎行答应能彻底炼化钓龙绳后，便先交给她使用。
　　打坐调息片刻，取出颗极品补妖丹，炼化之后，将状态恢复到最佳，对苍虚交待一番道场空间中的杂事，郎行便带着三千遁出道场空间。
　　又等了两日，方才遇到了之前绕道而行的狐阿七等妖，出发时二百余本洞妖兵，一路上虽然避开了大型势力，但免不了与些山野妖怪争斗，加上坚持不了长途跋涉逃跑的，到现在只有一百五十余妖。
　　郎行显出身形，出现在众妖眼前，妖兵们身上的皮甲已破破烂烂，还有几个身上用兽皮胡乱包扎了伤口，显然是被法器伤，无法通过妖躯本能痊愈。
　　“绕开黄风岭三百多里，没想到还是倒霉地遇到了打猎的妖军，拦着我们不让通过，双方骂了几句，便动起手来，我们妖多，也没吃大亏，但毕竟离他们老巢太近，没过多纠缠，便冲了出来，星夜兼程，才到了这。”狐阿七一个大跳，狗腿子般迎上前来。
　　见到郎行后，众妖才松了口气，之前赶路几乎都靠着再压龙山过好日子的希望强撑着，如今见到书院赫赫有名的先生，心中安定，那股劲一松，便有不少妖怪直接躺在地上，任打任骂也不起来了。
　　郎行轻轻点头，心中了然，别看妖怪们现在有些松松垮垮，但一起经历过长途跋涉，才真正有了些妖军的样子。
　　只是任由他们休息，还不知道到什么时候才能出发，郎行眉头微微一皱，心中已有定计。
　　“春风化雨！”
　　嘴角微张，只轻轻道出这四个字，体内妖气消耗小半，手中绿光大放，周围的花草树木如同活了过来一般，全都竭力向郎行所在方向伸展枝叶。
　　双手轻轻一托，绿光升腾而起，高悬空中，化为一片生机勃勃的春日幻影，草木生发清晰可见，鸟兽嬉戏灵气盎然，山间立着块石碑，上书“压龙山”三个大字！
　　在场的狐阿七他们几个心中一片骇然，看向郎行的眼光再次发生了变化，这已经是继郎行在青丘山脚雕刻石像后，第二次显露神通，风格却截然不同。
　　郎行朝空中幻影吹口气，化为一阵春风，片刻后，幻象顶部一股生机气息迅速弥漫，淅淅沥沥的春雨从中落下，那些妖兵们看的如痴如醉，下一刻，便惊呼出声。
　　“这雨竟然是真的！”
　　“雨水好甜！”
　　“我的伤口，伤口竟然愈合了！”
　　“我的命根……命根竟然还能再长出来！”
　　……
　　生机灵雨只下了十数息，原本精疲力尽的妖兵变得生龙活虎起来，莹莹绿光萦绕在众妖头顶，经久不散。
　　咳咳……郎行看着众妖头顶的颜色，心中尴尬苦笑，春风化雨术乃是群体性的治愈神通，原版并没有这么壮碧的效果，被郎行结合幻影术，在治疗的过程中，起到了“望梅止渴”的作用……
　　士气可用，郎行不再驾云，带着这队妖军行了一日，终于来到了目的地——压龙山上压龙洞！

第二百四十七章 压龙山的秘密
　　离压龙山还有百里，便遇到了前来接应的狐阿姐等妖，当下两队并做一军，雄赳赳向山上赶去。
　　压龙洞中早已张灯结彩，灵果灵肉成席，众妖敞开了肚皮吃过，狐阿姐居中指挥，将一切事物安排的井井有条，酒足饭饱，各去休息。
　　“能不能陪我走走？”
　　郎行刚要起身离席，便听到狐阿姐的传音，见她不想让别的妖怪瞧出异常，郎行于是拿了一瓶果酒自饮自酌，让三千先回洞府，等众妖散去，他提着酒壶，跟着狐阿姐向小树林中走去。
　　“你可知此山为何唤作压龙山？”
　　月光似水，洒在狐阿姐的长发上，朗行从她身后看去，竟觉得月光下的狐妖竟有些柔弱，不复刚在在洞府中的当家大姐气势。
　　“我出生在南赡部洲，但自记事以来，便一直在搬家，如同丧家之犬，一路向西逃，听老母说，家族当年在一场大战中，站错了队，地仙果位以上修为的长辈全部丧命，只剩她带着两个弟弟，一群小狐狸讨生活，堂堂九尾天狐，被赶出了祖居青丘山。”
　　她没有等郎行回答，而是眼中充满回忆，如同拉家常般，讲起了她小时候的事。
　　“我们逃出南赡部洲前，拥有上古妖脉的妖族一部分避世隐居，另一部分裹挟了普通妖怪，跟左道门派合作，占据了少数深山大泽，穷凶极恶之地。”
　　“像青丘山这种原本妖族占据的洞天福地，早已被百家道门占据，炼化灵脉，供奉三清去了……”
　　“你之前所说南赡部洲百家诸子，不是法家、儒家、墨家等等么？”郎行忍不住开口打断道。
　　“不是啊！你说的这些是隐士门派么？所谓百家诸子，是指那些道门支派，虽各有开山祖师，但共尊三清，号称玄门正宗，每隔一段时间，便有子弟飞升天界，入天庭为官，因其道号多以子字结尾，所以称之为百家诸子。”
　　狐阿姐解释道，郎行心中则是念头翻滚，这种情况与自己猜测的有些不同啊！
　　“你们家逃到西牛贺洲之后呢？”
　　郎行压下心头疑惑，将话题拉回到压龙山的来源上。
　　“老母在西牛贺洲西北部，占据了有几条小型灵脉的山场，便是如今的青丘山。”
　　“西牛贺洲这边妖族日子要好上许多，受当年大战波及较少，力量保存的很完整，虽然妖族大能常年不知所踪，但还能勉强镇得住，佛门根基灵山就在西牛贺洲西部，且这些年越发壮大，因而道门势力不显，偶尔有渗透进来的道门，也大多被妖族和佛门驱逐出去。”
　　狐阿姐能以妖王修为，代替青丘老母全面主持山场事务，眼光格局都远超寻常妖怪，三言两语间，便将南赡部洲和西牛贺洲两个大洲的基本形势讲清楚。
　　两妖继续向前漫步，走到小树林深处，她继续道：
　　“老母当时的最大的理想便是重建青丘狐族，将我们这些小家伙养大，她没什么野心，或者说曾经有野心，但都在逃亡的路上消磨的一点也不剩了。”
　　郎行妖气震荡，将树林深处拦路的杂草枯枝清除，回想起青丘老母行将就木的苍老模样，暗叹一声，也是个命苦的妖怪……
　　“老母想安安稳稳地经营青丘山，可舅舅却总想着重建九尾天狐家族的威势，不断招兵买马，对周围的妖族势力磨刀霍霍。”
　　“不像是万岁狐王的做派啊！”
　　郎行第一反应就是那位富甲妖族的万岁狐王，应该不是战争狂妖才对。
　　此时两妖走走停停间，已经穿过树林，眼前豁然开朗，天空圆月低悬，占据了小半个天空，很有视觉冲击力，好似抬眼便能看见月宫一样。
　　月光似水波荡漾，倾泻而下，倒入高约千丈的峡谷之中，峡谷两边平滑似玉，笔直向下，如同被人生生劈开一般！
　　“你刚才没有仔细听我说话，老母有两个弟弟，我当然有两位舅舅喽，那位想着重建家族威势的舅舅，后来突破了地仙修为，一路向西进攻，占了盘龙山。”
　　狐阿姐玉足轻踩脚下，示意所谓的压龙山曾唤作盘龙山。
　　“大舅手持方天戟，与盘龙山上的水龙好一番大战，双方都打出了真火，当年在南赡部洲时，龙族好像没有按照约定帮助妖族，是那场大战妖族失败的重要原因之一，大舅从那时起，便极其痛恨龙族，常将他们称为会下蛋的泥鳅。”
　　西游龙族真的是卵生？郎行没好意思与狐妖深入探讨这个问题。
　　“大舅最后虽然将水龙击败，自己也身受重伤，修为跌落到散仙果位，只能用通灵法宝将水龙镇压，试图凭借法宝威力，等伤势恢复后，再将其彻底斩杀。”
　　“从那之后，咱们脚下这山便唤作压龙山了。”
　　“原来如此，你这位大舅现在在何处修行？”郎行神识散开，并未察觉山上有地仙存在的痕迹。
　　“舅舅后来伤重不治，没有走鬼修之路，也未转世修行……”
　　狐阿姐指了指前方峡谷，脸色一暗道：“这峡谷就是当年舅舅全盛时，一戟劈山所制，那高阶法宝方天戟，就在峡谷底部镇压那条水龙。”
　　“大舅的神魂法相在肉身寿数耗尽后，投到方天戟中，成了器灵……”
　　拥有器灵的高阶法宝！
　　郎行眉头一挑道：“那水龙还在这峡谷之下？”
　　狐阿姐眉头紧皱，目不转睛地看向峡谷，幽幽道：“这便是我今日邀你来此的原因。”
　　“压龙山被镇压的那条水龙，消失了！”
　　“你是在担心那龙未来会回压龙山报复？”
　　郎行心思一动，便猜到了狐阿姐的担忧，“你炼化了那件高阶法宝，借助器灵，与散仙也有一战之力，想必那水龙被镇压多年，你舅舅都重伤不治，他的情况也好不到哪里去。”
　　“你却不知，这方天戟，只能由阿七炼化。”
　　“你不行？”
　　“阿七跟我不是一母同胞，他实则是我大舅的儿子，方天戟只会认直系血脉为主，阿七的修为又太低。”
　　郎行这才想起来，西游原著中，狐阿七大王与猪八戒对战时，手中的兵器便是方天戟！
　　……
　　此时，压龙山往西数千里外，一条奄奄一息的水龙，顺着地下暗河，不断飘荡，最终被暗流卷到一处井底，晕了过去……

第二百四十八章 青松涧旁
　　“你之前炼制的那份结丹散，本来是打算留给六妹，如今水龙逃脱，为了增加山场底蕴，只能先给阿七使用，等他结丹之后，再帮他炼化方天戟法宝。”
　　“还希望你能再帮我炼制一份结丹散！”
　　狐阿姐这才将今夜约出郎行的目的娓娓道来。
　　“人族有句话，叫做财帛动人心，你就不怕法宝动妖心，我偷偷占了这方天戟。”
　　郎行玩味一笑，神识顺着狐阿姐指引，果然发现了峡谷深处的隐隐威压。
　　“想必你也知道法宝之上，乃是灵宝，我虽不知道如何将高阶法宝的品级提升到灵宝水平，但拥有器灵是其中的必备条件。”
　　“灵宝难得，天仙都不一定拥有一件，因此生成器灵的法宝也不多见，大舅以魂饲宝，没有器灵的认可，除非你修为高出我大舅生前许多，否则给你你也拿不走。”
　　郎行心中一动，这种认主特性在如意金箍棒上就有，现在这根棒子应该还是镇海神针铁，除了大禹治水时用过，谁都不吊……
　　无支祁后裔白猿曾说过，大禹治水代表着人族古神从上古妖神手中抢夺水属天地法则权柄的过程，那大禹的宝贝又怎么跟孙猴子扯上关系的呢？
　　随着道行修为的提升，西游世界中的种种隐秘露出了一鳞半爪，但距离解开真相还遥遥无期，他有种预感，之前很多疑惑都将在南赡部洲找到答案。
　　“云母金精和映月草我这里还有库存，至于妖丹和其他辅药，你搜集齐全后尽快交给我，等咱们见过万岁狐王，我便开炉炼丹！”
　　郎行没有多少犹豫，就答应下来，压龙山作为与自己关系亲近的妖族势力，实力越强，对自己未来的好处越大。
　　某种程度上，郎行现在能够影响的妖族势力中，压龙山重要性还在水猿都司之上，至于当了未来五指山附近土地神的鬼修老马，则是不足为人所知的后手，不到关键时刻，不能启用。
　　“这是三十块灵晶，就当做买你手中的云母金精和映月草，以及炼丹的定金，当年老母到西牛贺州时，将身上所剩不多的灵晶分给了我们几个姐妹，这些算是我未来的嫁妆。”
　　狐阿姐见郎行答应下来，取出个精致的皮袋，里面整整齐齐地罗列着三十块标准的正方体灵晶。
　　是要呢，还是要呢，这是人家的嫁妆哎……
　　郎行伸手接过，狐阿姐眼神幽怨地撇了他一眼。
　　“额……你知道的，我之后要远行一趟，穷家富路嘛……丹成之后，便不用给我报酬了。”
　　狐阿姐这才莞尔一笑，月光下的氛围竟有些暧昧……
　　第二日一早，深入交流修行之法一夜后，郎行和狐阿姐才走出那片隐蔽的小树林，狐阿姐双手撒出一片朦光，树林中升起乳白色云雾，将峡谷掩盖起来。
　　压龙山山场约有七八百里，狐阿姐的大舅死后，一直封锁消息，处于半封闭状态，狐阿姐他们来了后，才重新焕发了生机。
　　安排妖怪们按照青丘山的样子重新修整山场，狐阿姐、阿六、阿七、玉面、郎行、三千一行六妖，继续驾云西行，赶往万岁狐王所在。
　　一路上狐阿六都有些闷闷不乐，玉面马上就要回家，则是一脸兴奋，阿七倒是少了些轻浮，沉稳了许多，应该是知道了方天戟的事。
　　男人肩上有了担子，才能真正的快速成熟起来，郎行暗道一声。他看破不说破，无论人妖，到了这些命运的关键转折处，只有靠自己想明白，调节好心态，否则别人怎么开导劝说都没有用。
　　压龙山在平顶山北部，出了山头地界，驾云飞行了有盏茶时间，地势忽然变的平整起来，不再是连绵的崇山峻岭，变成了一望无际的广阔平原。
　　从云头向下望去，此时已是夏日，零散的农人好似勤劳的蚂蚁，在田中挥汗劳作，远处村寨星星点点，偶尔还能看见稍微大型些的城镇。
　　人族在平原上繁衍生息，妖怪们则是在山林中逍遥厮混，若真能一直如此，也算是实现了三界和谐，但是修真资源有限，修行之路某种程度上是零和博弈，越到高深处越是如此。
　　此处地界大约是未来西游时乌鸡国所在，只是现在还未发展为邦国，郞行能够感知到城镇中土地神庙的微弱神力，为散居的人族提供些许保护。
　　没有发现佛门存在的踪迹，想必西游是的宝林寺现在还未建立。
　　“舅舅不喜欢舞枪弄棒，反而对人间商贾之时大感兴趣，但凡被他手下掳走的人族，拥有算术、经营、鉴宝等等技能的，他全都养在山中，教些服气法诀，过的可比下面这些农夫富足多了！”
　　众妖一路驾云，闲聊些风物地貌，时间过的飞快，入夜时分，地形又有了变化，平原渐渐隆起，形成一个个馒头般的矮山，从上空扫过，足有三十余个。
　　“这方圆六百里唤作钻头号山，山山有妖，处处有怪，乃是刚才人族平原与妖族山场的分界线，山中妖怪多是妖将修为，相互之间争斗不休，有外敌时却能暂时联合，也算是维持了一方家业。”
　　妖多是非多，众妖连夜飞行，越过钻头号山，潺潺水声传来，一条月光下泛着白色浪花的清澈水涧映入眼帘。
　　水边长着一条五六人合抱的巨大松树，狐阿姐笑道：
　　“咱们这是到了青松涧，舅舅手下妖商，常年往来交易，后面的路上，咱们可以在舅舅相熟的妖怪处休整了。”
　　郎行心中一动，钻头山后应该便是红孩儿的地盘了，记得他所居火云洞紧挨着的，便是枯松涧，莫不就是此处？
　　众妖降下云头，往青松树下走去，离得近了些，那树上团团妖气翻滚，玉面拍了拍手，欢喜道：“终于又能吃到灵栗耶！”
　　郎行鼻子微微抽动，一股板栗和榛子特有的香味传来，不远处树下栅栏闪烁两下，应该是有妖怪布置了警示和防御阵法，感应到郎行他们，自动示警。
　　那栅栏自动打开，一个双目圆瞪，眼球突出，犬牙尖细，尾巴蓬松的松树妖，从松树上跳下，双手在油腻腻的兽皮围裙上擦了擦，惊喜道：
　　“玉面小姐！”

第二百四十九章 三只松鼠
　　“快把你秘制的灵栗拿些来！我请大家尝尝！”
　　松鼠妖唤作青松，高阶妖将修为，属于万岁狐王手下的妖商，经销些灵果，尤其以妖火烤制的板栗和榛子最为有名。
　　郎行等妖穿过围栏，眼前景象豁然一变，方圆百丈内长满了各色灵果，高耸入云的松树根部被挖了个树洞，木椅木桌一应俱全。
　　青松请众妖入座，三步并作两步跑到树洞后，捧着数十个小孩拳头大小的焦黄色板栗出来。
　　“此物每一粒都相当于二品灵药，对妖将修行也有不少好处，更重要的是味道甜香，极其美味，美容养颜，调理内息，那好处三天三夜也说不完哩！”
　　正在啃灵果的郎行差点被果核呛住，他自己便是炼制灵药的行家，这灵栗论妖气含量勉强够的上二品灵药的边，论效果也就占了个味道甜香。
　　奸商！
　　玉面笑嘻嘻地先拿了一颗，指尖寒芒一闪，栗壳自动脱落，香味更盛，她伸出粉色的小舌头，微微一吸，嫩黄色的栗肉便进入嘴中，眼睛微微眯起，好似在回味无穷。
　　“好吃！”
　　哐当！
　　一柄低阶制式法剑被玉面丢在了桌子之上，松鼠妖青松双眼一突，快速将法剑抢到手中，紧紧抓住，脸上还强自镇定。
　　“谢谢小姐！”
　　“父亲说过，买东西要等价交换，这都是应该的。”
　　青松如同小鸡啄米般，不断点头，对所谓的“等价交换”深以为然。
　　“有钱就可以为所欲为么？哼！”
　　坐在郎行旁边的三千低声嘲讽道，她虽然对灵栗味道也很好奇，直咽口水，但对玉面把法器不当回事的做派非常不满，故意扭头不看美味，强行压制住肚里的馋虫。
　　“大家快尝尝呀，又好吃又便宜。”
　　“三千，那法器只是低阶，乃是成批炼制的妖军所用之物，无论怎么温养，都无法进阶的，你看我这还有一大堆呢！”玉面听见三千言语，主动解释道。
　　哐当！哐当！
　　十多把跟刚才一模一样的法剑出现在地上，玉面抖了抖锦囊，歪着脑袋，疑惑道:
　　“怎么就剩这么点了呢，难道都被我换出去了么？”
　　不是商人太奸滑，而是顾客太大方！
　　郎行三千终于想起来，眼前这个中阶妖将的小狐狸，是妖族中数一数二的富二代！
　　这个狐狸明明很有钱却过分崇拜郎行？
　　三千怒气上涌，显然是认为玉面在故意对她挑衅。
　　眼珠滴溜溜一转，猫爪幻化而出，如风卷残云，将灵栗一扫而空，等众妖反应过来，这些灵栗大多进了她的嘴中。
　　瞧见玉面一脸愕然，她才得意一笑，不是邀请我吃么，看我全都给你吃光，让你吃不着！
　　郎行见玉面有再次招呼青松送灵栗的架势，他忙提醒玉面，让她将宝贝收好，日后不要妖前显富，玉面乖巧地点头，表示将郎行的嘱咐记在心中。
　　煮熟的鸭子飞了，青松满脸失落，本以为还能从素来对价钱没有概念的大小姐手中，再捞一笔，那成想被郎行制止，他只能心中暗自埋怨郎行多管闲事。
　　更气人的是，玉面小姐竟然对他的批评甘之如饴，乐在其中！
　　别看坑钱是坑钱，但玉面在万岁狐王手下的妖商眼中，一直是掌上明珠般的存在。
　　不知道有多少赔惨了的妖怪，都是靠着玉面小姐“等价交换”，赚回了东山再起的本钱！
　　“觉得我多管闲事了？”
　　郎行不管三千玉面她们小孩子气的勾心斗角，而是悄无声息地站在青松身边，暗运问心咒，轻声问道。
　　“可不呗……可不敢！可不敢！”
　　青松只听见耳后有声音传来，正好将心中所想脱口而出，等说完，抬眼一瞧，郎行就在眼前，顿时吓得魂飞魄散，忙弯腰作揖赔罪。
　　同时心中惊异莫名，他行商时走南闯北，也不是没见识过妖王，没听说妖王有看透妖心的本事啊！
　　难道这位还会读心术不成！
　　郎行一把揽住青松，推着他走出树洞，同时扭头道:
　　“你们先吃着，我找他有庄生意聊聊。”
　　等站到松树下，松鼠妖青松忙惴惴不安问道：
　　“大人有何吩咐，小的立马就办！”
　　“别慌，有一桩机缘送你！”郎行微微一笑，指着满院的灵果问道：
　　“这些灵果中，对妖将以上能起作用的有多少种？”
　　“不敢瞒大人，我这各种灵果共有一百二十一种，但大多是对妖兵有用的低阶灵果，主要是卖个新鲜，各山头女妖妖姬们买的多些，大小头目们吃血食腻了，想清清口时，也有要的。”
　　“对妖将有用约有十多种，有猴屁股桃、迷妖魂果、泻得快瓜、闻着香栗等等……”
　　郎行不禁腹诽，这特么名字起的可真够妖怪的！
　　“想让你的栗子卖得更好么？”郎行掂了掂手头的灵栗问道。
　　“让玉面小姐在小的这多住着日子么？，那就能卖的好！”
　　……
　　郎行一个暴尅，拍在青松头上，然后把记忆中糖炒栗子的做法给他细细讲过，原理相通，只是需要用妖火提纯甘蔗中的糖分。
　　青松将信将疑，郎行也不管他信不信，直接道：
　　“等价交换，我将秘法传授给你了，你将对妖将之上有作用的灵果种子幼苗全都给我准备一份。”
　　“大人，这些灵果对生长环境的要求有些不同，我用木属性阵法才能勉强培育，幼苗移动后需要马上栽培……”
　　他一方面是舍不得幼苗，另一方面是真心觉得郎行养不活，浪费了太过可惜。
　　“对了，你将它们的名称、作用、特性、栽培方法等等内容全部烙印到玉简中，我自有用处，只管快去准备！”
　　青松只好按照郎行要求，烙印玉简，准备幼苗，忙活了一个多时辰，才算准备齐全。
　　郎行张口吐出一股妖气，覆盖到还带着泥土的幼苗表面，深吸口气，运转巨口术，全部吞进腹中。
　　“已经进了我的腹中袋，你回去好好琢磨我传授给你的秘法，以后卖的时候改个报号。”
　　“就唤作三只松鼠，保你发财！”
　　郎行丹田妖府中，道场核心白光一卷，那些幼苗已经出现在道场空间。
　　苍虚带着其他几个妖怪，重新开辟灵田，逐个栽培种植……

第二百五十章 终于到达
　　众妖在青松涧松鼠妖这里修整一晚，妖将修为以上，很少通过单纯的睡眠达到恢复精力的目的。
　　沉睡的原因往往有两个，一个是类似于动物休眠，为修为晋升做准备，另一个则是受伤严重，通过沉睡冻结伤势，吊住性命。
　　郎行精力充沛，玉面她们打坐调息时，他就让青松把这些年关于妖族灵植术的经验体会通通讲来，心中神念百转，牢牢记住。
　　等东方朝霞升起，树洞中染上了红色，郎行才放过了耷拉着眼皮的青松，对这门新的修行之技略有所得。
　　恭送郎行带着众妖继续西行，可怜的松鼠妖回到树洞，蒙头大睡一天，郎行虽然不带恶意，但如饥似渴吸收修行知识过程中，不自觉释放出的威压让他几乎喘不过气来。
　　等从对郎行的恐惧中缓过劲，青松才收拾起家伙事，卷了个小包裹，招出一阵妖风，拖拖拉拉地离地飞行，也赶路去参加万岁寿宴了……
　　飞过未来红孩儿安家的青松涧，又飞了大半日，经过黑水河，只见河中大鳖翻身，掀起滔天水浪，虾兵水妖，列队前行，声势浩大。
　　“据说此河乃是上古水神绘制天下水系图册时，用来涣洗神笔的地方，因而水黑似墨，少有外来的妖怪安家，但灵气充足，本地多生甲鳖，那大鳖资质平平，仗着天生寿数悠长，靠水磨功夫修到了妖王，怎么现在在自己家门口兴风作浪，周身妖气起伏不定呢？”
　　郎行在云头放出神识，略一感知，便觉得下方那大如河中小岛的鳖精，气息波动有些熟悉。
　　“他那是在炼化河中水精，妖气正在向法力转化，估计是转修了神道，就是不知道投到了四海龙族那一家的门下。”
　　郎行目光闪烁，张口解释道。他有些手痒难耐，河中应该还有一块未炼制成神牌的太玄昆仑玉，让他心动不已。
　　狠狠抽了下自家的手背，怎么就养成了看到好东西就想抢过来的习惯呢！
　　不打无准备之仗，此时时机不对，郎行深深地看了河中大鳖一眼，继续西行。
　　地形发生新的变化，不再是连片的崇山峻岭或广阔平原，而是隔段距离，便出现高山，而后再次变为丘陵，人族的踪迹多了起来，一路经过通天河、车迟国、金睛山，到了西梁囯时，众妖才寻了处山头，打坐调息。
　　“老母当年还想来这西梁囯附近安家呢！此国之中，皆是女子，少有男儿，我们九尾天狐也是女九男一，正正合适。”狐阿姐控制妖气运转周天，消除疲惫后睁开双眼，笑着说道。
　　“那为何最终没在此处安家？”
　　“这不是让舅舅来这边发展了么，哪成想他来这边之后，刚在西梁囯中呆了几个月，便发现自己竟有往女子方向转化的趋势，吓得他魂飞魄散，向西逃窜，最终才积雷山安了家。”
　　她将万岁狐王年轻时的糗事，当做笑话一般，讲了出来，引得三千玉面等捂嘴娇笑。
　　“怎么个向女子方向转化法？”郎行问完便有些后悔，总不能让狐阿姐当众讲讲，那狐妖的男性特征和女性特征区别吧……
　　“就是行事做派之类的吧，他没有细讲过，每次说起来都是讳莫如深的模样，不过据他后来分析，西梁囯境内有条子母河，河中不知被那位大能下了诅咒，或者说是种特殊的保护，让女国之人能够通过饮用子母河水怀孕的方式繁衍生息，男子呆久了必定日渐消瘦，不得好死。”
　　日渐消瘦……
　　“那若是怀了之后不想要呢？”郎行准备的生财之法便在这西梁囯境内，此时更要问的清楚些。
　　“那子母河颇为神异，哪怕你是男子，饮了那河水也得产子，只不过产下来的是死胎而已，没有甚好办法消解。”
　　未来西游时，以猪八戒的修为喝了子母河水，都腹痛怀胎，更不用说普通妖怪和凡人了，这子母河水的药效，厉害的紧。
　　郎行眼珠一转，让狐阿姐她们休息，借口对子母河水感兴趣，唤出虚云，飞下山头，收敛气息，不多时便来到西梁国都城。
　　国都面积不大，城中灯火通明，热闹异常，女子个个貌美，身条极高，英气十足，明明没有修为在身，却气血旺盛，神识扫过，不少女子经脉中竟有淡淡的灵气存在。
　　城墙上的女军行走之间虎虎生风，兵强马壮之态，在郎行一路走过的这几个人间国度中，当数第一！
　　都城脚下，一条小河缓缓流过，河水至清无鱼，古怪的灵气波动传来，郎行咧嘴一笑，连声呼道：
　　“好宝贝！”
　　细细观察一番，子母河中并无精怪妖神，除了那股特殊的灵气波动，与普通河流无异，郎行这才离去。
　　知道子母河的妖怪不少，但知道落胎泉的却没有几个，郎行向南寻了半晌，终于找到了解阳山所在……
　　第二日，郎行等妖继续向西飞行，过了云翠山后，空中飞行的妖怪便多了起来。
　　有周身裹着黑雾，只有一条丈许长的骨尾在雾外来回摆动的鳄鱼妖。
　　有振翅飞行，昂首嘶鸣，向周围打着招呼的秃鹰妖。
　　脚踩法器的、架着红云的、腾挪跳跃的……千奇百怪，不一而足。
　　往往飞着飞着，就因为一个眼神，或者妖气余波干扰了别的妖怪飞行路线，那双方必然先是咒骂几句，自报家门，若是相互间没有共同认识妖怪，便摆出阵势，狠狠争斗一番。
　　一路飞来，郎行已经遇到了三四次这种情况，一开始他们还有兴趣围观，后来直接见怪不怪，绕开赶路。
　　在别的地方，相互争斗没有这么容易发生，与动物狩猎是一样的道理，首先并不清楚彼此的真实战力，没有取胜的把握，其次争斗便意味着有可能负伤，容易被别的妖怪趁虚而入，所以大部分情况下，同阶妖怪们野外相遇，多是彼此戒备，各走各的。
　　但现在众妖基本上都是为参加万岁狐王宴请而来，只要不打碎妖丹，断胳膊断腿实乃小事，宴席上有的是相熟的为彼此说和。
　　不打不相识，在妖怪世界是种独特的交友方式。
　　等到晚霞升起时，终于到了最终目的地——积雷山

第二百五十一章 妖怪城镇
　　积雷山高有万丈，分左右两峰，万岁狐王的宴席就设在左峰峰顶，群妖会聚，魔怪群集，好不热闹。
　　在山前百里有余，便有数个喜鹊妖口中报唱不停，前来迎接。
　　“可是青丘山老家来妖？”
　　老鹊妖赶着数匹妖马，腾空而来，妖马矫健，拉着小阁宝厢，身后两队雀妖侍女，持香而立，恭恭敬敬地站在云头问道。
　　“鹊管家！”
　　玉面从狐阿姐身后跳出来，脆生生地喊了声。
　　“小姐！可想煞老奴喽！”
　　鹊管家欢喜振翅，须臾间便飞到郎行他们身前，妖气外漏，也有中阶妖王修为。
　　他化出本相，竟直接跪在云头，让玉面踩到背上，托着玉面到车厢的彩纱帷幔内。
　　“阿姐，先生，咱们做马车回去吧！”
　　玉面跳到车厢里，单手挑起帷幔，探出小脑袋邀请道。
　　鹊管家眼中疑惑神色一闪而过，狐阿姐几个都是老家的亲戚，但最后站着的那两位，他却不认识。
　　狐阿姐等妖与他寒暄两句，便进了车厢，郎行却并未抬脚，三千见郎行不动，自然站在郎行身边，略带羡慕的看着气派的马车。
　　“我乃狐阿姐的好友，随她来与狐王祝寿，讨杯水酒，还望老丈不要见怪，男女有别，我就不上车了。”
　　郎行拱手主动行了一礼，便跟在马车身后，飞到半山腰，再一同上山。
　　不知道是不是错觉，郎行觉得这位鹊管家对自己有些微不可查的敌意，以他谨慎的性格，更不可能冒失地跟女眷同乘，给人话柄。
　　他在车后跟鹊管家闲聊几句，相互间便很快熟络起来，狐王行商天下，他手下的管家自然也是八面玲珑的角色。
　　言谈间让人如浴春风，若不是郎行自幼修行问心咒，又有异宝极海静心莲加持，否则根本觉不出那点异常。
　　积雷山洞府层层叠叠，白玉制成的台阶，灵蚕丝织就得彩条，亭台楼阁，张灯结彩，一派富丽堂皇。
　　守山的妖怪个个身着制式黑藤甲，手持黑铁法剑，把守山峰关隘，迎来送往的小厮，最差也有高阶妖兵修为，引导客人入住的侍女，大多都是初阶妖将。
　　种种景象，足见万岁狐王的底蕴。
　　玉面久未回家，着急去见父亲，狐阿姐本想带郎行直接到山顶见狐王，但被郎行不漏痕迹地拒绝。
　　还不到直接见面的时候。
　　鹊管家安排小厮带郎行住到客房洞府，并给他了个小玉简，彩色的地方是客人们可以闲逛走动之处，灰色的范围则表示不方便外人进入。
　　等安顿好后，已是傍晚时分，郎行带着三千走出房门。
　　积雷山上的街道极其宽阔，完全没有妖族山场常见的混乱，半山腰有数条一眼望不到尽头的坊市，交错纵横，还没进入，嘈杂的吆喝声便从街口涌来。
　　这是一座属于妖族的商业城镇。
　　转了一圈，郎行一阵恍惚，若不是周围摩肩擦踵佛都是些样貌各异的妖怪，不时还有僵尸、幽魂、树精、山怪迎面走来，热闹程度几乎让郎行产生了回到前世知名的那几条旅游街的错觉。
　　坊市并不只是一排排的，也可以是罗列在空中，悬浮不动的各色灵楼像漂浮在空中的小岛，五光十色，靡靡之音随风飘扬。
　　每一个这样的灵楼里，至少都有三四个妖仙的气息传出。
　　妖光浮动，梦幻迷离。
　　“兄台，羡慕不！”
　　见郎行抬头仰望灵楼，他面前摊位上的一个青年妖王，将一大块血淋淋的兽肉递给三千，略带戏谑的问道。
　　“那些灵楼专门招待各地来的妖仙，没有修成灵域，想进也进不去，那灵楼外的禁制，堪比域外罡风。”
　　郎行点点头，他对散仙境界的了解绝对要远远超过这摊主，但他没有多说什么，丢出一小瓶二阶补妖丹，随口问道:
　　“我是外地来的妖怪，能与我闲聊些狐王的故事么？”
　　靠着摊位，两妖交流了盏茶时间，郎行大体摸清楚了坊市布局，获得了想要的情报。
　　这点功夫，三千已经将兽肉吞噬的干干净净，行动更加轻灵，她冲郎行点点头，示意兽肉效果不错。
　　那块血肉出自妖兽遁空灌，食用后有可以永久性增加一定的敏捷程度，只对同阶妖族有用。
　　有些可惜地确认过没有妖王级的遁空灌血肉后，郎行便带着三千转身离开。
　　耳边传来各种妖怪的嘶吼吵闹，多了些人间烟火气，少了些妖怪本身的凶神恶煞。
　　郎行从一个个摊位面前走过，不时驻足仔细把玩一番各种货物。
　　谈不上捡漏，更像是随性地闲逛夜市，库存的补妖丹如流水般的花出去，换回了对祭炼妖躯有用的几种血肉。
　　其中一小半补妖丹，倒是换成了三千手中的各色美味，她刚啃完一个烤的热气腾腾的鼍蛇蛋，不好意思地偷偷瞧了眼郎行，见郎行没有责备她贪吃的意思，低声问道：
　　“还是没有找到购买罡气的地方么。”
　　郎行摸了摸她的小脑袋，不知不觉间，三千已经长到郎行肩膀处，放在前世，应该也是在高中享受青春时光的样子。
　　她倒是没有女孩子讨厌摸脑袋的习惯，反而有些享受，缩了缩脖子，笑眯眯地开解道：
　　“实在不行咱们去找玉面那个臭丫头！”
　　郎行咧嘴笑了笑，示意对于这种情况早有预料。
　　“从青丘山到积雷山，几万里的距离就把咱们折腾的够呛，这还是在妖族势力占优的西牛贺洲。”
　　“远行之前，一定要掌握门能够在域外罡风穿行的法门。”郎行语气坚定的说道。
　　“你之前说过，没有成仙，便不能生成灵域，也就不能抵御域外罡风，那妖王想要在域外高空飞行，只有炼化罡气，形成护体罡罩这一种法子么？”
　　“不是只有这一种法子，而是这是其中最简单快速的那种。”
　　“罡气难得，没这么容易找到也属正常，最起码这么多店铺走下来，让我对狐王的脾气性格有了另一种角度的认知，再结合狐阿姐的介绍，接下来的见面，我已经有了腹案。”
　　三千深以为然的点头，然后打了个哈欠，化出本相，跳到郎行肩头，一狼一猫走出街巷。
　　“静等贺岁宴开始吧……”

第二百五十二章 珞珈山白鹦哥
　　夏日炎炎，积雷山经过护山阵法改造，却是气温宜人，冷热皆宜。
　　此时山中约有数千外地来的妖族，说是给万岁狐王贺寿，更像是参加一年一度的妖族交易会，贺礼就是参加交易会的份钱。
　　狐王过寿，年年都有，只不过今年恰逢万岁，举办的更为浩大。
　　一连几日，郎行带着三千出门闲逛，顺便打听罡气的消息，很是开了一番眼界。
　　越临近寿宴开始，山中的妖族越多，酒肆、青楼、拍卖阁等等商家都忙着抓住这一年中最繁忙的机会，多挣些修炼资源。
　　平时里各山场大多联系不多，往往是相邻山场之间互通有无。狐王寿宴前后月余的时间，五湖四海，天南海北的妖怪都会前来，是交换资源的最佳时机。
　　铛铛铛……
　　钟声悠扬，一连敲了十八响，每一响之间高低快慢各不相同，郎行心中一动，一篇简单的定心法门便出现在识海之中。
　　街道上不少初阶妖将在听到钟声之后，都有片刻呆滞，而后欢喜连连。
　　“狐王今年的回礼不错啊！”
　　“咱们妖族修炼，除了那龟鳖等等，大多坐不住，影响了打坐吸收天地灵气的效率，这功法正好合用嘞！”
　　“上山先随礼，年年如此，但狐王他老人家给的好处也不少啊！”
　　……
　　耳边传来妖怪们的议论之声，那法门对妖王境界以上并无多少作用，郎行随手铭刻进玉简，打算传给苍虚等妖。
　　至于为何是十八响，除了有传法的效果外，难道代表了永远十八岁的意思？
　　钟声奏响，商家收起摊位，闲逛的妖怪也匆匆向山顶赶去。
　　郎行随手拉过一个跑过的妖将，“大家这是干什么去？”
　　那妖将本来还不耐烦，但感知到郎行妖王修为，马上变了态度，语速极快，恭敬答道：
　　“十八钟响，表示宴席正式开始，从小妖、妖兵、妖将，再到妖王、散仙、地仙，每一境界各分初中高三阶，共十八层小境界，因而有十八道席面，小的这是着急去吃席哩！”
　　“妖王以下，都是随去随吃，去的晚了，那灵肉可不够分得！”
　　郎行指尖射出一道灵光，给他加了一层提速的增益效果，这妖将脸上一喜，躬身一拜，如脱缰野马，以比之前快了两倍的速度窜了出去。
　　十八层小境界，十八道流水席，土豪做派显露无疑。
　　刚走了一段路，便遇到了之前卖遁空獾兽肉的青年妖王，他热情地朝郎行打了声招呼，郎行笑着点点头。
　　“兄台出手大方，不知上山时随了多少礼，咱们同去如何。”
　　那青年妖王很有些自来熟，走在郎行身后，积雷山上有禁空阵法，不到仙级，妖王也不能架云飞行。
　　与妖兵妖将按照先来后到顺序，安排座位吃席不同，妖王之上，按照送上的贺礼厚薄安排位次。
　　“我的贺礼还未送上呢。”
　　郎行淡淡道，狐阿姐她们到山顶后，再无消息传来，他并不知道随礼的规矩。
　　那青年讪笑一声，以为郎行随礼少，不好意思说，他自己随礼也不多，正愁独身入席显得势单力薄，便热络地道:
　　“都是跑单帮的，一同去，一同去！”
　　郎行不置可否地点点头，积雷山上不准私斗，安全上可以保障，他不知道狐阿姐她们是否有变故，但这么长时间没联系，绝对不正常。
　　正好混在妖怪堆里去看看。
　　出了坊市数里，穿过三道为妖将准备的流水席，妖怪的数量变得稀少起来，基本上都是妖王们继续前行。
　　不时有妖王掏出块铜牌，展示给路旁的小厮，小厮便引导那妖王向前就坐。
　　郎行目光闪烁，没有贸然开口询问，青年妖王带着郎行坐到了妖王宴席的最后几排。
　　越靠前的席位越精美奢华，前几排数量较少，间隔极大，还有专门的小厮服务，郎行附近的席位则是简单朴素，密密麻麻。
　　除了郎行和那青年妖王是生面孔外，后几排的妖王们大多相互认识。
　　郎行听了片刻，才明白后面坐着的大多是年年都来售卖交易的山野妖怪，没有大势力靠山，出的贺礼自然是最低一档，连铜牌都没有出示的必要，自觉点往后坐呗！
　　入座之后，那青年妖王见郎行话不多，主动搭话也没多少回应，忍不住说出最终目的。
　　原来他想邀请郎行在宴席后一起猎杀妖王级遁空獾，在郎行表示需要考虑考虑后，他便忙着左右交际去了。
　　小厮们排列成队，送来精金餐盘，盘中摆放着几十斤烤制熟了的妖王血肉，周围的妖怪不再闲扯，如同对待难得一见的美味般，舔着舌头，先闻闻烤肉的香味。
　　“好几天没吃到如此品质的血肉了！”
　　“老哥哥又吹牛哩！不知道的还以为你隔几个天就能开荤呢！”
　　“就是就是！咱们这些走单帮的，谁不知道谁啊，这顿可是我今年头一遭！”
　　……
　　郎行随手将块血肉丢进嘴中，初阶妖王的血肉，味道一般，他道场里面还有一大截蛟龙尾巴没动，盘子里这点血肉对他没多少用，便直接给了三千。
　　“竟然吃之前不闻味！”这是初阶妖王，见到郎行做派后的惊呼。
　　“这位比刚才那位老哥还能装哩！竟然给了侍女！”
　　“暴殄天物啊！”
　　对于普通妖王来说，同阶血肉哪能像郎行一般吃到吐，往往是数个妖王联合，才能比较稳妥地猎杀同阶。
　　郎行哪里能想到，自家不经意间炫了一回富！
　　这种情况下越解释越尴尬，总不能说我真的不稀罕这点肉吧，郎行索性眼观鼻鼻观心，装作不知，视线搜索狐阿姐的身影。
　　山风吹过，积雷山上空撒下一阵金色霞光，落在满山树木上，如同镶上了一层金边，八座浮空灵楼从霞光中显露出真容，占据了半边天空，巍峨壮观！
　　“各位能来参加老朽的寿宴，便是给我面子，今天老朽高兴，席面再加肉！让伙计们吃个痛快！”
　　山下传来一阵欢呼，郎行附近的妖王也笑得直咧嘴，狐王一点架子都没有，一副人间胖员外打扮，从居中的灵楼上飞出，笑着向下打招呼。
　　就在此时，空中传来一阵尖细的笑声，一头黄毛红嘴的白鹦鹉无视禁空阵法，忽闪着翅膀，慢慢悠悠地滑过众妖头顶，嘴中念叨不停。
　　“哔哔！南海珞珈山鹦哥家前来给老狐王贺寿喽！”

第二百五十三章 你与我佛有缘啊
　　南海珞珈山！
　　哐当一声，郎行周围的宴席中传来碗筷破碎的声音。
　　“狗日的鹦哥妖奸！”
　　“妖怪里面最会说人话的家伙！”
　　“吃了就拉的直肠货色！”
　　妖怪们发出阵阵低声喝骂，却拉低了声音，唯恐那鹦哥听到，一副积怨颇深的模样。
　　“还我夫婿来！”
　　前方宴席中突然闪出一阵耀眼的光芒，一道妖影赫然无视禁空阵法，手持长剑腾空而起，剑芒狂闪，如同另一颗骄阳升起。
　　所有妖怪同时抬头，头顶数百丈内已是风云突变，妖气纵横，披头散发的鹰鼻少妇见到不同戴天的仇人，一照面便是杀招手段。
　　剑芒划空，带起的呼啸竟有鹰嘶之声，十丈大小的雄鹰法相，从少妇身后出现，双翅急振，狂风助剑气，就要把小小的鹦哥轰成齑粉！
　　“女施主，看你与我佛有缘，快快入我佛门！哔哔！”
　　白鹦哥反应神速，单翅伸展，与千万次振翅并无不同，但随着“哔哔”声发出，刚才那惊天波澜瞬间化为无形，只有那句“与我佛有缘”在山间空谷不断回荡。
　　“你家男妖在珞珈山担任护法呢！是我的罪过，让你们夫妻无法团聚，就让我助你斩断七情六欲，早日结成正果。一会跟我回山，当个送信的灵禽吧！”
　　“山花烂漫呦——鹦哥哥心慌慌呦——”
　　山下众妖已经呆了，白鹦哥的歌声传来，一个个东倒西歪，如同醉酒一般……
　　“额……唱成家传情歌了，南无观世音南无大慈大悲救苦救难广大灵感观世音菩萨摩诃萨——哔哔镇！”
　　佛经念动，众妖脑海中的莺莺燕燕顿时化为红粉骷髅，情绪的大起大落让不少妖怪口吐鲜血，气息萎靡起来。
　　那鹦哥一停下情歌，郎行就觉得不对，本源法相眉心的极海静心莲印记放出一点朦光，将三千护住，三千这才回过神来，脸上两团红云升起，猛的跳出一步，撞翻了数个席桌。
　　空中的白鹦哥佛经唱完，镇字出口，高阶妖王修为的鹰妖少妇好似失了神智，眼神迷离，法相回体，妖躯极速缩小，最终如同麻雀大小，被鹦哥头顶翎毛彩光一罩，顷刻间消失不见！
　　此时山中众妖全都如临大敌，目瞪口呆，不敢乱动，三千一跳，顿时吸引了所有妖怪注意力。
　　“这波动……咦！施主，你与我佛有缘啊！”
　　那鹦哥视线从三千转移到郎行身上，忽然眼前一亮道。
　　有你特么的哔哔缘啊！
　　郎行周身精血鼓动，先天灵窍微微张开，做好了随时搏命逃生的准备。
　　因为极海静心莲存在，那鹦哥古怪的佛门神通对郎行并不起作用。
　　“够了！”
　　“每次你说与佛门有缘，都让我想起窑姐招呼客人时说的话！”
　　有反应快的妖怪立马笑出声来，这位是将鹦哥的佛门有缘比作窑姐的客官快来呀……
　　那妖圣头顶双角，身穿大红披风，面容坚毅的妖圣从灵楼中飞出，爆喝出声，正是郎行结丹路过海犀岛时曾遇到过的青年牛魔王！
　　“你家主子不在！还敢在此猖狂！西方佛国都不来妖族山场传教，你可想与我手中的镔铁棒讲讲南海的佛理！”
　　他一展披风，手中铁棒挥舞两下，天空顿时暗淡下来，现出惊人气势。
　　妖怪们的吸引力从三千这个小插曲身上转移到空中。
　　郎行这才轻舒了口气，三千眼睛通红，有些被吓坏了，怯怯地低声道歉道：
　　“我惹麻烦了，我不是故意的……”
　　郎行让她化出本相，运转缩身法，钻进自己衣袍中，传音安慰道：
　　“与你无关，这鹦哥分明是来砸场子的！”
　　三千没有回话，此时她忽然对自己的修为进展产生了极大的不满，第一次对提升修为有了迫切的想法。
　　空中。
　　“都说西方大力王年少有为，就是名字忒俗，我只听牛大力这个名字，还以为您是个莽汉子，今日一见，却发现您这牙尖嘴利，不输于我们鹦哥哩！”
　　郎行心中一动，默默估算，未来西游时，红孩儿擒了唐僧，请牛魔王来吃肉，猴子变化为牛魔王，骗红孩儿要斋戒，红孩儿曾对猴子说过，他父亲吃人修行已经一千多年了，如此算来，此时的牛魔王应该只有一百多岁。
　　他在妖族中确实算得上年少有为，百年的地仙，论修行速度，这份资质在三界之中也是顶尖那批。
　　郎行之前还觉得不到自己二十年便结成妖丹，速度不慢，但比起牛魔王来，这修行速度又算不上什么了。
　　这鹦哥除了话多，看起来平平无奇，好似凡间富户饲养的玩物，却在拥有地仙境界的牛魔王面前怡然不惧，直接开牛大力这个名字的玩笑。
　　“西方佛爷们在这方圆万里的地界里，广建寺庙，您手下的妖兵们秋毫无犯，也是功德！也是功德！听说万岁狐王在人间的胡家商行，没少献了香油钱呢！哪有什么西方佛理和南海佛理，都是佛门一家，普度众生而已。”
　　“我家主人掐算了海中有位善财使者与我佛有缘，出山度化去了，我留在珞珈山实在无聊，这不是溜出来给狐王祝祝寿，化缘一二！”
　　白鹦哥和牛魔王在空中用言语打锋机，你来我往，却没有真刀真枪的动手，显然都有些相互忌惮。
　　在场妖怪议论纷纷，灵楼中的妖仙们也是气息起伏，当下就有数个妖仙聚到中央灵楼。
　　万岁狐王满脸苦笑，朝着赴宴的妖仙们连连作揖道:
　　“生意难做！众兄台也要理解理解老朽，天庭远在上界，神仙们各有神职，下界的不多，便是剿妖的天兵天将，兵马一举一动，都要法旨虎符，程序繁杂，大小军官也是各有心思，咱们也不太惧怕。”
　　“但那西方教一心一意要聚拢香火，蛊惑凡夫俗子，他们离得咱们太近了，若是对他们也是上来就喊打喊杀，那咱们妖族两面对敌，殊为不智！”
　　安抚了其他妖仙，狐王这才升到空中，招呼道:
　　“鹦哥，咱们到灵楼中说话。”
　　那鹦鹉扭头道:“大力王说我所谓的渡有缘乃是骗术，我今天就要给他看看，我能不能渡了这个心性坚定纯净的有缘妖。”
　　他指了指郎行道……

第二百五十四章 论佛论魔
　　在白鹦哥吟唱佛经时，只有郎行通过极海静心莲抵御了佛经效果，自然吸引了他的注意力。
　　随着白鹦哥一指，妖王宴席上所有妖怪都看向郎行。郎行也是脸色难看至极，显然没想到自己身在席上坐，祸从天上来，运用静心莲抵御灵魂类攻击已经成了本能，刚才那种情况下用出，确实显眼了些。
　　“那位妖王，还请上灵楼一叙。”
　　郎行抬头一看，与万岁狐王对视一眼，狐王先是一愣，随即竟带上了点喜色，出口邀请道。
　　狐王认识自己！
　　万岁狐王说完，遥遥一指，郎行周围的无形压力瞬间消失，禁空阵法对他失去了作用。
　　郎行面色凝重，唤出虚云，向灵楼飞去。
　　地上众妖议论纷纷，与郎行一同前来的青年妖王目瞪口呆，等周围的妖王纷纷朝他打听郎行来历时，他顿时一副与有荣焉的模样。
　　“你们不知道，我与这位关系极好，别看他长得像人族小白脸似得，实则……怎么样？他已经答应和我一起去猎杀妖王级的遁空獾，现在还有想要加入的么？”
　　……
　　灵楼之上。
　　郎行恭敬地站在下方，大厅之中坐着十几位妖仙，神色玩味地看着郎行，上首坐着的自然是这次宴会的主角万岁狐王。
　　灵楼墙壁上散发出好闻的灵木香味，顶部镌刻了小型的聚灵法阵，能够让妖仙舒服一些，久违地灵气充裕感向郎行袭来，他不禁深深地吸了口气。
　　郎行知道，若是修成散仙果位，已经不适合长期在人间界行走。
　　普通地域的灵气稀薄程度，已不能供给妖仙的日常消耗，如同高原缺氧反应，妖仙们缺少外界灵气，极不舒服，消耗的都是自身法力，久而久之，甚至会影响自身修为。
　　神仙难得一见，是因为灵气稀薄之地，对于他们来说如同臭茅厕，谁闲的没事会长期待在那呢？
　　灵脉充裕的洞天福地对于仙来说，是刚需。
　　灵楼大厅中的气氛十分古怪，隐隐分成三个小团队，居中的是万岁狐王以及他的本家，狐阿姐就在其中，但是没有看见玉面他们几个妖将，不知道是不是因为修为不够无法出席，还是狐王不想让他们抛头露面。
　　与狐王靠的近些的妖仙对他并无上下级的那种恭敬，隐隐有些讨好，又相对独立，郎行猜测应该是狐王生意场上的关系。
　　右侧为首的便是牛魔王，他附近的妖仙个个妖气滚滚，自顾自地吃酒，偶尔撇向狐王那边的眼神，不带恭敬，更像是军阀看待富商，猛兽看待肥羊……
　　左侧就白鹦哥一个，他更为古怪，不知道从哪里弄来了个紫铜钵，宴席上的灵肉一进入钵中，便化为灵液，无论放入多少，灵液都不见增长。
　　“狐王，你就这般招待客人不成，瞧着我个小，上的灵肉灵酒这般少！”
　　万岁狐王见他入座之后，二话没说，好似打包一般将桌席上的灵肉灵酒，一股脑的投入铜钵之中，脸皮狠狠抽动几下，示意侍女再为他上一份。
　　“这位小哥，我观你虽是妖王修为，但身上杀孽滔天，让我仔细看看……”
　　白鹦哥双眼神光大放，盯着郎行身后，嘴中念念有词，“古怪古怪，本来以为你是那种杀的多的妖王，没想到你杀孽数量极少，质量却是不低，竟然还有妖仙的影子！”
　　在场的妖仙眼神中轻视消失不见，不再是一副看好戏的模样，各种神识向郎行身上扫来，仔细探察了片刻后，他们却没有发现什么杀孽，除了妖气比同阶醇厚许多，并无其他稀奇。
　　“你愿不愿意放下屠刀立地成佛？”
　　白鹦哥直视郎行双眼，尖细的嗓音如有魔力，气息充满巍峨正气，话音内容却极尽蛊惑之能。
　　“珞珈山可是难得中型道场，在整个三界都排的上名号，能在其中修行，那是几世修来的福气，保你能修成仙果，等你彻底斩断七情六欲，一心侍奉菩萨，未必不能修成护法金刚，哪怕因为意外身死道消，我家主人与地藏王菩萨交情深厚，转世重修，胎中之迷对咱们佛门来说可不是问题……”
　　郎行识海中的本源妖魂烦躁之极，极海静心莲濛光不再外放，而是紧守本心，根本不为所动，先天灵窍微微跳动，黑雾包裹下的传承山峰更是主动产生变化，黑雾从峰顶涌出，弥漫在整个识海之中，如同盖上了黑色的气罩。
　　整个识海中如狂风吹过，本源狼魂、先天灵窍、传承山峰三者第一次以同样的频率跳动，郎行福至心灵，瞬间明白，与上古妖庭有关的传承山峰已帮自己封锁了识海，隔绝了探查。
　　白鹦哥所言看似只是在度化郎行，实则是对灵楼中的所有妖仙所讲，根本目的还是借着劝说郎行的机会，拉拢万岁狐王这边的妖仙。
　　坐在狐王附近的几个妖仙神情为之所动，特别是听到佛门有办法度过胎中之迷，更是大为意动，能够破解胎中之迷，意味着只要妖魂能够进入六道轮回，就相当于无限重修，所有记忆都能全部保留。
　　若论起来，郎行的穿越就像是某种特殊的转世，胎中之迷也没有对郎行起作用，前世的记忆得到了完整的保留，两世而活，再世成狼。
　　牛魔王却是面露不屑，轻哼一声，众妖耳边如同惊雷炸响，一个激灵回过神来。
　　“斩断七情六欲之后，妖还能是妖么？天天吃斋念佛，哪怕能证得金刚果位、尊者果位，你们的本心还属于你们自己么，不过是洗去自我意识而不自知的特殊傀儡而已！”
　　“根子不变，西方教成立以来，便没有妖族能证菩萨果位者，更不用说那至高的佛陀，白鹦哥，无非是你家主子不在，你想收些帮手下属，何必搞得像是你真的信奉了佛法一般呢？”
　　“哔哔，不是说好了我度化的时候你不能开口么？”
　　白鹦哥如同被牛魔王抓住痛脚，跳着呵骂一声，扭头冲郎行道：
　　“你到底怎么想的？”

第二百五十五章 与牛魔王的第一次对话
　　之所以非得度化郎行，白鹦哥自然有他的考虑，郎行在地上护住三千时的那瞬间波动，让他认为郎行之前修行过佛门功法，所以对佛经神通习以为常。
　　郎行还是妖将时，确实修行过从华池和尚得来的金刚锻体诀，还差点得了佛门知名的锻体神通，不漏金身，只不过是后来得到了大品天妖诀，才以金刚锻体为基础转修了天妖锻体。
　　佛家讲究因果，一饮一啄自有定数，郎行并不知道，严格说起来，他妖将时吞噬的和尚，现在坑了他一把……
　　郎行心中一动，朝着四周一拜，缓慢而又坚定地道：“西域之法，无血亲家族，以三途六道，蒙诱愚蠢，追既往之罪，窥将来之富，口诵梵言，以图偷免……”
　　“你个妖怪，学甚人族掉书袋！啥意思？说妖言！”
　　右侧一个青面獠牙的独角绿袍妖仙，双眼一瞪，饮了一大碗酒，打了个饱嗝，喷出的不是酒气，而是点点火星，向郎行骂道。
　　牛魔王单手一挥，那绿袍妖仙立刻闭嘴，他和万岁狐王对视一眼，都能看出彼此眼中的诧异，牛魔王大体能听懂郎行所言，单看他这一套话术架势，便能看出郎行不是那种对佛门一无所知的妖怪。
　　万岁狐王则是心中暗骂一声，这厮巧舌如簧，怪不得将自家玉面迷得神魂颠倒，还以为白鹦哥能度化郎行，让他去那珞珈山吃斋念佛呢！
　　我狐王的女婿，怎么也得妖族强者，才能帮着自己闺女守得住这份家业！
　　郎行见众妖脸色古怪，特别是万岁狐王，眼中似怒似嗔，心中愕然。
　　他当然不知道那是狐王作为【老父亲看待闺女早恋暗恋对象】的眼神，只当做自己借用未来唐王时期，太史丞傅奕上书止浮图，以言无佛的说法太过深奥，思考片刻，换了种通俗易懂地说辞，解释道：
　　“我不愿入佛门，是因为佛门讲究背亲出家，我们妖族最重视的反而是血脉传承，两者有根本不同，我只是初结妖丹的小怪，不知道诸位大人所说三界隐秘，只想着老老实实地吸收天地灵气，吞噬些灵血灵肉，修得天真自在，实在受不了佛门戒律。”
　　“我在人间厮混过一段时日，也曾见过和尚们在凡人中传教，佛门用六道轮回之说，诱惑信众，借助前世的罪责，来决定今生的福报，今生苦难都是为下辈子转世积攒福报，只要诚心礼佛，下辈子必将投胎到好人家，否则便以投胎到畜生道等等相威胁。”
　　“我却认为，妖族当只争今朝，在可以把握的现在来决定未来的一切，修行在我，而不应该将希望寄托在虚无缥缈的佛身上，我们妖族历来以强者为尊，是因为崇拜强者变强的过程，相信强者能够庇佑妖族，定下规矩秩序，而不是通过崇拜强者，来换取强者的施舍，失去了独立的自我本心！”
　　“好一个不失自我本心！”
　　牛魔王目光炯炯，如同见到了难觅的知音一般，竟豁然起身，走到郎行身边，拍着他的肩膀道：
　　“你让我很意外，没想到山野之中，也有你这般有见识的妖怪，你可愿入我麾下，共建人间妖国！”
　　四周顿时响起一片哗然！
　　郎行心中一苦，今天堪称流年不利，刚刚拒绝了入佛，现在怎么再拒绝入魔啊……
　　难道现在就告诉牛魔王，不出意外的话，别看你现在一副野心勃勃的样子，几百年后，当你见识了孙悟空反抗天庭失败后，就失去了雄心壮志，安心三妻四妾，偏安一隅，经营地盘，最终被佛门借取经算计，一家几口最后都没个好下场？
　　“他已经加入我们青丘山了，魔王好意恐怕他恐怕无福享受。”
　　就在郎行心思百转，苦想如何拒绝之时，坐在万岁狐王身后的狐阿姐起身恭敬答道。
　　狐王双眼滴溜溜一转，笑着拱手道：
　　“外甥女不懂规矩，还望魔王不要见怪，他乃是我本家那那边的客卿，护送我侄女他们来给我贺寿，却没想到闹出这些事端，老朽我道行有限，不懂什么佛理妖理，只知道让在座的兄弟们一同发财，何苦让他扰了咱们的兴致，来人，将他打入地牢，好好教育一番！”
　　他朝身后使了个眼神，阴影中闪出个青年，身上穿着洗得有些发白的青色衣袍，沉默寡言，在富贵华丽的在场妖仙中显得异常扎眼。
　　狐阿姐忍不住出声惊呼，“表哥！”
　　牛魔王脸上一僵，轻笑一声，“胡恒修为又有精进，突破地仙指日可待，狐王收了个好干儿，既然是你家客卿，我便不夺人所好了。”他回了座位，朝郎行道：
　　“日后变了主意，可随时来找我。”
　　郎行低头谢过牛魔王，心思一动，知道老狐狸这是表面惩罚，实则保护，老老实实地被狐恒扯着胳膊，都出厅堂。
　　身后传来白鹦哥的尖细声音，“既然是你家的客卿，那这厮谤佛的帐得算到你头上，虽然我没出家，但我主人可是菩萨，狐王你可想好了，你们胡家供养的那些个寺庙里，可没供奉我们南海观音的金身！多准备些香火钱，我便不再主人面前告你的刁状……”
　　白鹦哥见万岁狐王保下郎行，不怒反喜，好似见到了趁机勒索好处的机会，不再关注郎行，直接向狐王嚷嚷道。
　　“鹦哥咱们也不是第一次打交道，从你手中流出来的南海特产，没少通过我的商号售卖，真闹到菩萨面前，谁告谁的状还不一定！”
　　“诸位，还是商量商量明年生意，鹦哥你趁菩萨不在家才敢下山，再闹下去对谁都没好处，大不了我再让你半分利……”
　　声音渐渐消失，郎行再也听不到灵楼内的争论声，胡恒将郎行带到灵楼后的一处静室内，无论郎行怎么搭话，都一言不发，双手结印，静室灵光一闪，胡恒身影遁出房门，消失在远处。
　　郎行盘坐在室内，平复刚才过山车一般的心情，这次寿宴，到目前为止，唯一的好处便是跟牛魔王牵上了线，日后七大圣聚义时，可以借着这个名头方便潜入。
　　吱扭一声，屋门打开，狐阿姐推门而入……

第二百五十六章 魂雾锁识
　　“因为玉面将你夸的天上少有，地上不见，舅舅对你没有多少好感，再加上对你献上的举行西牛贺州十强妖将的建议不感兴趣，更是将你看做沽名钓誉之辈。”
　　狐阿姐买通了表哥胡恒，偷偷跑到静室之中，将这几天的情况聊过，郎行满脸苦笑，没想到事情坏在了狐王对自己的感观上。
　　“今天灵楼上的场景你也看到了，狐王虽然行商天下，妖族都卖他几分面子，但远有佛门觊觎，近有牛魔王虎视眈眈，现在靠分割利益哪一方都不得罪，但一旦露出虚弱之处，只怕就要被各方分食。”郎行沉默了片刻，对狐阿姐说道。
　　“你都能看出来的情况，我舅舅岂会不知，所以他一直想通过玉面结一方豪强为亲家，对玉面管教极严，在来青丘山见你之前，玉面基本没有接触过男妖，等玉面回来说起你，他自然是警惕之心大生，唯恐你是那趁虚而入的偷心贼。”
　　狐阿姐捂嘴轻笑，“连带着对我没有禁止你接近玉面，舅舅对我都有些埋怨，不许我们再在私下里找你，所以这段时间没能联系上你。”
　　按照本来的西游剧情，玉面最后招了牛魔王为夫，取经时被猪八戒一钉耙打死，典型的卿本佳人，奈何薄命。
　　“无论男女，要想在三界立足，最根本的还是要靠自身修为，玉面与你素来亲近，你一定要多多给她灌输这个道理，狐王摸爬滚打多年，应该也有他的想法，或许是我多虑了。”
　　郎行差点拿出前世田园女权那套说辞，给狐阿姐猛灌毒鸡汤，但若是无力改变西游大势，西牛贺州的这些妖怪结局估计也难以改变，因此现在最重要的是去取灵宝刑天斧，增加自己的战力，再言其他。
　　有时候郎行也会不自觉的生出无力感，不谈大势，便是想要在大能谋算中寻找那一丝丝机会，改变与自己有关的妖怪命运，又谈何容易。
　　虽然难，但也不能放弃了希望。
　　郎行将寻找域外飞行之法的需求给狐阿姐说完，她思考片刻说道：
　　“你说你有生财之法，能让舅舅帮你寻找罡气？等宴席结束后，我跟他私下聊聊，看看能否让你们见上一面，你先安心在这等着吧。”
　　狐阿姐走后，郎行盘膝静坐，将心神沉浸在识海之中。
　　本源狼魂恢复了平静，黑雾重新缩回传承山峰，驱使狼魂站到传承山峰之下，顺着白玉台阶不断攀爬，之前山脚位置的黑雾已经消散，露出两块石碑，分别记载着大品天妖诀的前两层功法。
　　再往上，黑雾如同浓郁地化不开的墨汁，将山峰遮掩地严严实实。狼魂静静地抬头仰望，到底是谁留下了这座传承？黑雾又代表了什么？为何让自己吞噬尽可能多的上古妖脉？
　　这次又为何帮助自己？
　　“你到底有没有意识！”
　　“你知道的！先天灵窍也知道的！无论是谁，一旦试图控制我，将我变成傀儡奴隶，我宁愿将识海毁去，哪怕重新变成识海未开的妖兵！”
　　观想出来的识海大陆狂风卷过，大地皲裂出恐怖的蛛网状裂痕，心中的怒火变成岩浆从地下喷涌而出。
　　本源狼魂仰天嘶吼，已经融合的三种上古妖脉围绕狼魂上下翻飞，极海静心莲明光大放，这些郎行能够控制的力量集合在一起，让识海几乎天崩地裂。
　　数息之后，狼魂狠狠地喘息，传承山峰并无半点反应，识海恢复了平静，大地上的裂纹聚拢复原，岩浆重新流回地底。
　　或许是自己多心了，但已经向山峰展示了自己有能力将识海毁去，当无支祁虚影掠过黑雾之时，黑雾向山顶收缩几分，又露出了几块台阶，在黑雾边缘，半块石碑若隐若现。
　　或许是嫌弃无支祁血脉不够强大，黑雾直到这时才消散了一部分，没有像吞噬大妖百身血肉精华时，立刻发生变化。
　　狼魂走到黑雾边缘，第三块石碑大部分还隐藏在黑雾之中，只有底部镌刻着一篇新的妖术神通。
　　魂雾锁识。
　　郎行心中生出一份明悟，第三块石碑的上半部分，估计铭刻着大品天妖诀的第三层功法，但要想彻底解锁第三块石碑内容，只怕还需要吞噬堪比饕餮的上古妖脉，仅仅是无支祁还不够。
　　原来黑雾真正的名字唤作魂雾，只有得到它的认可，或者完成了它的考验，才能一步步取得完整的大品天妖诀。
　　魂雾？到底是谁的魂？
　　可惜一切无人回答。
　　若真是哪个老不死的存在附身在魂雾之中，刚才识海几乎自毁，不可能不出现。
　　只有留下传承，寻找合格继承者的执念么？
　　仔细研读完魂雾锁识这门妖术神通，按照特定的频率向识海中输入妖气，片刻后传承山峰上已经缩回的黑雾重新弥漫开来，但覆盖到先天灵窍附近时，却受到了一丝阻碍。
　　郎行并未强行运转，而是将魂雾再次收回山峰。
　　本源狼魂从山峰拾阶而下，魂雾跟随着狼魂脚步，将山脚部分重新覆盖。
　　原来已经解锁的那些魂雾并不是消散了，而是隐藏在了未被解锁的魂雾之下，郎行学会魂雾锁识后，便能够初步控制这些已经解锁的魂雾。
　　利用这些魂雾封锁识海，能够隔绝敌人的神识探查，让敌人觉察不出识海的异常。
　　说到底，还是保护传承山峰的手段。
　　当郎行意识退出识海之后，睁开双眼，走到静室窗前，放眼望去，外面已经入夜，积雷山上依旧灯火通明，灵楼悬浮在空中，如同恐怖的巨兽，俯瞰积雷山上的一切。
　　这番场景，竟让郎行生出了如梦似幻之感，视线如同穿透了时间，看到了千年后群妖覆灭，一切烟消云散……
　　怪不得自己来的那个世界，建国后不许成精，经过西游后，再过千年，还能有几个妖怪留下血脉，开启神智呢？
　　将脑中纷繁的念头驱散，控制自己关注当下的情况，郞行在窗边静坐调息，默默感悟魂雾锁识的运转之法，天亮之后，静室门被再次推开，胡恒语气冷淡道:
　　“走吧！跟我去见狐王。”

第二百五十七章 罡气法门的代价
　　“狐王大人，听说您也曾在西梁女国游历过，想必知道子母河的神奇作用，我献上的生财之法便与此相关。”
　　大厅中央只有万岁狐王一妖，胡恒将郎行带来之后，便自动站到厅外，如同忠心的护卫一般。
　　郎行没有卖关子，等狐王表示看在狐阿姐竭力保证的份上，愿意给他献上生财之法的机会后，郎行将早已准备好的说辞和盘托出。
　　“西梁女国在人间只能算是小型邦国，并不出名，但若论奇异程度，当属第一。能够改变人伦大常，无中生有，直接怀孕产子，这份神力，我冥思苦想，只有那造人的女娲大神留下的传承，可以与之媲美。”
　　知道西梁女国的人不少，但很少有人会问是什么原因造成了女儿国的特殊情况，无支祁血脉白猿为郎行揭开了古神存在的一角，郎行便活学活用，结合对未来趋势的推演，给万岁狐王描绘了一种可能性。
　　“且不论子母河的神异来源到底是不是女娲大神，如今的漫天神佛中，掌管生育相关天地规则的神灵，除了古神女娲消失在历史长河中，并无出名的神仙，我听说南海观音菩萨正试图塑造送子观音法相，以图掌控这部分天地规则，从而更多地聚拢香火。”
　　西行路上，郎行特意打听过，人间并无送子观音的传说，说明此时观音还未将注意力放在这方面，但他知道，未来送子观音是观音信仰中重要的部分，是几乎可以肯定出现的趋势，所以现在郎行大胆的将这部分推测说出，来增加自己的说服力。
　　西方教还未发展到九百年后，在唐朝时几乎可以与天庭分庭抗礼的地步，现在的佛门只是新兴势力之一，但崛起之势已经非常明朗，未来观音在三界的影响力要超出其他菩萨一大截，信仰人数之多也是数一数二，其善于经营的特质，已经初现端倪。
　　万岁狐王听到此处，原本斜靠在座椅上，双目微合，好似假寐一般的姿态已经发现了变化，双目精光闪烁，死死盯着郎行。
　　“你师傅到底是谁？普通妖王绝对不可能拥有这般见识！”
　　“曾有神人入梦，授我神通，师尊神龙见首不见尾，我也不知道他的名讳。”郎行语气恭敬地答道，看到狐王的神态变化，他知道自己的说辞起了效果。
　　总不能告诉狐王，神人唤作吴承恩，授我神书《西游记》！
　　万岁狐王根子上还是商人习性，郎行在积雷上这几日早已打听清楚他的性格，对付商人，扯虎皮做大衣，先唬住再说是最管用的方式。
　　“你说的这些跟我的生意有什么关系？”
　　狐王加了警惕，身子前倾，神识不漏痕迹地仔细探查郎行妖躯。
　　“我只是为您提供一种思路，众所周知，在妖族中普遍存在血脉越是浓郁高贵的物种，生育越是困难的现象……额，龙性本淫，他们家的情况比较特殊，但真龙血脉的纯血后裔孕育起来也不容易，若是您能将子母河水卖给那些生育困难的妖族，岂不是财源滚滚。”
　　“这可是能让观音心动的生意，只不过什么种族需要多少剂量，会不会产生甚不良反应，如何从西梁女国获取河水，就是您要操心的事情了。”
　　万岁狐王气极而笑，“合着你跟我玩空手套白狼呢？嘴皮子一张一合就是无本的生财之法？”
　　这厮果然巧舌如簧，怪不得把我女玉面迷的神魂颠倒，可惜要想骗过老狐狸，还嫩了点！
　　不过他说的子母河神异之处，细想之下，确实可以做些文章。
　　“子母河的事，知道的人不少，只是不一定能有人想起来这么用，但破解子母河作用的法子，可没人知道。”
　　狐王这才来了兴致，当年他在女儿国厮混的那段时日，确实没有听说过有破解子母河效果的法子。
　　郎行在来积雷山的路上，曾亲自去探查过那处泉水所在，周围还是一片密林，从未被人发现，现在正好用在此处。
　　“西梁国都城正南方向，有座山头，唤作解阳山，山上有一洞，洞边有处经年不枯的泉眼，唤作落胎泉，服用此泉泉水，即可化解子母河效果！”郎行抛出了事前准备好的最后底牌。
　　西梁国的人还未发现落胎泉的存在，牛魔王的弟弟如意真仙现在还不知道在何处，落胎泉还是无主之物，被郎行卖给了万岁狐王。
　　“此话当真？”狐王半信半疑道。
　　“狐王一试便知真假！天上地下，能够化解子母河效果的宝物，只此一处，独家生意，一本万利！”
　　未来如意真仙占据落胎泉多年，也没有引来强力的仇家，一直平安无事，可见占据落胎泉卖水，这门生意可做！
　　“若真是如此，说不定还能从落胎泉上反向推导出子母河的秘密，占了子母河，影响的人族太多，难免会引出不必要的麻烦，落胎泉位置偏僻，倒是能够试一试，若落胎泉真有这番效果，不用卖子母河水，单单售卖落胎泉水，那些妖族后宫争宠相斗，也少不了买份泉水傍身，堪称绝世毒药。”
　　万岁狐王不愧是老奸巨猾，之前是没人帮他打开思路，经过郎行提醒，他瞬间发现了落胎泉的最佳用处。
　　不要以为只有在人族中才有母凭子贵的现象，妖族中更是有过之而无不及，世间哪有别的药物能像落胎泉这样，无色无味，是再纯净不过的泉水，看不出丝毫投毒的痕迹，用在后宫争宠，下毒搞掉对手的孩子，再合适不过。
　　“我听狐阿姐说过你的诉求，这条消息也值得一份罡气法门，作为妖王，想要掌握域外飞行之法，总不能是像偷偷溜到天庭去吧！”
　　“狐王说笑，我一小小的结丹妖怪，去那天庭作甚，我还没活够哩，这不是想要远行一趟，妖王级的驾云之术，实在太慢，而且飞得太低，恐生别的事端，不如在域外飞行逍遥自在。”
　　“你先回去等等，我派人去探查下落胎泉所在，若是能证明你所言不虚，我便将罡气法门给你，正好你适合修炼我这门功法……”万岁狐王好似想起了甚好玩之事，轻笑一声道。
　　“不过你得答应我一件事，学了法门，就此离去，再也不许出现在玉面面前！”

第二百五十八章 云雾奇障阵
　　这一日，积雷山千里外一处小山头山顶忽然升起阵阵白雾，少顷后，白雾消散，山顶景象却发生了巨大变化，原本寸草不生，碎石嶙峋，坑坑洼洼的山头覆盖上了绿色，郁郁葱葱的树林随风晃动，林间飞禽走兽不时发出嘶鸣，与周围生机勃勃的山林别无二致。
　　此山本来拥有一条小型灵脉，因为山中特产凤血石这种低阶炼器材料，数百年前被附近的妖族开采一空，连带着灵脉都遭到了破坏，已经荒废了百年有余。
　　此时，小山内部正在发生着不为人知的转变，一颗表面布满神秘灵纹的白玉核心在原来的灵脉残骸上空静静浮动，一座白色的光门伫立在白玉核心之下，数个妖怪正各自结成法印，将灵光打入不同方位的阵旗之中。
　　“临！”
　　光门上空，一身黑衣游侠打扮的俊朗青年双手快速掐动神诀，蓬勃妖气充斥山内空间，随着真言从口中迸发而出，阵旗旗尖涌出白雾，众妖眉头紧皱，小心翼翼盯着阵旗变化，片刻后，那青年再吐真言。
　　“列！”
　　妖怪们快速打出最后一道灵光，阵旗连带着白雾一同在视线内消失，穿着苍青色衣袍的狼头妖怪长舒一口气，擦了擦额头上的汗水，恭敬地看着正在将神秘核心收回到丹田中的俊朗青年。
　　“大人，云雾奇障阵已成！”
　　那面貌英俊的青年便是离开积雷山多日的郎行。
　　他略一点头，向下吩咐道：“进出道场空间的灵门借助此山的灵脉残骸已经建立，至少可以维持十年存在，先在此闭关一段时间，你们要珍惜这个机会，尽快提高修为，各去修行去吧！”
　　苍狼妖苍虚随郎行穿过灵门，在道场空间中炼制结丹散，母猴妖苍井跟在苍虚身边打下手，郎行取出四颗妖丹，回忆起了那天见过万岁狐王后发生之事。
　　那日，当狐王用土豪羞辱穷小子一般的神情说出，“给你想要的，但是离我女儿远点”这句话后，郎行差点笑出声来。
　　这套路太俗，剧情太狗血了吧！
　　作为妖族中的五好青年狼，若说经过这段时间的相处之后，对玉面一点感情没有，肯定是假的，但郎行更多的是对她未来命运的同情，对改变“卿本佳人，奈何薄命”这一悲剧结局的冲动。
　　距离玉面嫁给牛魔王还有八九百年的时间，现在在玉面心中，崇拜的对象是郎行，而不是对他们家产业虎视眈眈的牛大力。
　　郎行本就打算去南赡部洲游历，既然狐王这么担心，他正好顺水推舟，向狐王索要了一套防御阵法，便直接回静室等他验证落胎泉的消息。
　　而后他又通过狐阿姐，大大方方地将狐王“支持”他远行的事情转达给玉面，并对她未来发展提出了诸多建议，最后表示，妖族好儿女志在四方，只要在修行之路上争锋攀登，终有再见之时。
　　当验证了落胎泉效果的狐王带着狐阿姐亲自上门后，郎行见到他别别扭扭的神情，还以为自家的骚气操作被他知晓，正想着怎么解释，那成想，狐王开口道：
　　“闲侄，听狐阿姐说，你还是能够炼制结丹散的高阶丹师？”
　　“高阶丹师不敢当，只不过是侥幸炼制成功过一副结丹散而已”
　　郎行暗自腹诽，没用的时候叫我小子，有用的时候喊我贤侄，狐王您老人家莫不是学川剧变脸出身？
　　“你看看！我这外甥女，该说的不早说，我这每年都有大量炼制结丹散的需求，以往都是找狮驼岭的丹师，大头都被他们赚去了，贤侄有没有兴趣在我这里常驻，材料和销路你都不用管，专心炼丹就成，根据结丹率给你收益！”
　　“老狐我大方的狠，绝对不让你吃亏！玉面现在还是个孩子，说不定对炼丹也有兴趣，你闲暇无事时也可以教教她，岂不美哉！”
　　“之前怕您不信，我便没有多解释什么，其实我对玉面真没什么特殊想法，小子已有婚约在身，狐王还请放心，常驻炼丹不是不可能，等我远行回来，再来讨扰狐王。”
　　郎行双眼滴溜溜转动的模样，像极了偷了别人家老母鸡的小狐狸。
　　“你有婚约了？”
　　狐王差异问道。你有婚约不早说，还特么坑了我一套高阶防御阵法！
　　“他与北海龙族家的公主有婚约，只是好像因为什么特殊情况，还没有完婚。”
　　狐阿姐也终于明白了郎行里外赚两次的操作，白了郎行一眼后，她出声解释道。
　　狐王在心中暗骂两句小狐狸，不禁暗怒，终日打鹰，没想到被家雀叼了眼！
　　但生意人不能做亏本买卖，狐王丢下一枚玉简，直接道：
　　“小子，罡气法门就在玉简之中，你帮狐阿姐炼制结丹散时，顺便帮我炼制一份，原料等杂事阿姐给你交待，好让我验验结丹散的成色！”
　　结丹散对成丹的提升程度，与作为主药的妖丹性质密切相关，狐阿姐给郎行的四枚妖丹中，品相最好的那枚中阶妖王的妖丹，乃是青丘狐族过世的狐妖长辈遗泽，是狐王专门为玉面准备的，与玉面最为切合，比普通妖丹炼制的结丹散效果好上不少。
　　等狐王丢下玉简，直接消失在静室之后，临别之际，狐阿姐犹不放心地道：
　　“舅舅之所以不委托狮驼岭丹师炼制玉面妹妹的结丹散，并不是为了贪图你炼丹成本低，而是因为若是狮驼岭丹师一见这份主药，便能推算出结丹散是为舅舅至亲后辈准备的，有可能就会暗中下些舅舅瞧不出的毒药，用来在日后关键时刻要挟舅舅。”
　　“狐王就不怕我下毒？”郎行颠了颠狐阿姐递过来的小布袋。
　　“你个小小的妖王，还能有瞒过我舅舅的毒药？狮驼岭可不缺地仙，他吃不准狮驼岭，还能吃不准你？”
　　“再说了，不是还有我作保么！”
　　就这样，原本一份结丹散的委托，变成了两份，郎行与狐阿姐相视一笑，就此告辞离去，只言结丹散炼制成功之后，自会派人送来。

第二百五十九章 闭关精进
　　郎行从在凌虚子处学会炼丹术开始，便一直把炼制灵丹当作修炼神识的手段，凭借先天灵窍效果和妖躯精血旺盛，他炼丹风格与别的妖怪不同，一直都是高强度连续炼制。
　　普通丹师炼丹时，每炼制完成一炉，必须休息调整一段时间，才能重新开始炼制，但郎行在多炉丹药成丹率上，如同“手熟”一般，越往后炼制的丹药，成丹率越高。
　　郎行体内积攒的精血向先天灵窍中涌去，许久没有使用过的法术增幅效果得以显现，郎行只觉得大脑前所未有的清醒，神识对妖火温度和药材药性变化的感知极为敏锐。
　　小半年时间，连续炼丹四炉，结丹散成丹三副，炼制高阶灵丹的炼丹术水平进一步稳固提升，为以后炼制仙丹打下坚实的基础。
　　郎行妖躯比之前精瘦几分，炼丹完成之后，他唤过虎妖十伥，当着虎妖的面，亲自演示了天妖锻体第一层，十伥之前一直修行郎行改造后的锻体诀，此时见到正法，满脸兴奋，看着郎行健壮的妖躯如痴如醉，郎行从尾椎骨生出一股恶寒，直被他看得不自在。
　　虽然知道他向往的乃是锻体诀，郎行依旧停下了演示，回答了他的几个疑惑后，直接让他刻苦修行去了，争取在动身之前早日突破高阶妖将。
　　十伥年老，对来之不易的修行机会十分珍惜，相处的时间长了，他知道郎行不是刻薄寡恩的妖怪，便尝试着拍了两句马屁。
　　“大人妖躯生机勃勃，端是强壮，让我等羡慕不已。”
　　“赶紧滚蛋，炼体一百遍！”
　　虎妖夹着尾巴灰溜溜地跑到道场空间一角，幽怨地感叹自己的马屁拍到了马脚上……
　　虎妖走后，郎行随手一挥，灵楼自动关闭，尸魔傀儡从身后闪出，站在角落之中，道场、灵楼、尸魔三层防护之下，确保万无一失。
　　他取出狐王给的那枚玉简，放在身前，没有着急探查其中的内容，而是张口喷出一股妖气，片刻后，闭关室的丹炉中，出现了丈许长的蛟龙尾巴。
　　这是来积雷山的路上，镇元子小徒弟明月道童钓蛟，郎行帮助他力镇蛟龙时昧下的部分，正好用在感悟新法门之前，恢复炼丹消耗的精血。
　　“我是大妖怪，逍遥又自在，杀敌不眨眼，吃龙不放盐……”
　　郎行嘴中哼着不知名的俚曲，忙忙碌碌地侍弄龙肉，先运转控水诀将龙肉洗干净，再将积攒的灵酒倒入炼丹鼎中，用本源妖火小火慢慢熬制。
　　异香扑鼻，口水直流。
　　灵楼中只有郎行自己，他也不用在意自己的形象，仿佛找到了前世自己捣鼓美食的乐趣，看着火候差不多了，伸出狼爪，抓起一小块，塞进嘴中。
　　真香！
　　口味儿与驴肉类似，但劲道顺滑更胜百倍。
　　郎行将从松鼠妖青松处得来的灵果，丢了一些到丹鼎中，调和龙肉汤的油腻，然后取出数块颜色各异的妖兽肉，都是之前在积雷山坊市中，用补妖丹交换的能增加妖躯力量的灵肉，小心翼翼地依次放入酒汤之中。
　　封上丹鼎，逐渐提高本源妖火的强度，三五个时辰之后，丹鼎自动发出阵阵嗡鸣，运转控物术揭开鼎盖，白雾幻化为蛟龙啸月形状，升腾而起，灵果已完全化开，肉骨分离，酒汤浓稠似胶。
　　郎行舔舔嘴唇，用力一吸，汤汁入喉，热气自丹田升腾而起，周身生暖，精血恢复速度倍增！
　　越吃越痛快，郎行最后直接抱起丹鼎，运转巨口术，连肉带汤全部倒入嘴中，如同三伏天灌了凉茶，寒冬中饮了热汤，冰火两重天，其中酸爽不足为外人道也。
　　消耗的精血慢慢补全，郎行紧接着运转天妖锻体第二层，将龙肉羹多余的妖气引导至肺部，按照天妖锻体特殊的呼吸法门，通过口鼻吸收外界灵气，呼出的气息凝成三尺长的青锋，猛然喷出，轰击在灵楼墙壁上。
　　吐气成锋。
　　轰隆一声，灵楼表面光芒一闪，瞬间恢复原样，郎行的一次呼吸之力，威能直逼普通法器。
　　继心脏、胃袋之后，肺叶也染上了淡淡的金色，灵气如同瀑布洪流，通过口鼻肺叶，涌入周身妖脉之中。
　　一时间，道场空间内天地俱静，只有郎行富有韵律的喘息声回荡期间。
　　整个过程持续了数日之久，郎行的精气神已调整到最佳状态，他仍旧没有打开玉简，而是将心神沉浸到丹田妖府之中，妖丹表面大部分地方都已覆盖上了灵纹，只有顶端还是空白。
　　妖丹大若婴儿头颅，转动速度骤然加快，丹田储藏的妖液深处，之前便已形成一点妖丹种子，以与妖液上方妖丹同样频率的转动，一种莫名而又神异的联系在两者之间生成。
　　妖液深处漩涡越来越大，妖丹种子好似觉醒了饕餮本能，大口大口的吞噬妖液。
　　等丹田、心脏中积累的妖气消耗一空后，一颗与妖丹一模一样，大小只有三分之一的副丹，如同卫星一般，围绕着妖丹缓慢飞行。
　　郎行精神一震，神念清明，妖躯背后的筋骨肌肉连连颤动，而后好似流水般诡异滑落，片刻后，血肉重新聚拢重组，脏器、骨骼等等逐渐形成，一头毛发顺滑，纤尘不染的白狼出现在灵楼之中。
　　白狼掐动法诀，摇身一变，幻化为跟郎行一模一样的俊朗青年，正是吞噬大妖百身后掌握的血肉分身，那颗副丹在分身丹田内不断转动，无论如何探查，也发现不了血肉分身与普通的初阶妖王的半点不同。
　　血肉分身终于进阶妖王！
　　郎行将两份结丹散交给分身，由血肉分身带去积雷山，完成委托，结余的那份结丹散，郎行打算留给三千，虽然以三千的资质，不一定需要靠外物提升结丹成功率。
　　诸事已了，郎行这才将神识冲入玉简中，上千个古篆小字瞬间映入脑海。
　　“煞气凝罡法，怪不得狐王说正好适合我修炼……”郎行语气略带欣喜地自语一声，然后双目紧闭，专心感悟功法。
　　闭关无岁月，山中甲子长，再睁眼，已是数年后……

第二百六十章 煞罡护体
　　当日，据说是出自珞珈山的白鹦哥曾道，郎行身上煞气不少，在场的众多妖仙没有看出郎行身上的异常，一方面是因为郎行运转魂雾锁识，对自身进行了一定的伪装。
　　更重要的是，煞气无形无质，除了佛门有些特殊手段探查外，一般妖怪少有专门识别煞气的神通。
　　郎行很早之前就曾见识过煞气手段，当初离开黑风山后第一站，在蛇盘山附近的荒古狼族手中，郎行曾短暂借助过狼煞锁魂阵，伏击大妖百身的分身。
　　那时的狼煞呈黑烟状，是因为借助了已经死亡的狼妖的骨骸，已经不算是纯正的煞气。
　　据煞气凝罡法所述，煞气并不是有的人那种一言不合就动手的阴冷狠厉戾气，而是一种可以与阳气共存的特殊刚气、硬气、狠气。
　　郎行仔细回忆变成狼妖以来经历过的种种杀戮，刨除杀戮中的疯狂后，调动杀戮背后的自立自强、与天争命等等情绪，按照法决运转关键，调动体内妖气。
　　灵楼内渐渐地凭空生成一股无形的恐怖波动，郎行不断观想功法玉简中不怒自威的魔怪形象，心随意动，好似对杀戮和战斗有了新的体会。
　　煞气是对自己不认同事物的不宽容、不圣母、不怜悯。
　　是佛的金刚怒目。
　　是道的不漏我执。
　　是侠的荡尽不平。
　　是魔的我即天地。
　　是妖的邪气凌然！
　　随着感悟加深，时间流逝，郎行嘴角渐渐露出了微笑，这是对修行又有体悟的欣喜。
　　丹田妖府中妖丹表面的灵纹正在慢慢增加，身后三头六臂的魔怪虚影，不断演化郎行理解中的佛、道、侠、妖、魔等等种种不同的煞气姿态。
　　煞气凝罡法的第一层，煞气显化已经成功。
　　常言道，煞气重的人，神鬼也要避让三分。
　　若是郎行以现在这幅模样出现在人间，他所在的城中，绝无小儿夜啼，没有结成鬼核的游魂根本无法靠近他百丈之内，大部分阴兵也会有如芒在背之感。
　　郎行一鼓作气，无视周围的时间流逝，将周身积攒下的无形煞气融入魔怪虚影之中，当克服了随之而来的心中对施虐的暴躁渴望后，他觉得自己的狼魂都得到了洗涤和升华。
　　魔怪虚影渐渐安静下来，但恐怖的威能好似越来越强烈，只不过全都隐藏在深沉的外表下。
　　融合饕餮血脉后，偶尔有的不满足感，会使郎行在个别时候也会行为偏激，容易把这种积郁的力量无形中扩大数倍，极有可能会做出本心不愿意做的过激举动。
　　郎行修行煞气凝罡，正好在幼苗阶段就消灭了大量吞噬血肉神魂而带来的走火入魔可能。
　　春去秋来，寒暑交替，郎行甚至都没有刻意修炼煞气凝罡，而是专注调整自己的修行心性，将修炼的种种体悟牢记在中。
　　沉寂许久的魔怪虚影忽然再次发生变化，三头六臂逐渐缩回，三张面孔嘴中念念有词，五官如同蒙上了诡异的迷雾，威猛的气势消失不见
　　三张脸慢慢靠近、融合成一个，最后竟然与郎行有六分相似，随着新虚影成型，郎行周身朦光微亮，刚猛的煞气中生出一丝积极平和之气。
　　郎行已经能够清晰地感知到那些随着虚影消失的煞气变得服服帖帖，如臂指使起来。
　　否极泰来，煞气凝罡第二个关键节点，“一阳生”境界达成。
　　剩下的过程便是靠不断打磨煞气，逐渐炼化吸收，形成护体罡气。
　　一年后，煞气凝罡小成！
　　郎行汗毛微微抖动，一层极其细微的朦光贴身生成，磅礴气势升腾而起，有了煞罡保护后，妖躯与周围的空间好似隔绝开来，根本不受丝毫外界变化的影响。
　　煞罡与其他吸收自然存在的瘴气炼制成的护体罡气不同，今后随着郎行经历的杀戮争斗增加，煞罡也能不断进阶。
　　护体罡气难炼，某种程度上，当护体罡气小成之后，已经拥有在仙人灵域中保持自主的资本，未来以护体罡气为基础，也能在进阶仙级后更快生成灵域。
　　在郎行闭关的这段时间里，三千也陷入了沉睡，隐隐有突破的迹象。
　　郎行索性在山头内部，一边控制道场核心吸收灵脉残骸内的灵气，一边为三千聚灵护法。
　　绝大多数妖族势力，都不掌握制作灵晶的封灵术，因而所谓的灵脉残骸中，还有不少没有加以利用的接近固态的天然灵石，只不过开采难度极大，开采出来后会不断消散，得不偿失。
　　郎行利用道场核心，虽然不能制作灵晶，但是却能抽取其中的灵气，用来扩大道场空间。
　　脚下轻轻一点，煞罡护体生成，因与外界通过煞罡隔绝，架云速度比以前要快上数倍，瞬间出现在山头内部空中，轻抖衣袍，就此虚空盘坐。
　　一年后。
　　在不弱于洞天福地灵气浓郁程度的环境中，本身修为最低的猴妖苍井、鹿妖角药先后突破了一个小境界，进阶到中阶妖将。
　　苍井已经能够独立炼制二品补妖丹，角药则是彻底变成了灵植师，在方圆五十亩大小的道场空间中，种满了各种灵果灵草，其中以能够炼制结丹散的映月草最为珍贵。
　　再一年。
　　苍虚和虎妖十伥一起进阶高阶妖将，苍虚还是一副沉默寡言，专心炼制极品补妖丹的模样，他现在的兴趣集中在了学习各种不同的新丹方上，若论对于低阶丹药的涉猎广度，苍虚已经超过了郎行。
　　十伥练体的进展和拍马屁一样进步神速，偶尔幻化出黑虎本相，皮毛乌黑发亮，已经看不出半点老态龙钟，就是饱暖思**，修行进步后态度有些松懈。
　　他的名字来源于为虎作伥这门本命神通，最多能同时御使不超过十个伥鬼，可惜上半辈子没遇到狼行前混的太惨，只有个妖兵级的母虎伥鬼，现在偶尔趁着郎行不注意，唤出母虎伥鬼，发泄一番。
　　……
　　距离从青城下院小道童手中救下三千已经过去了二十余年。
　　距离郎行从黑风山附近野狼谷狼洞狼崽身上醒来已经二十五年。
　　这年第一声春雷乍响之时，积雷山千里外的一座小山头，如同失去了根基，轰隆隆向内塌陷，周围百里内的妖怪都感知到了灵气云团凝聚的气息。
　　等他们赶到之时，小山已整个化为齑粉，一丝一毫灵气都没有了……

第二百六十一章 鄂温萨满
　　“前方便是南赡部洲地界了么？我的心识神通隐隐警示，远方气息有些混乱，郎哥你要小心一些！”
　　九尾猫魄在煞罡内跑前跑后，三条尾巴已凝聚到接近实体的程度，三千闭目感知片刻，拉了拉郎行的胳膊，小心提醒道。
　　此时已经是春末，透过厚重云层里的缝隙，巍巍的连绵山岭映入眼帘，积翠的大森林如同浩瀚的绿色海洋，在三千心眼中，各种颜色的古怪气息从不同的山头升起，形成了粗细不同的烟柱。
　　少女依旧是那套黄色宫装裙，眉眼间已经彻底长开，再也没有丝毫的幼稚气，反而有种与狐媚截然不同的邪异美感。
　　她见郎行也在放出神识感知，拍了拍不再是飞机场，反而有了些惊心动魄鼓鼓囊囊的胸膛，莫名其妙多了些自信，维持人形不变，伸出原本隐藏着的猫尾，毛绒绒地扫了扫郎行的手掌。
　　“郎哥你别费力气啦，我这门新神通在细微处比不上的神识，但感应范围和特殊气息的感知上，却不知道要强过你的神识多少倍！”
　　一个月前，当道场核心吸收完那处山头灵脉残骸中的剩余灵气后，三千在沉睡中醒来。
　　她在没有服用结丹散的情况下，顺利进阶妖王，进阶时形成的灵气云团直接让灵脉残骸化为齑粉，郎行忙运转云雾奇瘴阵，遮掩她进阶时的声势。
　　等她稍微稳固了境界，郎行便将道场核心收入丹田妖府中，带着三千往南赡部洲赶去，她进阶后，九尾猫魄继破禁、迷魂之外，新生发了一门妖术神通，唤作[心识]，与佛门的心眼神通有些类似。
　　煞罡护体，便能穿过人界云层，在猛烈的域外罡风底部飞行，速度极快。
　　域外空间，广袤无边，仙级神魔多在域外空间高处飞行，郎行在贴近人界边缘的位置，也不用担心会不经意间撞到高阶神魔。
　　此时，郎行虽然没有感知到三千所说的气息混乱，但也有些心血来潮迹象，当下打起十二分精神，把噬灵斧握在手中，尽量升高云头。
　　郎行抬头仰望，视线穿过域外罡风，能够隐约看到星河点点，云分三十三重，天庭这个庞然大物便在其中，三十三重天之外，还有三重天外天，天界合计三十六重天。
　　终有一日，我将且攀云海问长生！
　　眼前的南赡部洲又有什么可怕的呢。
　　他扭头给了三千一个安心的眼神，按照之前从狐阿五处得来的南赡部洲大体地形图标注，一头扎进了南赡部洲东北部边界。
　　天地气运突变，一股浩大的底层法则变化，导致妖气运转几乎比西牛贺州困难一倍有余！
　　忽然之间，郎行妖躯猛地一沉，好似压上了座无形大山，云头骤然下降！
　　“起！”
　　郎行刚才便提高了戒备，此时爆喝一声，额头青筋暴起，已经大成的天妖锻体第二层全力运转，妖气喷薄而出，灌入脚下云头，勉强减缓了下降速度。
　　三千妖躯相对娇弱，外界环境的骤然变化，让她吐出一口鲜血，惨叫惊呼，刚才勉强维持的温柔模样消失不见，哭丧着脸幽怨道：
　　“你刚才不是让我放心嘛！”
　　郎行面色凝重。
　　“应该是有大能，用超乎咱们想象的手段，以天地为阵盘，在整个南赡部洲布下了荡魔镇妖的阵法，刚一入境，反应最为强烈，等慢慢适用了这种变化才可能会好些！”
　　说话间，云头已经进入人界，永不停息的罡风消失，郎行身上的压力才稍微减轻一些。
　　“兀那妖魔！竟敢闯入我雁翎剑派所护人界！”
　　郎行刚呼吸了口人界新鲜空气，一道蕴含着横扫千军般强悍气势的剑光阙然而至，远处山峰顶部，一名身穿黑衣道袍的汉子冲天而起！
　　郎行眼角猛地一缩，脚下灵光闪动，法靴带着妖躯瞬间跨出数十丈。
　　蓬勃妖气运转虽然困难，但仍比寻常妖王强大的妖气涌入噬灵斧中，十丈大小的斧影后发先至，与剑光在空中对轰炸响。
　　初阶金丹，竟敢直接对两位妖王出手！
　　雁翎剑派汉子脚下山头忽然发生剧烈变化，山崩地裂般的波动，向郎行袭来，虚云几乎就要维持不住。
　　山上参天古树纷纷倒伏在地，残枝败叶四下翻卷，那汉子掐动法印，一道灵光射入山顶中央，山头近百处半透明的石头灵气倾泻而出，瞬间点亮了地面一条条洒满金粉的沟渠。
　　灵晶！
　　阵法！
　　那些阵纹沟渠纵横交错，让人生出触目惊心之感。
　　阵法灵光将雁翎派汉子严实护住，噬灵斧影将剑光轻易击碎，轰击在阵法光罩之上，竟只微微引起了一点波动！
　　“郎哥小心，有埋伏！”
　　“这边越界的妖魔不是仙级，师兄素来！鄂温部落迎接的妖神实力大损！”
　　黑袍汉子的呼喊和三千的传音同时发出。
　　千里之外，四道粗大的剑光横贯长空，各有修士站在飞剑之上，威风凛凛，为首的威严老者嘲弄笑道：
　　“鄂温部的萨满们祭拜妖神都疯了不成，请了个中阶妖王就想改变战局？”
　　“可怜！可笑！”
　　那老者看向郎行的眼神充满了不屑，以指为剑，十指连弹，近百道尖细却凌厉的剑气洒向郎行！
　　三千如临大敌，从郎行身后窜出，手中挥舞一道金绳，正是初阶法宝钓龙绳，金绳舞动生风，将十几条剑气击散。
　　“师兄，这女妖战后一定要赏给我！最危险的诱战位置让我干了，战利品我得第一个选！”
　　“师弟可不要乱动凡心，在山下玩玩就是了，上山前一定要宰杀干净，否则戒律堂师叔责罚下来，我可为你担不住。”
　　郎行双目圆睁，这几个剑派道士竟然当着他的面，直接聊起来了战利品归属！
　　显然是对此战结果志在必得，没把郎行放在眼中。
　　一名高阶金丹，三名中阶金丹，还有阵法罩中的这个初阶妖丹。
　　想要拦住自己，只怕没有那么容易！
　　尸魔傀儡忽然出现在郎行身侧，滔天尸气滚滚如潮，不化骨离体纷飞，组成一面黑鳞盾牌，将剩余剑气全部挡住！
　　“这些道士埋伏错人了！把咱们当成了甚部落供奉的妖神！”
　　郎行卷起三千，精血涌入先天灵窍，骤然加速，向远处遁去。
　　就在此时，千里外的山林中无数的野兽奔跑而出，向郎行方向聚拢而来，数百赤裸上身的壮汉，脸上涂满神秘的纹身，嘴中呼啸不断，十余个骑着巨大驼鹿的萨满巫师形成了包围圈，将雁翎派剑修团团围住！
　　嗷呜——一声惊天动地的呼啸从云顶传来。
　　“恭迎虎神回山！”

第二百六十二章 萨满巫师
　　惊天动地的虎吼声冲击下，那名金丹高阶剑修首当其冲，被震地晕头转向，脚下飞剑摇摇欲坠。
　　郎行心中一凛，知道形势发生了变化，估计是雁翎派想要伏击鄂温部落供奉的妖怪，却没想到被自己误打误撞提前暴露。
　　“萨满奸诈！师弟们坚持一下，他们抽调这么多力量来此，正面战场必然更快溃败，只要等易城城隍击溃他们的部落联军，派中长老将马上回援！”
　　剑修们同气连枝，同时驾驭飞剑，遁入那名初阶金丹所在的阵法光罩之中，结阵自保。
　　“伟大的白那查山神，我们在此恭迎愿意帮助部落的虎神降临，守护我们这些山林的骄子、自然的宠儿、信奉万物有灵的子民！”
　　虎啸声越来越近，郎行已经感知到高空中的灵域存在。
　　一头身长百丈的棕黄色巨虎从云层中探出头来，大而圆的脑袋破坏了锋利虎牙带来的狰狞，前额上数条黑色横纹，中间相贯通，组成了“王”字纹路。
　　一头小山般大的东北虎！
　　郎行收起心中惊讶，瞬间做出决断，索性让三千化出本相，缩小了藏在自己衣袍中。
　　自己则是降下云头，趁着所有人被虎妖吸引了注意力，冲入山林之中，尸魔收敛尸气，紧跟在郎行身后。
　　“所有没有经过天庭册封的古神都是旧神、伪神，不知您从何处而来，修成妖仙不易，我们雁翎派作为八百旁门之一，与城隍见妖就杀不同，愿意供奉三清灵位者，都可以成为护山灵兽！”
　　“我乃雁翎派三代首徒荆气寒，可以代表宗门向阁下保证！”
　　那名修为最高的老者进入阵法光罩后有了些底气，见到虎妖后心中后悔不已，狠狠地扫了一眼郎行进入山林的身影，而后向散仙果位的虎妖不断劝说。
　　按照他的经验，这些不尊教化的蛮人所信仰古神千奇百怪，虽然都掌握了一定的规则力量，但大部分时间都在沉睡。
　　萨满巫师能够借用的神力本就不多，能够沟通的妖族也多是与他们所信仰的古神有些血脉渊源的本家，响应的妖仙根本目的在于古神的神力，少有真心为了蛮人拼上性命的。
　　“在两洲边界藏了百年，你们这些牛鼻子小道还是这么牙尖嘴利，爷爷稀罕当你们家看门狗？”
　　“爷爷当年若是愿意归降，早当了你们剑修老大蜀山派的护山兽了！”
　　那头雄健威风的黄虎摇身一晃，已经变成了个圆脸大汉，瞪着双铜铃般的大眼睛，指着荆水寒的鼻子不断大骂。
　　“虎神大人，还请您尽快斩杀这些邪恶的修士，然后去救援大祭司！”
　　黄虎扭头一瞪，眉心王字纹路中射出一道灵光，寒声道：
　　“你是在命令我么？凡人！”
　　灵光击在驼鹿背上的青年巫师胸口，他先是喷出一口鲜血，好似在承受巨大的痛苦，双手死死抱着驼鹿的大角，才勉强维持住身形。
　　他身上的气势不弱于初阶金丹，但神异力量起伏不定，将喉咙中的鲜血咽下，依旧昂着头向空中喊道：
　　“我不是在命令您，而是在请求您遵循古老的契约，想必您妖丹上已经增加白那查大神掌控的天地规则灵纹，收到了大神的恩赐，就要履行您的承诺。”
　　“另外，我不是凡人，我是白那查大人的子民，索伦。”
　　黄虎好似想起了什么顾虑，轻哼一声，没有再继续发作。
　　“索伦，下次最好对我恭敬一些，看来白那查大人沉睡的时间太久，让你失去了对仙应有的敬畏。”
　　“还不快去把那头正在逃窜的狼妖捉住，既然不是你们鄂温部请来的妖族，那便是道门的妖奸！一定不能让他把我出手的消息传出去！”
　　黄虎怒吼一声，里许大小的黄色灵域自他脚下延展开，举起硕大的铁拳呼啸而去，一拳撞在阵法光罩上。
　　“敬酒不吃吃罚酒！”
　　荆水寒脸色一冷，招呼师弟组成五行剑阵，将五名金丹剑修的力量汇聚在一起，不时射出道道巨大的剑芒。
　　黄虎凌厉霸道的拳劲在灵域加成下，如同狂风暴雨般落在阵法光罩上，剑芒暂时无法击穿他的灵域，他不闪不避，务求快速攻破阵法光罩。
　　可光罩虽然不断晃动，但灵晶只消耗掉了小半，如果黄虎不能发出一次超过阵法光罩承受上限的攻击，像现在这样的拳劲攻击下去，估计一时半会还是拿雁翎派修士没有办法。
　　“睡了好几年，爷爷不信今天就吃不到你们几个的金丹解馋！”
　　黄虎发了狠，鄂温部的战士们已经赶到他不远处的山峰，疯狂地吟唱不知名的赞词，如同入魔一般，其中最健壮的两名战士竟然开始捉对自相残杀起来。
　　骨肉纷飞，鲜血直流，一股无形的血气从他们身上飘起，随着越来越多的战士捉对厮杀，血气汇聚如柱，涌到黄虎背后。
　　黄虎好似吃了大补之药，双眼通红，兴奋的加速轰击阵法光罩，力量一次比一次强大，光罩波动的幅度越来越剧烈，荆飞寒终于脸色大变，不惜消耗本源，释放剑芒，试图斩断血气。
　　在空中交战之时，郎行已经冲到了萨满巫师的包围圈附近，黄虎的声音传来，郎行不禁暗骂一声。
　　他从狐阿五处得来的地图上，这附近方圆万里都是一望无际的森林，根本没有任何势力的标注，谁知刚一到南赡部洲就遭遇了这番变故。
　　难道南赡部洲所有地方都是这般势力错综复杂，争斗四起的模样？
　　在黄虎一声令下，拦在郎行前方的萨满巫师，已经在那名唤作索伦的巫师带领下冲来，嘴中不断吟唱诡异的言语，脸上的纹身扭曲变形，束成小辫子的头发无风自动，发尾的铃铛玲玲作响。
　　诡异的声音汇聚在一起，萨满巫师身上的气势越来越盛，双目上翻，黑色的瞳孔完全消失，只用惨兮兮的眼白盯着郎行。
　　“老子不是甚妖奸，我只是过路的妖怪，让我离去，咱们井水不犯河水！”
　　郎行手中动作不停，鼓动隐藏在妖躯深处的庞大妖气，噬灵斧挥舞而出，好似怒海狂涛，离着他最近的一名萨满巫师躲闪不及，小半边身子被斧影刮到，惨叫着倒飞而去。
　　“挡我者死！”

第二百六十三章 以身饲剑
　　已经失去半边身躯的萨满巫师没有立刻毙命，残躯喷出的血水如泉奔涌，反作用力改变了倒飞的方向，他单手死死抓住惊慌的驼鹿，嘴中念出咒语，
　　两者开始诡异地融合在一起。
　　好似水乳交融，残躯没有了筋骨，如同肉虫，扭动地从驼鹿脸上钻入体内。
　　鹿眼、鹿嘴、鼻腔……一切孔洞中都在钻入线虫般的血肉，鹿皮自动剥离，片刻后，鹿嘴被一双洁白嫩滑的手臂撑开，从中挤出一个和萨满巫师同样容貌的男人，裸露的皮肤上沾满淡黑色的粘液。
　　恶心、恐怖而又生机勃勃。
　　萨满们的生命力出人意料的强大。
　　“我的本命兽！”
　　萨满的重生以本命兽的死亡为代价，新的肉体扑在驼鹿残骸上，一边嚎啕大哭，一边往嘴中塞入生肉。
　　白嫩的皮肤以肉眼看见的速度衰老、变黑，数息后，重新变成了与驼鹿融合前精瘦的老巫师模样。
　　其他巫师身下的驼鹿烦躁不安地打着响鼻，四足踏地，地面剧烈晃动起来，露出了数道狰狞裂缝。
　　巫师们对郎行怒目而视，双手快速晃动臂弯上的铃铛，土气升腾而起，幻化为沙暴在林间涌动，向郎行袭来。
　　尸魔傀儡释放出澎湃尸气，试图挡住沙暴，但沙暴中的土属性灵气格外浓郁，略一停顿，便冲破尸气屏障，继续冲来。
　　郎行单手挥斧，另一手掐动法诀，白狼法相出现在郎行身后，妖丹上部分灵纹闪动，血脉深处的悸动传来，郎行略一感应，上古淮水水神无支祁的虚影出现在法相周围。
　　小行雨术！
　　空中的水属灵气瞬间聚拢，水系天地规则加持下，暴雨倾盆而下，连绵不绝，顷刻间便将沙暴压下。
　　萨满巫师大惊失色，那头从驼鹿中重生的巫师难以置信地惊呼出声：
　　“用山神之力召唤的沙暴，怎么可能被普通妖术神通破除！”
　　索伦树起手臂，示意萨满们稍安勿躁，脸上竟带上了喜色，敌意瞬间消失，蓦然开口道：
　　“这位精怪，我不想伤害你，但是需要你在部落战役获胜前，保守我们鄂温部的秘密。”
　　“我在您身上感知到了属于水系古神的气息，您愿意接受鄂春部的善意和供奉，暂时成为我们的守护妖神么？”
　　他指尖一点灵光缓缓地飘向郎行，郎行识海中本源妖魂兴奋跳跃，如同见了绝世美味，法相离体，迫不及待地将那点灵光吞下。
　　妖丹表面，短短的一丝土属天地规则的灵纹瞬间生成！
　　正在奋力攻击阵法光罩的黄虎感知到这边的异动，眼神扫过郎行刚才吞噬的那点灵光，先是一愣，而后怒气冲冲的怒喝道：
　　“这厮来历不明，我让你们将他擒下，你们难道都聋了不成？”
　　趁着他分心时机，荆气寒立刻接过阵法的控制权，整个光罩嗡的一声轰鸣，灵晶瞬间消耗三分之一，灵气只剩底部一小部分，光罩顶部升起一道五彩光柱，以不弱于散仙全力一击的威能攻向黄虎。
　　嗷——
　　黄虎一时不察，没想到雁翎派道士竟有如此决断，敢以灵晶快速消耗为代价发动攻击。
　　虽然全力避开了要害部位，但灵域却被五彩光柱击中，幻化为一团团彩色云气，消失不见。
　　黄虎妖仙灵域被破！
　　索伦目光炯炯地看着郎行，头也不抬的说道：“这位精怪实力虽然暂弱于您，但他曾得到了一位水系古神的完整传承，等他突破仙级之后妖术神通，几乎相当于那位水神在世。他是在古神这边的精灵，绝对不是道门的妖奸”
　　“白那查大人若是知道他的情况，一定会非常高兴，他接受了鄂温部的供奉，按照古神与妖族的传统，我们不能对他出手。”
　　“供奉期间，除非您能够得到白那查大人的允许，否则同一个部落供奉的妖神也不能内斗。”
　　“当然，若是供奉结束，您是自由之身，可以攻击您想攻击的任何生灵，就像您百年前曾经做过的那样。”
　　索伦眼底闪过一丝怨恨，隐隐对黄虎有些敌意。
　　“你的通本命兽便是百年前那驼鹿妖生下的小崽子吧！当年你们部落被燕国易城城隍逼到易水五千里外，若不是我关键时刻吞了驼鹿，爆发为你们部落抵御城隍阴兵，你们现在早成了燕国奴隶了！”
　　他心中清楚，鄂温部、山戎部、孤竹部、令支部等山林荒原上的狩猎部落，被中土诸侯称为蛮人，与燕国连年征战。
　　除了山戎部在极北荒原，与燕国不直接接壤，反而趁机吞并了其他蛮人部落的的逃亡子民，势力有所壮大外，与燕国直接接壤的蛮人部落实力一年不如一年，只能龟缩在北原山岭原始森林中苟延残喘。
　　但蛮人部落信仰的古神，大多是封神之战前的自然神灵，其中有相当一部分是掌握了某些领域天地法则的上古妖族。
　　那位白那查，自己能与祂生出血脉感应，说明其体内肯定有上古虎族的血脉。
　　自己想要更进一步，只能与这些信仰万物有灵和“兽主崇拜”的萨满们合作。
　　“等这次部落战争结束……”黄虎话未说完，身上妖气狂震，双目赤红，对自己释放了狂暴术，猛虎法相横贯长空，天地灵气骤然而动，妖躯化为本相，法相附在本相表面，仰天嘶吼一声。
　　“给我破！”
　　猛虎下山，肉灵合一，黄虎轰然撞向阵法光罩。
　　光罩向内深深凹陷，灵晶中剩余灵气全部涌入光罩，维持光罩稳定。
　　黄虎不惜消耗法相之力，数丈大小的虎爪连续三次猛击，力量如同海浪，层层叠加。
　　灵晶中灵气消耗一空，化为白灰，光罩忽闪两下，如同暴雨下的火把，中午熄灭。
　　“师弟们，我为宗门献身的时候到了，就算死在此处，天界祖师与十殿阎王打个商量，转世重修未尝不能修成正果！”
　　“你们快走，将此处消息带回宗门！”
　　荆气寒眼中狠厉一闪，全身精气神与手中飞剑融为一体，一丝极其微弱的灵气波动出现在他身前。
　　一瞬后，波动速度扩大，黄虎脸色大变，张狂神色不再，强行扭身，试图避开。
　　人剑合一，以身饲剑。
　　剑修燃烧金丹的同归于尽手段！
　　剩余的道士目含悲殇，化为四道剑光，纷飞而逃……

第二百六十四章 接受供奉
　　若是在西牛贺洲，这种情况下，人族修士的常见反应多是一哄而散，各自逃命，修为最高者主动断后，极为少见。
　　剑修自有一番风骨在。
　　吸收了那点蕴含着土系天地规则的灵光之后，郎行心中一喜。
　　限制妖王进阶主要问题之一，便是领悟天地规则，在妖丹上铭刻灵纹的过程很是缓慢。
　　进阶高阶妖王的标志便是妖丹遍布灵纹，对某些天地规则的领悟达到一定程度。
　　最常见的方法是通过修炼妖术神通，神通大成后，在运用本源神通中感悟神通背后底层规则。
　　这是对修行者悟性的考验。
　　但萨满竟然可以省略掉妖术神通的步骤，直接将规则通过玄妙的方式传递给妖族。
　　有些类似于醍醐灌顶。
　　灵纹作不了假，郎行决定尝试探究萨满这种神奇供奉的秘密。不能再靠着不知道多少年前的地图在南赡部洲乱跑了，需要先了解此方地界的形势，再修改原来取得刑天斧的计划。
　　“我愿意接受你们的善意和供奉，那么作为你们部落的守护神需要付出什么代价？”
　　郎行眯起双眼，打量着索伦。
　　他的状态很奇怪，修为不高，但眼神极为笃定，对待散仙虎妖，更是没有常理上的恭敬。
　　空中。
　　阵法光罩破碎，黄虎手中提着一具破烂布袋般的尸体，腹部那个拳头大的血洞中，丝丝剑气仍在尽力扩大伤口。
　　他另一手将荆气寒的飞剑折成几段，人剑合一爆发之后，这柄飞剑法宝也已灵性大损，再无之前的锋利。
　　但毕竟是法宝啊！郎行在地上看得肉痛不已，看来南赡部洲的炼器水平要整体超过西牛贺洲东部，最起码黄虎对损了灵性的飞剑法宝并不在意。
　　你没听说过新三年旧三年，缝缝补补又三年么！郎行暗自吐槽。
　　“小狼妖，既然你已经接受了供奉，便不要废话，你跟那些废物萨满负责北方那两个金丹，我去追南边的那两个！”
　　他狠狠地将道士尸首拧了两圈，如同绞肉机般，挤出尸首中的精血，仰头狂饮几口，将那团已经看不出模样的肉渣，丢到一边。
　　“竟然燃烧了金丹，让老子没法通过吸收金丹增加灵纹！”
　　黄虎怒骂两句，卷起一阵妖风，向南方追去。
　　……
　　“需要付出的代价，便是完成与供奉相等的委托任务。”
　　“现在便请您与我们一起去追杀那两个道士，哪怕没有供奉，您也应该杀掉此战所有的修士，除非您一口气跑出燕国，否则将面临修士门派的无尽追杀。”
　　索伦朝郎行快速解释道，担心他并不理解现在的形势，继续说道：“我不知您避世隐居的洞天在什么地方，有多少年没有出世修行，但现在中土对妖族的清剿极为严格，各地城隍土地等天庭之神，对于只要是进入诸侯国界的妖怪，尽皆斩之。”
　　“修士宗门对妖族的态度比天庭神袛要柔和一些，允许套上兽环，表明护山灵兽的身份行走，但地位与妖族无异，早些年归降修士宗门的妖族数量极少，这些年许多熬不下去的妖族，觉得好死不如赖活着，且修士宗门中灵气、功法更多，也有不少去主动投靠的。”
　　那个躯体重生的萨满冲在最前面，奔跑速度还要快过驼鹿，郎行等紧随其后，向北穿行。
　　“我从西牛贺洲而来，并不是接到了你口中那位山神的感召，这样也能当你们的守护神么。”
　　郎行带着这几个萨满在密林之中飞奔，没有腾空飞行，但一直没有跟丢那两个金丹。
　　最前面那个萨满精通抓风神通，不时伸手在空气中挥舞几下，然后缩手仔细嗅嗅风中的气息，就能分辨出金丹修士逃窜的方位。
　　“您完整的继承一名水系神邸的力量，竟然不知道守护神的情况么？”索伦诧异问道。
　　郎行尴尬一笑，知道他指的是无支祁，心中暗道，总不能告诉你，我是通过吞噬你口中水神的直系后裔，来获得这种力量的吧！
　　显然，郎行利用大品天妖诀吞噬上古血脉，达到的效果与通过守护神获得神力一样，让索伦产生了误会。
　　“机缘巧合而已。！”
　　虽然在郎行表示愿意接受供奉后，萨满们对他的态度变得亲热起来，他仍保持了最大的警惕，含糊地说道。
　　“守护神更像是我们部落通过信仰的主神，来对妖族进行的招募。我们萨满的力量源泉便是伟大的主神，只不过天庭建立之后，我们的神灵没有被天庭承认而已。”
　　“就像是雇佣军和金主的关系一样？”郎行心中诧异，脱口而出。
　　“虽然不知道你所言具体的含义，但从字面意义上说，你的说法很形象。”
　　怪不得索伦对黄虎妖并没有那种信仰神邸降临的狂热！
　　“所以，你不用担心我们的诚意，那名中阶金丹就在前方，还请你出手！”
　　索伦夹紧胯下驼鹿，期待地看着郎行。
　　郎行放出神识，顺着他指的方向，果然锁定了之前埋伏自己的金丹，他伸进衣袍中，取出一团金色绳子，朝着索伦笑道：
　　“准备好你们的供奉，见过我出手之后，你的部下将知道，对我释放善意对你们鄂温部作出的正确选择。”
　　前方那名失去了本命兽的萨满收起眼底的怨毒，惊愕地扭头回望。
　　轰隆！
　　郎行双足踏空，巨大的力道竟然在脚底产生了气爆，山林一阵猛烈的晃动，一股磅礴的气势从郎行身上奔涌而出。
　　如同纵云而行，郎行瞬间穿过数里距离，萨满们拼命追赶，离郎行的距离仍旧越来越越远。
　　索伦经过那名老年萨满身旁，表情冷漠，随着他手臂晃动，那萨满的灵魂竟然直接从头顶扯出。
　　“错的并不是你有怨恨，而是你竟然愚蠢到将怨恨表现出来，还被你所恨对象当着我的面说了出来！”
　　“你这是挑战我作为神子的决定么？在如今的大势下，蛮人如果不跟妖族联合，部落还能再修士的打压下生存多久！”
　　索伦无视老年萨满的灵魂虚影的无声哀求，张口猛吸，灵魂化为一道灰气，被他吞入腹中。
　　像个妖魔一般。
　　郎行感知到索伦的特意的“表演”，见自己的出言暗示的效果已经达到，钓龙绳一阵噼里啪啦炸响，瞬间伸长百丈！

第二百六十五章 万物有灵
　　雁翎派剑修感知到身后的动静，顿时吓得大惊失色，他怎么也没想到，这些古怪的萨满巫师，骑着驼鹿都能追的上他御剑飞行。
　　特别是身后传来的轰鸣，如同死神的脚步，催促自己赶紧去见三清。
　　当初接下这次宗门任务，是因为前方战事焦灼，想要立大功，需要万军中取敌将首级，太过危险。
　　听说三代首徒荆气寒带队伏击鄂温部召唤的妖族，他走了门路，加入了伏击队伍。
　　鄂温部在北方蛮人部落中，实力最弱，前几次召唤的妖族大多是高阶妖王，以他们五人的准备，完成伏击并不困难。
　　一开始事情就像预计的一样，虽然一名中阶妖王带着初阶妖王的组合有些奇怪，但他们推测是因为鄂温部萨满的神力在战争中消耗过度，无法召唤高阶妖怪。
　　他们出手攻击后，黄虎才出现，在剑修看来，这些萨满不仅神通诡异，还难得的用了计策。
　　罕见的三妖召唤！
　　先用低阶妖怪试探，最后的黄虎才是正主！
　　他在心中暗骂，殊不知郎行也在心中郁闷，怎么就误打误撞被人埋伏了呢！
　　暗自决定之后要更加谨慎，没有最苟，只有更苟。
　　手段尽出！
　　钓龙绳好似巨蟒出洞，刹那间破空而至，精准无比的勾住剑修的后腰。
　　给我回！
　　一股巨力传来，剑修只坚持了片刻，便被拉扯向郎行身前。
　　果然是蛮人请来的妖怪，我辈剑修，隔空对招，哪有近身肉搏的道理！
　　“粗鄙！”
　　剑修脚下的飞剑忽然升起一缕火焰，那火焰极淡，近乎透明，若不是郎行一直用神识锁定剑修的一举一动，几乎都感受不到飞剑的异常。
　　飞剑化为一道匹练，不斩向钓龙绳，而是直接刺向郎行眉心！
　　“小心！”
　　郎行牵扯住剑修的片刻，索伦带队已经赶上，他应该有特殊的探查手段，眉心忽然出现了白色的王字纹路，双眼一扫，便已发现了飞剑的异常。
　　郎行在他出声之前，便已经做出了反应，一瞬间，万物静止，视野中的飞剑也如同小儿玩具，慢吞吞地前行。
　　砰！
　　心脏喷涌出储藏已久的精血，肺叶金芒闪动，瞬间吸入混杂着灵气的空气，两者相遇，郎行体内好似被烈焰点燃。
　　砰砰砰！
　　心脏以极快的速度供给燃料，天妖锻体妖王阶段小成，郎行妖躯速度极快，产生了万物静止的错觉。
　　如同前世的子弹时间。
　　“离火剑意！”
　　在萨满们眼中，索伦提醒的话音未落，那飞剑匹练便刺中了郎行眉心，烈焰轰然包裹住了郎行妖躯。
　　败了么？
　　在炼成剑意的修士面前，中阶妖王失败了也合乎常理。
　　剑修嘴角扯开，牙齿露出的颗数越来越多，离火袭身，能点燃妖怪妖气，最是克制妖族。
　　就是这妖怪身上的火焰与离火颜色有些不同。
　　笑容还未成型，他眼前忽然闪过一道黑影，分明是应该被自己刺中的妖怪！
　　一柄布满青铜纹路的长柄手斧，如锤般的斧背自下而上，击打在剑修胯下。
　　一切都在瞬间完成，萨满们的担心念头还未转变，便看到被刺中的郎行与正在收回斧头的郎行同时出现。
　　下一瞬间，剑修如同煮熟的大虾，脸上瞬间涨红，弓着身子，捂住胯下，从空中坠下。
　　被飞剑刺中的郎行这才消失，原来只是速度太快产生的虚影。
　　当意识到这点后，索伦看向郎行的眼神中有了凝重，作为大祭司的儿子，山神神力的继承者，他经历了多次召唤妖神的行动。
　　一个回合便将同阶修士击败的妖神，他只见过一次。
　　那位妖神成为了那次部落战争的关键，给鄂温部带来了久违的胜利。
　　现在郎行展示出来的是第二次。
　　啊——
　　剑修的惨嚎声在山林中回荡，驼鹿们夹紧了后腿，萨满们胯下生寒。
　　原来最注重形象的剑修也能叫的这么大声……
　　这位妖神出手可真是……真是干脆利落。
　　钓龙绳猛的一拉，剑修已经两眼翻白，嘴角直抽冷气，刚才认为郎行已经被离火剑意点燃的笑容还僵在脸上，整个人失去了意识。
　　“谢谢提醒，索伦。”
　　飞剑失去了主人的意识控制，浮在空中，如同无头苍蝇，左右摇晃，郎行单手一招，张口喷出一股妖气，将飞剑镇压，露出了尺许长的本体，放到小玉匣中。
　　啪！
　　一巴掌将剑修脸上的笑容打散。
　　然后冲着萨满们露出如沐春风般的笑容。
　　萨满们神色尴尬，驼鹿齐齐后退，本命兽与他们心意相通，驼鹿面对郎行的恐惧传递到萨满心中。
　　笑的灿烂，行事妖气十足。
　　“图额，继续去找那名初阶金丹！”
　　索伦身后的高大青年问言一愣，对付剑修，他们已经形成了围攻的习惯，此时才反应过来，这次召唤出来的妖神，竟然真的一击就解决了对手。
　　图额恭敬点头，嘴中发出无意识的祝词，双眼翻白，如同神鬼上身，浑身抽动。
　　一缕灵魂从他天灵盖钻出，速度极快，扭动几下便消失在远处。
　　图额语气没有了之前的灵动，僵硬、毫无起伏、没有丝毫感情波动。
　　他驾驭驼鹿，冲了出去，剩下的四五个萨满紧随其后。
　　原始森林中只剩下了索伦和郎行，以及躺在地上，胯下一片殷红的剑修。
　　“请把这名雁翎派的修士交给我，部落已经很久没有活捉剑修了。”
　　索伦眼中的笃定让请求的话语，变成了郎行好像理所应当把剑修给他一般。
　　“你不去追剩下的那名金丹么？”郎行踢了踢剑修，弯腰捡起了他腰上挂着的储物袋。
　　“图额他们在沟通山神状态下，都不弱于初阶金丹，我去不去的结果都一样。”
　　索伦看着郎行搜刮财物，“阵法战我们不如修士，山林里他们才是不受欢迎的外来者，山神庇佑下的所有生灵，都是我们的眼睛。”
　　他晃动手臂上的铃铛，土系神力撒向周围，被战斗余波冲击倒下的树木根部土地，由黄变黑，肥沃到小树从中慢慢抽芽长大。
　　“我们认为他们有灵性，不仅仅是物品而已，所以他们信任我们。”
　　索伦指了指那几颗小树道：“万物有灵是我们力量的源泉。”

第二百六十六章 神话春秋
　　“你刚才的供奉仅仅够换来我出手，将他擒住，要交给你，只怕不太够吧！”
　　现在只有索伦一人，郎行有种吞掉索伦，冲出森林的冲动。
　　刚刚见识萨满的追踪手段，他只能压下这股冲动，从理智上思考接下来的对策。
　　“将那个图额追踪金丹修士的神通教给我，我便把这厮给你，这可是一堆好肉哩！”郎行舔了舔嘴唇道。
　　索伦思考片刻，没有拒绝，耐心解释道：
　　“只有继承山神之力的萨满，才能掌握万物灵眼，你现在接受的山神之力还是太少，我将部分土系神力供奉给你，等到了合适的契机，再将万物灵眼的法门交给你。”
　　“可以，但是你们审问他时，我必须在场。”
　　“成交。”
　　索伦手指上飞出几点灵光，郎行识海中的本源法相一阵激动，法相离体，好似吃糖豆一般，将灵光吸进嘴中。
　　地陷术、土行术。
　　两种本来一知半解的土系神通瞬间大成，犹如铭刻在法相深处，成为本源神通，不用再掐动法诀，便能瞬发用出。
　　节省了至少一年的苦修之功。
　　妖丹上的灵纹又增加了一些，郎行满意地点点头，天妖血脉没有对灵光产生抵抗，他自己也用数种探查手段仔细检查过，灵光确实是蕴含土系天地规则的灵气载体，没有隐藏的禁制手段。
　　吞噬灵光之后，传承山峰上的魂雾开始晃动，有再次收缩的趋势，天妖血脉传来一阵悸动，郎行心中了然。
　　鄂温部所谓的白那查山神，是一头拥有白虎神兽血脉的山君。
　　天妖血脉对祂有种渴望。
　　索伦并不知道他供奉出的灵光已经暴露了山神的跟脚，手腕上的一颗铃铛中涌出一团灰雾，化为诡异地人影，扑在剑修身上，而后裹起剑修，重新化为灰雾，钻回索伦手腕上的铃铛。
　　神奇的“储人”手段。
　　“这是魂铃，能够将活人暂时魂化，是部落收拢战俘的手段，这些灰雾是部落已经死亡的祖先，可以影响剑修的心智，方便审问，若是幸运，可能还可以洗去剑修的意识，让先人在剑修躯体中重生。”
　　“这是我太爷，这是我小姑……”索伦手上的一串魂铃叮叮作响。
　　将家族墓地戴在手上的男人。
　　索伦晃动铃铛，对不知道是他什么亲戚的魂影低语，让其去联络图额等人，他则带着郎行赶回最开始遭遇伏击的地方。
　　他管追赶猎物叫做“撵皮子”，顺着山林的指引撵，就能逮到猎物。
　　“图额是撵皮子的好手，万物灵眼神通是他压箱底的手段，如果这次部落战争能够胜利，你给他些报酬，他会愿意将神通教给你的。”
　　“毕竟战争结束后，部落便不会供奉召唤来的妖神，你学会了万物灵眼，也不可能跟他竞争部落最优秀的撵皮手。”
　　“你的那根绳子是什么宝贝？”
　　他误以为郎行能够一击擒住剑修，是占了法宝厉害的便宜。
　　索伦闲聊的时候，少了些身为萨满的古怪，如同正常的部落青年，喜欢交际、对事物充满好奇。
　　郎行眼珠转了两圈，三千从怀里窜出，蹲在他肩头，维持胖乎乎的橘猫模样，喵了一声，口吐人言。
　　“这是我的宝贝！”
　　钓龙绳化为一道金线，自动缠在她的脖子上，如同颈链。
　　“二大王？怎么这么小？”
　　索伦惊奇道，看着郎行脸色不善的眼神，忍住了伸手摸摸橘猫的冲动。
　　“我是三千！不是甚二大王，你给我二颗灵晶，我便将金绳给你一眼。”三千瞪着眼睛道，一副小财迷的模样。
　　“我们山民将猞猁叫做二大王，意思是除了老虎就是他们在山林中最厉害。”
　　索伦竟然真的从腰间的皮袋中取出了二块方方正正的灵晶，递给三千。
　　“猞猁就是山猫，不过猞猁的后肢比前肢长，尾巴极短，跟你长尾短腿的模样倒是有些区别。”
　　三千听到索伦说他短腿，嗷呜一声，嘴巴猛张大，将灵晶吞入腹中袋中，钓龙绳瞬间伸长，就要缠上索伦。
　　郎行手掌一翻，轻轻摇头，他不想现在跟索伦撕破脸，从接触到的信息看，南赡部洲妖族生存不易，蛮人部落是少数能与妖族相处的势力。
　　需要一个融入南赡部洲的切入点，鄂温部可以扮演这个角色。
　　钓龙绳平时一直是三千使用，但真正炼化的主人是郎行，随着他的手势，金绳服服帖帖地落入索伦手中。
　　索伦冲郎行笑了笑，仔细端详了一番，便将金绳还给了三千。
　　三千轻哼一声，趴在郎行肩头，眯着眼假寐，不再说话，郎行没有感知到索伦对钓龙绳动手脚，开口问道：
　　“你们部落除了土系神通外，还特别擅长灵魂类法术？”
　　“身为妖族也能有炼制这么精巧的法宝，你很不简单。你的法宝没有器灵……”
　　索伦没有直接回答郎行的疑问，而是充满暗示的留了个话头。
　　他有祭炼器灵的手段！
　　那些魂影藏身在铃铛中的情况，与器灵极其类似！
　　“看来接受你们部落的供奉对我来说也是种运气。”郎行点点头，明白了索伦的暗示。
　　聊了几句，便已经回到了伏击之地，跟着索伦而来的部落战士自相残杀，只剩一半，但活下的战士，精血更为旺盛，也从厮杀中获得了好处。
　　他们将山头上的阵法彻底毁坏，小心翼翼地收集阵法沟壑中的金粉。
　　“我们在这等着虎神和图额回来吧。”索伦将金粉收好，郎行扫了一眼他腰间的皮袋，眼角微微一缩。
　　人皮芥子袋。
　　“你们在跟谁作战？我需要了解未来对手们的详细情报。”郎行站在他身边，看着部落战士忙忙碌碌，开口问道。
　　“易燕国，易水以北的燕国。”索伦凝重回答。
　　郎行眉头轻轻一挑，“齐楚燕韩赵魏秦？”
　　“你说的这些都是比较强大的诸侯国，不过我没听说过韩赵魏这几个侯国。”
　　郎行心中叹口气，小妖时他打听过中土的时间，恰逢周王东迁，现在从索伦这再次确认，现在乃是春秋初年，周王势弱，蛮夷与华夏相争……
　　神话版春秋，与前世历史有相似的地方，但争斗的势力多了数不清的神妖魔怪……
　　只不过现在，自己正参与其中。

第二百六十七章 妖死鸟天
　　小半日后，妖仙黄虎先回到伏击之地，一杆大枪上串着两个剑修，如同腊肉般，他不时用锋利的虎爪从剑修身上扯下块肉，塞进嘴里。
　　妖族行事，百无禁忌，黄虎饿了百年没开荤，今日出山，怎么能忍得住留活口，且鄂温部对他没有上下级关系，他也懒得替鄂温部着想这些细节。
　　“小子，很好，敢掺和进这次部落战争，临时接受供奉，还真是要钱不要命啊！”
　　黄虎大大咧咧混不在意地拍了拍郎行肩膀，留下个血爪印记。
　　这一拍看似风轻云淡，实则夹杂了虎妖杀人煞气，索伦脸色一变，就要摇晃魂铃，郎行则是咧嘴直笑，像是老实单纯的妖族后辈。
　　“前辈说笑了，我就跟着您后面喝口汤，啃啃骨头。”
　　仿佛没有察觉那一爪的近万斤力道。
　　“我已经不知道多少年没见过这么有趣的妖族小子了，不错。”
　　黄虎说完，自顾自地享受剑修血肉去了。
　　然后是图额带队归来，两个萨满受了伤，其中一个还断了胳膊，图额面带愧色，从驼鹿背上跳下。
　　“那名剑修最后用出了搏命手段，剑毁身亡，不过魂魄被我用魂器收下了。”
　　“剑修最为死硬，这么多年了都是如此，能取了魂魄就可以了。”
　　索伦不以为意，口中呼号一声，如鹰隼尖鸣，在山谷两侧不断回荡，部落战士停下动作，敲击胸膛，富有节奏的敲击声与呼号交织在一起，庆祝这次遭遇战部落取得了最后的胜利。
　　抹去战斗痕迹，索伦带领众人钻进原始森林中，黄虎架云跟在队伍最后，在林顶飞行。
　　郎行也是讨了匹驼鹿，跟索伦走在队伍中央，不时闲聊几句。
　　“我们鄂温部的驼鹿如同燕国的战马，是骑兵的主要坐骑，平原作战驼鹿不如战马，但在山林之中，驼鹿才是最值得信任的伙伴。”
　　郎行心中一动，这些驼鹿虽然不是妖族，但身上拥有和萨满们类似的气息，也属于神异生物，若是对战普通战马，哪怕在平原上也应该占尽优势。
　　“燕国的战马有这么厉害？”
　　“兽道门的宗门驻地就在原来我们几个部落生存的山林，帮燕国军队培育战马，如今的燕国的战马已经是北方第二，仅次于山戎部的狼骑兵了。”
　　“狼骑兵？”
　　“燕国号称拥兵五十万，扣除防守军队，能发动进攻的约有二十万，山戎是北方大部，部众近百万，青壮都亦兵亦民，哪怕是女子，也能上马就战，其中最精锐的战士，骑天狼，共五千人，作战能力号称北方第一。”
　　“他们信仰的神邸难道跟天狼有关系？”
　　郎行暗自腹诽，山戎部竟然敢骑狼，真是狗可忍，狼不可忍。
　　“山戎部占据北部荒原，信仰狼神，有狼图腾的传统，据说西牛贺州上的游牧部落也有联系，这些年的发展趋势很好，燕国连年北伐，也是出于遏制山戎部的需要。”
　　“中土有句话叫做城门失火，殃及池鱼，我们鄂温部便是燕国和山戎部中间的池鱼。”
　　索伦应该是对中土的文化有一定的了解，言谈间条理清晰，对部落的形势有清醒的认知。
　　郎行几乎在瞬间便想起了西番哈咇国荒骨狼族，山戎部与西牛贺州的联系，从地理方位上看，最大的可能便是荒骨草原。
　　“那位狼神是什么道行修为？”
　　“虽然白那查大神是这方山林的主人，但不得不说，狼神可能比白那查大神还要强大一些，他们部落萨满和战士获得神力更加容易，说明狼神清醒的时间也长，应该有天仙果位。”
　　藏在人间界的天仙级妖神？郎行暗自留心。
　　春夏之交，在茂密的原始森林中穿行，驼鹿们被蚊虫叮咬，不时打两个响鼻，摇晃摇晃脑袋。
　　萨满们身旁每当出现蚊虫时，便会从发端铃铛中窜出形似壁虎的小兽魂影，将蚊虫吞入腹中。
　　这些小虫足有手指大小，身上有微弱的妖气存在，若是凡人在被成群的妖蚊叮咬，只怕顷刻间便会被吸成肉干。
　　靠近郎行一丈之内的妖蚊，好像被极细的无形箭支击中，发出细微的啪响，从空中直坠而下，郎行皮肤表面不时微微鼓起，用对妖躯精细的控制能力，发出气劲，达到蚊虫不可近身的效果。
　　郞行将其当做一种控制妖躯单块肌肉发力的锻炼。
　　在郎行对方位的感知中，索伦指挥着队伍已经绕了好几个圈子，才再次改变了行进方向，小半个时辰后，瀑布倾泻而下的声音传来，眼前密密麻麻的树木变得稀疏起来。
　　前方林边隐藏着几个略带稚气的少年，脸上只用油彩涂抹了两条纹身，不像索伦带领的部落战士，油彩纹身密集，根本看不出本来模样。
　　少年们大眼睛中有些许惶恐紧张。
　　他们手持青铜尖矛，觉察出林中大队人马前来的动静，其中两个少年好似对于现在就回部落报信，还是再观察一阵发生了争执。
　　一切在郎行神识覆盖下无所遁形。
　　等看见索伦的身形，少年们才齐齐松了一口气，欢喜地从藏身的树丛中窜出来。
　　“少祭祀！您回来啦！”
　　索伦冲少年们点点头，身后的战士将少年带到一边。
　　刚才坚持留下再观察一下的精瘦少年，快速扫了一眼归来的部落战士，眼中的欢喜瞬间变成了失落，再接着便是恐惧。
　　他又缓慢地、逐个地盯着每一个战士的脸看了一遍，若是在平时，他这种对部落战士不恭敬的行为，必然会挨一顿皮鞭。
　　但是现在，包括索伦在内，谁都没有责备他。
　　他的父亲没在归来的战士之中，意味着他父亲回归了山神的怀抱。
　　他现在是一家之主了，强忍住眼中的泪水，倔强地跟在队伍最后，低头不语。
　　“鄂温部现在已经沦落到用刚刚修炼的孩子守门的地步了么？还不让爷爷们进去，好酒好菜献上来，休息好了才有力气打仗！”
　　黄虎的大嗓门破坏了刚才略带悲凉的氛围，部落战士们很快便恢复了将要修整的喜悦。
　　死亡过于常见，除了当事人的亲属，其他人有片刻的缅怀已是最大的尊重。
　　无论如何，或许是因为更强大，或许仅仅是运气，他们是活着回来的战士，这便是值得喜悦的事情。
　　郎行暗自腹诽，黄虎妖还真是煞风景啊，妖怪们对这些生离死别感触没有人族那么深。
　　妖死鸟朝天，不死万万年，这才是妖怪们常挂在嘴边的话。
　　这般想着，整个队伍在黄虎的催促下，穿过了一队筑基期萨满灵魂的组成的魂阵后，进入了到了鄂温部落……

第二百六十八章 图腾柱下
　　隐藏在原始森林里的世外桃源，宽约百丈的瀑布倾泻而下，比前世看过的旅游景点中的某果瀑布壮观百倍，升腾而起的水汽在阳光的折射下，天空布满数道彩虹。
　　树上的鲜果、孩童的嬉笑追逐、仿佛史前翼手龙模样的怪异蝙蝠……如果不是部落中几乎见不到壮年男子，这里简直像是原始主义者梦中的天堂。
　　像是来到了另一个文明。
　　郎行骑在驼鹿上，抬头仰望，偶尔伸手从头顶的枝蔓上摘下个果子，枝蔓神奇地缩回巨树枝冠上木屋中。
　　黄虎驾云俯冲，从瀑布顶端垂直而下，引得部落中的孩子们发出阵阵惊呼，女儿们或是抱着孩子，唯恐引得妖神不快，或是虔诚地跪在地上，朝着部落中央一个数十丈高的柱子虔诚跪拜。
　　柱子表面用古朴苍茫的手法描绘了繁多的图案，顶端是一头顾目环视的巨大白虎，作势欲扑的姿态让白虎好似活过来一般。
　　郎行心中大震。
　　他曾经在青丘山前，通过雕刻石像的方式，对自己修炼的锻体功法进行体悟提升，因为对雕刻之物有一定的了解和体会，他雕刻的石像此时还在道场空间之中，完全写实的风格，好似他的妖躯被瞬间石化一般。
　　但现在看待柱子上的白虎雕像，寥寥几笔的写意纹路，传递出的信息，比郎行秋毫必现的石像，要多上百倍不止。
　　好似瞬间学到了很多东西，仔细想想，那白虎雕像又如同凡物，自己识海中没有生成任何新的神通。
　　天妖锻体好似找到了对比之物，之前想不通的几处关卡顷刻般便容易理解起来。
　　他从驼鹿背上跃下，真诚地向雕像弯腰拜了两拜。
　　“小子，是不是被白那查大人的图腾柱吓住了？”
　　黄虎收了神通，轻轻一跃，便跨过数十丈的距离，甩了甩虎毛粘上的瀑布水汽，冲郎行问道。
　　“多次搬动之下，这根柱子跟白那查大人的本体联系越来越弱了，只要你不在柱子下撒尿，除非萨满愿意使用图腾柱中储存的神力，这柱子就是个老物件而已。”
　　随着索伦的归来，部落如同从睡梦中惊醒的巨人，重新热闹起来，战士们回到一排树屋中，自有女人们带着食物钻入树屋，越强大的战士，主动陪侍的女人越多。
　　不一会，奇怪的、高亢的、痛苦的、愉悦的种种情绪混在一起的女人声音，几乎盖过了瀑布的水流击在青石上的轰鸣。
　　小孩子们还在树下打打闹闹，数个佝偻着身躯的年老女巫，晃动着手上的铃铛，跳起了不知名的舞蹈，嘴中念念有词。
　　在夕阳下，这一切有种原始且野性的美丽。
　　“战争要求战士们尽快能多的留下子嗣，我们的礼仪规则不比中土上那些自诩为文明的侯国来的少，只是我们恪守祖先流传下的生活方式而已。”索伦淡淡地解释了一句。
　　他带着郎行等来到了图腾柱下，十余个萨满围坐成一圈，摆出古怪的跪伏姿势，手腕、脚腕、发梢，所有的铃铛中冒出道道灰雾，图腾柱如同打开了地狱之门，雾气化为人魂兽魂，围绕着图腾柱摇晃纷飞。
　　星星点点的神力从柱子飘出，魂魄们越来越凝实，当魂魄丹田有一点灵光闪动时，便会重新回到铃铛中。
　　铃铛玲玲作响，萨满好似触电一般，浑身抽搐，气息渐渐恢复，个别萨满的力量上线还会永久性地增加。
　　在得到索伦允许后，郎行伸出狼爪，握住最小的一点神光，如同萤火虫一般，吸进鼻腔中。
　　没有蕴含法则，像是妖气、魂力、大地之力、灵气混合在一起的产物，这点神光进入郎行妖躯后，还未到肺叶之中，便化为充沛的妖气，沉积在体内。
　　白那查的本地会以什么样的状态维持他的力量呢？
　　古怪的萨满，古怪的修炼方式。
　　“休息两个时辰，萨满们恢复了状态之后，咱们便出发去救大祭司。”
　　索伦将郎行和黄虎安顿在图腾柱附近两个巨大石墩上。
　　石墩表面的花纹与图腾柱极为类似，直径小了许多，如同一个个墓碑，密密麻麻地排列着。
　　“每个村寨都有一个图腾柱，这些便是被燕国毁掉的寨子中残留的柱基，虽说图腾柱被抢走，柱基不能储存丝毫神力，但是坐在柱基上，可以更好地沟通神力。”
　　“接下来，我们等等其他妖神，顺便把报酬预付你们一半。”
　　黄虎对这些流程轻车熟路，他毕竟修为比郎行高一个大境界，郎行不愿意多欠他情分，不好事事请教他，便学着他的样子，飞到一个柱基之上，盘腿调息。
　　见他选了个跟自己一样直径的柱基，黄虎嘴角露出个嘲弄的笑容。
　　老子是散仙哩！你个妖王还想跟我接受一样的供奉，看待会不撑死你！
　　他便期待着供奉仪式开始，当年他第一次参加类似仪式的时候，被神力冲击的醉仙欲死，直接尿了裤子的样子，是他一辈子都不愿想起的污点。
　　柱子越粗，同一时间接受的神力速度越快，超过上限后不会死人，顶多是大小便失禁之类的反应。
　　古神们的恶趣味。
　　索伦没有阻止郎行，不是因为也存了看笑话的心思，而是觉得能多坚持一秒，郎行获得的神力加持越多，对接下来的战斗的作用越大。
　　至于郎行的脸面，与他索伦少祭祀有何干系。
　　三千的小脑袋从郎行衣袍中探出头来，进入南赡部洲后，她更多的像是普通的手掌猫，藏在郎行的身上，轻易不肯化出本相。
　　猫妖自己也说不清为什么，只是本能地有种对未知的恐惧，她没有跟郎行一样慢慢适应此方地界对妖族的压制，反而有些惶恐不安。
　　虽然结成了妖丹，但还是宁愿运转缩身法，钻到郎行的衣袍中。
　　“那头老虎有些不怀好意呢！”
　　三千提醒道，郎行手掌轻轻抚摸柱基表面，遇到黄虎后便一直用魂雾锁识伪装起来地识海中，郎行能够控制的那部分魂雾能够轻易地穿过柱基表面。
　　微不可查的一丝魂雾比指尖上的汗毛还小千百倍，但已经能够初步推测出柱基的特性。
　　他也大体猜出了黄虎想看什么好戏。
　　不一会，森林中钻入四五个萨满，身后跟着个双臂抱剑的黑衣虎妖，格外突出的犬牙，让他的头颅看上去有些像剑齿虎。
　　高阶妖王修为，看到黄虎后微微一愣，握拳敲击了下胸膛，算是行过一礼。
　　黄虎摆摆手，剑齿虎经过郎行身边时，看着他身下的柱基，古怪的扯了扯嘴角，犹豫了片刻，才挑选了个比郎行小四分之一的柱基。
　　一连五六波萨满出现，郎行这才知道，整个鄂温部所有的村寨中的萨满都聚集到了此处，白虎、花豹、猞猁……五六个妖王被他们召唤而来。
　　黄虎是唯一一个妖仙，怪不得是索伦亲自去迎接他。
　　“到齐了，开始吧！”索伦清了清嗓子道。

第二百六十九章 吸收神力
　　“部落生死存亡的时候到了！”
　　“鄂温部从北方大部沦落到将要灭亡的地步，鼎盛时期的三十万部众，到现在只有三万老弱，村寨七个。”
　　“燕国对我们步步紧逼，这一战，救出大祭司后，我们将和北方的几个部落联合在一起，反攻不远了！”
　　“图腾柱中的神力所剩不多，我将把全部神力释放给在场的萨满和你们召唤而来的妖神们！”
　　索伦激动地回忆了部落往昔的荣耀，并大体上给在场的萨满和妖神介绍了营救计划，几位年老的萨满兴致缺缺，当听到神力释放后才睁开了似睡非睡的眼睛。
　　年青些的萨满在图额带领下，敲击胸膛，向索伦表达了舍命也要将大祭司救回的决心。
　　主少国疑、保守派和少壮派……千百年来，这些势力内部常出现的矛盾从未消失过。
　　索伦好似没有看到那四五个老年萨满的样子，从脖子上取出了一颗闪耀着暗白色光芒的犬牙，捧在手心之上，虔诚地跪在图腾柱前。
　　图腾柱表面的纹路好像活了过来一般，释放着类似星辰的光芒，并不耀眼，十分柔和，柱子顶端的白虎雕画，从大写意风格诡异地向写实过度，气势越来越越盛。
　　郎行好像回到了前世小时候第一次在动物园中，隔着玻璃与囚禁在栅栏里的猛虎对视的时候。
　　一样的震慑，源自生命本能的压制。
　　妖躯体内，天妖血脉不断流淌，压制瞬间消失，郎行才轻喘了口气，直起身子，朝着左右望了两眼。
　　包括黄虎在内，所有的在场妖怪和萨满都伏在地上，不敢与白虎直视。
　　郎行的直腰显得格外扎眼，他再次伏下身子，所有人都没有发觉他的异常。
　　索伦像是承受了巨大的压力，在郎行伏下身子后，他艰难地撑着胳膊，将犬牙举过头顶，白虎无声咆哮一声，犬牙消失不见。
　　犬牙应该与白那查本体有些关系，就像是打开神力阀门的钥匙。
　　夜色下，神力像是幽蓝色的星辰，瞬间布满了方圆百丈的祭祀范围！
　　萨满们围着图腾柱，跳动富有节奏的巫步，晃动身上的铃铛，团团灰雾形似斗篷一般，将他们罩住，神力先是被灰雾吸收，萨满再将灰雾从口鼻中吸入吐出，完成神力的吸收过程。
　　对于萨满来说，灰雾是他们吸收神力的介质，他们无法像妖神一样直接吸收神力。
　　索伦身上的灰雾在萨满之中不算庞大，却最为纯粹，吸收神力的效率最高。
　　郎行受到的压制最小，还有余力放出神识，观察萨满们的情况，结合之前索伦只言片语中透露的信息，和刚才识海魂雾对神力成分的分析，关于萨满修行方式的猜测附上心头。
　　白那查本体作为拥有上古妖脉的妖仙，不知道通过什么方法，与在这片原始森林生存的鄂温部达成了共生状态，图腾柱是他力量的显化和载体，如同天庭神仙的金身庙宇一般。
　　鄂温部作为他的信徒，通过某种特殊的途径，奉献的信仰，为他提供了将本体隐藏起来，在天庭压制下继续生存的机会。
　　因为本体便是妖族，祂才能通过让信徒供奉神力的方式，召唤妖族帮助鄂温部。
　　……
　　随着白虎倾泻的神力越来越多，众妖身上的压制逐渐减轻，当萨满身上的灰雾不再吸收神力后，索伦对着图腾柱唱起了复杂拗口的赞歌。
　　剩余的神力涌入图腾柱柱基，幽蓝色的神光从柱基上冒出，钻入被召唤来的妖族体内。
　　黄虎面色凝重，摆出猛虎下山式，竭力炼化神力，一开始他还能晃动脑袋，伸展下筋骨，好似饥饿之人面对满汉全席，酣畅淋漓地填饱肚子。
　　很快，他的神色就有些痛苦，人吃饱了可以不吃，但难得地吸收蕴含天地规则神力的机会，作为有志于修为更进一步的妖仙，是万万不可能放弃的。
　　神力涌入的速度，已经快要到达了他炼化的上限。
　　郎行端坐在柱基之上，神力一涌入他的体内，先天灵窍便如同久未开荤的饿狼，将神力撕扯分解开来。
　　从小妖时，先天灵窍加速转化便能帮郎行快速将灵药中的灵气转换为自身妖气，此时全力运转之下，不仅没有丝毫不适，反而从内心深处渴望更多。
　　先天灵窍将神力中蕴含的妖气剥离出来，再转化为没有任何杂质的精纯灵气，被妖躯内密密麻麻的妖脉吸收。
　　随着神力涌入的越来越多，灵气充满妖脉，灌注进丹田妖府中，形成妖液，妖丹转动速度越来越快，将妖液进行极致压缩，如同鼓鼓跳动的心脏，微微涨大。
　　道行修为在快速提升。
　　神力剥离掉妖气之后，幽蓝色光点便汇聚在一起，被妖丹所吸引，围绕妖丹不断转动。
　　感知到光点想要进入妖丹，郎行心中一动，强行控制妖丹，停止了旋转，供分身使用的副丹加快了转动速度，将光点偏移地吸引过去。
　　土系天地规则的相关内容出现在郎行心头，就像有位尽心尽力的老师将自己毕生的修行感悟灌输给郎行一样。
　　副丹上的灵纹缓慢延伸，相当于设置了一层风险阻断墙，哪怕白那查在规则光点上动了手脚，留下了暗门陷阱，也只能影响分身。
　　妖丹上的灵纹延伸速度虽然慢于副丹，但都是郎行从副丹的感悟中重新铭刻而来，安全性没有问题。
　　黄虎不经意间听到郎行的闷哼声，心头一乐。
　　小子！现在知道难受了吧！知道什么叫骑虎难下了吧！
　　等艰难的扭过头，才发现郎行的闷哼实则是大口吞噬神力的吞咽声。
　　这怎么可能！自己拥有散仙果位都忍受的这么困难！
　　小腹的鼓胀感加剧，他不敢再分神，强忍住一泻千里的冲动，专心对付涌入体内的神力。
　　郎行的吞噬速度与黄虎不相上下，甚至还隐隐有超过的趋势，索伦眼中异彩闪动，微微点头。
　　当月上枝头时，神力渐渐消失，图腾柱咯嘣一声，一道裂纹从底到顶贯穿蔓延。
　　郎行撑了撑腰，发出一阵噼里啪啦的骨节晃动的响声，如今妖丹顶部没有灵纹覆盖的面积，只剩了三分之一，修为已经接近中阶妖王巅峰。
　　再有一次这样吸收神力的机会，便能进阶高阶妖王。
　　黄虎看向郎行的样子十分怪异，后腿夹紧，仿佛强忍着什么。
　　其他勉强坚持下的妖怪看向黄虎和郎行的眼神中充满羡慕。
　　黄虎是妖仙，还可以理解，郎行明明跟他们一样的修为，竟然也可以接受这么多供奉！
　　剑齿虎一开始认为郎行自不量力的想法消失的无影无踪。
　　看样子多了个背景神秘的同伴……
　　他这般想着。

第二百七十章 等待机会
　　郎行知道自己大量吞噬神力的样子，已经引起了黄虎等妖的注意。
　　但他并不是很在意，一方面是因为这种快速提升修为的机会太难得了，另一方面，就算是低调放弃到手的神力，在一群陌生人组成的团队中，能更安全么？
　　正确的选择是适当的露出獠牙，告诉所有人，对我出手之前，想清楚你们要付出的代价。
　　放在国与国之间这叫战略威慑。
　　有位智者说过，以妥协求和平，则和平亡，以斗争求和平，则和平存。
　　一味的苟不叫稳健，那是怂。
　　郎行冲身后的妖怪们露出笑容，大部分妖怪都态度不错的咧嘴回应，剑齿虎点头示意，至于黄虎，他吞噬了大量神力，还在闭眼回味，倒是没有多余的反应。
　　效果不错。
　　“大祭司被困在野牛谷，特处士老家便在那，之前大祭司曾召唤过特处士，他的魂铃还没反应，说明大祭司性命暂时无忧，估计是求了特处士庇佑。”
　　“但当大祭司神力消耗干净后，特处士必将不再提供庇佑，围住野牛谷的一万燕国大军顷刻间便入，大祭司和跟随他的部落战士再无幸存可能。”
　　“这次出发，不带部落战士，一但有变，战士们将带着剩余的部众北上，归降山戎部。”
　　无视那几个年老萨满的交头接耳，索伦带队，三十余名萨满，修为最低越有高阶筑基，七八个妖怪，修为最低的是个初阶妖王境界的貂妖，一头扎进原始森林，向东北方向行去。
　　萨满们的组成品字队形，将妖怪们围在中央，脚腕上的铃铛无声晃动，灰雾将四五十人的队伍笼罩住，抹去了他们行军时的动静。
　　众人虽然在树林中穿行，但在灰雾包裹下，速度仅比架云慢半分，妖怪们有特殊神通的，还自行施展，务求将行军时的痕迹消除到最小。
　　郎行听到特处士和野牛谷这两个名字的时候就心中一动，他想了片刻，悄悄溜到黄虎身旁，露出憨厚的笑容道：
　　“大妖，有缘同行，刚见面时您误会我是妖奸，还没单独给您解释哩！”
　　接下来的战斗还不知道是什么模样，并且看这小子吸收神力的架势，明显像有些跟脚的。
　　谁知道表面妖王背后站着的是哪一位不出世的老家伙！
　　他也不愿意把关系闹僵，见郎行主动服软，便放下了架子，跟郎行闲聊两句。
　　当灰雾的速度慢下来后，索伦示意保持安静，郎行结束闲聊前问道：
　　“还未问过大妖名讳哩！日后还得跟大妖多多请教。”
　　黄虎自得一笑，露出了匕首般的满口獠牙。
　　“世人常言，万军中最强者，虎贲中郎将，我还是小妖时，妖王说我寅时出生，便以寅为姓，现在相熟的妖怪都唤我寅将军！”
　　郎行心中暗叹一声，果然如此，特处士和寅将军有了，就是不知道熊山君此时在哪。
　　“将军，您知道双叉岭不？”
　　“没听过啊？这是何风水宝地？”
　　“额……没事没事，想必是我记错了。”
　　……
　　一处巨大的峡谷中央，手持骨杖的萨满脸上皱纹像是千年的老树皮，他抬头向天空望去。
　　淡淡的血色光罩外，不时飞过几队身穿金色甲胄的阴兵，峡谷两边的山林像是潮水冲刷过的岸边海藻，绿色成片倒下。
　　成千上万的燕国士兵挥舞刀斧，将树木砍断，扎成瞭望高塔。忽然，一块足有数百斤的巨石从山顶滚落，眼看就要砸进一对士兵中。
　　千钧一发之际，一名白袍小将直冲巨石而去，手中长枪一挑，巨石便好似没有了重量，直砸向峡谷上空的血色光罩。
　　巨石刚接触光罩边缘，便如同瞬间经历了千万年的风化，表面坑坑洼洼，酥酥落泥。
　　光罩上的动静，引起了峡谷深处的剧烈反应，一群牛头大汉愤怒喘气，挥舞着长柄斧头，脚踏大地，阵阵土属性灵气被牛妖们打入峡谷两岸的山峰。
　　更剧烈的晃动传出，山中更多的巨石滚落，燕国士兵和牛妖们开始隔空对骂起来。
　　不少军官身后金光闪动，蕴含了淡淡香火之力的人影出现在空中，这些军官便如同被神秘力量加持，竟能短暂浮空，一跃便是十多丈高，站在树顶，骂声更大。
　　当下就有按捺不住脾气的牛妖想要冲出峡谷，让这些不知死活的人类尝尝剖心挖肝的滋味！
　　老萨满脸上的忧虑更甚，他身旁的一名两丈高的壮汉，双目赤红，鼓鼓囊囊的肌肉抖动下，纹身好似条条翻滚的花鳞毒蛇。
　　“大祭司！要不然咱们趁着牛妖们暴躁异常，趁机冲出去吧！”
　　老萨满不知在搜寻什么，也不回头，轻哼了一声。
　　“特处士能占了野牛谷，手下还能养了这群牛妖，凭借的便是行事有规矩，我虽然不知道他背后是那位大妖，让雁翎派修士没有剿灭野牛谷，但与他从来不主动攻击人族修士也有很大的关系。”
　　大祭司所站的石台附近，牛妖躁动的声音引得窝在地上休息的残存部落战士一阵混乱。
　　驼鹿的嘈杂声混合着疲惫的喘息，伤痛的呻吟，原本大祭司随手挥一挥骨杖就能治愈的伤势，供奉给特处士神力后，便所剩无多。
　　只能任由伤兵们自己的身体底子硬抗。
　　这些声音混合在一起，有一种悲凉，一种莫名的肃穆和哀伤。
　　“雁翎派并不尊重世俗王权，修士门派与城隍神官，表面上井水不犯河水，实则城隍权柄威势越来越高，这些年甚至不满足于人族死后招收阴兵，开始以庙祝的名义吸纳修道种子。”
　　“这是要断修士们的根基啊！”
　　大祭司幸灾乐祸地说完，想伸手拍拍壮汉的肩膀。
　　那壮汉立马半跪下，让肩头正好与大祭司的手臂等高。
　　“哈塔，我们要等，要等外面的燕国士兵犯错，要等一个机会，我有预感，这个机会离我们不远了。”
　　入夜后，一名雁翎派的中阶金丹出现在野牛谷外围燕国军队大营门口。
　　“我要见燕军主将，有关于极北荒原的重要情报来报！”

第二百七十一章 营门突变
　　有士兵认出了门外踩着飞剑叫嚣的修士身份，负责看守营门的小校召过个传令小兵，耳语一番，便站在营门箭楼栏杆外，皮笑肉不笑地接话道：
　　“道爷，军中规矩森严，我可不敢擅自放您进入大营，再说咱们燕国的小公子对你们雁翎派素来没什么好感，您还是在门外等等吧！”
　　小校说完，示意亲兵将高头粗香恭恭敬敬地插在一副门神图前。
　　他嘴中念念有词，如同请神上身一般，背后金光闪动，一个与他样貌有几分相似阴兵虚影，出现在头顶，小校单手结了个古怪的祭拜指诀，阴兵动作随他的指诀变化而改变，射出一道金光，点燃了小儿手臂粗的香烛。
　　整个营门金光连闪两下，浓郁的香火神力将营门外的灵气都挤压出数丈距离，那名金丹剑修身上状似痛苦的扭动几分，脚下飞剑也有些摇摇晃晃。
　　正常情况下，香火之力对修士们的法力并无克制作用，金丹修士脸上的痛苦神色在夜色中并不起眼。
　　小校身上的神异力量来源于具有血缘关系的先人阴兵，若是生前对城隍等天庭神官诚心祭拜，中土子民便有机会死后不入轮回，成为阴兵，甚至神吏。
　　这些阴兵神吏修炼香火之道后，又能庇护子孙后代，形成良性循环，数百年来，这种方式在人间诸侯国中已经成为常态。
　　在这个世界，统治中土的诸侯国度中，世卿世禄制并不仅仅是源自血脉的高贵，更是与香火信仰牢牢绑定在一起，甚至给凡人提供了，除了修道之外的另一种神异力量来源。
　　以城隍等人间神为代表的天庭势力就这样在中土逐渐发展壮大，死后走香火神道的人族，其中的佼佼者甚至能够成为天庭神官。
　　而供奉三清的修士门派，则是有志于求道逍遥的修炼种子们，成为人仙的首选之地，人仙与神官们都在天庭管辖之下，但在人间，两者的预备役总有些不对付。
　　小校最大的梦想便是死后成为神吏，将自己的名字铭刻神牌之上，后代子孙能够成为士族，摆脱寒门身份。
　　而营门外的金丹剑修，估计追求的是丹破婴生，肉灵合一，以人仙之躯证得散仙果位。
　　“当年小爷求爷爷告奶奶，想拜入雁翎派的山门，你们以小爷根骨不佳为理由，将小爷赶下山，怎么现在拥有离火灵根的金丹真人，跑到大营之下求援？”
　　片刻后，白袍小将骑着一头双尾烈火豹，带着一队亲兵，从中军营帐中跑到营门楼上，周围的士兵纷纷跪下见礼。
　　“公子乔，现在领军的是哪一位将军，让他出来与我讲过，军机大事与你这等乳臭未干的小儿无关，连入门资格都没有的小子，还敢在我面前叫嚣！”那剑修勉强控制住脚下的飞剑，指着那白袍少年呵斥道。
　　“啪！”
　　公子乔狠狠地甩了下暗黑色的长鞭，脸上青红交加，感觉热血全都涌上了头顶，脸上火辣辣的胀痛，好像又重新回到了当年被拒绝下山，宫中那些姨母们在背后嘲笑自己废物的时候。
　　“我乃讨蛮监军，此战军中大小事都能归我管辖，便是大将乐坚排兵布阵也要知会与我，军机大事怎么就与我无关？”
　　“你这狗眼看人低的东西，我家先祖选中我作为神官行走，一身战力增长不比你们傻乎乎练剑来的快捷，你有何山戎的消息，还不素素报来！”
　　公子乔眉头一皱，身上金光闪耀，气势还要超过门外的金丹剑修，手中长鞭挥舞，在空中化为条张牙舞爪的蛟龙，向剑修卷去。
　　守门的小校有些兴奋，能称为神官行走，承载的最起码也是九品神官的香火之力，公子乔的先祖说不定现在就是燕国哪座城池的城隍老爷。
　　他做梦都像有朝一日像公子乔这般威风，有机会近距离见公子乔出手，战后同族聚会，又多了些吹嘘的谈资。
　　士兵们则是紧张地握紧了手中的长枪，他们大多出身贫民，祖上没钱供奉神官，到他们这一代，自然没有机会被阴兵神吏相中，顶多是练练拳脚等外门功夫，增加些战阵厮杀中活下来的机会。
　　神裔与修士之间的争斗余波，他们不小心蹭到，最少也是断手断脚的下场。
　　那剑修御剑吃力地躲开公子乔的攻击，嘴中骂骂咧咧不停，不断嚷嚷着要见领军将军，言辞间对公子乔不屑至极。
　　几乎没有半点剑修的气质风度。
　　公子乔见他死活不说所谓的消息到底是什么，脸上愈发挂不住，眼珠滴溜溜一转，高声问道：
　　“出兵之前，易城城隍曾与雁翎派掌门有过协议，你们负责阻止鄂温部召唤妖族，荆掌门曾答应过城隍，雁翎派三代弟子中最精锐的弟子，都将参与劫杀，怎么现在就你自己回来报信？”
　　“幸亏当年宗门没收你入门，我总不能在营门口就将军机大事宣扬出去！”
　　“蠢货，快快打开营门让我进去！”
　　剑修好似受伤颇重，挥出的剑气没有了以往的声势。
　　公子乔猛地一拍烈火豹脑袋，那豹子打了个喷嚏，喷出点点火星，周围的温度开始快速升高，士兵们满头大汗，恨不得将身上的甲胄全部脱掉。
　　白袍小将将长鞭挂到腰间，取出长枪，从营门一跃而下！
　　燕国军队的主将乃是乐坚，此时尚在峡谷另一边山峰安营扎寨，公子乔确实是这边军中身份最高者，守门的军士虽然全都被他的动作吓了一跳，但就在自家营门前，只有剑修一人，又是有求于燕军，众人倒也没有往陷阱方向想去。
　　宗门修士虽然与神官后裔有些不对付，但绝不会再公开场合进行生死之斗，大家都维持着表面和气。
　　公子乔对雁翎派有积怨，且性子是出了名的爆，对剑修不客气是意料之中的事，但剑修今天也像是吃错药了般，不断撩拨公子乔。
　　门楼上的亲兵们指挥军士打开营门，就要结成阵法，帮助公子乔擒拿剑修，谁知道就在片刻时间，营门外的形势发生了翻天覆地的变化。
　　那剑修竟使出不要命的打法，不闪不避，直冲公子乔手中的长枪冲去，当长抢刺入腹中后，他嘴角露出了一抹诡异的笑容，死死抓住公子乔，而后身上涌起了一团灰雾，将他包裹其中。
　　剑修体内的精血燃烧一空，幻化为灰色的匹练，消失在远方，只有那头烈火豹呆在原地，不知道发生了什么……

第二百七十二章 借尸还魂
　　当被索伦控制的剑修卷着公子乔出现在众妖面前时，在场的萨满和妖怪们都瞪大了眼睛。
　　就这样把燕国军队的监军弄来了！
　　整个行动的过程中，索伦周身的魂铃涌出灰雾，而后之前收起来的那名剑修活口从灰雾中显现。
　　剑修御剑飞走后的小半个时辰里，他们就一直隐藏在森林深处。
　　那几个年老的萨满多次想出声询问，为何就这样放剑修离去，都被索伦用“再等等自然会给他们个答复”压下。
　　“还要谢谢这次帮助部落的妖神郎行，帮我找了这么合适的一副躯体。”
　　剑修这句话上半句还是原本修士的声音，下半句已经浑厚了许多，在场的萨满们出现一阵骚动。
　　“您是大祭司的哥哥？”萨满中年龄最大的那个迟疑了片刻后问道。
　　公子乔已经被一团蚕茧般的灰雾包裹住，只能依稀透过灰雾看到深处的金光正在垂死挣扎。
　　“我想起来了，你是当年经常跟在小弟后面的那个小家伙。”
　　剑修怪异地一笑，忽然间，双手十指变化为长长的藤蔓状触手，向四周迅速蔓延！
　　黄虎寅将军反应速度最快，眉心王字印记放出一道黄色光芒，将自己妖躯死死罩住。
　　其他妖怪也如临大敌，向后退了几步，剑齿虎已经把拔出了抱在胸前的大剑，郎行则是周身肉眼不可见的黑色煞罡贴身流转，任何敢于侵入妖躯的事物，都将受到煞罡的强烈反噬。
　　生物本能中对触手怪的恐惧。
　　那些触手却没有攻击在场的妖怪，反而悄无声息的出现在那几位年老萨满的身后，狠狠插入他们的七窍之中！
　　“既然是小弟的幼年玩伴，以他的性子，必定待你不薄，却没想到你是个喂不熟的白眼狼啊！”
　　长满黑色肉瘤的触手从萨满嘴中插入，穿过喉咙，延伸至五脏六腑，而后触手一鼓一鼓的好似在运输养料，萨满以肉眼可见的速度消瘦下来，只有两个眼睛如同死鱼眼般，瞪得巨大，但空洞无神。
　　“血肉畸变！”
　　寅将军低喝一声，显然是面对眼前奇怪的剑修，哪怕已经是散仙的虎妖，也感到非常棘手。
　　他不漏痕迹地向左右使了使眼色，剑齿虎最先反应过来，站到他身后，其他五六个妖怪眼珠一转，也明白了寅将军的用意。
　　如果这怪物吞噬完萨满之后，还想将恶心的触手塞到妖怪们的体内，相对于鄂温部，他们联合在一起才是明智的选择。
　　当郎行也站在寅将军身后之后，“剑修”收回了触手，身上的皮肤形成癞蛤蟆般的鼓包，筋骨变形的噼里啪啦声传来，片刻后裹着灰袍的高大祭司出现在月光下。
　　他双手五指粗大，指甲如同黑色的短匕，裸露在外的一小部分脖子上的皮肤，好似死气沉沉的灰色皮革，没有一丝毛发，看不到任何血色。
　　非人的怪物。
　　那被吸食了灰雾和精血的几个年老萨满，如同失去了自主意识的行尸走肉，佝偻着身躯，前臂伸长，四肢着地，好似鬼猴般散开，进入丛林深处。
　　剩余的年轻些萨满神色激动而又敬畏地站在高大祭司身后。
　　与同样是非人存在的妖怪形成了诡异的对质。
　　中间是金光消失不见的公子乔。
　　“白那查大神是土系神邸，血肉掌控根本不是他拥有的法则，就算是在血肉神邸中，血肉畸变也属于被禁制的异端。”
　　寅将军顿了顿才道：“数百年前，山戎部的前身犬戎部曾发生一次几乎就要亡族的祸患，据说就是几个萨满想要复活被远古妖庭镇压的血线虫神。”
　　“后来惊动了庇护北方妖族的大妖，犬戎部才化解了危机。”
　　那祭司伸出舌头舔了舔没有血色的嘴唇，舌尖已经变异成类似于蛇信，却比分叉蛇信更细上许多的结构。
　　“看来我们消耗神力请来的朋友们对我有些误会，我现在的状态并不是这位虎妖朋友所谓的血肉畸变。”
　　“只是特殊借尸还魂而已。”
　　“这位公子乔在之前扫荡鄂温部村寨时，曾将我的一位血亲后裔掠走，并且生生祭炼成了器灵。”
　　“器灵虽然有一点自主意识，却不可能瞒过法宝主人的感知，但我的血亲后裔跟我有特殊心血感应，因而能将公子乔的一些信息传递出来。”
　　祭司的话也证明鄂温部确实掌握了某种祭炼器灵的手段。
　　“本来是我打算冒险偷偷潜入军营中，择机制造混乱，并将公子乔带走，引得围困野牛谷的燕国军队调动。”
　　“如今有了这具合适的躯体，我正好借尸还魂，将他哐出军营，掠了过来，还能嫁祸给剑修门派，一举三得。”
　　他解释完前因后果，索伦在他身边恭敬地请示道：
　　“大伯，我父就困在峡谷中，什么时候冲阵救援！”
　　高大祭司的身形彻底稳固下来，扫了一眼将信将疑的众妖，忽然开口道：
　　“我什么时候说过去冲击燕国军阵，这位公子乔虽然草包了一点，却毕竟是燕王的子孙，用来换回一个弱小蛮人部落的大祭司，这个买卖对于燕国来说，绝对不亏。”
　　索伦激动地道：“父亲有救了！”
　　祭司扫视了一遍妖怪们，幽幽地说道：“现在还不是交换的时候，需要各位妖神将搜索公子乔的燕国军队全部截杀。”
　　“我不光要换回你们的大祭司，还要试试能不能将这一万的精壮血肉吃下来！”
　　祭司将公子乔魂化后，收进一个魂铃中，而后取出数个小布袋，不断隔空丢给妖怪们。
　　“这是除了索伦给大家神力供奉外的好处，根据修为不同准备了些灵晶。”
　　所谓有钱能使鬼推磨，郎行手中的布袋中，整齐地罗列了百十块灵晶！
　　灵晶多用在仙人的交易中，不光是郎行，打开布袋后的妖怪大都喘息粗重，
　　早知道，在山戎坊市中，二十颗灵晶才能换一副结丹散。
　　寅将军手中的布袋体积最大，他有些看不透高大祭司，有灵晶拿，且截杀燕军士还能离古怪的祭司远点，当下就应承下来。
　　外出搜索公子乔的军士人数不可能太多，倾巢而出等于放被困在峡谷中的鄂温部残兵离开。
　　人数不多，相要尽可能搜索足够大的范围，必然得分成小队，向不同方向展开。
　　郎行这般分析着，也接下了任务。

第二百七十三章 劫杀燕军
　　还魂祭司出现之后，便从索伦手中接过了指挥权，在场的萨满们头颅低垂，表示臣服，索伦站在祭司身后，一言不发。
　　这次鄂温部将神力家底耗光，召唤来的妖怪数量超出燕国军队预料，在之前的部落战争中，鄂温部一般会召唤一两名妖神，作为高阶战力的补充，很少出现大规模召唤的情况。
　　祭司分配了劫杀任务，除了虎妖仙寅将军自己单独负责南方外，其他妖怪根据修为不同进行搭配，郎行和剑齿虎负责拦截向北搜索的燕国军队。
　　祭司举起双手，灰袍衣袖中，数个小铃铛瞬间飞出，落到妖怪们身前。
　　“此物唤作同声铃，乃是我们部落特制法器，能够在五千里范围内传递消息，在整个劫杀过程中，一定要全程佩戴，有事情及时联络。”
　　……
　　“还没请教过兄弟名讳哩！”
　　东方已经露出了鱼肚白，郎行放出神识，正在小心地关注森林深处的风吹草动，并试图打破两妖之间的尴尬。
　　生物链中的猎食者，相当一部分很难对其他种族产生信任，剑齿虎环抱巨剑，从离开之前临时停留的营地后，便一言不发。
　　“剑虎。”
　　“咱们也分开行动吧，两个一块不方便施展神通，我比你修为稍高，负责的区域比你多些，有事晃动同声铃。”
　　剑虎报完姓名后，便直接提议分头行动，还不等郞行答应，他身上的衣袍纹路如水波般晃动，渐渐地与周围的环境融为一体，应该是从虎皮毛发纹路中发源而来的隐身神通。
　　片刻后，除了三千用心识探查，神识已经发现不了他的踪迹。
　　“他还没走远。”
　　藏在郎行金精甲下的三千传音道。
　　郎行身形在林间连续几个跳跃，直接钻入地下，运转土行术，同时幻息术收敛气息，不漏痕迹地将剑虎甩开。
　　吸收了鄂温部供奉的白那查神力后，郎行对土系妖术神通的掌控能力大增，在地下穿行畅通无阻，配合三千心识远距离探查，能够最大程度上在搜索的同时保证自身安全。
　　将方圆数百里范围搜索过一遍后，郎行摸了摸手腕上的同声铃，铃铛内部的小铜舌是用某种骨头制成，表面锈迹斑斑。
　　在北方蛮人部落中，祭司是对拥有仙级实力的巫师的称呼，比萨满更高一级，还魂祭司之所以对他们这些召唤而来的妖族放心，估计是能够通过同声铃监控他们的状态。
　　郎行心中一动，分身神通发动，地下空间中出现了与郎行相貌气息完全相同的青年，只不过是初阶妖王修为。
　　分身撸起袖子，同声铃正缠在他的手腕之上。
　　无论是吸收神力中的法则光点，还是同声铃，都在分身身上，郎行本体顺利脱离了鄂温部的监控。
　　……
　　公子乔被剑修掠走后，亲兵们顿时惊地差点魂飞魄散，燕国传统，主公身死，哪怕亲兵得以幸存，事后也要自杀谢罪。
　　想要活命，就只有一个办法，找到公子乔！
　　亲兵副官带队顺着剑修逃窜的方向追去。
　　守门的小校叫做吴二，当见到公子乔不是剑修的一合之敌后，两股发颤，几乎就要站立不住。
　　自己一辈子高不可攀的梦想境界，竟然在修士面前如此不堪一击。
　　吴二并不知道剑修体内藏着的是拥有仙级实力的还魂祭司，但恐惧如同潮水一般向他袭来，手心冒汗，双眼发黑，像是被剑修离去时的眼神扼住的喉咙。
　　当峡谷对岸的乐坚将军骑着一匹高头大马率队疾驰而来，他才稍微回过神来，着急忙慌地将营门打开。
　　将军身旁的亲兵一马鞭抽下，吴二脑袋上已经留下了条深深的血痕。
　　知道亲兵是厌他开门晚了，吴二不敢动用身上的祖先力量，任由鲜血流淌。
　　“你见过那剑修的样子？”将军亲卫大声问道。
　　吴二跪在地上，心中着急地都快流出泪来，“小人负责看守营门，那剑修来时，小的还供奉了门神，加强了营门的守备，谁知道小公子他、他自己跳到营门之外。
　　“小的冤枉啊！求将军饶我一命！”
　　乐坚好似没有听到他的苦苦哀求，长驱直入大营。
　　随着他的一道道命令传下，整个军营马上开始行动，留守的中军加强戒备，数十人组成的小队如同游鱼入海，打着火把进入了莽莽丛林之中。
　　此时中土诸侯国度军队的编制方式是每十名甲士编为一乘，每五乘编为一队，吴二便是看守营门的队长，每两队由一名仆射官管理，十队编为一卒，卒长管辖五名仆射。
　　吴二趴在路边磕头如捣蒜，等乐坚安排完军中事宜，亲兵中的仆射官才一脚把他踢开。
　　“放开心神！”
　　仆射眼中金光一闪，一名双目前突的神吏出现吴二头顶，神吏单手按住吴二脑袋，嘴中念念有词，眼中有不同的影像闪过，片刻后摇摇头道：
　　“只有当那剑修留下的痕迹出现在他的视野之中后，我才能分辨出来。”
　　仆射官拉起吴二，对着他的耳朵大吼道：“跟我向北搜索，发现公子乔，不仅你能免死，将军还会大大赏赐给你，让你继承神吏的力量也不一定！”
　　吴二脸上浮现求生的渴望，如同抓住了救命稻草一般，一骨碌从地上站起来，跟在仆射官身后，连声疾呼：“向北搜！向北搜！”
　　……
　　当郎行发现向北方搜索的燕国士兵时，对于是否出手，心中有些犹豫，他现在已经知道，自己所处的这段时期，正是北方少数民族逐渐发展壮大的时候，再过数十年，山戎部将做出震惊中原的举动——“越燕而攻齐”
　　虽然神异力量导致很多东西似是而非，但大体的历史走向应该没变，帮助鄂温部攻击中原子民，他心中还是有些接受不能。
　　前世他可是血统纯正的大汉男儿。
　　随即他便自嘲地笑了笑，自家如今是狼妖，或许在中土诸国看来，自己是比蛮人更异端的存在。
　　视野还是应该放在自身的力量增加上，至于人族国度之间的争端，在不影响自己利益的情况下，他不介意帮助中土国度。
　　至于现在，如何从白那查那里获得更多的神力才是要紧事！
　　他谨慎地跟在燕国士兵走了一段距离，确定他们不是诱饵后，才从地下冲出，本源法相眉心的极海静心莲微微转动，震慑神通全力发动，一股浩荡的妖气向这队士兵袭去！

第二百七十四章 相互试探
　　这队燕国士兵只有三人，组成了个简单的三才阵相互照应，在第一波震慑神通之下，其中两人便双眼一番，七窍流血，晕了过去。
　　站的位置最靠前的士兵还能勉强抓住长矛，然后气运丹田，一声爆吼熊冲而出。
　　当然，在郎行眼中，这名士兵的速度慢的要死，对自己完全构不成威胁，只有他冲锋时身上的金光还能引起他的一些兴趣。
　　当长矛伸出的那一刻，郎行双爪幻化而出，一道白光闪过，矛头已断，等士兵想要喘口粗气反应过来，眼前已经出现了一个大猫虚影，眼中灵光闪耀，脑袋瞬间迷糊了起来。
　　两个相当于妖兵战力的阴兵已经被震散，当三千用迷魂神通审问那名发动攻击的士兵时，一个初阶妖将战力的阴兵从士兵脑后窜出，在空中扭动几下，想要逃出升天。
　　阴兵刚飞出十几丈远，一股面对天敌时的危险感传来，只见空中黑影一闪，自己经过香火祭炼后的躯体，差点被灰色的火焰烧成一缕青烟。
　　趁着尸魔阻拦，三千的九尾猫魄再次发出一道灵光，将阴兵从空中扯下，猫眼紧盯阴兵瞳孔，重复郎行的询问。
　　“阴兵是怎么附身在凡人身上的？”
　　“城隍老爷们为了发展信徒，往往会在世代信仰天帝的凡人中赐下香火牌位，我们通过香火牌位就可以帮助凡人使用香火之力，凡人们将这种方法叫做请神。”
　　郎行伸手一招，三个士兵甲胄下飞出几块类似于士兵牌大小的石头牌位，神识深入其中，他脸色微微一变。
　　这些所谓的香火牌位中竟然蕴含着一丝太玄昆仑玉制成的核心，他当年亲自帮鬼修马永寿成为一方土地神，对昆仑玉再熟悉不过。
　　虽然这几块香火牌位中，昆仑玉只有头发丝大小的一点，但与城隍等天庭神的神牌绝对是一样的材质！
　　怪不得之前在北海时，曾听闻过牛魔王打败前来围剿的天兵天将后，准备用夺得的战利品兴建道场。
　　当香火神牌被郎行取走后，那几名士兵身体一阵抽搐，而后神异力量彻底消失不见，与健壮些的凡人并无不同。
　　郎行掌心涌出一团妖火，开始尝试炼化这三块牌位，香火之力对他无用，当妖火灼烧牌位时，被三千迷魂的阴兵不断痛苦嚎叫。
　　暂时停下了手中的动作，郎行继续问道：“所有的士兵都是通过这种方式获得力量么？”
　　妖火带来的灼烧感消失，阴兵脸上露出了愉悦的表情，不知道沉浸到了什么样的幻境中，他不由自主地答道：
　　“阴兵、神吏、神官，请的神仙法力越高，凡人能够获得的力量越大，但相当于金丹以上的请神，对使用者得肉身要求非常高，他们好像有种秘法，能够截留一部分香火之力，锻炼肉身，以便更好地承载神力。”
　　香火锻体之法！
　　郎行又问了他几个细节问题，阴兵的魂体已经有不稳的迹象，郎行张口猛吸，整个阴兵便被他吸入识海之中，被本源狼魂一口吞下，为郎行增加了一丝灵魂力量！
　　对于拥有非凡力量的吃货来说，神异万物皆可吃，只不过现在吞噬阴兵，已经没有了当年在蛇盘山附近第一次吞噬时的满足感。
　　略带可惜地将香火牌位其他部分炼化，把剩下的一丝太玄昆仑玉丢入道场核心中，道场核心表面增加了微不可查的一角纹理，空间的范围也向外围拓展了一尺。
　　确实有效！
　　虽然扩大的范围很小很小，但确实有效，郎行开心地随手在地上刨了个地洞，将那三个士兵丢入洞中。
　　这些士兵只是晕了过去，郎行已经掠夺了他们最重要的力量来源，心情愉悦下便不愿意再造杀孽，十多日后他们将会醒来，运气好的话，还能捡一条命在。
　　……
　　郎行走后十多日，吴二从地洞中醒来，回忆起自己在鬼门关上走得这一遭，跪在地上连呼祖宗保佑，等磕完头才想起，自家的祖宗估计被那怪物吞了，失去了香火牌位，回到燕国也是死路一道。
　　当下他便不再犹豫，将同坑的两个士兵身上的财物搜刮一空，向南方逃去，最后逃出燕国，在一个叫做阳夏的地方落了脚，日子虽然过得穷苦，却也娶妻生子，开枝散叶不提。
　　……
　　三千的心识神通加持下，不消半日，郎行便已经截住了四五队燕国士兵，其中修为最高的一名“扑射官”修为最高，战力不弱于初阶妖王，被尸魔傀儡击杀。
　　普通士兵杀了除了徒增杀孽外并无好处，郎行大多时候都是震晕了挖坑听天由命，个别不长眼睛拼命的，顺手杀了也就杀了。
　　扑射官请神的对象是一名神吏，在易城城隍纠察司中担任个小头目，郎行从他嘴中逼问出了不少易城城隍的情报，外加收获了一块拳头大小的昆仑玉。
　　将大大小小的昆仑玉都丢进道场核心中，感受着道场空间一点点扩大，郎行有种前所未有的满足感。
　　他专门在道场空间中具现了一处仓库，将十多个燕国士兵中较好的装备搜刮一空，丢入仓库里，以备日后让人伪装成燕国士兵时使用。
　　当搜索了一圈没有别的发现后，让分身在郎行负责的范围地下守卫，本地则带着三千偷偷潜入了别的妖怪负责的区域。
　　负责北方和西方的截杀燕国军队的妖怪们发现，预想中的大队人马并没有出现，只有零星几队士兵在搜索公子乔，偶尔发现的几处战斗痕迹都很古怪，好像是除了他们之外，还有人在截杀燕国军队一般。
　　不用干活还有灵晶可以拿，妖怪们大多没有一探究竟的打算，懒洋洋地看好自己负责的区域就算完成了任务。
　　……
　　燕军大营中，大将军乐坚端坐在中军帐内，哪怕尚未请神，眉眼间也有淡淡的金光溢出，已经七十岁的年纪，外表却好似四十多岁的壮年般。
　　“将军，派出去的四百余精锐士兵尚无任何消息传回，并且……并且留在军中的请神谱显示，大部分士兵的香火牌位都被毁了！”一名亲卫跪在地上大声汇报道。
　　乐坚竟然没有任何露出任何诧异地表情，威严的面容好似青铜浇筑而成，伸手止住了站在两边交头接耳的军官。
　　“派出士兵前去搜索的目的达到了，看来掠走小公子的人并不是雁翎派剑修，传令下去，明日一早，攻打野牛谷。”
　　“到那时，自然回有人将小公子送来……”

第二百七十五章 下计交易
　　野牛谷血色光罩之外，数个千人队结成香火阵法，带队的军官请神上身，空中隐隐有数百金光虚影，打出道道神光，覆盖在燕军士兵身上，为他们提供振奋效果。
　　峡谷边界，一大群牛妖喘息粗重，各自占据防御阵节点，拼命地将自身妖气向光罩中输入。
　　各色光芒交织在一起，进攻方人族如同狂信徒般悍不畏死，不断向光罩发动攻击，巨大的攻城锤上冒出炽热火光，轰击在光罩上，造成一阵地动山摇。
　　郎行带着三千隐藏在峡谷远处山头上，俯瞰人族军队与妖族之间的阵地攻防战，吞噬了许多搜索公子乔的士兵请来的阴兵神官后，郎行对于人族请神背后的隐蔽有了一定的推测。
　　在这个时期，神权与王权是一体两面的存在，城隍等人间神代表玉帝对人界的统治，王权授命于天，但中土诸侯国之间争霸交战很少请神助战，因为他们都是共尊玉帝，属于同一个大派系。
　　一旦中土诸侯国与信仰古神、祖先、自然神灵等非天庭神的人族作战时，请神就变成了必然选择，对于中土子民来说，战胜异族代表着生存空间的扩大，对于玉帝来说，这同样也是在传播他的信仰。
　　几百年后，佛门之所以费尽心思，向大唐传教，也是为了争夺在南赡部洲的话语权，至于其中某些大能想要推动三教合一的迹象，郎行现在还没有发现。
　　在郎行藏身的山头数百里外，分身伪装成受伤严重，导致境界受损，下降到初阶妖王，跟随还魂祭司和索伦躲在一处灰雾结界中。
　　“小子，还以为你有多大本事呢！拦截些凡人竟能搞得你如此狼狈，典型的能吃不能干啊！”寅将军斜眼扫了扫郎行。
　　干你母老虎啊！
　　郎行分身心中腹诽，脸上却露出憨厚的笑容，“遇到了个厉害的仆射官，一时大意。”
　　“诸位很好地完成了这次考验，鄂温部付出的神力没有白费。”
　　“本以为派出去的兵马全部失联，燕军会收缩兵力，同时派出精锐高手求援，我们则趁着其精锐高手不在，用高阶战力压制燕军，上计是救出祭司，同时配合野牛谷妖仙特处士，两面夹击，将燕军彻底击溃。”
　　“中计是用公子乔还回大祭司，双方各有输赢，平局退去。”
　　“上中两计能够实施的前提，均是咱们之前的拦截计划成功，逼得燕军不得不派出精锐高手，造成中军高阶战力空虚。”
　　“没想到，燕军大将乐坚老成持重，反而试图通过攻击野牛谷，来验证到底是不是我们鄂温部劫走了公子乔。”
　　郎行分身在妖怪群中暗自吐槽，刚才你说的上中两计，看来是在想屁吃了。
　　中土诸侯国连年征战，兵法层出不穷，军事素养要比鄂温部强上许多，想要如此简单用计成功，显然不太可能。
　　分身与本体除了修为装备外，几乎完全相同，但好似激活了吐槽属性，心理活动频繁。
　　“强攻燕军的活，我可不干！万人成阵，妖仙莫敌，若是单打独斗，我们妖族谁也不惧，战场突破，就咱们这点数量，确实不够看！”
　　虎妖寅将军将手腕上的同声铃取下，丢给还魂祭司，在场的人、妖中，只有他跟还魂祭司乃是散仙战力，他说话也就硬气了些。
　　“你能通过这铃铛探查我等情况，之前拿人钱财，与人消灾，戴就戴了。你若是不心疼部众，拿剩余的部落战士冲击燕军后阵，我还能随你入场，现在却是不能，贸然冲入军阵，有陨落危险。”
　　众妖听到他的话语，顿时脸色变得难看起来，就连部分萨满眼神中也有疑虑。
　　还魂祭司忽然大笑，直震得附近树木一阵晃动，幸亏灰雾掩盖了这边的动静，“上中两计无望，便进行下策，只求用公子乔将大祭司交换出来！”
　　“上古妖神的后裔们，现在的眼光……”
　　他状似可惜地摇了摇头，众妖都听出了他言语间的讽刺，寅将军眼中怒气一闪而过，随即好似想起了什么，嘿嘿一笑道：
　　“你的眼光若是长远，也不会搞成现在这幅近乎尸鬼的模样。”
　　还魂祭司好似被噎住了一样，笑声戛然而止，幽幽地道：
　　“索伦，你带他们去准备好的交换地点，诸位，交换时为我部压阵，事成之后，这次召唤便告一段落。”
　　尸鬼？看着还魂祭司面白如纸，不似活人的模样，分身心中一动……
　　野牛谷中的阵地攻防战已经进入了白热化，大祭司身后的高大战士首领哈塔按耐住胸中翻滚的杀机，死死盯住光罩。
　　“大祭司，冲吧！再不冲就没机会了，一旦野牛谷大阵被破，特处士一定会将我们交出去的！”
　　被困的几天时间，大祭司越发苍老，皮肤松松垮垮，唯独眼神愈发锐利。
　　忽然他的眼角猛的一缩，有些佝偻的身躯微微一挺，手中骨杖高高举起，大片的灰色雾气从中涌出。
　　“最勇敢的猎人，山林的子孙！回家的时机到了！”
　　千余部落战士在灰雾包裹下，兴奋地捶胸嘶吼，列队向前。
　　野牛妖仙特处士坐在各种头骨组成的宝座中，面前是一整块巨大的腿骨制成的骨台，他身处的位置是峡谷高处一处天然洞窟门口。
　　从他的视角看去，牛妖们已经疲惫不堪，大阵的个别位置开始有破损迹象。
　　他仰头饮下桌上的血酒，正要起身，便发现了大祭司的动作。
　　“有几分自知之明，省的我亲自把你们送出去，坏了名声。”
　　特处士前倾的后背又重新仰躺在骨座中，摆了几个手势，洞窟门口数个传令的牛妖呜呜吹响了牛角号。
　　声音悠长，在山谷不断回荡。
　　守在光罩周围的牛妖们听到号角后，猛地向光罩中输入一波妖气，而后让出通道，向后方退去。
　　哈塔赤裸上身，挥舞长斧头，一马当先冲在前面，部落战士们越过撤退的牛妖，大祭司浮空中，鄂温部发动最后的冲锋。
　　就在此时，一道巨大的光幕出现在楚军上空，将不知身在何处的还魂祭司的虚影映照出来，光幕中，他好似提小鸡仔一般，将昏迷的公子乔提在手中，怪笑一声：
　　“乐坚将军，放鄂温部离去，我便将小公子还给你们！”

第二百七十六章 血线虫神
　　随着光幕出现，峡谷中的士兵逐渐停下了冲锋的脚步，鄂温部的战士更加兴奋，哈塔口中怪啸连连，大祭司眼中隐约有泪花闪动。
　　牛妖特处士握紧了酒杯，之前轻松的神色不再，脸上略带凝重自语道：“鄂温部竟然还有仙级祭司……”
　　监军被擒，而且就在作战冲锋之时，被敌人在众目睽睽下，用来威胁主将，对士气的威胁不可谓不巨大。
　　燕军士兵茫然四顾，部分曾遭遇过蛮人埋伏的军官，下意识地就想召集本队，深处茫茫原始森林中，他们才是客军，一旦士气下滑，极易出现溃败。
　　“公子死社稷，死得其所，我将禀报吾王，为他建立香火祠堂，保他死后转世修行！”
　　中正之音如同黄钟大吕，在峡谷两边不断回荡，乐坚怒发冲冠，豁然升入空中，他身后五丈高的天将金身几乎与他融为一体。
　　“听我号令，杀！”
　　中军在亲兵的带领下，瞬间变阵，乐坚竟然不救公子乔！
　　藏在远处的郎行看着峡谷中涌动的人头，心中大震，放眼望去，相对狭窄的地形中，上万同时变阵，所产生的效果相当震撼人心。
　　为何自上古以来，人族能不断繁衍壮大，其中关键的原因之一，便是拥有像乐坚这般，不为个人得失考虑的脊梁大将。
　　士兵们一旦有了主心骨，便重新焕发了更强大的力量，乐坚望着黑压压的一片人海，那一张张看向他的脸庞，不知为何，声音格外凝重。
　　“此战之后，北方再无鄂温部，我准你们解甲归田，永享太平，易水以北能否彻底变成燕国疆土，不再被蛮人骚扰，全看今日一战！”
　　“儿郎们，杀！”
　　手中宝剑卷起十丈剑芒，冲天而起，长发中隐约有几缕白发，将军虽老，志在千里！
　　身后的天将轻叹一声，彻底与乐坚融为一体，天空中的光幕好似被脆弱的琉璃，被剑芒扫过，化为碎片。
　　数百里外，还魂祭司脸色大变，张口喷出一口鲜血，难以置信怒骂道：
　　“老家伙要拼命！”
　　索伦通过光幕看到峡谷中发生的一切，心中大急，“只有父亲能沟通白那查大神的本体，某种程度上，大祭司就是部落！”
　　“拼了吧！”
　　还魂祭司脸色难看之极，嘴中喃喃自语，“中土人族不是最讲究名声么！王子不救，他的子孙后代还怎么享受荣华富贵！”
　　他动了动身子，迎着众人的目光，换换开口，声音沙哑。
　　“罢了罢了，不应该把希望寄托在意外得来的剑修活口上，虎妖说的对，我这副人不人鬼不鬼的模样确实没什么意思，不如为部落做些最后的贡献。”
　　“一切阴谋计策，最后都要靠修为战力来实现。”
　　“为了部落！”
　　分身忽然脸色大变，就欲发动土遁术逃生，刚刚调动妖气，便觉得丹田妖丹上一阵刺痛传来，妖气好似不听指挥一般，怎么都运转不了！
　　“你怎么可能突破妖神盟约！”寅将军大吼一声，勉强招出一股妖风，身形急退，同时嘴中快速喝骂道：
　　“神战之后，蛮人部落首领曾共同在古神玄武面前，立下盟约，若加害召唤来的妖神，部落信奉的古神必将受到反噬！你就不怕白那查彻底消亡么！”
　　其他妖怪也终于觉出不对，纷纷向四方逃窜，但之前吸收白那查神力生发的灵纹中，有一丝纹路忽然变成了血红色，不断扭动身躯，众妖越是鼓动妖气，血红色的那丝纹路越是壮大。
　　“谁说我信仰的是白那查！”还魂祭司诡异一笑，十指变成藤蔓状的触手，触手上的肉瘤炸成一团白汁液，无数肉红色的血线虫从中钻出，疯狂扭动虫躯，向在场的妖怪们飞快的爬去！
　　修为低些的初阶妖王，已经供着身子，倒在地上，妖丹上的血色纹路越来越多，越来越密，血线虫从妖怪的五官中钻进钻出。
　　恶心、恐怖、密集恐惧。
　　分身强忍着剧痛，身体微微颤抖，尽量不动用丝毫妖气，全凭修炼过天妖锻体的肉身力量，在山林间快速奔跑。
　　越来越多的妖怪在血线虫的攻击中倒下，吸饱了精血的线虫肥大了一圈，弯曲着身子爬回还魂祭司的脚下，融入他的体内。
　　还魂祭司的躯体越来越大，从两丈高逐渐膨胀到五丈有余，如同巨人将世，随手扯断一颗数百年的巨木，双手一撸，枝叶纷飞，成为一柄木矛，将虎妖寅将军从妖风中砸落。
　　同时脚下一剁地，两条手指粗的血线虫，如同飞镖暗器，直刺分身心头！
　　郎行分身咬紧牙关，体内精血向右臂涌入，纯粹的精血之力在其中聚集，压缩，瞬间炸开。
　　妖魔解体！替死神通！
　　那两条血线虫被炸得落在地上，片刻后又摇摇晃晃地飞到空中，贪婪地吞噬起郎行分身的血肉。
　　寅将军落地后喷出一股鲜血，就地一滚，妖躯化为近百丈大小，如同小山一般的巨虎声音响彻百里。
　　“真要搏命不成！”
　　那剑齿虎也是个狠妖，他终于抽出环抱着的那柄巨剑，眉头紧皱，两道剑光闪过，十字形的血痕出现在丹田位置，他竟然已自残秘术，暂时封住了妖丹上的异动，然后和断臂的分身一起，站在了巨虎身边。
　　一时间，只有寅将军、剑虎、郎行三妖存活！
　　在通过血线虫吞噬了数个结丹妖王后，供奉血线虫神的祭司气势不断暴涨，已经不弱于郎行曾见过的地仙，万岁狐王。
　　与狐王多年养尊处优，服丹练气形成的圆润气势不同，祭司的气势更加疯狂残暴，虽然没有突破地仙修为，但给人的威胁感却更加强大。
　　他周身灰雾一卷，撞开树林，直冲野牛谷而去。
　　索伦目瞪口呆地看着刚刚发生的一切，片刻后才回过神来，带着剩余的萨满紧随巨人般的祭司，冲往战场。
　　分身捂住断臂伤口，向郎行本体所在的藏身所在逃去，寅将军暗骂一声。
　　他奶奶个腿，这特娘的算怎么回事！

第二百七十七章 吞噬凶虫（上）
　　野牛谷传来的波动越发激烈，郎行此时也感知到了分身的状态，当下身上灰光一闪，煞罡护体，从藏身处快速向分身所在汇合。
　　等在山林中与分身融为一体后，郎行瞬间知道了还魂祭司处发生的一切，副丹被一团血肉完全封印住，他转身望向野牛谷。
　　巨人一般的还魂祭司冲到燕军之中，双臂完全化为粗大的触手，如同张牙舞爪的章鱼，任何出现在他附近的士兵，都会被血线虫钻入体内。
　　死亡的士兵浑身一阵抽搐，随后双眼泛白，骨骼肌肉完全不按照常理，变成与郎行曾在应龙道场中见过的尸鬼类似的存在。
　　将军乐坚整个化为金人，与还魂祭司激战在一起，野牛谷上方的血色光罩猛地一缩，特处士将牛妖群召集到峡谷中央，死守自家地盘。
　　鄂温部的剩余战士在大祭司带领下，冲出峡谷，试图向北方突围，不同信仰之间的人族战争，比人族和妖族之间来的更为惨烈。
　　郎行运转幻息术，收敛自身气息，三千正在鄂温部突围的方向布置云雾奇障阵，在九尾猫魄破禁神通的加持下，浓浓的白雾笼罩了一片森林，片刻后，白雾消失不见，森林恢复了原貌，只有微不可查的灵气波动说明阵法已成。
　　不多时，那点灵气波动也彻底消失不见。
　　郎行就像荒原上的狼群最爱干的那样，准备好陷阱，看着比自己强大的猎物相互搏斗。
　　……
　　“孩子们，我们是森林之子，我们是荒野中的猛虎，不能像软弱的羔羊一样，送到那些毁掉我们的山林，试图消灭我们信仰的魔鬼的屠刀下！”
　　鄂温部只冲出了三分之一路程，外围的部落战士已在燕军的围攻下死伤殆尽，大祭司发出与瘦弱身躯不相符的高亢怒吼，手中骨杖自动解体，化为灰白色粉末，洒到剩余的部落战士身上。
　　战士们眼中像是燃起了一团熊熊燃烧的火焰，青黑两色的纹身变成了骨白色，浑身的血液几乎沸腾起来，前所未有的亢奋，从他们的身躯深处，奔涌而出！
　　如同燃烧着火焰的箭头，鄂温部骤然加速。
　　围绕在还魂祭司身后的活尸越来越多，他要冲出一条接应部落战士的道路，无数闪耀着金光的刀斧向他攻来，大多数被他身体表面的灰雾挡开，触手猛地抽动，数十个士兵翻滚着纷飞到一边。
　　活尸们趁机围在倒下的士兵身边，血线虫顺着他们的獠牙，进入士兵体内，活尸们的数量，如同滚雪球一般，迅速扩大。
　　“鄂温部什么时候转信了虫道人！士兵们不要让邪恶的异端冲出森林，看看他们的肮脏恶心的样子！你们难道想让这些异端去伤害燕国的百姓么！”
　　乐坚面容扭曲，手持金光巨剑，仿佛咬牙切齿般，指挥着千人队，铸成一道道好似礁石的防线。
　　他自己则是拼命斩断还魂祭司身上的触手，金光剑攻击范围内，触手如同焦黑的木炭，身上再也不能喷射出血线虫。
　　当鄂温部与还魂祭司汇合到一起后，残存的部落战士只有百人，大祭司瞪大了眼睛，抬头仰望已经看不出以前半点模样的大哥。
　　“并非是我转变了信仰，多年前我和好友发现了在北方流传甚广的血线虫神的痕迹，终于在极北荒原发现了他的本体所在。”
　　还魂祭司现在苍白的面容，已经完全不能发生表情变化，语气却有些低沉，身上的灰雾激荡，血线虫控制的活尸足有千余，红线一般的虫子在他们面皮下不断扭动，如同涂抹上了血色的纹身。
　　纹路与部落战士身上的纹身有些相似。
　　活尸向燕军防线冲去，乐坚也被延伸到百丈长的触手挡在活尸群外，大祭司毁掉骨杖，让部落战士进入狂暴状态后，已经不能浮在空中，如同普通的部落老人般，由壮汉哈塔背着前冲。
　　“信仰血线虫神的部落已经消失在历史中，血线虫神的本体无法与外界沟通，在长久的沉睡中力量保留不多，当我们准备炼化祂时，遇到了山戎部萨满巫师伏击，最后关头，我舍弃了肉身，炼化了血线虫神的法相，血线虫神的本体被山戎部的萨满夺了去。”
　　“这么多年来，我一直藏在索伦的魂铃中，就如普通的长辈魂魄一般，供索伦驱使，我不敢将血线虫神的事跟部落中的任何人说，怕为部落引来了灾祸，引来山戎部的窥探。”
　　“辛苦你了，我的兄弟，本来应该由我带领部落，现在却让你自己将部落抗在身上，现在该我为部落做些最后贡献的时候了！”
　　“索伦是个好孩子，你可以放心地将沟通白那查神的魂契交给他。”
　　当还魂祭司将事情的来龙去脉跟大祭司说完后，他扬天嘶吼一声，身上的血肉如同煮沸的开水，皮肤溃烂，脱落，化为数十万条血线虫，虫潮向燕军涌去。
　　……
　　乐坚面色凝重，没想到剿灭鄂温部的战斗，变成了跟消失已久的虫道人传人的搏杀，他宁愿放走鄂温部，也要将所有的血线虫灭杀在此。
　　这些虫子一旦进入燕国境内，不知道要死多少燕国普通百姓。
　　军官们扯住嗓子高喊，试图安抚恐惧的士兵，面对虫潮，士兵们脸上的表情也在迅速的变化，从之前的坚毅，变为沉默恐惧，部分士兵在咬着牙坚持，还有一些士兵已经开瑟瑟发抖。
　　乐坚在军阵外来回穿梭，虫潮出现后，他闭上双眼，仿佛做出什么决断，请出身上的那名天将，以自身的精气神为燃料，双手涌出金光，加持到剩余的六七千燕军身上！
　　而他以肉眼可见的速度衰老下去，再也没有了之前与实际年龄不符的年轻模样。
　　金光加持下，附身在士兵身上的阴兵得了极大好处，虫潮和军阵碰撞在一起！
　　盏茶时间后，还魂祭司的肉身已经缩小到两丈不到，触手中流出白色的汁液，却没有任何的血线虫出现，金丹剑修加上吸收数个妖王后制作而成的身躯，所有潜力都已耗尽……

第二百七十八章 吞噬凶虫（下）
　　燕军只剩了四个还能维持阵型的千人队，苍老的乐坚身上金光不再，只能通过亲兵传令指挥，虫潮在士兵们的金光武器斩杀下，也只剩了薄薄一层。
　　索伦带领部落萨满进入战场，终于跟大祭司汇合在一起，不到百人冲出野牛谷，钻入茫茫的原始森林中。
　　还魂祭司为他们断后，身上的气势越来越低，类似于灵域的灰雾气团也维持不住，残存的血线虫渐渐失去了活性。
　　他跟大祭司和索伦对视一眼，不仅没有后退，反而更加靠近燕军，等再也感知不到大祭司他们的气息后，身躯彻底融化，化为最后一波血线虫，发起了冲锋。
　　薄薄的灰雾中，半透明的鬼影丹田处隐隐有条红线扭动，深深看了一眼野牛谷后，顺着鄂温部突围的方向飞去。
　　接到尸魔从野牛谷附近传来的消息后，郎行遁入云雾阵中，尸魔远远地坠在还魂祭司身后。
　　此时，郎行加入狩猎。
　　……
　　野牛妖仙特处士眼中异动连连，放眼望去，成片的尸体凌乱的躺在峡谷之外，燕军还在灭杀最后的虫潮。
　　他心中有些后悔，若是早知道鄂温部还有这种诡异的后手，或许应该庇佑他们更久一点。
　　他在此方山林中修行日久，本以为不主动攻击修士宗门，还能在蛮人部落地盘生存下去。
　　此战之后，燕国疆域将扩大到原本属于鄂温部占据的山林，他也失去了天然的盟友和邻居。
　　畏缩了百年，还是要搬家，既然如此，不如玩票大的！
　　阵法光罩迅速变薄，数百牛妖密集的脚步声越来越大，特处士卷起里许大小的妖气灵域，飞入牛群中，带着狰狞的杀气，跟虫潮之后，向燕军发动了冲锋。
　　乐坚感知到脚下大地传来的震动，面如死灰。
　　……
　　燕国易城，当剿灭鄂温部的军队全军覆没、燕王小儿子公子乔被杀，主将乐坚战死军中，这一系列消息传来。
　　朝堂上下大为震动，乐坚政敌趁机落井下石，要将其后人斩尽杀绝，乐氏在危机关头，逃出燕国，在魏国境内定居下来，二百年后，其后人乐羊为魏军主将，攻伐中山国，功成后被封在灵寿，又二百年后，战国时期一代名将在乐氏后人中横空出世。
　　……
　　特处士将残余的燕国军队屠杀殆尽，手下牛妖吞噬了数不尽的精血人肉，他自己亲自斩杀了乐坚请神而来的天将，修为大进，野牛谷被搬一空，往西南方向讨生活去了，最终在双叉岭附近落下脚来。
　　中了血线虫禁制的虎妖寅将军，也向西南方向穿过南赡部洲边界，回到了自家老巢之中。
　　……
　　“是谁？”
　　飞速逃遁的鬼影刚经过一片树林，眼前忽然白雾一闪，整个身躯天旋地转，出现在一团浓浓的白雾中，他猛地提高声音，惊怒交加，爆喝出声。
　　在阻拦燕军的过程中，他已经消耗了大量的元气，一身战力十去六七，血线虫法相因为具现大量的虫潮，也陷入了沉睡。
　　他心中很清楚，目前的状态跟普通的萨满阴魂没什么区别，只有找到部落祭司，重新在魂铃中修养生息，才有东山再起的可能。
　　灰白色的阴冷火焰在森林中燃起，他想要尽快冲出白雾，于是消耗魂力，骤然加速，瞬间飞过数百丈距离，定睛一看，却还是在原地兜圈子。
　　阵法！中了埋伏！
　　尸火对阴魂天然的克制作用，灵体仿佛被万年不化的寒冰冻住一般，僵硬、迟缓，速度下降。
　　他双目一片血红，全身魂力不断聚集，抵御这尸火的燃烧，敌人很狡猾，提前布置好了阵法，现在却没有露面。
　　从北海应龙道场之后，尸魔傀儡便一直缺少晋阶的尸气资源，但寅将军讽刺还魂祭司的状态近乎尸鬼后，郎行便留了心。
　　在还魂祭司和燕军作战时，尸魔傀儡一直在远处监视着他的举动，当郎行通过还魂祭司的灵域破碎判断出，他的战力已经降到仙级以下时，郎行便已决定要埋伏还魂祭司。
　　此时随着形势变化，终于等到了出手的机会。
　　通过血线虫暗算自己的帐，正好还回来！
　　索伦他们经过云雾阵时，郎行并未发动，真正的猎物入洞后，郎行陷入极度的亢奋之中，敌明我暗，鬼影的举动落在他眼中，嘴角不禁露出了一丝嘲讽之色。
　　自己现在干的是趁人之危的反派之事啊！
　　想想还真是令人兴奋。
　　祭司阴魂猛地卷起周身灰雾，幻化为一柄泛着森冷光芒的大刀，连连挥动，一道道刀芒袭向白雾，森林中的巨树化为齑粉，白雾不断翻腾，云雾奇障阵的阵旗猎猎作响。
　　以力破巧！云雾阵已经露出些许缝隙。
　　“藏头露尾之辈！”
　　祭司阴魂脸上一喜，魂雾大刀护身，直冲刚才破开的缝隙而去，只要能破掉阵法，便还有翻盘的希望！
　　当他终于冲出白雾之后，蓦地瞪大了眼睛，不可思议的表情凝固在脸上，一柄黝黑的巨斧占据了他的全部视野。
　　斧刃包裹着五色彩光，翻腾的法相之力笼罩斧身，杀意如同冲破黑夜的闪电！
　　青筋爆起的手臂握着斧柄，五色斧光以惊人的速度闪过，阴魂魂体被瞬间劈成两半！
　　他竭力想重新聚拢其魂体，斧刃造成的伤痕却如同被无数的蚂蚁撕咬，魂力好似破了洞的气球，快速流失。
　　意识消失前的最后一刻，他的视野从越过握着斧子的手臂，看到那双如同饿狼一般的眼睛。
　　他想起来了，这双眼睛属于差点被自己当做食物的那个妖王。
　　怎么可能！明明只是个妖王而已，他怎么敢、他怎么能在中了禁制之后，还有胆子回过头来埋伏自己……
　　郎行因为调动全身力气发动致命一击后的双臂，不断颤抖，伸手将类似于鬼核的结晶一把握住，本源狼魂张口猛吸，结晶化为精纯的魂气，涌入狼魂之中。
　　只有那条如同血色琉璃般的血线虫好似感受到了什么危险，在手中微微扭动，狼魂伸出长舌，将血线虫神的残存法相卷入腹中！
　　令人兴奋到震颤的快感，如同电流在本源法相中流窜，属于上古凶虫——嗜血线虫的血脉力量，被天妖血脉融合吸收。
　　竟然是绝世凶妖蚊道人的再传弟子……
　　随着吞噬不断加速，郎行楠楠自语道。

第二百七十九章 九天荡魔
　　在郎行吞噬血线虫神法相的同时，尸魔傀儡正在用尸火祭炼祭司阴魂，灰色的冷焰灼烧之下，阴魂流失在云雾奇障阵中的阴气，被尸魔吸收地干干净净。
　　尸魔眼神更加灵动，尸气暴涨，黑色的不化骨鳞甲覆盖全身，形成了一副怪异地骨甲，脊背上嗡的一声，一排利刃般的骨刺猛地撑起，郎行神念一动，尸魔骨刺又快速收回。
　　郎行分出一缕心神，感知着尸魔此时的状态，只见他周身灰色雾气升腾萦绕，片刻后，骨甲消失，化为一个脸色冷峻，面白无血的瘦高青年，尸魔第一次拥有了人形变化。
　　尸魔身上气息起伏不定，郎行吞噬血线虫神法相，也还需要一定时间，躲在一旁的三千，双手十指连弹，射出道道灵光，打入阵旗之中。
　　白雾再起，向阵旗旗尖涌入，而后从地上自动飞到三千手中，她抹去布阵的灵气波动，冲郎行轻轻点头。
　　郎行唤出虚云，煞罡护体，顺着鄂温部突围的方向，尾随而去。
　　一天一夜之后，鄂温部的百人队没有回索伦出发时的部落村寨，反而在一片冷杉林前安下营来，郎行怕被大祭司发现，没有靠的太近，只是远远地望了一眼，便找了一处山坡，遁入地底。
　　郎行识海之中，琉璃般的血线虫法相正在慢慢融化，本源狼魂不断涨大，活灵活现的皮毛之下，隐隐有条条血线在法相内流动，为法相提供源源不断的力量。
　　传承山峰中的黑雾再次向封顶收缩，第三块传承石碑露出真容，大品天妖诀第三层功法出现在识海，郎行心中一喜，将心神沉浸在石碑内容之中。
　　散仙境界的修炼法诀更加晦涩难懂，对法相、妖躯的要求远远超过当今普通妖仙，丹破婴生之时，将会有隐秘的异象产生。
　　类似于孙悟空降世时，惊动三界天地的效果。
　　郎行轻舒一口气，猴子不愧为西游原著主角，自己修成散仙后，才勉强赶上他出生时的资质。
　　好在自己出生在猴子出世之前，有相对充裕的时间增加底蕴，不知道自己和妖族最后一个扛起红旗的反抗者，见面之时，会发生什么有趣的事情。
　　又过了一日，血线虫神的法相被本源狼魂彻底吸收，他也弄明白了这些上古妖族在南赡部洲成为古神的原因。
　　血线虫神的本相是上古凶虫嗜血线虫，曾在蚊道人门下修行过一段时日，算是蚊道人小弟的小弟，当年乃是地仙修为。
　　封神之战蚊道人被圣人准提所擒时，除了他的同族后裔血翅黑蚊外，其他依附于他的虫妖大多四散溃逃。
　　嗜血线虫便逃到了南赡部洲与西牛贺洲交界的西部边界，在茫茫的原始森林中隐藏起来，低调修行。
　　他后来才知道，当年他跟随的虫妖老大如此厉害，不仅从准提道人的弟子白莲童子看管下逃脱，还将截教四大嫡传弟子之一的龟灵圣母给吃了！
　　最后更是吸食西方教的镇教灵宝，把那十二品功德金莲，弄成了九品金莲，成了现在佛门至宝。
　　做下这些惊天动地的大事之后，据嗜血线虫自己猜测，这种虫妖大佬可能离圣人只有一线之遥，不知道躲到那处三界洞天中，避世修行去了。
　　他在南赡部洲边界这种“穷乡僻壤”，模仿蚊道人，自号虫道人，倒是也逍遥自在了一段时间，有了些威名。
　　后来封神之战后，四御之一的玉皇昊天上帝成为三界共主，尊称玉帝，同为四御的周天星主紫微大帝退居北方星宫，麾下北极驱魔院有四位神将，其中天蓬元帅掌管天河水军，天河万星乃是紫薇大帝的基本盘，三界生灵的星辰崇拜是其力量的重要来源。
　　距离天蓬转世成为猪八戒还有数百年，郎行并没有从虫道人法相记忆中搜索到相关信息，他沉下心神，再次搜索虫道人的灵魂碎片。
　　与天蓬元帅同为四圣的佑圣真君受紫薇大帝之命，下凡降世，此时正在武当山道场修行，花费数十年之攻，以武当山为中枢，建立了覆盖南赡部洲的九天荡魔大阵，被人族尊称为九天荡魔祖师。
　　怪不得之前刚进入南赡部洲时，妖气受到了天地气运的压制，运转不畅，原来是九天荡魔大阵的作用。
　　大阵建立后，中土国度，妖怪数量极其稀少，有些道行的大妖都藏身在九天荡魔大阵薄弱的深山大泽之中。
　　有些传承久远的上古妖族，为了在南赡部洲生存，便通过吸收人族信仰，成为古神，达到收敛妖族气运的效果，躲避九天荡魔大阵的探查。
　　虫道人便聚拢些蛮人部落，化身血线虫神，但信仰他的部落在人族争斗中渐渐消亡，血线虫神也渐渐陷入了沉睡，在九天荡魔大阵的压制下，力量渐渐流失。
　　一直到鄂温部的还魂祭司找到修为勉强维持散仙的虫道人本体，炼化了他的法相，最后兜兜转转，落在了郎行手中。
　　本源狼魂抖动身上的白色狼毛，双眼格外锐利清明，法相之力充沛，与高阶妖王也差不了多少。
　　只等妖丹灵纹布满，便能晋阶高阶妖王！
　　郎行意识从识海中退出，在地下临时洞府中睁开双眼，正在为他护法的三千见他醒来，关切地问道：“有什么发现么？”
　　郎行将虫道人记忆中的相关情况跟三千讲过，她瞪大了眼睛，难以置信地道：“这得是什么修为？竟能布下影响整个大洲的阵法！”
　　三千拥有破禁神通，本身精通阵法之道，对九天荡魔大阵的感知更加敏锐，这也是为什么之前她隐隐有些恐惧，只愿意躲在郎行衣袍内的原因。
　　朗行心中苦笑一声，暗道这位日后这位甚至地位不断上升，以帝为号，号称真武大帝，成为了第二代星辰之主。
　　别看未来西游时，猪八戒曾吹牛说，就算请九天荡魔祖师下界，他与祖师也做过相识，不敢怎的他，但若论长远的地位变化，猪八戒可远不如这位曾经的北极驱魔院四神之一。
　　在郎行前世的记忆中，曾当过小和尚的明朝朱重八，后来便一直宣扬自己是真武大帝转世保佑。
　　小和尚出身的真武转世，细思极恐啊……
　　郎行驱散脑洞，摸了摸三千的小脑袋道：“我从虫道人那学了神力改造之法，只要掌握了密契，便能保存使用古神神力，躲避九天荡魔大阵的窥探压制。”
　　“而密契就在前方。”
　　他指了指鄂温部大祭司藏身的丛林道。

第二百八十章 生命升华
　　“要不咱们还是回西牛贺洲吧！无论是北海水猿都司，还是压龙山，都有咱们的落脚之处。”
　　南赡部洲和西牛贺洲的妖族生存形势完全不同，三千有些畏惧，向郎行劝道。
　　“修行之路，如逆水行舟，不进则退，东方还有一份重要的机缘，不能不取，若是偏安一隅，不过是慢性死亡。”
　　在妖族衰落成为大势的西游世界，在个人没有顶级的战力之前，立不住道场，也只是空中楼阁，经不住风吹雨打。
　　以你我现在的修为，在真正的大能面前，只是稍微强壮些的蝼蚁而已。
　　但蝼蚁也要有改变自身命运的决心和勇气，
　　这些压力，郎行只能自己承受，不愿意让三千过早地知道三界残酷的真相。
　　鄂温部的大祭司和索伦等人一直没有离开营地，不知道在准备什么，郎行从虫道人这里已经知道，当时在燕军阵中，还魂祭司曾劝过大祭司，将“密契”传给索伦，让索伦成为新一代大祭司。
　　郎行在等一个索伦单独行动的机会，他接下来的路程中，需要密契掩盖他的妖族身份。
　　尸魔傀儡在吸收祭司的魂体后，修为稳固在中阶尸王圆满阶段，对郎行的战力的辅助进一步增强。
　　包裹副丹的血肉精华自动消散，副丹上的血线虫禁制已经化解，郎行闭目感知，隐隐能够觉察到不知几万里外的虎妖仙寅将军的位置。
　　若能再次见面，融合嗜血线虫血脉后的天妖血脉，将给他一个“惊喜”。
　　时间一点一点的流逝，夏末之时，北原森林好像在一天之内，就有了些秋天的凉意。
　　忽然间，一声虎啸传遍千里，上万颗百年巨树纷纷震动，树叶萧然而下，紧接着，第二声虎啸传来，飘荡在空中的树叶瞬间静止。
　　浩然而又威严的气息在数千里范围升腾而起，大地晃动，好似在昭示着谁是这片森林真正的主人。
　　鄂温部残存的几处村寨中，无论男女老幼，全都走出树屋，聚集在图腾柱前，虔诚的跪拜祈祷，一缕缕肉眼不可见的信仰之力，通过图腾柱聚拢传递，如同圣火，化过天空，落到冷杉林中。
　　郎行目露凶光，全力运转土石术，抵御忽然暴躁的土系灵力，冲出地面，三千化出橘猫本相，跳进郎行甲胄之中，尸魔傀儡则被郎行收进储尸袋，他自己则将气息压低到极致，化为一匹小牛犊般大小的白色雪狼。
　　雪狼身上一点妖气也没有，如同远离狼群独自狩猎的孤狼，望着远处的冷杉丛林，目光贪婪而又渴望，嗜血的热切流露无疑。
　　……
　　两声虎啸响起之后，极北荒原。
　　一座半是石壁半是冰块堆砌而成，面积巨大的原始大殿。
　　大殿的门极低，往来的穿着毛皮大衣的壮汉们，从门外的石阶通道向半嵌入地下的大殿中央走去。
　　大殿外是一望无际的雪原，夏季刚过，雪原之外的海水便已结冰，孩子们坐在狗拉雪橇上，相互追逐比赛，不时有一队骑着丈许高的巨狼的部落骑兵奔腾而过。
　　大殿中鲸鱼油脂制作而成的石灯，散发出淡淡的腥香气，将周围照射着如同白昼，灯火带来的暖意驱散不了山戎部大祭司脸上的森然寒意。
　　他坐在原木制成的椅子上，面前的长桌围满了附近几个寨子的萨满，他摸了摸椅子上的虎皮，点头道：
　　“将大家召集而来，是因为我通过狼神的眼睛，看到了鄂温部正在进行大祭司的交接仪式，最近这些年来，部落的子民们，在伟大的狼神庇佑下，不断繁衍生息，崽子们的越生越多，荒原生存本就艰难，今年寒冬来临之前，如果不能获得新的猎场，崽子们将会被饿死，部落战士们没有血肉，也无法维持自身的力量。”
　　“天狼骑也需要血槽喂食。”
　　“狼神还在鄂温部交界仪式附近的森林里，看到了一匹可能跟他有些血脉渊源的圣兽，需要我们将它带回来，献给狼神。”
　　大祭司敲了敲木桌，最后定下了调子，声音冷峻道：“调动一部狼骑兵，出发去北部森林，我们要将整个北方，全都纳入到狼神的信仰之下。”
　　“大祭司，让我去打头阵！”一个脸上刀疤从额头裂向嘴角的汉子站了起来。
　　他叫因特，论个人战力，在狼骑兵中数一数二，动用能够承载的狼神之力，甚至能与妖仙抗衡，曾经亲自斩杀了一个信仰狐神的部落首领，为狼神献上了狐妖仙的本体肉身。
　　个人实力强横，但指挥狼骑作战的本事还有些欠火候，战阵之时喜欢带队猛冲，身前士卒，这是好事，同时也是他的一大弱点。
　　是个好前锋，但不是个好将军。
　　仗着强横的个人实力，勇猛嗜杀，手下的狼骑兵也是一群好战分子，在场的其他狼骑将也不愿跟他争夺头阵。
　　因特常常以山戎部最厉害的前锋自居。
　　大祭司考虑了片刻，点点头道：“好！因特先探探鄂温部的底细，铁熊再率一队，从两翼包抄，准备随时策应因特。”
　　如同小山般的铁熊一脸兴奋地占了出来，眼中凶光闪烁，欣然领命。
　　一时间，山戎部狼骑兵们开始调集起来，只等准备就绪，纵狼出击。
　　……
　　冷杉林上空，空气仿佛骤然沸腾，萨满们怪异无比的咒语腔调，如同鬼怪索魂之音，汇聚成刺耳的尖啸。
　　一头普普通通的瘦虎，从山林中缓缓走出，仔细看去，这瘦虎并不是实体，鄂温部的萨满们伏在地上，咒语越来越急，越来越疯狂。
　　索伦心中有一种难以形容的震颤，像是心头被梦中女神轻轻拂过，泛起了充满诱惑的涟漪，他死死盯着大祭司召唤瘦虎的双手，心中激动的大喊。
　　密契，这头瘦虎就是白那查大人赏赐给鄂温部的密契！
　　面对信仰中的神邸向自己走来的兴奋，在萨满中不受控制的蔓延，兴奋中隐隐夹杂着一丝恐惧。
　　索伦知道，对他而言，当瘦虎虚影化为印记与他融为一体后，他将完成一种生命本质的升华……

第二百八十一章 再次伏击
　　冷杉林中，当白色的瘦虎站在索伦面前，大祭司身上涌起浓浓的灰雾，苍老的面容上已有死气浮现。
　　薪火相传，油尽灯枯。
　　一抹哀伤从索伦心头掠过，很快便被力量增长带来的喜悦冲散。
　　灰雾是大祭司积累的魂力，是能够承载山神神力的载体，灰雾在瘦虎和索伦中间搭建起通道，虎影越来越小，贴近索林眉心，最终化为与图腾柱上一模一样的虎形纹路。
　　大祭司身上的气势迅速衰落下去，丧失了神异力量后，他已经变成了垂垂老矣的将死之人。
　　索伦的气势不断攀升，接近了高阶金丹修为，离成为仙级的祭司只差一线。
　　只是传导神力的骨杖，在野牛谷攻防战时化为齑粉，索伦还无法直接将神力赏赐给其他萨满。
　　完成权力交接，支持索伦的萨满们理应从胜利果实中分一杯羹。
　　面前萨满和残存战士热切的目光，索伦志得意满地挥了挥手，拆除冷杉林营地，向鄂温部村寨进发。
　　那里的图腾柱，可以代替骨杖的作用。
　　郎行远远地缀在索伦一行身后，刚才虎啸之声传来，天妖血脉传来丝丝悸动，那是上古神兽白虎血脉的气息，尽管不知道传承了多少代，变得极为薄弱，但对于散仙以下，仍旧是至宝。
　　又多了一个掠夺的理由。
　　变成狼妖以来，郎行行事最大的痛苦，是立场阵营，他杀人，他也吞妖，他在北海猎过魔，也在山场弑过佛。
　　除了布下的几颗闲棋冷子，西游后手之外，他几乎只为自己活着，只为自己修为提升努力着，某种程度上，他是自私者。
　　谁是敌人？谁是朋友？
　　这个略显矫情的问题，最近时常出现在郎行脑中。
　　天道不仁，以万物为刍狗，谁又是天道的代言人？
　　三千运转心识神通，十分隐蔽，不似神识探查容易被发现，天妖血脉也有说不清道不明的感知，郎行通过三千和天妖血脉的传来的信息，快速分析双方的实力对比。
　　很危险，但不是没有机会。
　　不能让他们回到鄂温部村寨，等索伦彻底掌握了密契后，胜算将降到最低。
　　当三千确认方圆千里内，没有其他妖仙存在，郎行不再犹豫，纵身飞跃，与索伦的距离以惊人速度拉近！
　　鄂温部的残余人手已是惊弓之鸟，一旦觉察出不对，第一反应便是燕军追杀而来，他们并不知道野牛妖仙特处士，在他们突围之后，将剩余燕军彻底击溃。
　　如同绷紧的弓弦，再次被巨力扯开，部落战士的心神破了一道缝隙。
　　喵唔——
　　肃杀的氛围下，忽然响起了尖利的猫叫声，让索伦产生了不真实之感。
　　难道是猫妖攻击了他们？
　　下一瞬间，身高六丈的九尾猫魄出现了空中，三千本体趴在猫魄头顶，法相之力涌入九尾猫魄之中，三条已经凝实的毛茸茸猫尾，不断晃动，数十点灵光激射向四周。
　　快速布阵！
　　索伦身后的部落战士久经战场，临阵反应不可谓不快，将手中长矛当作标枪，带着破空声，向三千刺去。
　　就在此时，浓浓的白雾升腾而起，猫魄虚影一闪而逝，瞬间变换了方位，长矛纷纷落空。
　　三千猫脸紧绷，云雾奇障阵顷刻间布置完成。
　　她全力催动阵法，不顾阵旗剧烈晃动，不惜损伤阵法，换回最大效果，瞬间完成了战场分割。
　　“我只能坚持五十息！快！”
　　三千按照郎行的交待，借助阵法，扮演了战场指挥中枢的角色。
　　云雾阵被分割成了三个部分，普通的部落战士，由三千发动迷魂神通，死死困住。
　　除了索伦之外的七八个萨满，相互靠近，嘴中念念有词，各色兽魂幻化而出，不断冲击云雾阵，尸魔闪现入场，尸火焚天，向萨满们卷去。
　　萨满人多势众，刚一交手，尸魔便落入下风，但有阵法相助，他又悍不畏死，尸躯坚硬，往往以伤换招，勉强拖住了比自己数量多上数倍的敌人。
　　胜负手在战场中央。
　　索伦还未完全适应密契的力量，如同习惯了节衣缩食的穷苦人，突然中了千万大奖，想要快速分配调动忽然增加的力量，有些运转不畅。
　　当周围的白雾遮挡住视线，部落战士和萨满瞬间在身后消失，他全力放出神识，却发现神识同样受到了白雾限制。
　　索伦也是心志坚定之人，经历了部落衰落的过程，此时刚刚接过大祭司职位，正是满怀壮志，准备大干一番的时机，求生欲望无比强烈。
　　灰雾结茧，先将自身护住，双手结印，眉心灵光闪动，显然在酝酿大威力的绝招。
　　郎行手中噬灵斧猛然挥下，身躯从白雾一闪而过，又瞬间消失，脚下灵靴助力，配合天妖锻体第二层几近大成的力道。
　　形如鬼魅，速度惊人
　　斧影光芒陡盛！
　　宽约五丈的妖光斧芒，从天而将，朝索伦重重劈去。
　　噗——
　　索伦脸色一白，感觉自己就像是，被燕军千人队合力扛起的攻城锤，正面击中，一股鲜血自胸膛涌起，怎么也压制不住，身躯一晃，精血喷出。
　　近身作战，精修魂力神力的萨满祭司，怎么可能是郎行的对手！
　　索伦不知道对手是谁，但也瞬间认清了形式，浓郁的妖气下，隐藏者的力量远远超出自己。
　　灰雾茧子被劈开了一道巨大的裂缝，挡住了斧子这一击。
　　他手印停止变化，眉心白色虎影跃出，令人毛骨悚然的杀意，如同森林中呼啸而过的狂风，朝着郎行轰然扫过！
　　“见识一下山神的力量吧！真把鄂温部当作谁都能咬一口的肥羊不成！”
　　敌人肉身力量强过索伦许多，但他也有一股自信，控制白虎虚影卷动周围土系灵力，感受着比之前强大了数倍的力量，畅快笑道：
　　“既然大费周章布下了阵法，刚才那斧也未能一击必杀，那必定未入仙阶，我已近乎半步散仙，看你还能维持多久！”
　　就在他想象着散仙之下，再无对手，敌人被自己真正的实力吓退的场景，忽然间，一声狼嚎打断了他的意向。
　　一头在白虎虚影面前怡然不惧的巨狼法相，从白雾中显出形来，白虎身上竟然传来了一丝受到血脉压制的凝重。
　　索伦的畅笑凝固在脸上。

第二百八十二章 秦文公言
　　当郎行听到索伦半步散仙的说辞，再见他视为依仗的白虎法相，心中一乐，将按捺不住吞噬渴望的本源法相放出体外。
　　密契是山神白那查的一缕身外化身，有很大概率帮助使用者进阶散仙，郎行吞噬血线虫神法相后，就把这些上古妖族聚拢人族香火信仰的法子搞得门清。
　　山神的力量？
　　我现在只要愿意，聚拢个小部落，按照香火信仰改造的法子，将妖气改造为神力，自己便是正儿八经的狼神。
　　索伦这家伙放出白虎法相，只怕是肉包子打狗……额，肉包子打狼，有去无回！
　　巨狼法相露出锋利的獠牙，伏低了身子，直冲白虎的脖子而去，狼爪纷飞，爪尖凝聚了海量的法相之力，如同绝世神兵一般，闪耀着寒芒，周围灵气顿时一片混乱。
　　白虎法相眼神远不如巨狼灵动，毕竟是使用了揠苗助长的手段，郎行辛辛苦苦靠大量吞噬，增长的法相之力，比索伦要夯实许多。
　　狼牙深深插入了白虎的脖子，源自饕餮血脉的吞噬神通发动，咕咚咕咚，大口吸食吞咽，化为条条血线，在法相中游动。
　　白虎疯狂地扭动身躯，一道道石刺从地上猛地钻出，原本坚硬的土地瞬间变成流沙，配合地刺，就要将郎行深深陷入地下。
　　敌人的法相精纯程度，超过妖躯修为，索伦当机立断，控制法相，试图攻击敌人本体。
　　而后。
　　一波接着一波的斧影接踵而至，每一击都劈砍在同一个位置，灰雾茧子一时间岌岌可危，当聚拢了所有力道余波的最后一击砍下后，索伦的整个视野瞬间被潮水般的纷飞斧影占据！
　　雾散魂飞！
　　索伦身上的魂铃布满裂纹，来自先祖的魂魄化为青烟消散，强烈的危机感，让他如坠冰窟，刚才的畅快瞬间消失不见，力量增长带来的兴奋几乎被整个冻住。
　　然后，他看到了手持噬灵斧的郎行。
　　这个男人，怎么可能这么持久！
　　郎行在已近力竭之时，终于将斧子劈进了索伦体内，看着他眼中的愤怒、恐惧、疑惑，猛地拉出噬灵斧，将他的内脏掏出。
　　暖流顺着斧子造成的伤势消失，索伦眼中不甘神色涌现，魂魄离体，化为一道黑光，刹那间消失在郎行眼前，钻入白虎法相之中。
　　白虎法相瞬间灵动，眼神怨毒地看了郎行一眼，终于想起了出手伏击自己的，竟然是之前召唤而来的妖神。
　　“你才是真正的异端！枉我当时初见你时，还以为你继承了水神邸的神力，是站在我们这些信仰古神之人这边的妖怪！”
　　索伦魂魄与白虎法相融为一体，威势大增，虎尾猛扫，重重地抽在巨狼身上。
　　郎行身形连闪，本源法相由显变虚，伫立在郎行妖躯身后，法相一半与妖躯融为一体，一半显化在身外，郎行刚才持久攻击力竭后，一股新的力量在体内各处生成激荡！
　　肉灵合一！
　　比持久更恐怖的是鏖战不竭！
　　“他们不是真正的古神，只不过是修炼了特殊功法的妖族而已，放弃了对南赡部洲普通妖族的庇护，用你们的信仰改造妖气，获得短暂的安稳，走入了歧途。”
　　郎行再次起身扑上，双爪纷飞，拦在身前的地刺化为碎石飞溅，带起惊人的气浪，如同飓风横扫，肉灵合一后的妖躯直接抓起法相，绝对力量轰击在白虎身上。
　　犹豫片刻，郎行好似在自言自语，又好似在跟索伦解释，“妖族最后一次大规模反抗的机会，就在数百年后，我不愿意只做个旁观者，想要看看到底能不能改变妖族的历史。”
　　郎行体内精血涌向先天灵窍，法术增幅后的震慑神通全力运转，一道无形的波动冲击着白虎法相，索伦的魂魄好似被巨力拉扯，被击出白虎法相。
　　本源法相双爪狠狠地插入白虎脖子，开始疯狂撕咬，郎行指尖冒出一缕血红色的本源妖火，将索伦魂魄轰然包裹。
　　郎行神色冷冽，目光锐利，散发着让索伦窒息的压迫感，在妖火的灼烧下，他的意识逐渐涣散，隐隐听不见了郎行最后的话语。
　　“我郎行此生行事，便是看看世间万物是否一切皆是定数，花果山的猴子，还会变成那个头戴紧箍，吃斋念佛的斗战胜佛么，等到那一日旌旗猎猎，红旗漫卷，我能否高呼一声，孩儿们，杀他娘个朗朗乾坤！”
　　手中妖气一卷，将索伦的肉身放入腹中袋中，本源狼魂张大狼口，将几乎快要溃散的白虎法相吞入肚中，心中神念一动，沟通三千和尸魔。
　　当树林中的白雾散去，脸色惨白的萨满和部落战士，下意识地左右扫视，瞪大了双眼，茫然而恐惧地发现。
　　部落新一代大祭司，竟然消失了。
　　只有诡异的白雾，无尽的尸火，在众人恐惧的眸子中，经久不散。
　　……
　　当山戎部的前锋因特到达，原本鄂温部占据的山林后，几乎不费吹灰之力便攻下了他们部落仅存的村寨，没有遇到什么像样的抵抗，让准备大杀特杀的因特，产生了一拳捣到棉花上的挫败感。
　　山戎部大祭司交代的圣兽也不见踪影，在接受鄂温部的投诚后，他率领麾下的狼骑兵，将村寨中的图腾全部推倒，然后运往北方。
　　狼神若是感兴趣，可以通过这些图腾柱，大体推算出白那查的本体所在。
　　几十年后，当鄂温部残存的部落战士死绝后，这个小部落便彻底融入了山戎部中，一个横跨极北荒原和北部森林，与中土燕国接壤的，有狩猎民族组成的强盛部落，显出了雏形。
　　此后百年间，山戎频频骚扰燕国，易水已北，燕军再也不敢轻入。
　　若是乐坚泉下有知，说不得也要说一声，本以为剿灭鄂温部乃是燕国雄峙极北的开始，没想到却是燕国北部势力的巅峰。
　　从此春秋时期的燕国，渐渐被中土诸国，戏称为“弱燕”。
　　那时候骂一个人“弱燕”，跟郎行前世骂别人“弱鸡”是一样的意思。
　　……
　　与之相对的，此时，秦国正在经历百年的艰苦创业时代，为日后奋六世之余烈奠定基础。
　　刚刚击败了同为蛮人部落的西戎部，秦文公站在岐山山顶，喃喃自语道：
　　“恶来先祖，为商朝战斗到死，您留下的信息到底指向什么地方，最近几年，鄜城的黄蛇、故道县的青牛妖、那名为陈宝的异人孩童，都在蠢蠢欲动，到底是为什么呢？”

第二百八十三章 高阶妖王
　　北部森林东部边缘，一处不知名的山丘之下。
　　三千服下几颗补妖丹，打坐炼化调息，以最快的速度恢复状态，云雾奇障阵已在周围布置下。
　　郎行闭目盘坐，周身没有散发一点气息，如同死物一般，三千面带忧色地看了看他，伸手抹了抹他滚烫的脑袋。
　　“非得要搞甚妖气转化之法，搞得自己真灵内固，不知道啥时候能醒过来！”
　　除了那条如刀般无意识晃动的狼尾巴，郎行大部分身躯还保持在人形。
　　郎行闭关前曾说过，什么时候能不散发任何波动，在人形与本相自如转变时，他们就能伪装成人族，进入人族城镇甚至修士门派，而不会被发现妖族本相。
　　“现在还真是大尾巴狼哩！”
　　尸魔在郎行指令下，正在阵法外围护法，三千转动小脑袋，做贼心绪般，小心翼翼地捋了捋狼尾。
　　狼尾突然摆动一下，三千如同受惊的兔子，一跳三丈远，脸上一红，轻啐了一口，心说道。
　　闭关都不老实，就不能好好让人家摸一下。
　　尽管刚才动作，是出于猫妖对毛茸茸事物的亲近本性。但年岁渐长，她也觉得有些羞人，摸了摸自己也好像发烫的脸蛋，跑到一边专心控制阵法去了。
　　此时郎行体内，本源法相正在发生惊人的变化，在白虎法相充沛魂力的补充下，巨狼人离而起，周身不断蠕动，如同妖躯第一次化形般，逐渐变为人形摸样。
　　源自鄂温部人族的香火信仰，不断洒向狼魂法相，加速法相变化的过程，浓郁的妖气表面覆盖一层淡淡的青光，将妖气味道封闭在体内。
　　妖丹上已经遍布灵纹，没有任何缝隙，当妖丹两极点，各有灵光闪动时，以[血肉掌控]、[水系神通]、[土系神通]，这三个主要领域掌握的天地规则为基础，郎行终于进阶高阶妖王。
　　山丘之下的灵气从方圆千里的土地中，缓慢而稳定地向郎行闭关所在聚集，获得源自白虎的土系神通后，不需要布置聚灵阵，心随意动，便能随时聚拢地下灵气。
　　山神白那查、血线虫神等上古妖族，在自身妖气中加入人族香火信仰，以掌握的天地规则为核心，改造成了蛮人部落口中，所谓的神力。
　　郎行细细的感悟改造之法，信仰乃是一族气运的具象之物，他以白虎法相蕴含的人族信仰，掩盖自身妖气。
　　虽然是一次性的消耗行为，并不是将妖气与之彻底融合，却避免了直接聚拢人族，显圣庇佑的麻烦，避开了跟人族过多的因果牵扯。
　　妖火炼化索伦的肉身，将其中的源自白虎的精华血脉提取出来，只有发丝粗细的一丝彩光，其余部分化为一缕黑烟，消失在此方天地之间。
　　上古神兽白虎的稀薄血脉，对于修炼大品天妖诀来说，是最好的大补之物。郎行心意一动，那道彩光，如春风化雨，洒在未曾炼化的五脏六腑之中。
　　天妖锻体妖王阶段，朝着大成境界，快速推进。
　　时光悠悠，四季交替，四年时光一晃而过，变成狼妖的第三十年春，盘算着日子，年岁过去不久，万物始发之时，郎行和三千进入了秦国境内。
　　……
　　“中土百家诸子中，又以十二宗门为强，若是以手段凌厉论，蜀山当可称雄，历年来成就陆地神仙者极多，有志于仗剑除魔的青年，没去过蜀山，哪里敢说自己是剑修呢。”
　　一身华贵的锦袍，袖口袍边却染成了浅黑色，显然有些日子没有换洗过了，模样还算俊朗，就是一张大圆脸成了显著特征，让人忽视了他五官的端正。
　　以郎行前世在各种娱乐平台，刷到过的胖子减肥变帅的眼光，这小子要是能瘦下来，绝对是个潜力股。
　　“这灵肉鸡腿有点老了，塞牙。”
　　点评食物的架势，看来之前也是个老饕。
　　说鸡腿老了，嘴上动作却不慢，将灵肉啃干净后，鸡骨头在嘴里来回吮吸几下，等吐出来时，骨头已经洁白如新，见不到一点油腥了。
　　吃了六分饱，肚子有了东西垫底，这才反应过来，一桌子灵肉灵菜被他自己吃了大半，请客的公子只是每道菜尝了尝，那漂亮地有些过分的姑娘，更是几乎没怎么动筷子。
　　他讪讪地笑了笑，“只顾着跟郎兄弟谈天说地，一吐胸襟了，是范同吃的不雅了些，莫要见怪，吃饱了，吃饱了。”
　　话音未落，肚子又不争气的叫唤了两声，他心中暗恼，自家这不争气的肚子，但也知道，这是太久没有食用灵肉，辟谷的肚子里缺油水了。
　　临桌上的一位富家青年，听了半饷范同跟对面的一男一女吹嘘，此时像听到了什么笑话般，嘲讽笑道：
　　“范同，饭桶，饭桶吃饭有什么雅不雅，更别说饭桶吃饭，怎么可能有吃饱一说！”
　　与那富家青年同坐的几个男子，轰然大笑，青年神色越发得意，故作高深地咂摸了两下嘴，“仙道险恶，范同家恶了北阪城城隍，与那人嫌狗厌之辈相交，这冤大头年年有，今年特别多啊！”
　　坐在他副手边，瘦的跟竹竿一样的青年，脸上堆满谄媚的笑容。“钱大哥此言有理，现在这人啊，没有廉耻之心、骗吃骗喝的太多喽，！”
　　说完他赶紧给钱姓青年斟了杯酒，又轻飘飘一个马屁送上。
　　“钱大哥请的灵酒，给颗仙丹也不换！”
　　范同神色尴尬，一时间充满了落寞，张口欲言，竟说不出话来，就想拱手告辞。
　　钱姓青年满意地拍了拍瘦杆的肩膀，若是装逼没有好捧哏，就如同吃肉不吃蒜。
　　那香味少一半啊！
　　请范同吃饭的自然是郎行和三千，两妖利用白虎神力，同修了妖气伪装之法，化为人形，狼才猫貌，行走人间。
　　与郎行有前世二十多年的做人经验不同，三千性子率真，听他俩被嘲讽成冤大头，也不用传音，斜视了一眼瘦杆，直接轻笑一声。
　　“你们看，那人好像一条狗哟——”
　　被钱姓青年拍了拍肩膀后，瘦杆好似得了莫大的认可，心中正盘算的日后跟着钱大哥，多混几顿灵酒。
　　闻言顿时勃然大怒，腾地一下站起来！
　　然后他就看到，郞行将眼睛眯了迷，随性依靠着的身子挺了挺，原本人畜无害的眼神瞬间凌厉，气质明显的森然起来。
　　如同被残暴的巨兽瞪了一眼，瘦杆冒出一身冷汗，酒瞬间醒了一半……

第二百八十四章 我真不是富二代
　　钱姓青年根本没有正眼瞧范同那桌，自然看不到郎行的眼神变化，只是往日里敢打敢冲的瘦杆，怎么今日成了哑火的爆竹。
　　光拍桌子不动手。
　　其他几个青年心中正乐，他们平日里以钱坤为首，但相互之间并无多少真心的交情，之前没少腹诽了瘦子见杆就爬，不顾修道人的尊严，甘当钱坤的走狗。
　　此时有人明目张胆地把他们的心声说了出来，焉能不乐，却是谁也没有觉得，他们跟瘦杆没什么本质区别，只是舔的程度不同。
　　被郎行流露出的气势所迫，瘦杆好似回到了当年结成金丹，差点身死道消的时候，竟是一句话也说不出来。
　　“这位青年，长得极像我曾见过的一位世家公子，应该有些跟脚，不像是小家族出身的修士。”
　　瘦杆讪讪坐下，实在不好意思说，自己堂堂金丹修士，虽然成丹品质最差，金丹修为进展最慢，竟然被敌人一个眼神给瞪怕了。
　　眼睛滴溜一转，已经计上心头，假意解释道：“眼下最重要的是过了凤岐派登仙门这一关，才能参悟前辈仙人三花聚顶图，证一证散仙果位，关键时刻，还是不要为了口舌之争，给钱坤大哥惹了意外。”
　　马屁精，其他几个青年同时暗骂一声，钱坤却觉得自家这位小兄弟着实上道，处处为自己着想，当下颇有些感动道：“贤弟好义！”
　　招呼店中跑腿的伙计，又上了瓶好酒，压低声音传音道：“等为兄进了凤鸣派，再好好炮制这几个小子，特别是那小娘子，元阴未失，正是好阴鼎！”
　　……
　　郎行收起识海中膨胀到将要溢出来的神魂之力，靠在椅背上，没有再发作，脸上挂上了人畜无害的笑容。
　　这也就是在人族当中，能够只用无形压制一眼退敌，若是在妖怪群中，遇到脑袋不灵光的莽妖，刚才就要发展到“你瞅啥！瞅你咋地！不服碰一下子！”的节奏中了。
　　郎行并不在意钱坤所说的，范同得罪城隍之事，他现在第一讨厌的便是道貌岸然的和尚，第二讨厌的就是代表玉帝在人间聚拢香火的城隍。
　　进入秦国境内后，郎行带着三千走走停停，伪装成人族修士，就如同出门历练的修真家族子弟，倒也没招惹什么麻烦。
　　越过岐山之后，便是刑天斧所在的常羊山。
　　宝藏就在眼前，但收取灵宝最起码也需要仙级修为，最快速的办法便是参悟三花聚顶图，对照己身，调动精气神三宝，以便丹破婴生。
　　一路东行，遇到的几波修士都在往岐山赶，郎行打听之后才知道，原来是这月下旬，岐山凤鸣派，将开仙门，招收金丹弟子，凤鸣派愿意拿出三花聚顶图，入门的弟子都有机会参悟。
　　郎行便带着三千来到了岐山脚下的修士坊市中，刚一进坊市，便被四五筑基修士围住，三千还以为遇到了不开眼打劫的，正准备活动活动筋骨，那些修士一开口，原来都是为坊市内店铺拉活的小厮。
　　这种场景让三千好一阵感慨，妖怪们虽然浑浑噩噩，却也大多无甚追求，过的比较自在，很少有妖将专门干伺候活，那像人族修士，为了挣些灵晶，面子都不要了，与她想象中的修道人的风采相差甚远。
　　郎行没好意思直接给他说，这西游世界，某种程度上是资源流修仙，这些修士挣得的不是钱，是维持神异力量的资源啊。
　　如同凡人做官，一旦尝到了权势的滋味，便一门心思向上钻营，修士掌握的神异力量，吸引力更胜凡人权势百倍，想尽办法攫取修炼资源，是再正常不过的东西了。
　　几位筑基期掮客后，还站着个犹犹豫豫、又想上前、又放不下架的修士，郎行神识一扫，发现他竟然还是个初阶金丹，只是周身法力并不精纯，金丹也是用了天才地宝，揠苗助长而成。
　　当他下定决心，厚着脸皮招呼郎行后，郎行自然选择了他作为引导，那几个筑基修士对这金丹不甚尊重，但修为在那摆着呢，只能敢怒不敢言。
　　在坊市转了半圈，才发现原来自己是这位范同作为掮客的第一单，确实要价极低，但他言谈间见识却不短。
　　郎行自诩自家这狼眼毒着呢，迅速判断出这位怕是落了难的大族子弟，不甚奸滑，人情世故也不算练达，估计是一心苦修之辈。
　　心中一喜，正好从他嘴里掏出些此地情报来，当下坊市也不逛了，寻了处修士酒楼，与范同吃酒聊天。
　　这才出现了刚才范同大快朵颐的那一幕。
　　“范兄，再与我讲讲这人仙风物！”
　　郎行说罢，随手一丢，一块灵晶划过酒楼大厅，掌柜的老者伸手射出道柔和的灵光，欢喜地手下灵晶。
　　“招牌灵菜，再摆上一桌。”
　　旁边的钱坤见郎行竟然是用灵晶直接付账，心中对瘦杆的判断略一赞同，灵晶乃是仙人常用的交易之物，仙级以下，多用灵脉伴生的灵石交易。
　　郎行一副爷有钱，只求吃着开心的模样，让钱坤心下留意起来，彻底消了现在就找郎行麻烦的心思。
　　他哪里知道，郎行乃是妖怪出身，之前基本没用过灵石！大家都是以物换物，或者用血肉精华交易。
　　总不能让郎行像在积雷山的妖怪馆子里一样，现在掏出一块妖王血肉，丢在桌子上，大喊一声：
　　“给大王烧两个菜下酒吃！”
　　范同肉痛地抖了抖那张肥脸，死死地盯着那颗灵晶，充满惋惜地语气说道：“用灵晶在酒楼付账，公子真壕气！我家没败落之前，也没有这般败……没这般阔气！”
　　郎行暗道一声不好，别真被人家当了冤大头，只知道灵晶购买力极强，却没想到修士日常的用的极少。
　　“范兄何处此言？”
　　郎行有些郁闷的问道。
　　何不食肉糜！
　　范同心中仰天痛哭一声，想当年我也是个花钱不眨眼的少爷啊！
　　谁让现在有灵晶的是爷呢，他快速调整心态，取出一块灰扑扑的不规则状的小石头，解释道：
　　“公子一看便是常年在家族洞天生活，灵晶乃是由封灵术抽取灵脉精华制成，最重要的作用不是能够用来补充法力，而是大量灵晶能够聚拢在一起，运转逆灵术，重塑灵脉，那都是各大家族、门派的战略资源，不是贵重交易，已经快要退出小额日常流通了……”

第二百八十五章 装软饭的桶
　　“刚才进门用餐之时，公子开口就问多少灵晶，那店家自然就说一颗灵晶管够，实则他们家最好的灵餐席面，也不过是百八十灵石而已。”
　　郎行默不作声，范同满心欢喜地等着小厮撤换席面。
　　“各道门公认的兑换比例是一百块灵石换一块灵晶，但灵晶是人为造就，三界内规格一致，那灵石是天然产物，伴生在灵脉附近，灵气含量、品相大小都有差异，就如同人间的散碎银子，交易双方还得鉴定品质，市面上便是两百块灵石换一块灵晶也不罕见，关键是仙级以下有价无市，仙人的交易会我等又参与不进去……”
　　将南赡部洲修行界的一些常识细心问过，确保以后不会再犯类似的错误，灵餐正好更换完毕，之前瞧不上灵餐所用血肉的品阶，现在一想，这都是多花的灵晶，郎行招呼三千，先吃再说。
　　还别说，感觉味道都好了许多呢。
　　“凤鸣派本是百家之一，这些年秦国在秦文公继位后，整备军伍，击败西戎，疆域不断扩大，凤鸣派在对抗西戎萨满祭司时没少出力，现在已添列十二家宗门了。”
　　郎行饮了口灵酒后问道：“一般来说，修士门派招收弟子不应该是从小培养起来么？这样才能保证忠诚度和宗门凝聚力，为何凤鸣派还允许金丹弟子进门？”
　　“公子所说的从小培养起来的，都是各家的修道种子，继承道统之人，各种修炼资源不缺，门派历练时还有长辈暗中保护，修行之路的每一步都有长久规划，数量少之又少。”
　　“但宗门外围势力拓展，少不了我等这些中人之姿的修士，镇守灵脉、开采矿石、经营灵材等等具体事物总不能让万中无一的修道种子去干，特别是凤鸣派最近扩展迅速，人手紧缺，从小家族和散修中招收弟子也是应有之义。”
　　范同将换上来的灵菜又吃了七七八八，才填饱了肚子，满足的喘了两口粗气，压低了声音，传音道：
　　“我听说这次招收的金丹弟子，都会派往原来的西戎地界，镇守新夺取的灵脉。”
　　郎行瞳孔微微一缩，终于打听到了些有用的干货。
　　“本来不该直接问，但此事关乎未来的修行之路，范兄是如何知道这消息？”
　　范同好似就在等郎行问这个问题般，先招呼伙计结账，将结余的五六十块灵石交给郎行。
　　郎行知道他不愿意在酒楼说隐秘，便让他带着去找地方安顿。
　　出门之前，钱坤那桌深深地看了郎行等人一眼……
　　“前方有本地家族出租的临时洞府，最近来岐山坊市的外来修士很多，咱们早些去，去晚了有可能就租不到了。”
　　“商铺是公共区域，有地仙坐镇，闹不出大乱子，但闭市清场后，修士们的安全坊市是不管的，只能去租洞府，那边有本地家族保护，一般无人闹事。”
　　范同带着租了临时洞府，等出了门，有些恨恨地说道：
　　“坊市这么做，都是为了让修士租他家洞府，正反都是他们赚钱！”
　　郎行招呼他在洞府内饮茶，布置了隔音阵法，放置隔墙有耳。
　　范同言谈举止还没适应掮客身份，应该是做少爷时没少被商家坑了灵石
　　“范兄现在可以跟我说说，你有什么门路，能知道凤鸣派的内部消息了吧。”
　　三千正在好奇地摆弄洞府中的茶具，只听得哐当一声，那范同竟想下跪，被郎行隔空托住，碰到了椅子。
　　“范兄弟这是做什么！”
　　三千心说，这胖子难不成发现了我俩的妖怪身份，想跪地求我们别吃了他？
　　“公子一饭之恩，小人没齿难忘，我观公子修为高深，心性纯良，我实在走投无路了，求公子一定要帮我！”
　　范同还想强跪，却发现无论自己如何用力，都无法再弯腿，心中对郎行的修为评价更高了一份，他也是病急乱投医，圆脸上的肥肉抖了抖，语速极快道：
　　“我家本是北阪城附近的修士家族，在整个秦国北部也有几分面子，只是因为族中凡人子弟，在家中祭拜玉帝牌位，想要走香火神道，被我父亲发现，将那些凡人子弟驱逐出府。”
　　郎行闻言一乐，西游玉帝是出了名的心眼小，未来就因为凤仙郡供奉他时，倒了牌位，就让全郡连年干旱，设置了米山、面山、金锁三关，若不是取经一行路过解围，还不知道要遭多长时间罪呢！
　　“你父亲也是修道之人，怎么能干这种犯忌讳的事呢。”郎行忍住笑意，让范同重新站好。
　　“我父亲素来对天庭没甚好感，他信奉逍遥天地，不受束缚的人仙之道，对现在天庭建立神官体系，如同凡人朝廷般，对修士们进行统治比较不满。家里人都曾劝过他，三清祖师也承认天庭管辖，他小小的散仙操这么多心干嘛。”
　　“但是他洒脱惯了，外面的事他不管，家族之人是万万不能在他面前提神道之事。”范同狠狠拍了下手，估计想拍死他老爹的心都有了，长叹了声道：
　　“谁知道被赶出去的凡人子弟，将状子告到了城隍那里，那北阪城城隍本就是凡人出身，因为生前积攒了偌大的家业，处处行善，死后成为神吏，一点点爬到了现在的位置，对玉帝最是忠心，他就以此事为借口，将我父亲下了狱，污蔑我家勾结西戎妖魔，杀了我家修士，占了我家灵脉。”
　　范同说着说着就要哭出声来，若不是老爹，我现在真是富二代啊——
　　“玉帝对三界的统治逐渐加强，除了神仙之外的人仙、鬼仙等等周天之仙，都不归他完全掌控，他自然扶持神道。关起门来，怎么骂皇帝都行，但不能让人抓到真凭实据的把柄啊。”郎行淡淡道。
　　看来不止是在燕国，秦国境内，信仰三清的人仙和拥有神牌的神仙，也尿不到一个壶里。
　　难怪数百年后，寻仙问道之士愈发稀少，倒是各种神仙在人界的信仰传播越来越广。
　　“我从北阪城逃出来，就是要到岐山，拜入凤鸣派门下，等修道有成，为家族要个公道！”
　　“我未婚妻便是凤鸣派的修道种子，公子助我过了登仙门这一关，上山之后，我当助公子。”
　　呦呵，这范同还是装软饭的桶啊。

第二百八十六章 人族坊市
　　对于能吃软饭的人，郎行总是从心底有些敬佩，软饭不是人人都能吃的，吃软饭的方式也分为很多种。
　　他想起三千、狐阿姐、还有自己没见过面的龙女敖灵。
　　软饭硬吃、硬饭软吃、软硬兼吃，中华文化，勃大精深，悟不透啊。
　　“既然你未婚妻便是凤鸣派的修道种子，还需要我们帮你？”三千给郎行倒了杯茶，眼皮一抬问道。
　　范同尴尬地笑了笑，“男人嘛，怎么能靠女人吃饭呢，再说我现在还没入门，她不好直接出面，登仙门这事，不参加的人没法帮忙。”
　　“你且说说到底怎么帮你？”郎行停止关于软饭的哲学思考后问道。
　　“我家情况附近的修士大多知道，想要加入凤鸣派的修士现在都离得我远远的，唯恐凤鸣派受到北阪城城隍影响，不愿意收我入门。不像公子，还愿意与我结交。”
　　“凤鸣派的登仙门，需要过火海，考验金丹修士的忍耐度和法力浑厚程度，火海能够根据参加考验修士的境界，自动调节强度，目的是驱除那些同阶中潜力较低者。”
　　说到这里，他狠狠地喝了口茶，“他们这次招收的都是镇守新开辟地盘灵脉之人，经常会遭到西戎部族的袭击，对战力有相当的要求，潜力低的也没有多少培养价值，自然要通过考验剔除。”
　　他也知道自己金丹是通过服用天材地宝作弊结成，显然也属于潜力低下者。
　　“修士讲究道财侣法地，在过火海的过程中，服用灵药、使用法宝等等都可以，我仔细研究过规则，参加考验之人相互帮助，也是允许的。”
　　范同站起身来，深深下拜，“还请公子帮我！”
　　“我先考虑考虑，到时候若是有余力，便助你一臂之力，若是我自顾不暇，那就没办法了。”
　　他本来就打算真找不到帮手，也要去试一试，现在郎行没有把话说满，对于范同来说，已经是意外之喜，他赶忙连连拜谢。
　　“你这想要成就仙级果位，又出身修士家族，之前也曾场面过，身上必定有家族长辈证散仙的经验，何不拿出来交流交流，我如果有些收获，过火海时出手帮你的底气也足一些。”
　　郎行状若奸商地笑了笑，本着有枣没枣打一杆子的原则试探道。
　　范同长叹一声，几乎就要垂泪，“儿孙不肖，为了家族的复仇大计，也顾不得不能外传的祖训，只不过我修为低微，理解的也不是很透彻，只能给公子口述一番。”
　　随即，范同便将家族长辈传下来的证仙经验说了一遍，只是每到涉及到他家族功法的关键部分，他都说的含糊其词。
　　郎行也不强求，结合对大品天妖诀的感悟，暗自在心中推演。等范同说完很久，他眼中一亮，才结束了推演，自觉有了些心得体会，几处参悟大品天妖诀第三层时不甚明白的地方，两下对比，也有了新的体悟。
　　闲聊两句，相互留下了传讯符箓，范同便告辞离去，三千收拾好郎行的床铺，随口问道：
　　“我们真的要帮他么？”
　　“到时候看情况再说，反正现在也是意外收获，不需要咱们付出什么，他若有其他心思，找个地方吞了他便是。”
　　“太油了，可不好吃。”
　　三千化出橘猫本相，团成一团，窝在枕头旁边，迷糊着假寐调息，郎行则是盘腿坐在床上，继续参悟大品天妖诀。
　　接下来的几天，郎行在范同的带领下，将坊市中的各处商铺都转过了一遍，与在西牛贺洲时，逛万岁狐王坐镇下的妖怪城镇有不同的感受，人族坊市的各种货物更多样，商业交易更加成熟。
　　除了大店铺都是固定在坊市中的灵楼，不少小巷子两边，散仙搭建类似帐篷的灵布，售卖些散碎事物，无事时闲逛两圈，别有一番趣味。
　　后两日郎行没让范同陪着，当然也没有按照常规套路，捡到什么大漏。
　　唯一的收获便是将身上无用的货物分多次，找不同的商家售卖一空，西牛贺洲常见的妖怪血肉、骨头，在这里却是稀罕货。
　　若是在妖怪地界，这些灵肉只能解馋，骨头更是随手丢弃，但坊市中，不少药材店都在大量收购，价格不菲。
　　郎行这么多年下来，吞噬的敌人腹中袋中的杂物积攒了不少，妖怪们的家当多是一些角、牙、鳞等蜕体之物，在炼器店铺中，也很好售卖。
　　将身上七七八八的杂物处理干净，甚至将道场空间中，妖族和人族差价较多的材料都出售掉，扣除花销之后，郎行身上的灵晶达到了百余颗。
　　一条微型灵脉的十分之一。
　　其实积攒的灵晶本来能更多，但逛街对于女人来说，无论年龄大小，修为高低，种族性格，都充满了极大的热情。
　　郎行售卖货物，向里挣灵晶，三千则是可劲的花，总算过了把想买什么就买什么的瘾，第一次感觉两人有钱了。
　　三千虽然买的东西不少，但大多是布置阵法的阵盘、阵旗等有用之物，除此之外就买了些修士用的胭脂水粉，郎行也就由她去了。
　　之后等待凤鸣派招收金丹弟子的时间里，郎行则大多待在坊市的藏经阁中，说是藏经阁，实则是本地修士家族开设的售卖灵简场所，通过免费借阅些流通甚广的各色修炼书籍，来吸引修士前来，想要学习后面的精华部分。
　　先交灵石再说。
　　对于修士们不怎么在意的免费玉简，郎行却看的津津有味。
　　在妖怪群中，正经妖怪谁读书啊，下贱。
　　他看的书很杂，有《道论》这种讲述人仙修行理念的书，尽管泛泛而论，却也能管中窥豹，了解一二，也有《凤鸣派十大美女》这类风月小册子，郎行本着了解凤鸣派情报的初心，认真研读一番，还有《香火神道初解》、《豢养女妖三十六计》、《剑仙御剑飞行的一百零八种姿势》等等稀奇古怪的玉简。
　　郎行仗着神念强大，全都铭刻进识海。
　　这一日，郎行租住的洞府静室内，飞来一道黄色符箓，范同的声音从中传出。
　　“明日凤鸣派将开仙门！”

第二百八十七章 修士交通规则问题
　　传音符箓耗尽灵气后自燃消散，郎行带着三千走出临时洞府，先去将洞府的控制令牌归还给店家，取了押金。
　　加入凤鸣派一事，若是不成功，郎行就准备直接前往常羊山，自然也没有再租住下的必要。
　　往日里，熙熙攘攘的街道人流几乎少了一小半，金丹修士更是很久也遇不到一个，等出了坊市，天空中出现条条彩带，为参加登仙门仪式的修士们指引方向。
　　范同早早地就在坊市门口等待，远远地瞧见郎行，三步并作两步小跑到郎行身后，低声说道：“今天全靠公子相助了！”
　　郎行不置可否地点了点头，他才不会这么容易就彻底相信范同的话，只是一时间还未找到他言谈间的漏洞，反正是范同有求于他，郎行自然能稳坐钓鱼台。
　　参选的修士们为了表示诚意和对修真宗门的敬畏，没人驾云，徒步向岐山山顶走去，金丹修士哪怕没有修炼过炼体法门，但长期受灵气洗涤，身轻体壮，健步如飞，都是基本操作。
　　还有不少骑着坐骑上山的修士，三人刚走了几里路，身后传来一声猛兽的低吼，范同下意识地就想向路边退去，见郎行还是丝毫不为所动，按照既定的频率前行，他才停下脚步，扭头回望。
　　不是冤家不聚头。
　　来者正是骑在一匹枣红色蛟马的钱坤几人，瘦杆一路小跑，紧跟在钱坤身后，看到郎行后，他本能地心中一颤，就要拉住那匹长着血红色鳞片的高头大马。
　　心中发颤肯定不是“我曹，心动的感觉”，而是这段时间，多次在梦中出现的残暴眼神再次从脑海之中浮现。
　　“瘦杆，你发什么疯，惊了我这匹汗血龙马把你卖了都赔不起！”
　　钱坤本就因接下来的仙门考验而惴惴不敢，龙马猛一扭头，差点把他甩下身来，死死拉住僵绳，稳住身形，扭头就朝瘦杆骂道。
　　瘦杆使了个眼色，钱坤向前看了一眼，脸上一喜，紧接着又沉下来，喜的是见到了心心念的小娘子，怒的是三千紧靠着郎行，几乎把整个身子都挂在了他的身上。
　　“还以为是秦国外来的大家族子弟，没想到跟饭桶一样，是个穷鬼，连坐骑都没有！”
　　钱坤轻哼一声，半月前在酒楼因为郎行用灵晶结账，认为他有些跟脚的猜想，今日不攻自破。
　　正儿八经的家族子弟，谁没个坐骑！
　　心中对郎行轻视，双腿一夹马腹，就要纵马直行，范同吓了一跳，赶忙向路边退去，还不忘拉了拉郎行胳膊，“公子小心，一切以仙门考验为先，不要多生事端！”
　　家族已经衰败，没了背景靠山，范同再也没有了少年时的意气飞扬，处处想着息事宁人，多一事不如少一事。
　　龙马带着一阵劲风，直冲郎行而去，钱坤脑海中出现了郎行被撞得吐血而飞的场景，嘴角已经扯开了一丝畅快的笑意。
　　郎行妖躯肌肉微微鼓动，双脚如同生根一般，与脚下的地气相连，进阶高阶妖王后领悟的新神通[不动如山]，已经发动！
　　除非力量上限超过郎行，并且能撼动他脚下控制的土气，否则想要让他移开一丝一毫，都是痴心妄想。
　　就在此时，三千传音出现在脑中，“你看那马的眼睛！”
　　郎行凌厉的目光扫向那匹龙马，而后猛地一窒，仿佛知道自己强行冲撞后的命运一般，龙马双眼眼角有泪珠凝结，眼神中充满了恐惧、求饶、悲伤等等情绪。
　　他不是没有智慧的妖兽，而是妖！
　　郎行双脚一踏，原地出现一道幻影，被龙马冲过，而后郎行和三千的身影瞬间出现在道旁。
　　“跑的挺快！”
　　钱坤恨恨地骂了一声，也不等瘦杆他们几个，纵马消失在前方，瘦杆埋头加速，小心翼翼地越过郎行，向钱坤追去，其他几个子弟所骑之马品相跟钱坤所骑的要差上不少，赶忙用鞭子狠狠地抽了几下马屁股，死命地向前追去。
　　范同拍了拍胸口，长出了一口气，“公子你可吓死我了，这秦国修仙界的规矩，同阶相遇，坐骑优先，你与钱坤同为高阶金丹，但他胯下龙马少说也有初阶妖王的修为，是他们家族身份的象征，你见之不避，他冲撞你虽然显得有些跋扈，但真受伤了，也没处说理去。”
　　郎行看着他一副理所应当的样子，心中暗骂出声，我若不是想饶马妖一命，怎么也得给那小子点苦头尝尝。
　　玛德！修士竟然不讲究礼让行人！
　　刚才马妖经过的瞬间，郎行指尖一缕微不可查的法力已经附着在了马背上，等感知到距离远了些，那一缕法力表面淡淡的灰色雾气消失不见，变为一缕纯正至极的妖气，钻入龙马识海之中。
　　三千听完范同的解释，瞪大了水汪汪的眼睛，气呼呼地问道：“修士驯养妖怪，不以为耻反以为荣么！”
　　范同如同看外星人一般，诧异道：“驯养妖怪是家族实力的象征，人族作为百灵之长，妖怪能为被宗门家族收下，是它们修来的福分，忠心服侍主人，等主人修成仙位后，妖奴也能跟着享福。”
　　“你没听说过一人得道，鸡犬升天么？”
　　郎行见三千气的就要咬人，拍了下她的小脑袋，朝范同解释道：“我妹子素来善良，天性对小动物十分喜爱，不要管她，我之前听说过放牧妖兽，这驯养妖奴又是怎么回事？”
　　范同这才连夸了三千几句，只不过脸上的表情就像前世很多人看待小动物保护主义一样，觉得有小动保倾向的人幼稚、天真、怪异。
　　“妖兽是天地间能够本能吸收灵气，但没有智慧的神异动物，大多用来驮运货物、看门守户、做成灵肉。”
　　“妖奴其实就是用拘魂术抽了妖怪的三魂七魄中的某些魂魄，加以控制，训练为奴，往往是修士们的坐骑，奴兵等等，因为拥有智慧，就如同凡人家族中的签了卖身契的奴仆和家丁一般，也是修士战力的重要组成部分。”
　　“仙人们出行，没几个妖奴伺候，会被人看不起，认为是破落户。”
　　郎行眼角微微一抽，当真正接触人族仙界的日常后，才发现妖族在南赡部洲已经沦落到什么地步了。
　　一颗名叫妖怪解放的火花，在郎行脑海中冒了出来。

第二百八十八章 雪萧真人带来的危机
　　马妖此事对郎行触动其实很大，但他性格本就沉稳，脸上不漏声色，在范同催促下向山顶继续赶去。
　　周围的灵气浓度越来越高，等到了半山腰，眼前豁然出现了一片方圆几千丈的青石广场，尽管对参加仙关的修士数量有心理准备，但看到这些密密麻麻地人头，郎行也不禁感叹一声。
　　西游世界，金丹多如狗毛。
　　范同有些懊恼道：“没有坐骑，来的还是晚了些。”
　　这次郎行将目光扫向了广场中修士身边蔫蔫的妖奴身上，他们大多化出本相，双眼无神的趴在地上，精神些的偶尔相互争斗撕咬几下，很快就被主人用特制的法器鞭子，狠狠地抽到停止厮打，老老实实地趴下。
　　音调高低起伏各不相同的兽吼声从那里远远传来，三千眼眶一红，偷偷偏了下头，运转法力，将眼角的眼泪化为无形。
　　当年她还是小妖时，在青城下院没少受到道童的打骂，已经在她记忆中模糊的母亲形象，据说也是被青城下院送到青城观中，再也没了踪影。
　　之前在北部森林，郎行吞噬索伦闭关后，她也曾试图打听过逃到南赡部洲的青城观的消息，但因为无法进入中土人族诸侯国，根本没探听到有用的信息。
　　“你他娘滴踩到俺的蛋了！”
　　“蛋不是还在你胯下的么？”
　　“俺说的是你踩到俺的屎蛋了！”
　　“食屎咧你！”
　　……
　　兽吼声在人族耳中并没有什么特殊的含义，但在郎行和三千耳中，尽管妖族坐骑们没有使用妖言，他们却也能从兽吼和妖奴的动作中明白其中的意思。
　　听着熟悉的妖族风格的对话，郎行拍了拍三千肩膀，示意她控制情绪，三千才有了些许笑意。
　　等到将近日落之时，再也没有修士赶来，广场靠近山顶的那侧，一座三十余宽，十余丈高的巨大汉白玉门楼下，灵光一闪，凭空出现了个眉清目秀的少女。
　　脸上的几点雀斑没有破坏她的面容协调，反而更显的机灵活泼，白色道袍明显经过细心修改，变得十分修身。
　　随着她出现，广场上渐渐安静下来，并不是为她的容貌而惊讶，而是这个看上去二八年华的少女，修为比在场的所有修士都高。
　　她是名散仙。
　　然后她干了件让郎行大跌眼镜的事。
　　一支三尺长的白玉长箫漂浮在她面前，白里透红的青葱玉指搭在玉萧孔洞上，玉箫树起，靠近朱唇，呜呜的萧声悠扬飘荡。
　　一个出场就吹、萧的少女……
　　郎行的腹诽还未结束，忽然脸色一变，周身妖气鼓荡，竟然有脱离控制的趋势！
　　扭头再看到三千，已经痛苦的皱起眉头，脖子上青筋暴起了。
　　为什么！
　　为什么她吹、萧，我的妖气就不受控制了！隐隐有……
　　“这位是雪萧真人，今年由她进行入门排查，此等仙音，我等能够有幸享受，实乃三生有幸。”
　　范同闭上眼睛，有些享受地打着合拍向郎行解释道。
　　“什么是入门排查，你怎么没给我说过！”郎行咬着牙，一字一顿的问道。
　　他的妖气浑厚无比，但好像受箫声的影响更大，心中涌起一股暴怒的毁坏冲动，只觉得这身人形状态将妖气死死束缚住，要化出本相厮杀一番才能痛快。
　　“啊！凤鸣派已经很多年没有进行入门排查了，在修士面前，妖族想要伪装成没有修炼过的凡人是很困难的，可能是这次招收的是金丹弟子，再加上正处于跟西戎交战的特殊时期，才让散仙雪萧真人，吹响荡妖清风曲吧。”
　　那少女的箫声越来越急，柔弱的身形下，竟吹出了金戈铁马的气势，让在场的修士想要御剑凌空，荡尽天下妖邪！
　　少女明亮的双眸子在场中扫视，身旁三千的异样也越来越明显，郎行体内用来伪装妖气的神力正在快速消耗，范同嘴中正在念念有词。
　　“雪萧真人被坊间评为凤鸣派十艳之一，诗画乐剑堪称四绝，乐还只能排到第三，不知诗画的技艺是何等神奇！”
　　如同一道闪电划过心头，他想起了这段时间曾读过的《凤鸣派十大美女》的小册子，当时自己还吐槽过，这位雪萧修仙只是副业，最大的爱好是整理诗书、作画。
　　简直是修真界的文艺女青年。
　　雪萧真人的目光与郎行的距离越来越近，凡是与他对视过的修士，都挺直了胸膛，争取留个好印象，个别定力不足的青年男子，不断偷偷打量她的腰肢。
　　郎行只觉得眼前一花，大脑急剧思考带来的强烈眩晕感让他几乎站立不稳，他不是没有搏命的勇气，但是一旦暴露，在自己闭关时刚刚突破中阶妖王的三千很难全身而退。
　　他竭力控制住心神，大脑就像是过载了大容量游戏的芯片，不断翻找记忆碎片中的有用的法子，一个个又瞬间推翻。
　　雪萧、文艺、诗、转移注意力……
　　如同关键词搜索，在海量的信息中查找有用的那一小点。
　　前世有研究说，人类的大脑只开发了百分之十，剩余的百分之九十都处于待激活状态，甚至还有电影专门描绘了，当大脑开发程度到达百分之百后会发生的不可思议的情况。
　　郎行现在只差一步，就能修成散仙，散仙之后，只要能度过三灾天劫，在天人五衰来临前，几乎不会衰老，怎么也有千年好活。
　　高阶妖王的灵魂之力，全力涌入大脑中，如同很久没用的机器重新启动，前世从小到大，所有的记忆都变得空前清楚起来，哪怕是小时候不经意间看过的一本书、一幅画、听到过的一句话。
　　只要自己想要回忆起来，都如同发生在昨日，变得清清楚楚。
　　如同前世罕见的天才怪病，超忆症。
　　并不是说郎行忽然开发了大脑，只是用灵魂之力打开了之前尘封的宝箱，本源狼魂的强大，足够承载这些信息。
　　在人界，这是金丹圆满后偶然会产生的情况，唤作“先天之忆”，往往是感悟从出生婴儿到金丹圆满经历的种种事情，了却心中障碍，返璞归真，如同又重新回到了先天原点，只不过出生时是肉体婴儿，突破散仙时是元婴。
　　郎行前世二十多年的记忆是何等珍贵的宝藏，何等庞大的资料库，在雪萧视线扫过来前的一瞬间，郎行终于想到了解决办法！

第二百八十九章 满座皆惊
　　有不少修士跟随雪萧真人的目光好奇地打量四周，毕竟通过入门排查之后，这些人都将成为他们的竞争者。
　　虽然仅凭外观看不出多少真东西，但人的好奇心总是没有止境，平时到处直视其他修士的面容，很有可能会招到别人的厌恶，甚至被认为不怀好意，但现在绝对是光明正大地用视线探察的好时机。
　　郎行手指微微一弹，一道无形的波动瞬间消失。紧接着，一声高亢的马嘶声从人群中响起，影响了玉箫曲子，荡妖清风曲一缓，郎行体内的妖气顿时安静了许多，三千已经变成猫眼的瞳孔，终于恢复了正常模样。
　　雪萧的视线猛地朝出声之处望去，只见钱坤的那匹龙马妖好似受惊一般，猛地一扬后蹄，直接踩到了瘦杆脚背之上！
　　上百个金丹的目光随之集中而来，钱坤饶是修道日久，脸上也一阵火辣辣的难堪，因为之前瘦杆强拽龙马，钱坤不做他想，以为瘦杆又招惹自家坐骑，低声咒骂道：
　　“都说你人瘦胆肥，你故意坑我是吧！又作什么妖？”
　　瘦杆脚像断了一样，正蹲在地上龇牙咧嘴的惨呼，倒吸冷气。
　　闻言简直欲哭无泪，自己好好地这谁惹谁了，难道不小心碰到了瘟神！
　　正在构思接下来的应对说辞的郎行忽然打了一下喷嚏……
　　周围金丹见是有人没有控制好自家坐骑，惊了马，不少人开始出言嘲讽。
　　“连个妖奴都管不好。”
　　“说不定是故意的呢，为了吸引雪萧真人的注意力。”
　　“这么下贱的手段么？双修虽好，吾志却坚。”
　　……
　　钱坤却发恼怒，狠狠抽了龙马一鞭子，然后瞪大了眼睛，盯着瘦杆，“回头再收拾你！”
　　紧接着脸上堆满了笑容，拱手解释道：“不小心打扰仙子施法，实在是……”
　　钱坤话音未落，就在此时，雪萧手中多了一张金色的符纸，她额头渗出几滴汗水，大范围吹响荡妖清风曲，对她来说也不是件容易的事，极易损伤仙元，所以宗门很少让她出手负责人门排查。
　　但此次上面收到消息，不知道什么原因，隐藏在秦国境内的避世大妖，都在蠢蠢欲动，因而她才加了小心。
　　手中金色符纸骤然升空，一个金色巨人的轮廓隐约出现在钱坤身前数十丈。
　　“降魔力士！”
　　钱坤脸色大变，双腿直颤，差点就要跪下来，嘴中急切求道：
　　“仙子饶命！我真不是妖邪奸细！难道是仙女能读心，知道了我的非分之想？仙子饶命，我再也不敢了！”
　　广场上的金丹都被这番突变吸引了注意力，郎行也是诧异非常，难道这位钱公子，竟然是妖族中人，那自己刚才控制埋伏在龙马身上的妖气，用的手段不就成了大水冲了龙王庙了么！
　　降魔力士的虚影迅速变得清晰凝实，身披金色铠甲的巨人卫士带着一股毁天灭地的气势，飞身扑下。
　　钱坤万念俱灰，跪在了地上。
　　“我再也不幻想女人了……”
　　金甲卫士离地面还有两丈的时候，钱坤身后的一名金丹终于隐藏不住，嘴中竟然发出一声响彻山谷的鸡鸣之声！
　　身后双翅一展，平地刮起一阵妖风，化为一道彩光，就要向山下飞去。
　　竟然藏着了个野鸡妖，也不知道他用什么法子，差点通过了荡妖清风曲的影响，若不是机缘巧合，钱坤这边的动静引起了雪萧的注意，说不定野鸡妖真的能蒙混过这一关。
　　受鸡鸣影响，降魔力士微微一滞，而后霍然转身，金光一闪，长剑在手，发出一声噔的震响，剑芒直刺彩光，将野鸡妖震得全身一颤。
　　广场上的众多金丹先是大吃一惊，而后勃然大怒，竟然真有妖王，胆大包天，当着这么多修士的面，还敢试图逃走。
　　当即纷纷出手，各色灵光在空中交织成网，野鸡妖发出几声悲鸣，愤恨高呼：
　　“妖族圣子将要降世，你们欠我们的血，终要一点点还回来！”
　　金甲力士握紧拳头，猛冲至他背后，先是一拳击在其脑后，然后变拳为掌，一把抓住他的脖子，好似雄鹰抓小鸡般，双目射出灵光，覆盖在他身体表面。
　　一只三丈大小的锦鸡出现在金甲力士手中，再也说不出一句话。
　　在这个过程中，雪萧真人并没有停止吹曲，而是将所有的音波都向野鸡妖王集中，干扰他的行动，金甲卫士得手之后，单手提着野鸡妖，冲着雪萧真人微微点头，化为一道金光，直冲山顶飞去。
　　在场的金丹顿时精神一振，纷纷赞叹雪萧真人的符兵手段高明，其中也有不少心思深沉的金丹，默默重复着妖族圣子等词汇，猜度着野鸡妖被擒前所说话语的含义。
　　钱坤颤颤巍巍地站起来，他附近的修士顿时躲远了些距离，他刚才实在表现不堪。
　　男人嘛，你心里可以想，但是不要在大庭广众之下认怂说出来啊！
　　雪萧真人额头上的一滴汗水坠落地面，她根本没有看钱坤一眼，便将视线专向了郎行所在方向，继续通过荡妖曲，筛查想要混进山门的妖族。
　　尽管刚才获得了片刻的喘息之机，但郎行体内的妖气依旧左奔右突，难以控制，曲子一直未停，三千的瞳孔一缩一缩，只觉得自己尾椎骨发痒，毛茸茸的猫尾巴就要藏不住了！
　　当雪萧的视线与郎行相交的一瞬间。
　　淡淡的濛光照在郎行菱角分明的脸庞上，他深吸一口气，未等雪萧细看，字正腔圆地高声抢白道：
　　“今日得见仙子真容，令小的惊若天人，又见仙子出手降妖，实在是女中豪杰，仙中楷模，忍不住想为仙子赋诗一首！”
　　众修士轰然大笑，看着郎行游侠打扮，交头接耳道。
　　“吟诗？打油诗吧，又一个癞蛤蟆想引天鹅想疯了的。”
　　“这小子倒是有些勇气，不过怕是要丢人了，谁不知道雪萧仙子诗经中风雅颂都十分在行。”
　　“至少有刚才那个吓晕的垫底……”
　　雪萧也是眉头一皱，显然将郎行当成了知道她的喜好，吸引她注意力的浪荡子了。
　　谁知郎行第一句诗出口，满座皆惊！

第二百九十章 掌关仙
　　“少年击剑更吹箫，剑气萧心一例消。”
　　这句一出，所有人脸上不见刚才的讥讽之色，雪萧脸上也面露惊异。
　　这诗简短明快，韵律清晰、对仗工整，与当世诗经所有诗文风格全都不同，修士们在修道之余，不少人喜读诗书，鉴赏水平还是有的。
　　细品之下，这诗有些意思。
　　“谁分苍凉归棹后，万千哀乐聚今朝！”
　　郎行在吟唱的过程中，伪装成法力的浑厚妖气鼓荡发声，与玉箫的萧声韵律相合，竟也能达到声震全场的效果。在场中的金丹修士看来，这说明郎行法力的浑厚程度只比散仙低上一线！
　　整首吟唱完，雪萧顿时眼前一亮。
　　她只觉得此诗以萧引题，却自有一股胸臆在，与荡妖曲中的铁骨铮铮十分相合！
　　这人竟能从萧曲中听出自己的心意！惊异之下，荡妖曲猛地一停，
　　郎行体内的妖气瞬间平复，三千的气息也顿时稳定下来。
　　郎行见雪萧眼中迸射中属于文艺女青年特有光芒，知道投其所好有了作用，心中不禁苦笑连连。
　　我苦苦搜遍了脑海中所有先天之忆的信息碎片，才找了这么一首与此情此景相合的关于箫的诗词。
　　春秋时期的诗文还处在反应社会生活的雏形状态，多是赞美爱情、描写风俗，高雅些的也没后世那么讲究，俗气些的完全就像是乡间俚曲。
　　可以想象郎行将千年后的律诗拿出来的震撼！
　　众修士一脸见了鬼的样子，谁也没想到，除了长的帅点，看起来就是个普通散修的家伙，竟然有这么高的诗文造诣。
　　几乎是独创一派！
　　此时再看郎行，顿时觉得，虽说他没有坐骑妖奴伴身，但修为也是高阶金丹，修炼之余还能对诗文有独到的研究，说明什么？
　　说明人家若是将所有心思用在修行上，说不定已经证了散仙果位了！潜力巨大！
　　“好诗！好诗！”
　　一个捻着长胡的年老修士开口赞道，有人带头，场中叫号声顿时此起彼伏，此时人族中文化修养最高的，便是这群修士，闲时吟诗唱对也是一种雅趣，初次接触到新的诗文形式，岂能不赞。
　　雪萧冲着郎行笑了笑，目光柔和。
　　但她缓了一缓，竟然还想继续吹萧。
　　郎行几乎就要吐血，这也太敬业了吧！
　　只能拿出杀手锏了。
　　“刚才那首诗只是在下妄加猜测仙子的志气胸臆，还有一首准备了许久的诗，代表着我对仙子的赞美！”
　　“五云飘渺隔蓬莱，仙子吹箫月下回，
　　转首不知春几许，霜花如雪满瑶台！”
　　刚才那首诗还能说是有感于荡妖曲中的金戈铁马之意而发，反映了修士对平定妖族，抵御西戎的决心。
　　这首诗完全是撩妹之作啊！
　　要不要这么明显！
　　满场哗然，交头接耳声顿起。
　　“这手段高！”
　　“这是将雪萧真人比作冬雪素梅啊！”
　　“与仙子名讳相合，有雪又有萧，这分明是专为雪萧真人做的诗！足可以流芳百世……”
　　征服文艺女青年的最佳方式是什么？
　　为你写诗，为你静止，为你做不可能的事~
　　郎行脑海中浮现出了属于前世他那个年纪曾风靡一时的流行曲旋律。
　　萧声停了，雪萧满眼都是这个男人的影子，这是何等的才华，何等的爱慕，才能有这首专门为自己而作的诗。
　　他是为了我才参加登仙门的么？
　　是了，肯定是了。
　　这不就是我一直想找的男子么，能够知我懂我之人。
　　再也无心吹萧，心中忽然很慌张。
　　三千瞪大了眼睛，一脸难以置信地看看郎行，再扭头看看脸颊升起两团红晕，少女般捏着衣角，低着头的雪萧。
　　郎行有些懵比，这节奏有些不对。
　　貌似用力过猛，抄诗抄过头了。
　　我只是想转移转移你注意力啊……
　　打破诡异氛围的是范同，郎行他们来的比较晚，基本上就他们几个没通过雪萧确认了。
　　范同先是悄悄给郎行树了个大拇指，羡慕地道：“公子厉害，入了雪萧真人的眼，入门之后，我还得靠您呢！”
　　他决定以后一定要抱紧郎行的大腿。
　　“天色不早了，真人还是快些排查吧，我们还等着参加入门考验呢！”
　　范同小声嚷嚷了几句，在场的修士看着郎行撩拨仙子，心中既羡慕又嫉妒，更不愿意看到雪萧真人芳心暗许。
　　听到广场上的催促，雪萧才回过神来，脸上更红，几乎不好意思直视郎行，拿起玉萧，想要再吹荡妖曲，但周身筋脉一痛，停顿时间太长，若是再吹，需要从头开始。
　　金丹修士本是不敢催促负责排查的雪萧真人的，但雪萧在郎行两首诗词的攻击下，心态起伏不定，大家都已经看出来了，说是催促，起哄的成分更多一些。
　　雪萧心中一慌，略一犹豫，若真有猫腻，刚才听了这么长时间的荡妖曲，也应该有反应了才对，便只用神识探查了剩下包括郎行在内的修士。
　　入门排查终于完毕，雪萧深深地看了郎行一眼，没有说话，只是挥了挥素色道袍，一片朦胧的灵光笼罩住她的身形，化为残影，消失不见。
　　郎行脸上一呆，差点就想打自己的嘴两下，铜铃般清脆的声音忽然出现在他的耳边，只有郎行自己能够听到。
　　“入门之后，去外务堂找罗管事，她是我师妹，自会带你来见我的……”
　　雪萧真人走后，广场上也渐渐安静下来。
　　此时，月悬高空，巨大的门楼之下，类似白玉般的石阶逐渐升高，直通往山顶，反射出如水的月华，明光大放，宛如星河倒垂，与石阶相连。
　　这番异像自然吸引了所有人的注意力，人群中一阵骚动，空中忽然传来爽朗的笑声。
　　“我乃凤鸣派二代弟子凤九，是本次仙关掌关仙，欢迎各位有志之士，登仙门，闯仙关！”
　　凤九面容约有三十有余，周身气势比雪萧还要超出许多，他穿着一身红黑相间的短甲，甲胄背后的鳞片螺旋向上，如同凤凰羽翼。
　　无形的威压遍布全场，夜色中的温度急剧上升，所有修士都噤若寒蝉，恭敬肃立。
　　这凤九，怕不是拥有地仙果位吧！不少人都胆战心惊的猜测。
　　门楼下台阶上的空间仿佛变成另一片世界，灵气的闪光竟然直接出现在众人的肉眼之中，布满整个空间，星星点点。
　　下一瞬间，这些灵气闪光忽然燃烧起来，岐山附近的半边天空，染上了奇异瑰丽的红色。

第二百九十一章 血屠剑
　　凤九背后双翅一展，火焰浮空，整个空间都泛起一股神奇波动，温度反而开始下降，迅速回到了正常状态。
　　“此火乃是由一丝凤凰精火发源而来，唤作凤鸣灵火，乃是黄阶上品元会异宝，若是你们在其中坚持的时间够久，顺利登上凤鸣山山顶，自会有所获益，算是本派给新入门弟子的见面礼。”
　　在场的修士们抬头仰望凤九，相互之间还在低声讨论着。
　　郎行也是心中一动，与西游时的龙族悲惨境遇相比，凤凰在此界的地位仍旧很超然，凤凰生孔雀，孔雀生大鹏，孔雀在佛门中有大能，唤作孔雀大明王。
　　大鹏更是妖族赫赫有名的大妖之一，在西游开始前的数百年里，他的名字还唤作鹏魔王。
　　凤鸣山上竟然有凤凰精火，比自己的静海静心莲品阶还高！
　　“元会异宝，竟然还是上品，很多旁门都觉得凤鸣派爆发太快，有些不服气，现在看看人家入门考验都是元会异宝，一派底蕴可见一斑！”
　　郎行耳边传来修士们的赞叹声，看来之前自己对极海静心莲的珍贵程度的估计还是有些低，哪怕在南赡部洲修行界，元会异宝也是万中无一的珍贵之物，可称之为门派底蕴。
　　凤九很满意凤凰精火带来的震撼效果，要想彻底将这些出身复杂，已经有修为在身的修士们收归己用，宗门需要从一开始就不断给他们展示宗门的强大、富裕、不吝啬赏赐。
　　等修士们消化完火海考验背后的信息，凤九压下了广场上的轰然叫好声。
　　“但是丑话说在前面，若是在其中法力枯竭，坚持不住，一定不要死撑，凤凰能够浴火重生，你们的性命却只有一条，一定要大声呼救，我自然会出手保下你们的性命。”
　　“求真问道如攀登，万马千军闯仙关，世人常说仙逍遥，实际情况却并不是如此，你们甚至还不知道什么叫真正的逍遥，或者换一种说法。”
　　“你们甚至还没有站在修仙的起点上！”
　　“而凤鸣派，将给你们提供一个窥探大道之本的机会！”
　　郎行眉头微微一皱，静心凝神，平复有些激荡的妖气，凤九是调动情绪的高手，寥寥数语，先夸大困难，再给予希望。
　　郎行已经注意到，随着他的话语，修士们讨论声嗡嗡作响，几乎所有人都充满了希望，将目光汇聚在台阶上的血色火焰中。
　　他满意地点点头，随后又交代了些冒着火海攀登的详细规则，最后攀登越高，用时越少者为优，身后凤凰翅挥舞两下，冲天而起，高声宣布登仙门正式开始！
　　“人家的凤凰翅可你的分水翅帅气多了！”三千小嘴一撅，故意说道。
　　郎行知道她还在为刚才送雪萧那两首诗而生气，只是笑笑道：“用翅膀的鸟人么？再弄把雷神之锤，可以装雷震子了……”
　　三千知道郎行会偶尔说些与现在风格不同的怪话，她其中心中清楚，郎行作诗肯定有他的目的，也确实帮他们过了荡妖曲这一关。
　　之前怎么没看出他有这方面的才华呢？
　　……
　　岐山共有九座高耸入云的山峰，其中位于最中央的位置的主峰最引人注目，与两侧的山峰一起，形似凤凰展翅，扬天而鸣。
　　乌压压的修士争先恐后地向门楼方向涌去，却挤在第一级台阶之下，感知着凤鸣灵火带来的威压，一时间，竟无人敢于迈出第一步！
　　郎行没有着急上前，如同跑马拉松一般，这场比试注定是看谁更持久，大家都存了一种心思。
　　等等看看别人刚进入火海后的状态，让自己有个心理准备。
　　几个呼吸之后，众人头顶传来一声呼啸，一名脚踩血红色飞剑的青年一马当先，御空而入！
　　青年一身青色道袍，站在飞剑上，说不出的肆意洒脱，飞剑穿过门楼的一瞬间，两团火光轰然炸响！
　　轰隆隆！
　　气浪滔天，站在最前面修为低些的初阶金丹倒飞出数丈远，人潮顿时一滞，急忙向后方退了几步。
　　所谓登仙门，并不是只能靠双脚而行，修士修行能用的一切手段，都可以使用。
　　“这厮仗着飞剑逞凶。”
　　“若是你有本事，找头凤凰骑着上山，就是让凤掌门喊你……就是你认掌门当爹都没问题!”
　　“此人唤作江屠，号称血屠剑，听说自小在蜀山外门修行，后来犯了错，被逐出蜀山了。”
　　“我听说的不是被逐出，是自己离山呢！据说与凤鸣派妖奴堂堂主有些血亲关系。”
　　……
　　白玉门楼之外的修士七嘴八舌的议论着，有消息灵通的修士，各种坊间传闻张口就来，真假难辨。
　　不管怎么说，考验一开始，江屠确实达到了先声夺人的效果，郎行神识随着他的身形延伸至凤鸣灵火之中。
　　识海猛然一痛，火海如同能够灼烧灵魂一般，直接作用于本源狼魂之上，源自上古水神无支祁的水系法则在狼魂表面具现流转，识海中一阵清凉吹过，灵火带来的灼痛才消失不见。
　　江屠冲进白玉门楼之内，脚下血剑猛的一坠，速度顿降，他脸色骤然一变，尽管对灵火的威力有所估计，但神识刺痛仍严重影响了对飞剑的控制。
　　他双手十指连点，血剑红光大放，形成两丈大小的鲜血护罩，将他整个护住，灵火如同无数花形气球，漂浮在空中，密集却不是没有缝隙。
　　江屠尽量避开，实在躲避不及，便仗着血罩硬抗，直到飞过近百台阶之后，他才略显狼狈的坠落地面，手持血剑，撑地喘息。
　　有人带头，门口外的修士终于不再等待，人潮汹涌而入，但有时候人和人的差距比人和狗的差距都大，近百金丹中，至少有十多个刚刚踏上第一层台阶，就开始抱头痛呼，甚至当下就有直接滚落地面的。
　　大多数修士都会选择释放出护体灵光，缓解台阶上的无形压力，并将神识开到最大，小心翼翼地避开灵火。
　　灵火总体上呈现越往上越密集的趋势，在开始时，这种法子虽然速度较慢，但胜在比较稳妥。
　　郎行转过头，对三千说道。
　　“跟紧我，咱们也进去吧！”

第二百九十二章 一转仙丹
　　血屠剑江屠遥遥领先，紧跟其后的是个身高近三丈的莽汉，浑身肌肉隆起，顶着个大光头，并不借助任何外力，甚至连护体光罩都没开，竟是完全依靠肉身力量前行。
　　光头不急不缓，满脸憨笑，如同假日爬山般，还有一丝悠闲，但不知不觉间就已超过了苦苦坚持的大部队，进入了第一梯队。
　　在第一梯队中的还有五六个高阶金丹，光头小巨人身侧是个满脸阴狠的瘦削男子，两只火鸦绕着他不断飞行，不时从嘴中喷出缕妖火，中和凤鸣灵火的灼烧。
　　在修士们看不到的高空之中，凤九笑嘻嘻地站在一团祥云之上，对安静地看着仙门考验的雪萧说道：
　　“萧师妹，对你大献殷勤的小家伙看起来并无过人之处啊，也就比一般金丹修士法力浑厚些，但远算不上惊艳才绝。”
　　郎行也没有使用护体灵光，因为能将妖气伪装成修士法力的神力总量有限，他一直避免过多的使用法力，打算在凤鸣派中以精修炼体术的炼体士示人。
　　他精通血肉变化，五脏六腑修炼完成后，天妖锻体诀第三层还未入门，但一身血肉横练程度，已不弱于高阶炼体士。
　　此时郎行在众多修士靠前位置，离江屠、光头巨人、火鸦道人等第一梯队还有一段距离。
　　雪萧收回在郎行身上的柔和目光，转向凤九时已经恢复了冷淡梳离的模样。
　　“只不过是个想投机取巧之人罢了，不过以他的修为，也够得上入门标准了。”
　　她略一停顿，继续道：“凤殿主作为二代弟子中地仙第一人，数年前进阶地仙后直接领受藏经殿殿主之职，已经属于宗门中的高层。雪萧清心寡欲，只求在宗门中有处洞府容我读诗作画即可，身份有别，当不起凤殿主师妹之称。”
　　凤九脸上一僵，随即微微一笑，“咱们宗门又不是楚国那些以修为定辈分的用毒门派，还是平辈相交，统物殿的秦嫣殿主伤势还未有好转迹象，萧师妹真的不考虑之前我向秦殿主的提议？你我结成道侣，于公于私都大有好处。”
　　雪萧轻轻行了一礼，“我的功法比较特殊，对心性要求很高，讲究顺从本心，本心告诉我现在还不到结成道侣的时候。”
　　她随后又向下看了眼本心认定的“知我懂我之人”，脸上露出了属于少女特有的纯真笑容，笃定地说道：“师尊伤势会好起来的，一切都会好起来的！”
　　凤九眼底闪过一丝微不可查的恼怒，脸上却丝毫不见异常，“吉人自有天相，我凤鸣派运道畅达，自然万物向好，还是留意这次参加登仙门的修士有无可用之才，可惜这次新入门修士去向已定，要不然我这有将无兵的光杆藏经殿殿主，说什么也要招揽一些！”
　　雪萧想到宗门现状，轻叹一声，“现在宗门如悬崖舞剑，能抗住这一关，道场顺利进阶福地，才能站稳十二宗之列，否则身后那些旁门，绝对不会放弃将我派拉下马来的机会。”
　　宗门的未来与他们的利益息息相关，但凤九心思深沉，不愿在雪萧面前表露他对宗门现状的看法，哈哈一笑掩饰道：“这些事让掌门和那些长老们操心去吧，咱们看好入门这一关就行，外务堂的孙堂主还在山顶道场灵门前等着这些修士呢！”
　　白玉门楼上方的云层高空渐渐恢复了安静……
　　台阶之上，随着时间推移，队伍几乎被拉成了一字长蛇阵，很少有并列而行者，每个人的综合战力都在这场考验中显露无异。
　　不知道凤鸣灵火是怎么分辨修士修为的，它好像更在乎的是修士在自身修为下压制极限。
　　有初阶金丹死死咬牙坚持，也能排在前五十之列，也有根基不稳的中阶金丹，刚刚爬了几十级台阶，便再也经受不住灼烧，大声呼救的。
　　每当有修士大声呼救，石阶两侧的山林中就会出现身着统一青色道袍的凤鸣派弟子，将一张铭刻着彩色羽毛纹路的符箓贴在道袍之上，他们撑起红色的光罩，凤鸣灵火便会自动避开这些凤鸣派弟子。
　　坚持不住的修士被他们搀扶着离开，垂头丧气，除了增加些日后修士们坐而论道时的谈资，他们此次参加凤鸣派登仙门，一点好处都没捞着，还损失了一身法力，需要打坐数月才能补回。
　　郎行不知不觉间已经爬了四五十级台阶，他身后紧跟着三千，再往后是范同，他们两个可以紧盯郎行身形，通过郎行的动作，提前预判灵火的到来。
　　这样在郎行的提醒下，三千和范同只需要专心对抗越来越强的无形压力即可，不用分神应对灵火，三千脸色尚显轻松，范同的身子则是抖的像是筛子。
　　范同的护体灵光如同狂风中湖面，不断晃动，当扭头看到大声呼救的瘦杆之后，他脸上露出了一丝得意的笑容。
　　让你之前瞧不起老子，老子现在比你强！
　　他脑海中浮现了在雪萧面前吟诗的郎行和瘫软在地的钱坤形象，壮着胆子，冲瘦杆比了个鄙视的手势，心中不禁感叹道，抱大腿要选对人啊！
　　原来仗势欺人这么爽！
　　得意还没维持几息，他就看到了身后不远处钱坤盯着他的怨毒目光，刚才的痛快瞬间消失不见。
　　他从怀中掏出一颗拇指大小的黑色丹丸，肉痛地吸了两口气，两眼一闭，狠了狠心吞进肚中。
　　那丹丸刚一出现，一股浓郁至极的药香便朝着四面八方散开，有修士仅仅闻了闻药香，就精神一震，身上骤然一轻。
　　连上方已经迈上了一处平台的火鸦道人也回头看了范同一眼。
　　范同周身法力暴涨，竟然有如神助，轻松越过三千，紧跟在了郎行身后。
　　“我服下了颗一转仙丹，是我爹留给我家底，公子助我一臂之力，我要尽快到第一块石碑处！入门之后，我欠公子一个人情！”
　　拿出仙丹一定程度上是为了向郎行展示，范家瘦死的骆驼比马大，还有些底蕴，另一方面也是存了在登仙门时一鸣惊人，借机进入凤鸣派视线的心思。
　　原来范同真正的依仗在这呢！

第二百九十三章 凤火焚身
　　郎行鼻翼微微抽动，作为一名老丹师，这还是他第一次接触到仙丹，脸色一变，而后饶有趣味地问道：“仙丹从何而来，可有丹方？”
　　范同快走两步，与郎行并列而行，急声道：“祖宗来，您还真是不见兔子不撒鹰啊！丹方没有，但是祖上的炼丹手札可以给你一份，每晚一分，仙丹的药力就浪费一分，还请公子继续在前，带我一段！”
　　心中瞬间权衡一下利弊，范同若真是能够进入凤鸣派，相互之间有了了解的基础，对自己来说并不是一件坏事，范同毕竟是落魄的家族子弟，看来还能榨出些别的油水。
　　回头看了一眼三千，她小眼睛中露出属于小财迷的眼光，范同略显肥硕的身躯在她眼中，不再油腻，变成了成堆的大块灵晶。
　　这门生意可做，郎行骤然发力！
　　大部分金丹修士骇然发现，继一个初阶金丹修为的胖子拿出散仙才常用的仙丹后，原本胖子身边的平平无奇俊朗青年低声猛喝一声，竟然健步如飞起来！
　　有心中不服气的修士跟着加速，还没撑几步，便呼吸一乱，被凤鸣灵火侵入体内，肺中灼痛，反而被其他修士超过。
　　高空中远远看到这一幕的凤九轻笑一声，“这小胖子是范家的小儿子吧，修为虽然不堪入目，却还有些小聪明，能够借助凤鸣灵火消磨药力，快速提升修为，相当于有散仙好手，不断帮他压制药力，若不是在灵火阵中，只怕他就要被药力活活撑爆。”
　　雪萧不以为然地摇摇头：“修道一途，往往容不得这些小聪明，就算他能全部炼化这些药力，但这辈子靠自己再想进阶，基本无望。”
　　“范家终究是修炼人仙之道的修士家族，那北阪城城隍抓住点芝麻大小的事不放，秦国北部的各家各派碍于大义没法说些什么，但将此人收入门中，便是日后借机发难的好棋子，就算是不能用门派名义，扶持下这个小家伙，给北阪城城隍上上眼药也是好的。”
　　“他也有可能想到了这一层，才想破釜沉舟加入咱们凤鸣派，这般想来，他这是小聪明还是大智慧，就很难说了。”
　　……
　　与作为老“千层饼”的凤九分析不同，此时范同正享受着别人的惊讶目光，家道败落之前，他也没有过成为这么多金丹修士焦点的经历，有些矜持地想要绷住，嘴角的笑容仍旧不受控制的溢了出来。
　　“等我进了凤鸣派，娶了未婚妻，看谁还敢欺负我！”
　　郎行在他前面，听见他的自言自语，一种不好的预感萦绕心头，一般用这种说辞的，最后都免不了一语成谶，郎行本能觉得，范同这未婚妻不会娶得特别顺利。
　　驱除心中的杂念，郎行此时也感到了巨大的压力，不动用自身妖气，仅凭肉身力道硬抗，比起通过护体罩、法宝、妖兽等手段规避灵火，还要难上数倍。
　　超过二十多人后，郎行速度开始慢了下来，但已经能够远远看到范同口中的平台，只有登上第一层平台的修士，才算拥有了进入凤鸣派的基本资格。
　　江屠等人仅在平台上驻足的片刻，就直接进入了更高处的火海中，几个高阶金丹则是先在平台上打坐调息，没有立刻动身。
　　再往后便是以郎行为首的三人，已经将其他大部分修士落在了身后！
　　踏入石阶之后，他就觉得这种考验莫名的有些熟悉，等现在看到平台上的那处石碑，虽然看不清石碑上的内容，但是——
　　这个套路我见过啊！
　　无论是当年在传承空间之中，还是识海中的传承山峰之上，考验都是这种形式！
　　如果没猜错的话，第一处平台之上，一定有某些好处，最大的可能是功法之流。
　　识海中的传承山峰与上古妖庭有关，这“凤鸣岐山”的传说一直流传至今，凤鸣派的仙门考验为何与上古妖庭的传承考验如此类似？
　　疑问充斥在脑海之中，郎行身上的阻力越来越大，范同炼化仙丹后，修为已经突破到中阶金丹，心中欣喜异常，眼见平台就在眼前，低声哀求道：
　　“公子快些！快到了！”
　　尼玛，郎行闻言差点一口气直接顺不过来，连声猛咳，三千关切地看向郎行，郎行又不好解释范同这话容易引起的歧义，只能挥手示意他俩安静。
　　天妖锻体诀第三层的功法从识海中浮现，本源狼魂躁动不安，第一层炼皮肉筋骨，第二层炼五脏六腑，第三层在单纯炼化肉身血肉的基础上，开始肉灵同修，最终大成时达到肉灵合一的状态！
　　当肉灵同修进展到小成时，以血肉力量为引，可以更好地驱使法相之力，以纯粹的肉身力量，直接从灵气层面对抗各种神通成为可能，在单纯的炼体士中，已经具备了跟散仙对战的能力，能够在仙级灵域中维持己身，不受影响！
　　以血肉之躯对抗神明！
　　郎行此时开始运转天妖锻体诀，本源法相自识海冲出，在妖躯内作周天运动，浓郁的法相之力好似灵丹妙药，不断催动妖躯深处产生新的力量.
　　好似刚开始炼体时要学会掌握风的力量，顺风而行，肉灵同修讲究妖躯力量要借助天地灵气，不是类似妖术神通，需要妖气按照特殊的路线在体内运转，然后再沟通外界天地灵气，而是直接用妖躯催动外界灵气，更为高效。
　　尽管现在能够影响的灵气范围有限，但当本源法相冲出识海的一瞬间，郎行只觉得之前笼罩在自己身上的束缚解开了一层，他额头和脖颈处的青筋根根暴起，粗壮有力如蚯蚓弯曲，若是深处血管内部，还可以看到条条血线虫般的虚影来回游动。
　　郎行抬脚，在身后众人的艳羡目光中，低头猛冲，不时避开几朵漂浮的凤鸣灵火，躲避不及的，直接双臂护在身前，直穿而过！
　　三千和范同紧随其后，一股无形的力量将郎行身后那一小片区域的压力驱散了几分，血液充斥眼球，数十息后，郎行重重吐出一口气。
　　他终于站在了第一处平台之上，三千吐着舌头传粗气，范同直接趴在地上，如同死狗一般，嘴中念叨着我终于能娶上媳妇了……
　　一块石碑立在平台深处，短短百十字的简短功法映入眼帘。
　　凤火焚身。
　　再抬眼向上，不再是漂浮在空中的成朵灵火，而是一点缝隙也没有的大片火海！

第二百九十四章 出人意料的结束
　　郎行通读完后，才明白这便是凤鸣派第一关的奖励，等够登到平台之人，说明根骨修为都有进一步成长的空间，不是混吃等死的废柴，满足了入门的基本条件。
　　凤凰有不死之说，凤火焚身既是更严峻的考验，又是难得机缘，只要能够穿过火海，到达山顶，运转凤火焚身法诀，可能会洗涤灵魂，可能会强大肉身，也有可能会精纯法力，一切全靠使用者的运道本事。
　　这也是凤九口中的见面礼。
　　凤火焚身法诀不算复杂，本质上就是在承受凤火灼烧痛苦的同时，淬炼己身，应该是掌控凤火的完整功法中最浅显的一部分。
　　平台上几个凤鸣派弟子，正忙着将诸如范同这般没有勇气再向前的修士带走，从他们偶尔看向正在兴奋参悟法诀金丹修士身上的不屑目光，和对石碑熟视无睹的态度，郎行便能推断出。
　　这法诀在凤鸣派估计是人人都会大路货。
　　不似郎行有极海精心莲傍身，不怎么惧怕别人的神识探查，三千若是继续前行，暴露的风险太大，若不是遇到范同才知道妖奴之事，更稳妥的办法应该是郎行化为人形，三千直接以妖躯本相作为妖奴存在，这样才更为稳妥。
　　示意三千跟范同一起退出考验，郎行眼底精光一闪，毅然踏入火海！
　　深吸口气，尝试运转凤火焚身法诀，妖躯进入内息状态，第一层平台之下，凤鸣灵火的威胁甚至还没有无形压力大，此时在火海中，郎行意识中只有一个念头。
　　热！
　　灼烧带来的极致痛感几乎让郎行产生了自己浸泡在了岩浆中的错觉，不再吝啬伪装神力，双指连弹，碧水罩瞬间出现身边。
　　冰火两重天般的清凉感只持续了短短的一瞬间，如同凉水泼进热油锅中，周围的火海顿时狂暴起来。
　　轰隆轰！
　　火焰爆射，火海竟有聚拢而来的趋势！
　　郎行心急如焚，神念百转，皮肤呈现古铜色，赶紧撤掉碧水罩，煞罡贴身，脚下骤然发力，劲力十足的肌肉弹起，郎行腾空而起，一次跨过数道台阶，冲出爆炸中心。
　　此刻他的肉身强大才真正显露出一分。
　　郎行身前的火鸦道人一直阴沉的脸色首次发生变化，他仗着生发上古血脉的火鸦妖奴，进入火海后仍感到吃力，没想到身后的追赶者竟还有爆发余力，他嘴中默念控制咒语，火鸦眼中痛苦神色闪过，忽然发到道人身后，冲着郎行喷出一口精血！
　　精血如同闯入狮群的绵羊，瞬间吸引了凤鸣灵火，向郎行聚拢而来。
　　刚出爆炸，再遇危机！
　　火鸦道人周围灵火顿少，他轻舒口气，趁机加速前行。
　　面对损人利己的暗算，郎行心中大怒，以法相之力带动妖躯力量，不动用妖气情况下，用出“分形化影”！
　　当肉身速度达到一定程度后，身形能在空气中停留片刻，在旧的身形消失前，新的身影便已成型，形成一连串虚实相间的连绵身影！
　　在火鸦精血击中郎行之前，他便移动到精血侧面，掌中生出一股巨大吸力，将精血抽到手中！
　　连续两次爆发，几乎到达了妖躯极限，大腿处部分肌肉已经撕裂，每上前一步，便会有钻心的痛苦传来，跟火焰的灼烧叠加在一起，令人痛不欲生。
　　[快速愈合]神通发动，肌肉如同拥有了生命般爬虫，自动连接生长，正在妖躯内奔跑的小巧狼魂，好似嗅到了美味一般，猛一停滞，豁然转身，直冲向撕裂的肌肉位置。
　　愈合后的血肉中好像有了些不一样的气息，变得更加坚韧，更加“灼热”！
　　凤凰浴火，生生不息！
　　郎行顿悟！不应该去对抗火焰，要尝试着去享受它，在灼烧和炼化之间，在伤害与恢复之间，找到平衡。
　　他经历过一次这样的体验，当年在饕餮传承中，面对饥饿考验时，他就学会了控制饥饿的力量！
　　一通百通。
　　凤鸣派的登仙门考验源自上古妖族的传承考验！
　　郎行疯狂运转凤火焚身诀，放任凤鸣灵火灼烧妖躯，如同在八卦炉的孙悟空，火炼金身，渐渐地，他甚至刻意放慢了前进的速度，身上的无形压力越来越轻。
　　当察觉到一丝比凤鸣灵火更纯粹的气息后，本源狼魂更是兴奋异常，凤凰精火！
　　更多的凤鸣灵火进入郎行的体内，血肉皮膜，五脏六腑之间全部升腾起火焰，连火鸦精血都可以吸引灵火聚拢，更何况郎行体内比火鸦纯粹百倍的天妖血脉。
　　郎行小心翼翼地控制本源妖火，沿着狼魂的踪迹，慢慢覆盖在进入体内的凤鸣灵火之上，他有预感，当运转大品天妖诀后，有很大概率，能够控制这些凤鸣灵火中蕴含的那缕凤凰精火！
　　但在爆发的一瞬间，声势太大，自身妖气很可能会泄露出少许。
　　怎么办？
　　不能再等，越来越多灵火集中到体内，若不当机立断说不定有爆炸之危！
　　火鸦道人的身影进入郎行眼中。
　　君子报仇，十年不晚，我郎行报仇，不过今晚！
　　他故意爆喝一声，“那道人手段着实卑劣，竟控制火鸦妖奴暗算于我！我跟你拼了！”
　　火鸦道人正纳闷火鸦精血按说不能吸引如此的多的灵火，此时见郎行整个化为火人朝自己扑来，顿时魂飞魄散。
　　“兄台，误会！都是误会！我……”
　　大品天妖诀疯狂运转，精血中越来越强大天妖血脉瞬间发动，如同所有妖族中的王者，本源妖火完全压住了凤鸣灵火，炼化其中宛如实质的火系灵气！
　　丹田中金丹旋转，带起一股灵气漩涡，以那一点为发端，漩涡越来越大，从郎行体内冲出，形成巨大的火龙卷，直冲百丈！
　　火鸦道人解释声未落，便被郎行指尖的一缕五彩火焰穿过眉心，下一瞬间，整个人如同泡沫般，化为灰烬，两只火鸦失去控制，化出三丈大小的本相，疯狂逃窜。
　　天空之上，凤九一脸呆滞，满脸难以置信，“他竟然掌控了凤凰精火！就凭借那破法诀？！”
　　雪萧目光温柔如水，心脏砰砰乱跳。如同小鹿乱撞，“本来还以为修为终究差了一点，现在看来，他进阶散仙，只在弹指之间，以后有了孩子，你教诗来，我奏乐……啊！自己想什么呢！”
　　凤鸣山山顶，一处古朴的白玉灵门前，正在闭目假寐的长须老者猛地睁开眼睛，霍然起身，神识一扫，脸上欣喜异常，“数百年了！终于有人能沟通凤凰血脉了！踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！哈哈哈！碧乔！将他带来见我！”
　　唤作罗碧乔的管事，看着平时不苟言笑的外物堂堂主，迟疑道：“考验还没结束……”
　　“结束了！从我师傅他们几个设立这场考验开始，几百年了，终于到结束……”

第二百九十五章 大道誓言
　　巨大的火焰龙卷自然吸引了所有参加考验的修士目光，凡是迈上第一层台阶，进入火海中的修士顿时感觉周围温度急剧下降，火海消退，巨变让众多修士呆滞地立在原地，目不转睛地盯着前方。
　　还在郎行身前的巨人莽汉正气喘如牛，艰难攀登，忽然身上压力骤轻，扭头回望，脸上的惊容一闪即逝，随即又挂上了憨憨的笑容，没有停留，反而趁着这个机会瞬间加速，继续前冲！
　　血屠剑显然知道郎行引起的火龙卷意味着什么，死死盯着后方，握着血剑的手臂不由自主的微微颤动！
　　哪怕这次自己能够第一个到达山顶，成为登仙门第一人，但与沟通凤凰精火之人比起来，又算不上什么了。
　　……
　　郎行此刻也是有口难言，没想到竟然造成了这么大的声势，但已是箭在弦上，不得不发。大品天妖诀在剥离凤凰精火的过程中，产生了大量的火属灵气，先天灵窍如同长鲸吸水，尽情地吸收所有灵气。
　　两者好似同时闯入富户家中抢劫的江洋大盗，各有目的，分工明确，效果也是立竿见影。
　　金丹涨大到如同婴儿大小，已经压缩到实质的灵气充斥在丹田之中，本源妖火从红色变为五彩，肉灵同修进展大大加快。
　　修炼以来，所有的妖术神通和修行功法全都在心头流淌，金丹上灵纹不断闪动，如同要深入金丹内部一般。
　　精气神集中到金丹内部，仿佛天地间只有那颗金丹存在，台阶上的灵火只剩寥寥几丝，身上的灵火再也没法带来灼烧感，反而有些暖意。
　　精神内藏，半步成仙！
　　拦在郎行面前的最后一道关卡，只剩了将精气神三者从金丹核心重新引导而出，破而后立，贯通全身，最终在颅顶汇聚。
　　两道彩云从山下疾驰而来，山顶同样飞出一道彩光。
　　“罗师妹，孙堂主怎么说？他现在到底是什么情况？”雪萧站在闭目伫立的郎行身前，忧心忡忡地问道。
　　“罗管事，此子扰乱入门考验，未到山顶，外务堂现在就出面，恐怕不合规矩吧！”
　　罗碧乔刚想说话，便被凤九打断，他现在意识到之前看走眼了，若是放任此子入门，自己便不是门中唯一一个可以尝试沟通凤凰精火之人了！
　　自己第一次与凤凰精火产生感应时，可没有现在这番声势！
　　“他现在应该是到了突破的边缘，孙堂主让我来接人，凤殿主有意见找我们堂主说去吧！”
　　罗碧乔先是安慰了一下雪萧，然后不假辞色地对凤九回道，紧接着如同看待稀世珍宝一般，双手射出一团柔和的灵光，竟直接将郎行抗在了肩上！
　　所有人都目瞪口呆地看着原本娇小的罗管事爆喝一声，脸蛋还是略带中性气质的美女模样，身躯却猛地暴涨到近三丈大小，堪比之前的光头巨汉。
　　轰隆！
　　变成金刚芭比一般的罗管事猛地一踩，扛着郎行一跃百丈，连续几个跳跃，消失不见！
　　凤九脸色一阵变幻，他很想强行拦住罗碧乔，但想想跟壮汉一般的女子进行拳拳到肉的战斗，这画面实在让人不敢直视！
　　更重要的是，外务堂的孙堂主，那可是出了名的护短……犹豫了片刻，终究没有出手。
　　光头莽汉看着从身边经过的罗碧乔，那浑身肌肉膨胀，身着铠甲的飒爽英姿，一种前所未有的想法涌上心头。
　　炼体士的双修伴侣，就应该是这个样子！
　　“登仙门现在结束！所有人不得外传今日之事，我指定的这些修士，随门中弟子上山，其他人留在原地，发下大道誓言后，自行下山去吧！”
　　凤九不耐烦地高声宣布，双手十指连弹，三十多个火种划过天空，精准无比地落在了此次表现较为优异的修士身上，火种沾身，瞬间变成印在衣袍上手掌大小的凤凰形状印记。
　　……
　　凤鸣派山顶。
　　郎行现在内心有些慌，其实他现在能正常感知到外界的情况，但精气神内藏金丹，进入了类似于假死状态，同时运转魂雾锁识，将识海中的异常伪装起来。
　　“识海倒是常见的样子，没瞧出什么奇异，小子，我乃凤鸣派外务堂堂主孙业阳，能听见我说话么？”浑厚的男子说话声直接识海中回荡，郎行才松下口气，传承山峰上的魂雾品级绝对超过了地仙。
　　像鸵鸟一般装死不是办法，本来若是没有炼化凤凰精火时的大动静，郎行会隐藏在其他参选者中，安安稳稳地参悟三花聚顶图，现在却不经意间处在了风口浪尖上。
　　“小子现在精气神聚于金丹，实在不便神魂显化拜见堂主，还望堂主海涵！”
　　听到郎行回应后，孙堂主显然十分高兴，“你家祖上是否出现过半妖？或者与凤凰之类的神兽有关系？”
　　虽然是问话，但语气却十分笃定。
　　郎行心念百转，极海静心莲印记在金丹内部发出朦光，抵御各种灵魂探查，“小子祖籍南赡部洲与西牛贺州西番哈咇国边界，据说家族灵脉上有颗梧桐灵树，祖奶奶少女时在梧桐树下入梦，醒而怀孕，这才开枝散叶，后来被蛮人萨满袭击，家族落败，我才流落到秦国境内。”
　　“梦而怀孕？凤凰一族又不似龙族好淫……你先立下大道誓言，效忠我派，我帮你点亮三花聚顶观想图，助你结婴！”
　　郎行参加凤鸣派登仙门的目的便是参悟观想图，借鉴前人经验，省去苦修参悟之功，提高结婴概率，眼看目的就要达成，当然大喜过望。
　　大道誓言是每个弟子在进入宗门前必须要发下的，以本心大道为立誓之本，修行者轻易不敢违背，否则在进阶之时往往会造成道心瑕疵，引来域外天魔诱惑，一身道行化为天魔血食。
　　郎行按照孙堂主所说的大道誓言重新复述一遍，足足花了盏茶时间，像凤鸣派这种传承有序的门派，入门大道誓言经过无数人检验，早已经成为类似与门规一样的存在，堪比前世的入职合同。
　　修士想占门派的便宜，想太多了。
　　不过真正有致命约束力的往往只有不得背叛师门、不得外传功法等总纲，其他细枝末节就算违背，自愿接受门派惩罚就不断违反大道誓言。
　　“我郎刑自愿以本心大道立誓！”
　　金丹内部极海精心莲全速转动，郞行最后一句话说完，但关于誓言的内容一点都想不起来了。
　　万千誓言立，片叶不粘身，这誓言对郞行没有任何约束力。
　　此时，一道仙气凌然的修士图像出现在“郞刑”脑海之中……

第二百九十六章 三花聚顶已是散仙
　　这道莫名出现的修士身影体内忽然升起了条条纹路，将人族从炼气期开始的种种变化快速演示一遍，妖族在小妖晋阶到妖兵时，便会模拟人族经脉构筑妖脉，并最终在妖将时完成化为人形。
　　并不是说人族的躯体比妖族更加合理，而是人族的躯体更接近上古时创造生命的大神本体，妖有妖脉，人有经脉，地有灵脉，一切本质上都是师法自然，又超越自然。
　　郎行对照观想，如痴如醉，之前修炼大品天妖诀时的诸多疑问，在两相对比之下又有所得。
　　终于，修士的修为演化进展到了金丹期，精气神三宝藏于金丹之内，金丹圆满不漏，而后种种玄妙变化一一展示，正是接下来郎行将要面对的修为关卡！
　　为何人族越来越兴旺，传承有序的门派制度绝对功不可没，种种帮助后来者提高修为晋阶概率的法门层出不穷，观想图便是晋阶散仙时最为常见的一种。
　　若不是郎行用本源妖火吸收凤凰精火的过程，被凤鸣派误认为能够沟通凤凰精火，想要参悟观想图，只怕要在本次考验中展示出足够潜力，并且如同卖身般，在结成散仙后让凤鸣派驱使百年才行。
　　片刻后，修士身影消失不见，郎行盘腿跌坐，孙殿主额头渗出一丝汗痕，瞬间消失不见，轻吐一口浊气，观想图无形无质，需要通过高阶修士的灵魂之力具现传授，郎行作为孙堂主认为中接下来那场大事的关键，他自然将观想图中所有细节完完全全地展示出来。
　　江屠、光头大汉以及其他三位金丹陆续来到山顶，感受到郎行身上虽然起伏不定，但越来越狂暴的气势，眼中羡慕、惊疑、嫉妒种种复杂的情绪交织在一起。
　　郎行双眼猛地睁开，眼中五彩火光闪耀，带上一种神秘莫名的气息，他恭敬朝孙堂主拜谢过：
　　“堂主，我结婴契机已到，望准予我一处静室，供我修行。”
　　孙堂主摸了摸胡须，满意地点点头：“碧乔，带郎刑去外务堂洞府，你为他护法！”
　　郎行再也不想经历一次被女子扛在肩上跳跃而行体验，未等罗管事“变身”，他便赶忙唤出虚云，腾空而起。
　　罗管事竟有些略带遗憾地看了郎行一眼，仿佛在埋怨他不接受自己的好意般，驾云在前，带着郎行朝岐山主峰旁边第二峰飞去。
　　郎行驾云歪歪扭扭，如同喝醉酒般，罗管事本想与他闲聊几句，但是看他现在状态，知道他已如同快要涨破的气球，随时有可能控制不住，溢出精气神三宝，便伸手一招，脚下彩云延展，让郎行省去驾云之苦，小半柱香的时间后，降在第二峰山腰处。
　　随手丢给郎行一枚控制令牌，山腰一处石壁自动打开，露出个小型洞府，郎行冲她点点头，飞入洞中，朝着令牌打入一道灵光，石壁恢复原状，罗管事悬空调息，片刻后，石壁外冒出丝丝白雾，随后才消失不见。
　　她眉头轻轻一皱，喃喃自语道：“还算有几分家底，竟然随身带着高阶阵法，倒是足够谨慎，还怕我为你护法不住么？”
　　……
　　郎行布置完云雾奇障阵后，才稍微松了一口气，而后如临大敌，全部心神沉浸在妖丹之中，精气神三宝化为三缕光芒，骤然顺着妖丹表面的空隙闪出，具象化的天地规则灵纹在妖丹内部勾勒出郎行的本相模样。
　　原本无形无质的狼魂与灵纹本相渐渐融合在一起，可从容直接使用所掌控的天地规则，妖术神通的具体形式，也可全凭自身心意而定。
　　在妖族中，有相当一部分不会选择结成元婴，而是不断打磨妖丹，当做本命法宝一般的存在祭炼，元婴虚影藏于妖丹内部，并不显化，类似于法宝的器灵，对敌时打出，威势不可小觑。
　　这与妖族不善炼器，将自身妖躯当做最强大的武器的修炼思路一脉相承。
　　郎行之前趁弱截杀的无支祁，以及未来西游时被孙悟空吃了内丹的奎木狼都属于这种情况。
　　大品天妖诀走的却是元婴与法相融合的路子，本源法相与元婴融为一体，最后肉灵同修，博取未来修成混元一体的一丝机会。
　　本源法相表面浮现出道道金色纹路，妖丹破碎，碎片化作金汁，顺着纹路进入法相之内，法相还是狼魂形状，内部却有了承载之物，而后代表精气神的三缕彩光绕着法相转动。
　　体内所有的妖脉同时亮起，识海中代表能够法术增幅的妖术神通印记化为流星，绽放出绚烂的明光，而后一齐向法相狼魂落下！
　　此时此刻，他只觉得周身一轻，有羽化而登仙之感，神识不由自主地扩大升腾，他好似看到了三十三重天，又好似看到了九幽地狱。
　　如同远古的主宰将三界看作玩具，视界从不知名的角度俯瞰三界，只是现在没有了数不清的光点，只有一匹巨狼在三界中央仰天嘶吼，吞日噬月！
　　法相存心，我心独明！
　　无论是修士亦或是妖怪，到这一步，都代表着清晰找到了自己的道路，种种神通更能通过法相帮助圆满地发挥出来。
　　虽然对于真正的大道而言，这仅仅是开始，是未来种种关隘中的一个，但已迈上了大道之路的起点，日后只需本心坚定不移，继续向上攀登，终有一窥天地本质的可能。
　　郎行的心中升起一股明悟，自己的道路便是吞噬和创造。
　　眸光一闪，精气神三宝顺着体内妖脉，终于到达颅顶，金色的法相狼魂同时睁开眼睛，妖丹消失不见，金狼既是法相，又是元婴！
　　三道彩光的余波冲出颅顶，形成三朵不断旋转的五彩玄花，整个洞府霍然一亮！
　　三花聚顶！已是散仙！
　　郎行缓缓地站起身来，身躯好像与天地融为一体，浩荡法力滚滚向外翻涌，云雾奇障阵几乎就要阻挡不住！
　　双目彩光流转，放出无量明光，整个洞府忽明忽暗，有如日月轮转！
　　孙悟空师从须菩提老祖，在三星斜月洞中修炼十年，一出山便是天仙，而我郎行，尽三十年苦修，历种种磨炼，虽才晋阶散仙，但是！
　　猴子，我奋斗了快三十年，终于和你站在同一条跑道上，不再仙凡有别！
　　在石头缝里等着哥，还有不到二百年，你我便会相见！

第二百九十七章 其实我是富一代?
　　三花聚顶异象持续了盏茶时间，洞府内神异光芒散去，郎行没有着急出关，而是开始稳固境界修为。
　　在凤鸣派看来，立下大道誓言之后，郎行已经是自己人，给予他的洞府品级很高，建在一座小型灵脉之上，郎行进阶之后，很久没有出现的灵气不足感再次出现。
　　说明自己吸收灵气的上限有了很大提高，浓郁的灵气从周身穴窍涌入，很快便被先天灵窍转化为自身妖气，丹田妖府中能够储存的妖气几乎扩大了五倍有余！
　　本来只能贴身使用的煞罡逐渐扩大，一直伸展到十丈大小，已经具备灵域的雏形，等未来在战斗中不断体悟，将自身掌控的规则具现其中，灵域才算彻底生成。
　　在罗管事看来，因为有阵法遮挡了洞府内的场景，她没法准确感知郎行的情况，洞府内有聚灵阵，可以直接抽取灵脉灵气，没有在野外进阶吸引周围灵气形成的灵气云团，闭关持续了将近三个月的时间，孙堂主两次传讯询问，她都想闯进洞府中。
　　但若是因为她的干扰，导致郎行进阶出了问题，断人道途，堪比杀父之仇，那时就是不死不休的局面，罗管事强忍住将洞府门一脚踹开的冲动，嘴中念叨着：
　　“这家伙到底行不行？”
　　紧闭的洞府大门应声而开，好似听到了她的念叨般，一脸和煦笑容的郎行走出洞府，朝她拱手拜道：
　　“进阶之事，行与不行全看天意，有劳罗管事为我护法了！”
　　同时心中腹诽，怀疑男人行不行，是对一个男人最大的污辱，男人怎么能说不行！
　　“小子……道友，你可算是出关了，孙堂主等你是有段日子了，散仙中能让我们堂主等着的，你算是第一人。”
　　罗管事见郎行真的顺利进阶，长舒了一口气，闭关前还是前辈与晚辈，现在却是平辈之交，当下就改了称呼。
　　“堂主有令，让你出关后立刻去见他，走吧！别再让他老人家等着了！”
　　郎行驾云跟在罗管事身后，向第二峰峰顶飞去，散仙是最低阶的仙人，但在人间界，已经超过了大多数修士，两人所过之处，金丹修士远远避让，恭敬肃立，等他们飞过之后，才继续前行。
　　第二峰属于外务堂的驻地，一路走来基本都是些类似于炼体士的修士，很少有金丹以下者，神识扫过，偶尔看到的筑基修士都是十几岁的幼童，金丹修士反而对他们毕恭毕敬，很是奇怪。
　　“罗管事，孙堂主召见我有何事，您给我透漏一二，我也好有个心理准备。”郎行递给她放着十几块灵晶的小皮袋，小声问道。
　　罗管事噗嗤一笑，“本以为你这家伙是个只会作诗的书呆子，没想到如此圆滑，也不知道哪里来的本事，让雪萧师姐对你如此上心，你闭关这段时间，孙堂主问了你两次，雪萧师姐可是足足问了你五次！”
　　郎行尴尬一笑，他总不能说早知道西游中的神仙也有七情六欲，相互之间也没少了蝇营狗苟，你争我夺吧！
　　取经时到达灵山后，佛祖门前的尊者还公然索贿呢！
　　罗管事嘴上调笑，却也没拒绝，手上灵光一闪，灵晶便消失不见，“你刚刚进阶，还不知道仙人修炼之苦，反正雪萧师姐是个小富婆，真撑不下去了，可以向她借贷，我就不客气了！”
　　她一副认定郞行是穷小子的模样，“你曾说家族被蛮人萨满袭击，想来身上家底也不多，坚持不下去可以去找学萧师姐，千万别私下售卖。”
　　郎行身上的灵晶并不多，心中咯噔一声，苦笑问道：“还请管事一并将仙人之苦给我说道说道。”
　　收钱办事，郎行又是雪萧特意托罗管事关照的，她先将凤鸣派的大体情况跟郎行讲过一遍，其中有些是郎行之前便打听过的，有些是派内周知，外人却不清楚的。
　　“先说仙人修炼之苦，你现在不在闭关的洞府之中，可感受到了什么与之前不同的异样？”
　　进阶后修为突飞猛进带来的冲击还未完全消散，经她提醒，此时用心感知，终于发现了一丝不适。
　　“有些憋闷……”
　　“不是憋闷。而是灵气稀薄！”
　　罗管事一拍手，指出了关键所在，“据宗门典籍记载，上古之时，天地灵气比现在浓郁地多，散仙在修行界的地位数量，几乎与现在的筑基修士差不多，那时修行界的壮观，真是让人心向往之！”
　　郎行连连点头，却没好意思说，再过几千年，末法时代可能就会来临，到那时，筑基都变成了稀罕事。
　　进阶之后，郎行吸收外界灵气的能力和需求至少提高了五倍，在金丹时，不在灵脉之上修行，吸收灵气的速度便极为缓慢，此时若仅靠自己吸收外界游离的天地灵气，修为根本不可能有丝毫增长！
　　甚至时间久了，连稳固自身境界都是问题！
　　不敢相信若是仙人到了末法时代，几乎会像是出水的游鱼，活活憋死！
　　见郎行表情一阵变幻，知道他已经察觉到了不对，罗管事继续道：“现在还是在岐山上，有灵脉散发的灵气，感知还不是那么明显，若是在没有灵脉的山野或是人族城镇，想要修炼是不可能的。”
　　“仙人们想要增长修为，最基础的法子便是如你刚才闭关的那处洞府，聚拢灵脉灵气，提高灵气浓郁程度，但长期不在洞府之时，只能靠直接吸收灵晶内的灵气来达到增加修为的目的。”
　　“凡间说，有钱能使鬼推磨，咱们这些散仙们，也差不多少。”
　　郎行心中了然，怪不得仙人们常年都在洞府闭关修行，“更高级的法子呢？”
　　“小型灵脉可以满足一定数量的散仙修行，中型灵脉可满足地仙，大型灵脉可满足天仙，咱们凤鸣派的主峰灵脉还差一些就能成为大型灵脉，破解限制宗门发现的一大瓶颈，孙堂主找你也和宗门灵脉提升品阶这件大事有关。”
　　“更高级的法子便是到仙界中修行，三十三重天，灵气浓郁程度各有不同，天庭所辖之域，基本可以满足天仙修行。”
　　“修为到达地仙之后，普通的洞府便无法满足聚拢如此高浓度灵气的需要，最适合在道场中修行，道场之上还有福地和洞天，但道场难建，就拿咱们凤鸣派来说，只有凤掌门和几位天仙长老能常年在道场中修行，孙堂主这般的地仙，也只能根据功劳大小，隔段时间在道场中修行一次。”
　　郎行体内，狼人摸样的元婴拨动了两下道场核心，默默想道，若是这般算来，难道我还是富一代不成？

第二百九十八章 张口就来
　　郎行心中盘算着如何升级自家道场核心，罗管事有感于仙路之难，一时间两人对继续攀谈都有些兴致缺缺。
　　进阶散仙之后，飞行速度极快，若不是灵气浓度稍低，始终难以酣畅淋漓，驾云飞行已经变成了如鱼得水般的一件事。
　　不多时，峰顶映入眼帘，湛蓝的天空中飘荡着几缕云流，巍峨的宫殿式建筑房顶映射着流金般的日光。
　　郎行深吸一口气，山顶特有的清新气息从鼻腔流入肺泡，一瞬间竟让他产生了种重生般的恍惚.
　　落下云头，罗管事在前推开殿门，偌大的大殿中空无一人，郎行进入其中，罗管事在外轻轻地关上殿门。
　　“我知道你有妖族血脉！”
　　浩荡之音在耳边响起，郎行悚然一惊，难道是自己暴露了么？
　　怎么办？怎么逃？
　　狼人元婴调动体内妖气，精血微微鼓动，如同将要沸腾开的水壶，下一瞬间，他又意识到，孙堂主若是真的对自己有敌意，等待自己出关应该就不是只有散仙修为的罗管事了。
　　他静立在殿前，神态不变，身形挺立。
　　“呵呵，小子不用紧张，梦而怀孕的说辞骗骗人间的凡夫俗子还行，能够沟通凤凰精火，你家祖上必然有人曾与凤凰交合过，因而有一丝血脉流传了下来。”
　　“世间像你这般的情况虽然稀少，但历代都有血脉显化者，齐鲁等东部国度中，对待妖血修士都是抱着赶尽杀绝的态度，但在我们秦国，只要立下大道誓言，效忠人族利益，妖血不仅不是坏事，反而能够施展一些比较特殊的法门。”
　　孙业阳出现在大殿之上，目光炯炯地看着郎行。
　　“小子确实不知自身情况，当时运转凤火焚身诀，后面的事情全都自然而然发生了，当年我在家族中时，祖上也一直是这般解释的，家族子弟除了修炼火属性功法比较容易外，也从未有过其他天赋。”
　　郎行面不改色心不跳，“我以大道立誓，郎刑绝对忠于人族，忠于凤鸣派，否则身死道消！”
　　反正极海精心莲印记可以避开大道誓言，他张口就来，甚至还加上了一句“只要孙堂主提携晚辈，我还将忠于孙堂主！”
　　孙业阳稍微一愣，片刻后忽然哈哈大笑，笑声震荡，灵气乱涌，大殿竟然随着他的笑声都有几分晃动。
　　“你小子是个妙人！识时务者为俊杰，战力不知道与宗门同境界的修道种子相比如何，这见风使舵本事一顶一。”
　　他本身性格就比较直爽，相对于伪君子，更喜欢与真性情打交道，本来还打算铺垫两句，现在直接将目的和盘托出。
　　“我已将你能够沟通凤凰精火之事报给了凤掌门，你现在修为还太低，等你进阶地仙，并在接下来的行动中立下功勋后，有一桩大事等着你去做，对你本身的修为也大有好处。”
　　“咱们凤鸣派帮助秦国打败了西戎，新占据的灵脉急需人手去护卫，正好你加入外务堂，辅助碧乔带领一队弟子建立封灵阵，掌门将会降下分身运转封灵术，将新占据的灵脉制成灵晶，你们再将灵晶带回，满足岐山灵脉进阶之需。”
　　“这对于残存的西戎人来说，无异于釜底抽薪，仅仅是占据他们还有夺回来的希望，现在封灵阵只怕刚一建立，他们就要悍不畏死地拼命吧。”郎行迟疑片刻问道。
　　“这次分两路进军，外务堂一路，控妖堂一路，外务堂弟子在之前的大战中损失不少，登仙门才允许我优先选择弟子，我只有一个要求，你们的进展一定要比控妖堂快！”
　　“晚辈斗胆一问，我刚进阶散仙，修为低微，堂主您为何选中我了？”郎行对这个控妖堂倒是非常感兴趣。
　　“一则是我手下正是用人之际，你是散仙，总比金丹可用，二则嘛，也是最重要的，便与你能够沟通凤凰精火有关了。”
　　孙业阳双指一捻，一道封印着五彩羽毛的符箓出现在手中，他示意郎行伸手接过，饶有趣味地道：
　　“此物乃是凤羽灵符，可用凤凰精火为引，能够使用三次火凤羽爆，每一次都有不弱于地仙的威力，控制法诀在碧乔手中，使用时由她控制，你负责向其中输入凤凰精火。”
　　“有此宝助力，你们若还是不能超过控妖堂……”
　　孙业阳话未说完，但剩下的威胁之意不言自明。
　　“孙堂主放心，晚辈一定尽力辅佐罗管事！”
　　……
　　一日后，十余个金丹在第二峰整装待发，没有大佬前来鼓劲动员，也没有其他外务堂的弟子前来送行。
　　犹如将要深入敌后的特遣小分队。
　　郎行站在队首，身后跟着三千，这几个月分离把她吓到不轻，见面后第一句话就是再也不跟郎行使小性子了，他愿意给谁写诗就给谁写诗……
　　郎行不禁苦笑，这都哪跟哪啊，郎行不管三千的小心思，安慰了她一阵，直到今天才好了些。
　　“罗管事，既然我们的任务如此重要，为何宗门那些堂主长老们不亲自出手呢？”参加考验的光头大汉也加入了外务堂，今天小队相互介绍后郎行才知道他的名字，唤作梁磐，果不其然是名金丹炼体士。
　　自从这货见了罗管事之后，总有些没话找话的意思，简直成了十万个为什么，搞得罗管事不胜其烦。
　　罗碧乔乃是孙业阳的养女，凤鸣派的修道种子出身，一百四十岁进阶散仙，却还是二十多岁的女子模样，棱角分明的中性脸庞，身着红色甲胄，说不出的英姿飒爽。
　　她刚解释完此行的目的，听见梁磐的询问后，不耐烦地道：“光头！以后没有我的允许，不准主动出声！”
　　“派中堂主多是地仙修为，长老更是非天仙不可担任，前番大战后不用修养调息么？更何况这些灵脉已有门中弟子占据，我们只需要防止西戎余孽破坏封灵阵就行，这些基础的活还需要他们亲自动手，要你们有何用！”
　　梁磐讪笑低头应是，罗管事扫视一遍，见队中无人敢跟她对视，才满意地点点头。
　　“出发！我就不信比不过赵锦这头母老虎。”
　　队伍末尾，范同听到赵锦这个名字后，不由自主地哆嗦了一下……

第二百九十九章 裂空鹰
　　外务堂一行十余人驾云飞出岐山，一路向西飞行，当地面零星散布的人族城镇越来越少，茂密的森林出现在前方后，罗管事举起手臂，示意队伍暂时停止前进。
　　“前方便是原来的西戎地界，宗门仅占据了灵脉节点，庇佑人族建立了村寨，西戎部族的高级祭司损伤殆尽，但金丹萨满的数量不少，借助地利，不断袭击来往修士，尔等务必小心！”
　　众人轰然应是，郎行在罗管事身后，放出神识，面色冷峻，跟着队伍进入了丛林深处。
　　此时已是冬初，白昼渐短，日落十分，一行人已经深入了丛林近千里，前方便是众人此行的第一处目的地，拥有一条小型灵脉的开阔谷地。
　　明显是异族风格的原木建筑鳞次栉比，中央却伫立着一座高耸的秦国庙宇，淡淡的金光映照在百里方圆的谷地，健壮的持戈士兵在村寨围墙外不断巡视。
　　谷地两边的山峰各有几处修士洞府，屋檐向上挑起，朱红色的道帆随风飘荡，一名高阶金丹带着两名中阶金丹镇守其中。
　　郎行眼角一跳，隐晦地朝三千打了个手势，他俩常年配合，早就心意相同，三千心中一动，暗自提高了警惕。
　　罗管事忽然眉头紧皱，心中生出莫名的危机感应，身上升腾起一层透明的波动，迅速向周围散开。
　　队伍中的金丹修士脸色一变，此时才意识到了不对，身形跃动，就要向罗碧乔身边聚拢。
　　可就在此时，众人眼前忽然一花，数道闪着幽光的利爪仿佛从虚空中跃出，一下子就刺到众人面前。
　　郎行几乎在罗管事放出灵域的同时，煞罡瞬间包裹住三千，嘴中爆喝出声，宛如雷音炸响，隐藏在空中的袭击者根本没有想到郎行反应如此迅速，身形猛一停顿，煞罡已经延伸到自己的藏身空间。
　　郎行只觉得煞罡吞噬剥离了一层空间之力，一头两丈大小的苍鹰显露出了模糊身形，袭击者竟然是一头苍鹰妖王。
　　他心中略一思考，已经准备好的后手没有用出，只将一枚神识念头附在苍鹰妖王身上，煞罡稍微一退，苍鹰妖双翅急振，翅膀表面覆盖了一层白光，再次凭空消失。
　　与此同时，队伍最后一名没有来得及进入罗碧乔灵域的金丹修士，发出一声惨呼，利爪横抹，一道半弧形的爪光瞬间切开了他的腹部。
　　凭空出现的爪子向前伸出数尺，一把抓住修士的金丹，而后从爪子表面边缘开始，闪耀白光，就欲消失！
　　罗管事甩出一把长剑，整个人瞬间膨胀，人随剑后，并驾齐驱，男子大腿般粗细的手臂握住剑柄，仿佛受到了巨力牵引，长剑穿过空间，直接斩在了利爪之上。
　　爪子消失的趋势瞬间停止，众人耳边传来一声尖厉的鹰啸，利爪应声而断，遇袭的金丹脚下腾云溃散，身形向下坠去。
　　巨汉梁磐伸手一抄，将眼中灵光已经消失的金丹修士拉住，那修士腹部还插着巨大的鹰爪。
　　罗碧乔灵域覆盖范围，其他爪光如同陷入泥沼，速度大降，见袭击效果不大，爪影纷纷消失，空中恢复了平静。
　　罗碧乔脸色十分难看，虽然斩断了一支利爪，但己方还未开始完成真正的任务，便折损了一名金丹修士。
　　出师不利。
　　众人满眼戒备，警惕环顾四周，唯恐再来一次袭击，那修士表面灰雾一荡，与他样貌相同的法相出现在肉身旁边。
　　“你是想转世重修，还是想走鬼仙之道？”罗碧乔维持灵域，减缓了飞行速度，带着众人继续前行。
　　“我拜入宗门便是为了寻求成仙之机，没想到竟遭此大难，我一生追求人仙之道，鬼仙虽然也能长生，但受限颇多，且进阶机会渺茫，现在金丹保存还算完整，可以护我在六道轮回中保持一点真灵，转世后资质应该会比次世要高，众位道友，我去也。”
　　金丹破碎，划为耀目的金光，笼罩在法相之上，那修士法相乃是灵魂所在，嘴中念动往生法诀，就地兵解，一道诡异的波动好似受到了感召，将修士法相包裹住，从此界彻底消失……
　　众人心有戚戚，对他的选择十分佩服，胎中之迷难解，除非修为到达相当高的层次，想要回忆起前世的种种谈何容易，他们修行炼道，某种程度上也是为了避免轮回之苦。
　　罗碧乔指挥梁磐将修士的尸体装进特殊的储尸袋中，准备日后带回岐山安葬，她将那爪子拿在手中仔细端详，沉默半晌道：
　　“这应该是西戎有名的地仙祭司诡鹰上人豢养的妖奴，诡鹰上人在之前的大战中，已经被孙堂主他们联手击杀，他身边的那头散仙级别的裂空鹰却仗着天赋神通逃了，宗门一直没找到裂空鹰老巢，没想到现在竟然敢伏击我们！”
　　“刚才应该是它手下的几头妖王级的裂空鹰，能够撕裂空间的神通十分诡异。”
　　“先到洞府中安顿下来再说，等将莲青山中的灵脉封灵完成后，定要剿灭诡鹰余孽！”
　　郎行识海中，代表着刚才粘在苍鹰妖王身上的神识念头的光点，正在时隐时现，向东方飞去。
　　……
　　镇守莲青山的高阶金丹早已接到了宗门的传音符箓，郎行等人赶到时正在洞府前等候，见面之后，罗碧乔与他们几个寒暄两句，出示了宗门信物，便接过了莲青山的指挥权。
　　种类繁多的布阵之物从她随身的大容量芥子袋中取出，小队修士进入洞府调息打坐，本来驻守的三位金丹加固莲青山现有的阵法，众人商量好，一日之后，当诸事备全，就开始布置封灵阵。
　　郎行没有进入洞府调息，他主动带着三千帮助那三个金丹加固阵法，同时跟他们攀谈，郎行修为高出他们一层，虽然是生面孔，但听说很受外务堂孙堂主重视，能有机会跟宗门新星亲近，他们自然求之不得。
　　在郎行和三千帮助下，阵法加固进展大大加快，深夜时分，郎行将分身留在洞府之中，在三千破禁神通帮助下，悄无声息地从内部破开阵法缝隙，向地下一跳，消失在莲青山外。
　　正在摆弄阵盘的罗碧乔眉头一皱，在她感知中，郎行的气息微微一降，便恢复了正常，防御阵法也没有反映，神识在山中扫了一圈，没有其他异常，她很快将心神全都集中在了封灵阵阵图之中……

第三百章 禺狨王
　　罗碧乔虽然也是高阶散仙，但论神识敏锐程度，郎行因为极海静心莲的存在，比她还要强上一分，再加上在北海之时，曾见过类似的隐匿神通，因此能够将神识念头附在裂空鹰身上。
　　脱离凤鸣派一行，在地下运转土行术，速度不快，但十分安全，顺着识海中的光点，两个时辰之后，终于在莲青山外五百里远的一处悬崖绝壁上发现了裂空鹰的踪迹。
　　散仙级别的裂空鹰没有参与袭击行动，悬崖上用一种充满灵气的特殊木材建成了连片的鹰巢。
　　郎行不知道鹰巢中的具体情况，不敢贸然行动，收敛气息，在地下盘腿而坐，狼人模样的元婴从头颅顶部钻出，如同刚刚出生的婴儿般大小，悬空浮在郎行肉身身前。
　　当意识重新在元婴中醒来，郎行的视野好似穿越了数十里的空间，通过神识念头看到了那头裂空鹰的情况。
　　进阶散仙之后，神识念头几乎相当于之前金丹时的神念分身，能够短暂地承载郎行的意识降临，这股神念之力如同尖锥，直刺裂空鹰法相。
　　正趴在窝中闭目修行的裂空鹰只觉得眼前一黑，如同撕裂头颅般的痛苦充斥在脑海之中，一头带着莫名威严的狼人盘坐在无数枯骨制作而成的骨山王座之中。
　　“我乃妖族圣子，上古妖族荣耀的继承者，南赡部洲受压迫妖族的救世主，追随我，赐予你不同的命运道路。”
　　源自天妖血脉的品级威压，加上一些迷魂技巧，这头裂空鹰渐渐放开意识提防，狼人虚影灵光一闪，便成印记刻入裂空鹰的法相之中，只要印记不消散，这只裂空鹰将受到类似于思维钢印的禁制影响。
　　出场词虽然中二，但最近秦国境内确实有谣言风传，有所谓的妖族圣子降世，用这套说辞更容易打开他的心防。
　　通过这只裂空鹰妖王，郎行对这群妖怪的实力有了相对清晰的认知，首领战力相当于中阶散仙，最善破空袭杀和风系法术，正在洞中疗伤，只有四只妖王级别裂空鹰在外活动。
　　“我们脱离了诡鹰上人的控制后，缺少修炼资源，一直靠劫杀人族修士过活，今天的袭击就是在我们四个中的那位高阶妖王带领下发动的。
　　“莲青山外的那些修士在飞行时收敛了气息，我们没有发现队伍中竟然有两个散仙，这才有了白日里突然袭击的发生。”
　　“这处地界中少有能克制我们本命神通的修士，哪怕敌众我寡，我们裂空遁形袭击，也往往能有所得。”
　　郎行收复这头鹰妖之后，让他还在鹰巢藏身，这段时间平日里狩猎多关注莲青山周围，特别是西戎部落的痕迹。
　　鹰妖再睁开眼后，眼底的灵光已于之前截然不同。
　　……
　　赶在天亮之前，郎行重新潜回了莲青山，分身融入本体，等第一缕阳光升起，众人走出洞府。
　　表面上看，郎行与之前并无多少不同，但通过鹰妖描述，他对周围方圆千里内的了解，已远超凤鸣派的众人，在外潜伏翱翔的鹰妖，为郎行提供了额外视野，一定程度上，他不再是对这片山林一无所知的外来者。
　　封灵阵的建造十分麻烦，除非是像如今凤鸣派这种特殊情况，很少有门派将灵脉制作成灵晶，灵脉可以源源不断的释放灵气，灵晶仅仅是一次性的消耗品，灵脉制作成灵晶的过程，最起码会消耗掉小半的灵气，实在是杀鸡取卵般的行为。
　　凤鸣派为了升级岐山灵脉，不得不这般为之，郎行带着三千和另外两名金丹，负责封灵阵的外围布置，他手中端着三尺见方的罗盘，围绕莲青山来回飞行，一旦罗盘中的指针不再转动，而是垂直向下，说明那处就是灵脉节点。
　　三千等人便向其中打入特制的阵旗，大半日后，十余处节点全部布置完成，其他金丹修士在阵旗之间摆放符文石，罗碧乔则是手握阵图，居中指挥，郎行和三千默默铭记，也仅仅掌握了封灵阵布置的一点皮毛，阵法的核心还是罗管事手中的阵图。
　　封灵术只有十二家宗门和势力较大的左道门派的掌门掌握，非天仙不能施展，只有封灵阵和封灵术配合使用，才能制作灵晶，杜绝了宗门内部或者其他小门派私造灵晶的可能。
　　“封灵阵一旦启动，方圆千里内所有生灵都将产生感知，西戎余孽很有可能会发动冲击，企图破坏宗门施展封灵术，尔等各在阵内护法，做好抵御准备！”
　　罗碧乔面容一肃，将阵图猛地抛向空中，双手结印，阵图急速扩大，片刻后已变成方圆千丈的虚影，与灵脉节点上的阵旗遥相呼应，整个山峰望去都是灰蒙蒙的一片！
　　远处山林晃动，众人只觉得呼吸一滞，好似所有的灵气都被阵图抽走一般，慢慢的，空中开始飘荡起细小的粉尘，从中还有细碎的光芒不时闪耀一下。
　　灵气化尘！
　　如同丹田中灵气凝结成固体一般，此时莲青山上的灵气化为粉尘向地下落去，天地只剩下了灰白两色，变得格外单调，本来虫鸣鸟叫四起的丛林，也变得死寂一片。
　　这才是真正意义上，人族对天地的掠夺！
　　许久之后，如同地下潜伏着巨大的蛟龙，在不断翻滚挣扎，山峰轰隆作响，巨大的震动远远地传导到远方，群山如同波涛般晃动。
　　众人纷纷将法力输入到阵旗之中，压制灵脉震动，这个过程持续了一日，后来十余个金丹修士分成两队，轮流打坐调息，一直到第五日，灵脉的震动才缓缓平复。
　　不眠不休五日的罗管事眉头终于轻轻舒缓，灵脉封锁完成，她就要请凤鸣派掌门降下分身，将莲青山的灵脉切割成灵晶。
　　就在此时，封灵阵外落叶丛中忽然动了一下，而后一个又一个身形高大的蛮人战士从中站了起来，落叶从他们身上簌簌下落，成千上万西戎蛮人汇聚在一起，目中闪烁着复仇的火焰，气势勾连，一个巨猿虚影出现在空中。
　　那巨猿双目赤红，青黑色的胎记占据了从眉心到下巴的大部分位置，除了诡异的面容，他金色的毛发有着一股奇异的美感，就像是经过精心雕琢的工艺品，每一丝都合乎完美比例。
　　极其危险的感知出现在郎行心头，他猛然而动，所有防御手段尽出，站在了三千身前。
　　轰！
　　一道蕴含着恐怖威能的红光从巨猿双目射出，红光初时极细，而后迅速向外膨胀，等轰击到山顶时，已与封灵阵阵图差不多大小！
　　“吾乃妖族圣子，众神之驱，禺狨王！”

第三百零一章
　　刚冒充了妖族圣子，现在就被禺绒王找上门来，郎行差点一句我曹脱口而出，不禁腹诽。
　　这是未来真假美猴王的戏码？
　　红光轰击在封灵阵上，已经平复下来的灵脉又开始震动，笼罩在众人头顶的阵法护罩仅仅阻挡了红光片刻，便被击穿了个数十丈大小的孔洞
　　负责驻守莲青山的那名庞姓中阶金丹，满脸骇然，此时才反应过来，打出一件龟甲法器。
　　红光边缘蹭到这金丹，根本没有受到什么阻拦，龟甲法器连带下方的人形瞬间气化，连法相遁空的机会都没有！
　　郎行比那庞姓金丹更靠近红光中央，但在禺绒王轰击之前，他便通过裂空鹰的警示做了提前反应，脚下遁光一疾，煞罡将三千罩住，堪堪飞遁到红光边缘。
　　眼见无论如何都会受到红光波及，郎行狠厉神色一闪而过，煞罡向头顶聚拢，形似黑色盾牌。
　　他手臂肌肉鼓胀，一股凛然巨力凭空生成，几乎完全没有蓄势动作，将煞罡盾向空中定去！
　　红光边缘，煞罡飞速消融，而后一团黑光轰然炸响，弥漫在四周。
　　郎行却趁这喘息之机，动作极为敏锐地弹出数十丈远，显示出大师级的力量控制能力。
　　“三千！庞道友！”
　　郎行双目赤红，声似愤恨交加，“罗管事，西戎余孽怎么还有如此厉害的妖仙帮助！害得我妹妹和庞道友身死道消！”
　　煞罡爆炸时，三千趁机运转缩身法，变化为拇指大小的猫妖本相，收敛气息，藏在了郎行衣袍之内，假死脱身。
　　罗碧乔更是有口难言，禺狨王的攻击大部分都被她扛了下来，此时周身法力虚浮，喉咙一甜，精血溢出嘴角，已经受了内伤。
　　好在金色怪猿刚才威力巨大的红光攻击看样子也要付出不小的代价，他嘴中发出巨大的吼声，震慑着莲青山上的所有生灵，好似在宣示自己才是这片地域的主人。
　　他从空中猛地跃下，西戎战士们身上涌出道道血气，汇聚到其虚影之上，虚影如同拥有了实体，重重落在地上，攒起拳头猛烈的捶打地面，擂鼓般的沉闷响声震动山石不断跳动。
　　灵脉节点上的阵旗逐个爆裂开，罗碧乔虽是女子之身，危机之时却愈发冷静，“你们各自镇守一处剩余的阵旗，就算拼的消耗本源，也要将灵脉稳定下来!”
　　剩余的七八个金丹心中清楚，依托封灵阵，他们还有一丝活下来的希望，倘若阵破，散仙还有逃命的可能，他们则是必死无疑，不用罗碧乔多说，已经各自寻了关键的灵脉节点，将自身法力灌注到阵旗之中。
　　莲青山外围光罩上的破洞终于不再扩大，甚至还有向内恢复缩小的趋势，但如同潮水般的西戎战士已经从破开的阵法缝隙中涌入！
　　“郎道友，是时候使用那件宝贝了！帮我守住阵法！”
　　罗碧乔取出那张封印着凤凰羽毛的符箓，手中十指连弹，浩荡的法力流入符箓之中，凤羽灵符的颜色越来越亮，她嘴中的念咒声越来越急。
　　战到此时，郎行已经可以判断出禺狨王分身的战力与一般地仙相差无几，这货是未来的七大圣之一，本体还不知道在什么地方，仅是分身便有不弱的威能！
　　郎行目光闪耀不定，胸中自有一股戾气冲上来。
　　他是前世人魂和狼魂融合而来，面对中土诸国的人族时还不愿大开杀戒，但他知道，这些异族打扮的西戎人后代，在未来的千年间，将像是食腐动物一般，每当中土大汉民族虚弱之时，就会趁机扑上来咬上几口。
　　日后的五胡乱华、匈奴南侵等等惨痛经历，莫不如此。
　　杀戮他们，郎行没有任何的心理障碍！
　　“西戎部信仰的古神都已归降于我，人族修士，退出不属于你们的地盘，我可以饶你们不死！”
　　光壁破洞恢复到只有四五丈大小，金色巨猿双手死死扯住破洞边缘，试图挤进封灵阵中。
　　冲到阵内的西戎人身上笼罩着一股怪异的神性光芒，与之前鄂温部萨满释放的增益法术非常类似。
　　这些南赡部洲北方少数民族信仰的古神，是拥有上古血脉的妖族放弃了妖族身份，利用人族信仰，将自己改造成了非人存在。
　　人潮汹涌，郎行如同磐石雄峙在光壁破洞之后，不再压抑胸中的杀戮渴望，尸魔傀儡从身后闪现。
　　他身形一纵，破洞之前顿时一股狂风卷起，火借风势，凤凰精火瞬间升腾，而后向着西戎人飞卷而去。
　　他自己则暗运天妖锻体诀第三层功法，手持噬灵斧，只用肉身力量，拦在人潮之前！
　　凤凰精火消耗西戎人身上的神性光芒，上百个西戎战士嗷嗷乱叫，想要越过郎行，破坏阵旗，他持斧在前，脚下每次弹跳，必然带来一阵猛烈的气爆，斧光破开神性光芒，触之非死即伤！
　　尸魔傀儡形似鬼魅，在凤凰精火外时隐时现，防止零星的西戎人冲出火焰包围，每当朗行完成击杀之后，尸魔便喷出尸火，将西戎人残尸炼化，补充自身尸气。
　　“不自量力！给我滚！”禺狨王见冲入阵中的西戎战士竟然被郎行一行阻挡，怒喝一声，双手不再撕扯光壁破损之处，单臂猛地从破洞中伸入，巨大的猿臂向郎行当头抓来。
　　“小心！凤凰精火为引，助我一臂之力！”罗碧乔刚刚做好了引发灵符的准备，就看到这惊险的一幕，忙出声提醒，在她看来，郎行刚刚晋阶散仙，能够坚持到现在，已经超出了他的预料。
　　怪不得雪萧师姐对他一见钟情，危急之时，敢于站在女人身前保护的男人，那个女子不心动？
　　朗行在人潮之中，刚开始并不吝啬力气消耗，但当已经数不清击杀了多少冲到面前的西戎战士后，力量的恢复速度已经赶上上消耗，他开始如同守财奴一般，盘算着自身的力量，不再是一力降十会，而是试图用最小的力量的消耗，发挥最强大攻击威能！
　　巨大的猿臂占据了全部视野，郎行体内精血疯狂燃烧，狼人元婴冲出识海，与妖躯半融在一起！

第三百零二章 得灵晶
　　郎行纵身一跃，法相之力与肉身力量同时驾驭在噬灵斧上，一道三丈长的斧光，轰地一下劈在猿臂之上，阵法光壁亮光闪烁，猛地收缩，将巨猿手臂死死卡住。
　　罗碧乔头顶上的阵图光影不断变换，勾勒出一个身着朱红宫装的中年美妇虚影，散发出莫大的威压，禺狨王猛地一惊，就欲抽臂急退。
　　“凤百城，你竟然敢分身降临，就不怕伤到道基，再无证太乙的机会么！”
　　郎行身上暴涨的气势仅持续了一瞬，便后退百丈，刚才正是肉灵合一状态下的最强一击，哪怕是地仙被正面击中，也要受些损伤。
　　更何况禺狨王凭借西戎人的血气才凝聚了这具分身，与正经的地仙还有一些差距，且仅有手臂通过狭小的孔洞伸入阵内，在噬灵斧攻击下避无可避，这才给了郎行一击建功的机会！
　　更让郎行吃惊的是，凤鸣派的掌门竟然是个女修！
　　怪不得派中如此多的女修管事，郎行之前仅听说凤百城的名讳，还以为她是个运筹帷幄，智计百出的威严男子。
　　巨猿手臂卡住孔洞，西戎战士无法再冲进阵内，尽管郎行至少斩杀了近千人，就连尸魔傀儡周身尸气都在不断外溢，气势越来越盛，但放眼望去，人潮数量依旧不见减少。
　　远方丛林边缘，数十个西戎萨满一字排开，滚滚的灰色雾气从他们口鼻中涌出，源源不断地覆盖在西戎战士身上，居中的那个手持骨杖的萨满发出怪异地呜鸣，西戎战士为了冲击孔洞，而组成的尖刀阵型瞬间变换，如同万吨潮水拍岸，轰地整体向前涌来。
　　封灵阵再次发生剧烈的晃动，阵图上的凤掌门虚影一阵模糊，神情略显呆滞，竟然再无别的反应。
　　“原来只是封灵投影！难道你们凤鸣派还想用封灵术将我也制成灵晶不成？”
　　封灵投影几乎算不上天仙分身，仅能施展封灵术这一法术，在封灵阵布置完成后，通过阵图降临施法。
　　根本没有凤百城的意识降临！徒有其形！
　　禺狨王狂笑两声，手臂在阵内疯狂摆动，扭头向下方正在冲击阵法光壁的西戎战士低吼一声，淡淡的神性光芒涌入他的嘴中，他竟然能够将神性光芒中的人族信仰和妖气重新剥离开！
　　妖气补充消耗，双目红光酝酿，就要再次施展刚出现时的神目神通！
　　无数淡淡的金色残影聚拢在另一手掌心，而后朝阵法中央打出！
　　郎行眼中眸光闪动，右手一指，凤凰精火涌入已经成为半透明的灵符之中，罗碧乔手中氤氲的法力浪潮源源不断地供给灵符，一声凤凰鸣叫在天地间响彻四方，红光猛地一涨，数十丈长的彩色羽翼缥缈如轻烟。
　　五彩的光芒在那支羽毛上流转，战场上所有的生灵在它生成的一瞬间，似乎都被其夺住心神，羽毛悄无声息，轻飘飘地落在巨猿手臂上。
　　下一瞬间，无数人族孩童大小的火凤凰出现在巨猿周围，无论是他自身妖气，还是从西戎人身上吸收的血气，全都轰然燃烧起来。
　　禺狨王惨嚎声震天，双目红光消失，再也无法使用神目神通，但他打出的金色光球却轰击在光壁之上，化为千万条金光残影，诡异地钻入封灵阵内！
　　这些金色残影看似缓慢扭曲，可是轨迹却十分奇异，如同无视时间距离，直接作用在识海中一般！
　　“我想成为部落中最强大的战士！”
　　“杀死躲在城镇的秦国人，将他们的子孙变成奴隶！”
　　“从父亲手中夺过兽群!”
　　属于西戎人最疯狂，最真实的祈祷念头汇聚在人形金光中，钻入凤鸣派修士识海之中，无数喃喃声在头脑中响起，正在逐渐摧毁凤鸣派修士的自我意识。
　　守卫阵旗的金丹修士抱头痛呼，甚至有人实在忍受不住，躺在地上翻滚一番后直接晕了过去，灵魂之力逐渐溃散，若是没有外力帮助，只怕再醒过来已只是连自己是谁都不知道的疯子！
　　大部分金光残影都进入了罗碧乔脑海之中，她本就是法武同修之士，灵魂力量比普通散仙还要弱些，此时双眼迷离，眉头紧皱，鼻血滴出，也已经陷入了昏迷边缘！
　　一时间，竟有两败俱伤之势！
　　被禺狨王吸走了神性光芒的西戎战士不再疯狂，许多人直接脱力倒在光壁之下，凤凰降火灼烧着他的分身，相当于凤凰地仙时期的全力一击，让禺狨王的分身重新变为虚影，他嘴中呼啸连连，不顾西戎战士的死活，再次猛吸几口血气，消磨掉一些凤凰精火，向远处飞遁而去。
　　西戎战士如退去的潮水，流回山林之中，西戎萨满心有不甘，但没想到号称能够驱使众神的妖族圣子竟然也在怪异的火焰攻击下逃遁，他们也只能带领战士们退走，寻找下一次复仇的机会。
　　数十道金光残影进入郎行脑海中后，元婴眉心的极海静心莲印记立刻升腾起一阵火焰般的玉光屏障，金光残影纷纷被玉光屏障排斥开来，被静心莲逐渐消融。
　　郎行瞬间清明，莲青山内此时只有他自己恢复过来！
　　郎行心意一动，身形跃至罗碧乔身后，温养了数年的静心莲莲蓬内，射出宝玉般的五枚莲子，顺着他的心意一引，不漏痕迹地遁入其识海之中。
　　罗碧乔在金光残影的攻击下，本身就接近了心神失守状态，静心莲子散发出濛光，金光残影很快就消融不见。
　　三千的九尾猫魄随着静心莲子进入罗碧乔识海中，耗费数年温养之力，迷魂神通拼命运转。
　　罗碧乔丧失意识之前，最后一个念头停留在了她调出阵图，向凤掌门的封灵幻影下达了开始制作灵晶的指令。
　　在她意识之中，这道指令发出的时间不是刚刚，而是在禺狨王发动攻击之前。
　　那中年美妇模糊的虚影，眼中闪过如同繁星般的灵纹，她向自己的眉心一按，整个虚影化为一股如水般的晶光，融入莲青山灵脉之中。
　　山峰内部爆发出一阵震天响地的轰鸣，如同地龙翻身，泥土喷涌而出，而后一块标准大小的灵晶从地下飞出，落入郎行手中，灵晶的晶壁还未完全凝固，两息后才变成常见的灵晶模样。
　　封灵幻影所化的晶光，就是灵晶外壁的制作材料！
　　前世每个人都或多或少幻想过的地下冒钱的场景，此刻真实出现在郎行面前。

第三百零三章 脱身去
　　禺狨王分身和西戎战士退走后，方圆数千里内重新恢复了平静。只有成百上千具倒在地上的蛮人尸体、被巨猿摧毁的山峰森林、各色法术交织产生的剧烈波动等等痕迹昭示着刚才的大战惨烈。
　　持续了小半日的攻击过程中，莲青山附近的秦国村镇没有派兵来源，村镇中央的神庙撑起淡金色的光壁，颇有些作壁上观的意思。
　　理念不同的势力之间，哪怕维持表面上的盟友关系，背地里说不定比敌人更希望所谓的盟友失败。
　　新任的莲青镇土地神张德就是这般想法，他身着低阶神官的青色官袍，如临大敌地看着不远处莲青山的战事变化。
　　村寨上方的神光护罩给了他安全感，禺狨王分身出现的那一刻，他本以为凤鸣派的修士会抵挡不住，没想到修士诡计多端，竟然还有威力巨大的后手，看着那神异的凤凰羽毛，他轻叹了口气：
　　“若是我有修道体质，说不定现在也是逍遥自在的人仙了！”
　　不少土地神都有跟他类似的经历，他们是无法进入修士宗门的落选者，只能在秦国官场上摸爬滚打，死后从神吏做起，靠着为天庭聚拢香火，一步一步爬到现在的位置。
　　经过受箓程序后，张德成为了拥有神牌的九品神官，在凡人眼中，他也是正儿八经的神仙。
　　但他规整香火闲暇时，从未停止过假如自己也能修道的幻想。
　　因为得不到，他现在颇有些幸灾乐祸的心理，伸手一招，神庙两侧的泥塑中浮现出个肚大腰圆、捕快打扮的神吏。
　　“王宗，严禁士兵现在就请神上身，加强对神光阵的巡视，没有我的命令，谁都不能出城！”
　　张德尽管只是莲青镇的土地神，但没有上司在场时，总喜欢自称为“城”。
　　王宗唱了声诺，金光一闪，便消失在神庙之中。
　　“反正灵脉对于你们这些人仙修士是命根子，但对于我这样的神官来说，好好经营凡人信仰才是进阶之本啊！”
　　……
　　莲青镇的神庙没有动静，阻拦郎行占有这些灵晶的最后一个障碍也消失了。
　　这些神官不是不懂唇寒齿亡的道理，但他们更清楚西戎人在乎的是莲青山上的灵脉，猛虎来袭时，不一定需要跑地比猛虎快，只需要比同伴更快，就有活命的机会。
　　哪怕西戎人重新占据了莲青山，但也消耗了大量的战力，等有力量对莲青镇发起攻击时，秦国军队的援兵早已赶到。
　　小半天的时间，地下涌出了近一千四百块灵晶，堆积在一起足有半间房屋大小，带来的视觉冲击感，还要超过前世一堆红色毛爷爷摆放整齐的样子。
　　他就是大战之后唯一的战场收割者。
　　尸魔从快要恢复的光壁破洞中遁出，指尖流出的白色尸火舔舐着阵外的西戎人尸体，争取在这难得的机会中积累足够多的尸气，为日后进阶做准备，同时防止有受伤未死的西戎战士藏在尸体堆中，以求务必消灭所有活口。
　　一般小型左道门派，积数代之功，也不过是占据座小型灵脉，门派底蕴还不一定有这么多灵晶。
　　郎行深吸几口气，从乍得灵晶的喜悦中冷静下来，双手结印，腹中丹田位置射出一团乳白色光影，光影覆盖在灵晶之上，这些不足尺许的正方体顿时浮在空中，排成一列，逐个投入光影深处。
　　道场核心之中，如同天地再造，轰隆作响，无尽的黑暗渐渐向外退去，道场空间的范围不断扩大，郎行周围，灵晶光芒流动，好似星辰闪烁，投入道场的速度越来越快。
　　等一千块灵晶全部融入道场核心之中，道场空间的范围已经扩展到百里大小，周围由太玄昆仑粉末幻化而成的白色雾气只剩了薄薄一层。
　　道场核心能够随身移动的时间不多了，一年之内，必须找到一处灵脉，将道场长久的设置在某处。
　　郎行心意一动，默默思考着未来的计划，许久之后，他眼中的迷茫渐渐消散，似乎下定了决心。
　　背后红光闪动，血肉分身从本体分离开来，进阶散仙后的分身又有新的变化，在增加血肉分身数量，如同之前的大妖百身一般，和提高分身血肉的模拟能力，这两条进阶路线中，郎行选择了后者。
　　此时幻化而出的新分身与人族修士在构造上几乎没有任何不同，狼人元婴痛苦的嘶吼一声，片刻后，元婴面前出现了个仿佛烟雾般模糊的人影，人影很快发生了变化，郎行丹田内储存的妖气向人影身上涌去，人影渐渐凝实，最后变成了巴掌大小的人形元婴。
　　从鄂温部古神身上吸纳的神力从体内各处升腾而起，融入人形元婴体内，妖气渐渐转变了模样，缥缈的法力萦绕在人形元婴周围。
　　血肉分身嘴角露出怪异地笑容，郎行单手变化为狼爪，在分身丹田处掏出了个血肉模糊的大洞，人形元婴跳出本体识海，进入分身颅顶。
　　“假如此世没有变成狼妖，说不定便是我现在这幅模样。”郎行身上的锁子甲法器转移到分身身上，凤凰精火的一丝火种同样在分身丹田处扎下根来。
　　“若是我此去不回，'我'便在凤鸣派好生修炼，做一个好人说不定也是件趣事。”分身伪装成重伤状态，冲着无法再用神力伪装妖气的本体说道。
　　“是人是妖重要的是本心，而不是所谓的外在形态，有些妖比人更像人，有些人比妖更胜妖。”
　　此时的郎行已经变成了身高三丈的狼人模样，一身光滑柔顺且浓密的白色狼皮，与之前不同的是，本源妖火融合凤凰精火之后，从头顶顺着脊背生长出了长长的火红色鬓毛，随风飘舞，更显威武雄壮。
　　他转身一个腾跃，就冲出封灵阵的阵法范围，运转土遁神通，身形消失不见，分身看着远处树木轻轻晃动，许久之后，才走到罗碧乔身前，作出一副守卫力战而倒的样子。
　　橘猫跳到郎行肩膀之上。
　　“道场扩大了，咱们去收些新妖怪，我现在已是妖仙，最起码能收起刑天斧了……”

第三百零四章 收鹰妖
　　空中传来几声鹰鸣，尖利刺耳，在峡谷两岸回荡往返。裂空鹰妖收回双翅，贴近鹰身，降到地上，好似在恭迎自己的王者，低下了自己的头颅。
　　“你将鹰巢中的其他妖王引来此处，有一件大事，我需要更多的妖族参与进来。”郎行声音传到了裂空鹰妖的耳中。
　　“属下遵命，圣子殿下！”鹰妖展翅欲飞，郎行心中一动，忽然问道，“我听说最近有冒充妖族圣子的家伙在四处挑起战火？”
　　鹰妖抖动了两次翅膀，眼中愤怒神色一闪而过，气愤地说道：“若不是圣子殿下问起，属下还不敢向殿下禀报，数年前，秦国以北的丛林中才第一次传出圣子降世的说法，但对圣子的描述各有不同，唯一的相同特征是似人非人，因而很多妖王都认为，圣子应该是猿猴之属。”
　　“禺狨王本相是一种特殊的猿类，他一直在极北荒原深处修行，属下曾听鹰王说过，他多年前便是天仙果位，只是对收拢妖族并不感兴趣，一直名声不显。”
　　郎行轻轻点头，孙悟空在花果山上竖起大圣旗时，七大圣中有三个都是猿猴之属，若说妖族中谁更像圣子，非未来的孙悟空莫属。
　　郎行十分怀疑，现在的妖族圣子传闻，就是不知道那方大能，给还未出生的孙猴子造势，西游时猴子能够成为“驰名四方第一妖”、“四海千山皆拱伏”，要说背后没有大佬的推波助澜，郎行怎么都不会相信。
　　“南赡部洲不是被九天荡魔大阵影响，不适宜高阶妖仙修行了么？”郎行问道。
　　“极北荒原属于南赡部洲和北俱芦洲的交界地带，终年严寒，九天荡魔阵到那的效果已经是非微弱，北俱芦洲妖魔丛生，据说九天荡魔祖师有意留下极北荒原作为缓冲，防止北俱芦洲的妖魔源源不断的进入南赡部洲，消耗南赡部洲人族的底蕴。”
　　鹰妖也不知道为什么，明明面前的圣子仅是散仙修为，但他就是有信心，狼人模样比猿猴之属更符合似人非人的特征。
　　在凡人身上，他这种情况俗称“被迷了心窍”。
　　郎行接着问道：“那北方这些妖怪，为何不主动到极北荒原去投靠禺狨王？”
　　鹰妖打了个哆嗦，好似想起了什么恐怖的场景，“极北荒原被终年不消的冰雪覆盖，条件十分艰苦，我们可经受不住，虽然在北部森林中，有可能会被蛮人捕猎控制，但因为旧神的存在，蛮人与妖族是一种类似于伴生的模式，不似中土人族对妖族这般视为异端奴仆。”
　　郎行心中种种念头流转，挥手让鹰妖去吸引同族，他则从道场中招唤出虎妖十伥，三千在峡谷中布置云雾奇障阵，尸魔和十伥埋伏在阵中。
　　十伥第一次参与这种行动，等见到已经是散仙修为的郎行时，他都有些怀疑这个世界的真实性，本以为自己进阶妖王，距离郎行的差距还能小些，但没想到，郎行的修为进展比自己还快许多。
　　那可是进阶散仙，难道比自己进阶妖王还要容易。
　　但转念一想，若不是修行的是郎行传授的锻体功法，他自己想要进阶妖王还不知要消磨多少岁月，郎行大人的修炼的功法品阶肯定更高，修为进展若是慢些，才是怪事。
　　他自己也清楚，相比与角药、苍虚他们几个侧重于灵植、炼丹等后勤，郎行对他的培养方向更侧重于冲锋作战，因此在道场之中，从未放松过对自身战力的磨炼，此时有机会一展身手，他没有丝毫恐惧，反而有些迫不及待。
　　郎行心中对未来的计划进行推演，仅仅是几个妖王级别的鹰妖，三千等人应该可以应付，他只需要在外压阵即可。
　　等了两个时辰，被郎行收复的鹰妖果然带着三头裂空鹰向这边飞来。
　　“前方峡谷中真藏着西戎蛮人的部落？”一头断了一爪的鹰妖问道，他的妖躯最大，翼展伸开足有六七丈大小，之前的埋伏行动中，被罗碧乔斩断了一爪，正是急需补充血食的时候。
　　“鹰老大，我不是给您说了么，西戎人投靠了禺狨王，竟然去攻击莲青山去了，更不可思议的是，久不出极北荒原的禺狨王竟然自称妖族圣子，可惜禺狨王的只是派了分身降临，没能占了莲青山，我当时正好在附近狩猎，西戎人退走时，其中一个百人队就回到了那处峡谷之中。”
　　“西戎蛮人身上有股臭味，味道一般，好在蛮人身上的精血旺盛，等我把他们炼成血食，正好弥补我的精血亏空。”
　　“老三，你很不错！”
　　他话音未落，前方峡谷之中忽然升腾起浓浓的白雾，鹰老大悚然一惊，就要用出本命神通，裂空遁形，忽然背后风啸声传来，一道风刃精准无比地打断了他妖躯虚化的过程。
　　“老三，你个鸟卵子！疯了不成！敢出手偷袭我！”
　　裂空鹰最犀利的神通就是这妖躯化实为虚的法门，本命神通失效，一身战力与普通妖王相比就没有太大的区别，鹰老三双翅急振，周围的白雾一卷，他的身形已被白雾遮挡住，只有他的声音从雾中传来。
　　“几位兄弟，我这是在送给大家一场好机缘，我族圣子就在阵外，只要你们肯归降圣子殿下，咱们兄弟齐心，共同搏个好前程岂不更好！”
　　被困住的鹰妖惊疑不定，白雾中忽然冒出了阴冷的尸火，一头四丈长的猛虎高高跃起，一爪拍在了鹰妖背后。
　　半透明的九尾猫魄在云雾时隐时现，不时射出道道迷魂灵光，扰乱鹰妖的心智。
　　小半个时辰之后，随着一声欢喜的虎啸声传出，云雾奇障消散，郎行睁开了眼睛，面前三头鹰妖已经没有了之前的桀骜，浑身浓密的羽毛掉落了小半，露出了下面鲜红的血肉。
　　鹰妖传递出一股祈求的神念，他心中明白，这三名妖王，向他敞开了心灵，表示了臣服之意，郎行神识探入鹰妖识海，开始相互对比分析他们裂空遁形本命神通的运转原理……

第三百零五章 战煞鬼
　　许久之后，略有所得的郎行腹部发出一道白光，三只鹰妖被卷入道场空间之中。裂空遁形类似于风遁术，还没有到达撕裂空间、彻底消失的玄妙境界，但随风遁形在散仙之中也是门极为有用的神通。
　　三千等妖加固云雾奇障阵，郎行试图从鹰妖本命神通中参悟风遁术，他背后血肉微微一晃，一双晶莹剔透、形似蝉翼却棱角分明的妖气翅膀从背上生出，这是之前郎行在北海中曾学会的“分水翅”神通。
　　按照识海中鹰妖羽翼内的特殊妖脉结构，分水翅的形态一点一点发生了新的变化，翅膀表面半透明的鳞甲微微翘起、延长，整个翅膀的翼展逐渐扩大，最终变为四丈长宽。
　　一夜后，郎行背部双翅轻轻拍打，周围瞬间卷起一阵狂风，下一瞬间，他的身形彻底消失，几个呼吸之后，便出现在百丈开外，翅膀每拍打一下，身形便闪现出一段距离。
　　鹰老三目露崇光，惊呼道：“风遁术！”
　　到目前为止，郎行继土遁术、水遁术之后，又掌握了风遁术这门新的遁法，全地形作战能力再次加强。
　　“老三，去请你们家鹰王出山，能引到阵中来更好，如有意外，我就在你身侧，不用担心。”郎行身形再次消失，这次却没有再从附近出现，而是一直保持隐身状态。
　　“圣子殿下，鹰王受伤之后，就再也未从鹰巢中露过面，我贸然去唤醒鹰王，只怕……”
　　郎行对鹰老三施加的思想禁制只能让他对“郎行是妖族圣子”这件事深信不疑，还达不到让他哪怕去送死也会去的地步。
　　郎行略一思考，将鹰老三也收到道场空间之中，而后飞到鹰巢附近，他没有贸然行动，而是在鹰巢附近默默观察，按理说，手下的鹰妖一去不回，鹰王多少都应该有所反应才对，但一连三天，郎行也未发现鹰巢里有灵气波动传出。
　　神识展开，向鹰巢内部延伸进去，越往里去，组成鹰巢的灵木散发出的灵气越稀薄，并且有逐渐枯萎的趋势，郎行已知道，这种灵木唤作结灵枝，北部森林中数百年的老树长年累月吸收天地灵气，就有可能长出一枝能够聚拢灵气的树枝，这边的鸟类妖怪，便多以结灵枝为原料，建造鸟巢，相当于人族修士的洞府，也能一定程度上聚拢灵气，满足妖仙的修行需要。
　　正常情况下，越往中间地带，灵气浓度应该更高才对，郎行心中疑窦丛生，更加打起了小心。
　　当灵气彻底消失之后，郎行马上感觉到了浓郁的煞气，这种煞气只有在常年厮杀，手上沾满鲜血的生灵身上才能存在，神识再向内延伸十几丈，一双闪着血红色幽光的眼睛出现在神识范围内。
　　那眼睛眼角高高吊起，形成近乎垂直的两个半月形，中间的幽光代替了正常的瞳孔，一张一合，不断收缩，浓浓的煞气便是从这双眼睛的主人身上溢出，鹰王悄无声息的倒在地上，红目黑影身下的煞气触须铺满了整个鹰巢中央，像是树根吸食营养一般，灵木中的灵气便通过触须进入黑影体内。
　　鹰王妖躯内的血肉随着那双眼睛的变化，有规律地涌动着，像是潮水一般，供养给黑影。
　　郎行神识刚感知到了黑影的正脸，那黑影双眼猛地一缩，煞气触须向四周纷飞而至，最终汇聚成数百丈长的煞气长鞭，两旁的灵木纷纷破碎，长鞭竟然顺着神识痕迹，向鹰巢外的郎行飞射而来！
　　诡鹰上人！
　　他是之前据传在秦国与西戎之战中丧命的西戎祭司，曾经控制这些裂空鹰的诡鹰上人！
　　郎行刚刚反应过来，当即收回神识，遁空而起，纵光向后退去。
　　煞气长鞭击了空，诡鹰上人身躯如同轻烟一般，很快便消失在鹰巢之中，他当年并未彻底身死，而是逃出了一缕神魂，抽走了多年积攒的煞气，转修成了煞鬼之体！
　　刷！
　　煞气长鞭卷起一股锐利之极的劲风，疯狂横扫，郎行尽管隐去身形，但为了维持妖躯稳定，不被长鞭卷起的吸力影响，煞罡闪动，体内精血疯狂鼓荡，瞬间凝聚在双臂之中，狼人元婴同时演练大品天妖诀，拳势如火，两道血红色的光焰冲体而出。
　　轰隆隆！
　　煞气长鞭与血色光焰相互碰撞，产生的波动让鹰巢彻底破碎，方圆百里内的灵气被煞气余波一扫而空。
　　“竟然是煞气凝罡！难道是天道见我不顺，特意送上门来的补品么？”诡鹰上人察觉到郎行身上的煞气，欣喜狂笑，煞气幻化为一只锐利之极的巨大鹰爪，如电迅闪，朝郎行头颅直取而去！
　　死亡的危险感传来，郎行心中暗骂，本来是想来收复鹰王，以便接下来取刑天斧，哪成想惊到了你这老鬼！
　　身形已经暴露，他便不再躲避，天妖锻体疯狂运转，背部鬓毛飘荡如火，三丈高的妖躯猛涨十倍，如同小山般的巨大狼人，周身燃烧起熊熊血焰。
　　“谁是谁的点心还不一定！”
　　煞气难寻，若与自己没有交集因果，只为了收集煞气，便大杀特杀，长久以往，很容易迷失本心，郎行的杀戮都是顺从本心而为，与之战斗的都是强者，并不是恃强凌弱，残忍嗜杀。
　　既然诡鹰上人瞧上了自己这一身煞罡，那边好好斗上一场！只有老狼我吞噬别人，还没遇见过别人想把我当成点心哩！
　　妖躯增大后，鹰爪仅能攻到郎行小腿处，五道爪影化过，小腿处的狼皮应声而裂，却只有几滴金色的血液流出，煞罡缠住鹰爪，幻化为数个饕餮头颅，疯狂撕咬鹰爪。
　　诡鹰上人脸色大变，而后嘴中鬼啸连连，弥漫在周围的煞气收回，煞鬼之躯应声膨胀，瞬间涨到四五十丈大小！
　　“在洲北森林地界，什么时候轮到妖怪逞凶！你是何处来的狼妖，跟山戎人信仰的狼神有什么关系？”
　　“天地逍遥任妖行，随心所欲妖纵横，我们妖怪何处去不得！”
　　郎行动如流星，气力如龙，冲天而起，狼爪连挥，瞬间组成一道密集爪影凝成的火红爪龙，呼啸而上，毫不畏惧地与煞鬼狠狠撞在一起！

第三百零六章 灵域成
　　狼人和煞鬼，如同两头上古巨兽，冲撞产生的气爆响震百里，劲气余波汹涌弥漫，诡鹰上人只觉得一股滔天巨力传来，鬼躯内煞气凝结而成的墨玉骷髅，咔咔作响，身体瞬间被砸落地面。
　　鹰巢峭壁被砸出一道大坑，烟尘弥漫，煞骨断裂，丝丝本源煞气流出体外。
　　“散仙那来的如此大力道！”
　　诡鹰上人难以置信地喊道，更让人绝望的是郎行身上所化煞罡，竟然在吞噬自身溢出的本源煞气！
　　他眼中红光闪烁，身形猛地一震，片刻停滞后，周身黑雾一敛，身躯缩小几分，与郎行本相差不多大小，鬼躯缩小后，整个身躯渐渐覆盖上了一层墨玉般的光泽。
　　“大力鬼躯！”
　　诡鹰上人爆喝一声，下一刻恢复如初，阁楼大小的两个鬼爪连环轰出，刺耳的破空声连绵不断。
　　郎行眉头微皱，不闪不避，淡淡金光从狼毛底下渗出，天妖金身加持下，狼皮变为了古铜色，脚下猛地一弹，噬灵斧迎风变大，斧影纷飞而至！
　　两者都是刚猛霸道路线，一般修炼煞气相关神通者，都有一种不动则已，动则生死的作风习惯，郎行只觉得周身妖躯发热，对战酣畅淋漓，没想到能与这煞鬼进行拳拳到肉的近身攻击。
　　周围犹如被炮火洗地一般，空中闷响不断，悬崖泥土飞溅，砂石横飞，巨力碰撞产生响动宛如惊雷炸响。
　　这诡鹰上人的传承不简单！
　　两人开始时旗鼓相当，但郎行作战向来以持久见长，诡鹰上人骇人发现，自己的大力鬼躯的力道几乎快要耗尽，对面的巨大狼人竟然越战越勇！
　　他手中的法宝都在之前与秦国的战斗中丢失一空，没有趁手的兵器，也不敢硬抗灵斧法宝，大开大合的刚猛招式一旦开始畏手畏脚，一身战力就打了折扣。
　　郎行精神一震，凌厉霸道的斧芒猛然冲向诡鹰上人的鬼躯，发出连绵不断的气爆轰鸣之音，凤凰精火顺着噬灵斧，覆盖在诡鹰上人龟躯表面，墨玉般的鬼躯布满了丝丝裂纹，郎行元婴之力与肉身力量融合，一道几乎将空间撕裂的半里长宽的巨大斧光轰然划过。
　　如同破碎的琉璃，鬼躯终于化为碎片，随风飘荡。
　　声势浩大的妖鬼大战并未持续很长时间，但产生的波动已让方圆千里内的各种猛兽连连骚乱，各种嘶吼怪叫不断传出，鹰王麾下的其他鸟妖纷纷展翅，四散而逃。
　　郎行狠狠地喘了几口粗气，背后法术翅膀猛地忽闪两下，身形骤然缩小，不断闪现，将所有的煞气碎片收集起来，而后双臂高高举起，土系神通骤然发动，本就破碎不堪的悬崖应声坍塌，浓浓的尘土消散之后，与此战相关的大部分痕迹都被坍塌的土石掩盖，郎行的身形更是消失的无影无踪。
　　返回出发时的丛林，郎行根本来不及休息，腹部白光一闪，将尸魔、十伥收入道场空间，三千收起云雾奇障阵，跳到郎行肩头，同样抹去布阵痕迹，快速撤离。
　　运转风遁术向东方纵光飞遁，郎行手中的一团墨玉色的氤氲气团，便是诡鹰上人剩下的煞气本源，一直离开岐山后五六千里，广袤的平原开始引入眼帘。
　　一马平川的土地上有数不清的普通凡人劳作，偶尔散布的人族城郭中基本都有神邸庙宇，城建四周均有数座军营，健壮的人族士兵排成整齐的队列，操练时喊声震天，气势勾连，这样的人族军队请神上身后，几乎能与金丹修士相抗衡。
　　郎行收敛气息，极目远眺，辨别了方向，三天之后，终于越过渭南平原，人族踪影渐渐消失，浓密的原始森林再次出现。
　　再向前，便是封印刑天的常羊山所在，郎行遁光一缓，飞身跃下，降落到森林之中，而后脚下泥土化为流沙，郎行身形进入地下数百丈，森林表面恢复原样，狼人元婴表面灵纹一闪，简易的地下洞府便瞬间生成。
　　此时郎行才有时间吸收那团煞气本源，狼人元婴从头颅顶部飞出，好似吸食果冻一般，富有弹性的胶质煞气，轻轻一弹，被元婴吸入嘴中。
　　元婴满足的无声呻吟，它乃是郎行精气神的具现，慢慢地元婴身上涌出浓浓的煞气，极海静心莲放出淡淡的金光，如同高僧洗涤怨念，将诡鹰上人所化煞气的些许杂念意识彻底抹去，只剩下精纯本源，被郎行融入煞罡之中。
　　随着煞气的补充，煞罡辐射范围不断扩大，小半个月后，当元婴炼化完煞气后，煞罡辐射范围拓展到两里方圆。
　　煞气灵域彻底成型！
　　此时郎行就可以凭借灵域抵御域外罡风，离开人间界，具备了到灵界三十三重天的能力！
　　当然现在偷溜到天界，两眼一抹黑，得想办法躲过巡查的天兵天将才行。
　　吸收完煞气后，郎行也能从诡鹰上人残留的意识中，知道了他的传承来源，西戎当年势大时，曾攻破了数座秦国城邦，那时秦国境内还不是处处都有城隍土地等人间神，士兵请神上身还没那么普遍，与信奉古神的西戎部落相比，自然就落入了下峰。
　　只是到了后来，玉帝下属神官在人间界广建城隍庙宇，神权和王权通过请神仪式深度结合，这才一举扭转了颓势，诡鹰上人当年曾联合其他西戎祭司，击杀过天庭派的八品神官，那神官乃是鬼修转炼神道。
　　拜的师傅郎行也有所耳闻，正是西游中曾出场过的大力鬼王！
　　诡鹰上人后来被秦军神官击杀，逃出残魂，以那时的灵魂状态，若是转世重修，下辈子投生到畜生道也有可能，他便想起来了被他击杀的那八品神官身上的鬼修功法，修成了煞鬼。
　　煞鬼与无形无质的普通鬼怪不同，内部核心是煞骨骷髅，在鬼仙中属于大力鬼一类。
　　郎行暗自想到，西游时玉帝派托塔天王剿灭花果山，曾派大力鬼王一同前去，托塔天王力有不逮时，又是大力鬼王去二郎神处宣布调令。
　　西游还有一个不为人知的小细节，孙猴子的齐天大圣封号不是自己想的，而是“独角鬼王”提出的建议，猴子欣然接受。
　　大力鬼王是玉帝身边人，独角鬼王是猴子下属，还有一个邙山鬼王在地藏王菩萨座下听用，三大鬼王之间的隐秘联系不得不让人遐想……

第三百零七章 天王府
　　天庭，托塔天王府邸，一身明晃晃的铠甲，不苟言笑，满脸威严的神将李靖正在府中设宴，来的都是天军中的相熟将领。
　　此时李靖在天军中也有一定地位，属于一方大佬，来者自然阿谀奉承声不断，酒过三巡，菜过五味，天王李靖脸上也有了些笑容。
　　宴席角落里，两个地位较低的校官正在吃酒，天王跟前都是些修为有成的天将，他们就算是想要巴结，也挨不上边，便索性专心对付面前的灵酒灵菜。
　　其中一个胖校官咂摸了口灵酒，发出几声上下嘴唇磨蹭的品酒声，好一会后，才环顾四周，见确实没人注意他俩，才压低了声音，传音朝对面的瘦高个道：
　　“王斗，你不在天王中军下当差，哥哥我真是羡慕你！咱家天王啥都好，就是太珍惜羽毛，凡事都讲究个中庸，下界请神，几乎很少响应，那里像你家主帅，别说有人请神了，都是他自己主动下界降妖，若不是有天条规定，严禁神将私自下降，三太子恨不得天天在人间厮混！”
　　瘦高个王斗扶了扶头盔，他看样子不太贪杯，趁着王二装模作样地品酒，他则是大快朵颐，赶忙往嘴里塞些灵肉，然后闭目炼化，灵肉中的灵气没有进入体内，反而向他身上的那副铠甲流转，片刻后，铠甲濛光一闪，显然温养有了些效果。
　　“李奎哥哥，小弟在三太子手下当差也不好干，人间但凡是有人在三太子庙请神，我们这些小校，就要随时做好分神下界的准备，能打赢还好，打不赢分神被毁，神牌就得丢些部分，实在是得不偿失。”
　　李奎有些眼馋他的法宝铠甲，又自持入道比王斗早，不好意思流露出来，狠狠地灌了两口酒，咽到肚子里又有些后悔，灵酒数量有限，应该小口小口慢慢品尝才对，他长叹一声：
　　“当兵吃粮，咱们这些天兵就靠着香火战功晋升神职，有仗打才有好处拿，不像哥哥我，整日在天界巡天，快成了人间打更的老叟一般的角色了！”
　　王斗听他声音有些大，知道他喝多了容易失态，他其实很理解李奎的心情，三太子与李天王是父子关系，但谁人不知，论战力神通，李天王怕是拍马都不及他这个儿子！
　　这么多年下来，不是李天王不想多立战功，而是三太子性格强势，几乎自成一系，李天王一方面是压制不住，另一方面估计也是存了不能撕破脸皮，让天军中别的派系瞧了笑话的心思。
　　背地里别的神将没少笑话了托塔天王，但那又怎么样，人家生了三个好儿子，只要他们一家不闹到明面上，李家在天庭兵马中就有一把交椅！
　　正这般想着，大殿殿门一下子被推开，一个唇红齿白的少年将军背着手，慢吞吞地走进府中。
　　王斗差点一口灵肉噎住了嗓子，好在校官已经最低阶的天将，一副神躯总归有些神通，嗓子中白光一闪，灵肉应声而化，不知道为何，他现在竟然还有心情想起当年参加那场封神大战时，他也有一次吃肉差点被噎死的经历，只不过那时他还是个精血旺盛的陈塘关士兵，死后倒也领了块神牌，到天庭当职了，虽然不得自由，与凡人时当兵一样，都是供人驱使，但好歹现在咱也是神仙，免去了轮回之苦。
　　王斗吞肉的声音引起了那少年将军的注意，他顿了下脚步，忽然伸手猛拍，一巴掌将王斗头上的头盔法器拍出去数十丈远，本来眉清目秀的面容挂上了些混子街头打架的狠劲，张口骂道：
　　“狗东西！不好好在军中值守，竟然敢跑着来吃酒！是不是前些日子随我下界清剿妖国，得了好处，忘乎所以了！”
　　王斗连滚带爬，不敢去捡起法器，急忙冲到席前，连连磕头，其他三太子麾下的将领也脸色大变，随后一齐跪在地上，张口认错，席面上再无饮酒吃肉之声，除了部分将领认错之声，其他人都噤若寒蝉，不敢再大声说话。
　　坐在天王李靖旁边的年老将军，似乎有些不快，轻哼一声，“哪吒！这都多少年了，还不改改你年少时的脾气，为将者，带兵如子，怎么能够随便苛责！”
　　这少年将军正是三坛海会大神，三太子哪吒！
　　他斜眼抽了那老将一眼，眼中竟然有红莲虚影闪过，一股无形的气势在场中回荡，让在场的众位神将都汗毛炸起，好似面前的是择人而噬地猛兽一般，那老将微微一愣，张口想要再说些什么，但看着那双桀骜不顺的眼睛，却怎么也张不开嘴了。
　　“好一个带兵如子，天王素来对我要求严格，我自然对手下士兵也不能太过放松，免得他们惹出了什么麻烦，拖累了我这个主将，我这身血肉乃是莲藕制成，无论多久都是年少时的模样，这脾气自然也改不了！”
　　这下连不属于他直接管辖的将领都低下了自己的头颅，如同没有听见一般，神游物外。
　　他们自然不傻，能听得出三太子这是借机嘲讽陈年旧事，这么多年来，世人多以为这对父子已经和解，但两者真正的关系，恐怕只有他们自己才清楚了。
　　再说三太子借机发作已经不知道多少次了，面子还是会顾及的，估计是有什么事情有需要天王帮助，这才借机寻事。
　　“好了，是我让他们来赴宴的，我见神枪营近来无事，犒赏中军将领时便将他们一同喊上了”
　　天王脸色一僵，又恢复了古波无惊的样子，谁也不知道他心中真正的想法是什么。
　　哪吒忽然向前两步，躬身拜道：“孩儿不知是父亲好意，还以为是手下的神枪营贪酒，刚刚闭关出洞，见营中军容涣散，这才赶忙寻来，怕营中将领冲撞了中军。”
　　这下在场的所有天兵天将都知道是老父亲趁着儿子闭关时，拉拢儿子手下军营中的将领，没想到儿子提前出关，被撞了个正着……
　　“孩儿接到人间情报，南赡部洲五锦山妖仙蠢蠢欲动，无视天庭威严，秦军中有人请我下界，特向天王报备一声！”
　　嘴上高呼，但同时向李靖传音道：“上古战神的封印松动，一定要赶在真武大帝察觉前，将战神神力带回！”

第三百零八章 陈大宝
　　李靖闻言，眼底神光连闪，而后迅速恢复了平静，语气平淡道：“来人，按照程序，去玉帝亲卫军中报备，务必一级一级传到卷帘将军处。”
　　无论是天河水军，还是四大天王，亦或是托塔天王，但凡是下界降妖之事，真身下凡需要玉帝令旨。
　　但通过人界请神分神下凡，则只需要向亲卫军报备，等传递到日夜值守在玉帝身边的卷帘大将处，早已不知道过了多久。
　　并且卷帘大将作为玉帝的绝对心腹，军务繁多，这种请神报备他也不一定实时关注，直接放着留存也有可能。
　　这次下凡某种程度上是“公办私事”，但若是日后有什么意外，也是按照程序报备过，能够避免有心人以此发难。
　　请神仪式的带来的漏洞是天界公开的秘密，但天庭天条规矩森严，玉帝掌管天条越来越严格，已经让神仙们有苦难言，请神是回应人间祈祷的需要，作为为数不多留下的天庭神仙能够自主下凡的口子，想要禁制的阻力很大。
　　再说城隍能够代表玉帝天庭聚拢人间香火，请神也是其中必不可少的一环。
　　“若非我隐约知道，三界大能似乎在推动什么大事，刑天的事我是不会让你掺和进去的，西方佛国不知道费了多少年的心思，到现在也没能推出与战神神职相对等的斗战胜佛，咱们天庭这边，卷帘大将、天蓬元帅，还有玉帝的外甥二郎真君，都对战神神职虎视眈眈，军中各派也各有想法，我估计上面的意思还是战神神位分设，尽量避免独归一人的情况。”
　　挥手让杂役将宴席撤去，军中将领各回本职，大殿中很快就剩下了父子二人。
　　没有外人想象的剑拨弩张，哪吒脸上的桀骜不驯也消失不见，两人像是特殊的合作伙伴一般，天王李靖冷静地向哪吒劝道。
　　“无论外人再怎么看，我始终是父亲的儿子，这些年我已经很注意，表现的跟李家疏离，但神枪营始终不能独立成军，玉帝终究会把所有权柄收归他自己一人，现在各有心思的局面不会持续太长时间，如同人间的帝皇，怎么可能会允许有不属于他提拔的声音存在，我知道父亲想再观望观望，甚至将哥哥木吒都送到了观音门下听用，试图多方押宝，但一旦真有大战，中立派很容易被几方第一个牺牲掉！”
　　“机会难得，我怎么也要争取争取，提升战力才是观望的资本，父亲替我护法遮掩，这次我要分出天仙级别的分神下凡。”
　　李靖长叹一声，托塔天王府邸渐渐恢复了安静。
　　几日后，如同哪吒经常干的那样，他带了几名天将，亲自分神下凡，那南赡部洲的锦鸡妖仙据说仅是散仙修为，知道消息的有心人，多以为哪吒跟以前一样，玩性发作，便没有更多怀疑。
　　……
　　南赡部洲，常羊山附近。
　　郎行闭关而出，按照记忆中无支祁所说刑天斧的位置，仔细寻找，却始终没有发现异常的空间波动，不禁有些怀疑，难道是她当年欺骗自己，但转念一想又不可能，自己吞噬了她的神魂血肉，直接读取了她的记忆片段，这做不了假。
　　且她儿子的神魂还在储魂玉中，等待着自己有能力后，帮他更好的转世重修。
　　从这个角度考虑，就算是她为了自己的儿子，也应该帮助郎行取得刑天斧。
　　这一日，郎行正在展开神识，默默感知，忽然脸色一变，心意一转，一阵微风飘过，身形瞬间消失不见。
　　过片刻后，丛林中钻出了两个小娃娃，两者都是三四岁大小，一男一女，赤着双足，面色红润。
　　这荒郊野岭中，万里无人烟，怎么可能有孩童乱转？
　　“那哪吒原来就是个小混混般的家伙，只不过后来封了神仙，这才有了些好名声，我陈大宝就是没他那般后台，否则哪里轮得到他在三界少年中称雄！”那男童拍了拍自家胸脯，有些不服的说道。
　　“哥哥不知羞，据说那哪吒长得极其俊秀，实乃三界第一美少年呢！他当年肯定有苦衷！”
　　女童吐了吐舌头，一副天经地义谁帅谁有理的模样。
　　“陈小宝！你才多大就犯花痴，长大了怎么办！那家伙分神下凡，摧毁了我辛辛苦苦建立的五锦山，若不是只有知道咱们命门所在，才能打败我，说不定我陈大宝就要流落到被他风火轮烧成烤鸡的下场。”
　　陈小宝脑海中浮现出了哥哥被两个巨大火轮子架着烤的画面，不禁噗嗤一笑。
　　“咱们的本命物乃是辅助强者的宝贝，你非要自己建山立寨，被人清剿了也怪不得别人。”
　　“都怪我之前点化的那只野鸡办事不利，竟然被凤鸣派抓住了手脚，不仅没有找出妖族圣子到底与凤鸣派有没有关系，还将派妖寻找空间波动的事暴露了，这才引出了哪吒那家伙！”
　　“小妹你不知道，哪吒那家伙，在跟咱们一般大时，曾在东海洗澡，震动了龙宫，巡海夜叉上前询问，刚说了句那小子在耍什么？你猜怎么着？”陈大宝眉飞色舞，好似茶楼中的说书人一般，说着哪吒的前尘往事。
　　“那还能怎么着，就说一声对不住，不是故意震动龙宫就作罢呗。”陈小宝整理了下自己的羊角辫，配合着扎着类似于鸡冠子一般独角辫的陈大宝说道。
　　“那小子直接张口就骂，你那畜生，怎么还会说话？你说他说话气人不，严格来说，夜叉也属于妖族，怎么就成不会说话的畜生了，他杀了夜叉，还用水洗乾坤圈，后来惹出了龙宫三太子出海查看，口口声声宣扬打死夜叉也无妨！”
　　“比我陈大宝还猖狂！王道何在，天理何在？”
　　陈大宝好像见不得别人比他还猖狂，继续说道：“他后来杀死了龙宫太子，还抽了筋，这才是哪吒后来割肉还母，割骨还父的起因，可以说是飞扬跋扈，最后龙王来找他爹，他还说龙筋没动，还给龙王就行，不知者不罪，真是无赖至极，颠倒黑白！”
　　他生了一阵闷气，长叹一声，“谁让人家师傅是太乙真人，师尊是元始天尊呢！再混蛋都抵不住后台硬！”
　　“等咱们找到了这附近的上古道场，我一定回去找他算账！”
　　隐身在一旁的郎行还是第一次听人从这个角度评价哪吒，心中大感有趣，对着兄妹俩的身份也有些猜测，不禁神识一动。
　　谁想到那男童极其敏锐，仿佛感知到了异常，忽然冲着郎行藏身所在喊道：
　　“谁在那里！”

第三百零九章 妖皇秘
　　这两个陈姓小童对气机的感知极为敏锐，郎行心态起伏，略微露出了一丝气息波动，陈大宝就顺着波动感知到了郎行真身所在。
　　“陈宝小儿！还敢在外乱晃，宝鸡本相，雌雄作用各不相同，非要我喊破你们的隐秘不成？”
　　巨树下空气中生成水波般的晃动，身形高大的郎行显露出真容，獠牙雪白，猩红色的长舌伸出，舔了舔嘴唇，强横气势缭绕在富有威慑力的妖躯周围。
　　在他俩交流的同时，郎行搜索前世的记忆，想起了秦国历史上的宝鸡神传说。
　　传说秦国陈仓人猎获一奇兽，似猪而多刺，击之不死，想要献给秦文公时，路遇二童子，说出了奇兽的名字和击杀方法，直言奇兽唤作猬，食死人脑。
　　那兽随后也张口说话，喊破了两童子的身份，一句“得雄者王，得雌者霸”让两童显出本相，化作野鸡而飞，雄鸡和奇兽猬消失不见，雌鸡在陈仓山化为石鸡，后来秦文公在石鸡处设立陈宝祠，陈宝神也就成为了秦人常加祭司的本土神氐。
　　这两个小童，很可能就是还没有被识破陈宝神！
　　他们来历神秘，但能力估计与势力气运相关，郎行想要找到地方安置道场，如能得陈宝兄妹相助，肯定大有益处，这才将自身气势放到最大，出口诈道。
　　“你！你……到底是谁？我们兄妹的隐秘顶多是极少数隐世不出的上古妖怪知道！”
　　陈大宝被郎行强横的气息一冲，脚下一个趔趄，满脸惊骇，赶忙关闭了敏锐的气机感应，扎着羊角辫的女童背后彩光闪动，如同受惊的小兔，就欲飞遁而逃。
　　“小家伙不用担心，我乃妖族圣子，跟你们是友非敌，对你们没甚恶意。”
　　既然有人隐蔽地传播妖族圣子的谣言，郎行不介意将水搅浑，假冒这妖族圣子行事，以便于在妖怪群中打开局面。
　　若说圣子这类特殊人物，一般都有诸如“先知”之类的显著特征，郎行对未来之事所知极多，特别是若论对西游大势的认知程度，估计在三界中，也就排在那几位亲自推动此事的大能之后。
　　若真是有圣子存在，妖族气运加身是肯定的。郎行想要在三界立足，这份气运不得不争！
　　“说破隐秘，你们便会化石而司，我对哪吒这官二代也没啥好感，跟我合作，以后我帮你们报仇！”
　　陈大宝脸色一阵变幻，小脸气鼓鼓地一瞪郎行，鸡冠子般的发辫向上翘起，将心中的想法脱口而出。
　　吓唬谁呢！
　　“你这家伙肯定是不知道从哪里知道了我们命门，在这埋伏小爷，若不是小爷还没玩够，化石就化石！”
　　他颇有些滚刀肉耍横的态度，只是小女孩扯了扯他的胳膊，可怜兮兮地求道：“大宝哥哥，我不想再变成石头了。”
　　陈大宝眉头皱了皱，不理会妹妹的哀求，疑声问道：“你真愿意帮我报仇？”
　　“肯定让哪吒这厮狠狠地吃些苦头，被他抽筋的龙族太子，说起来跟我还有些亲戚关系哩，等南赡部洲这边事情告一段落，我带你们去北海耍耍！”
　　之前在北海时，郎行机缘巧合，差点成了龙族赘婿，不知道北海龙族这段时间有没有再去水猿都司找自己。
　　站在妖族角度，郎行也确实很难对哪吒产生好感。
　　被郎行拿住七寸，陈大宝的态度终于松动，看样子他对哪吒真是恨极，有了报仇这个“台阶”下，他拍了拍陈小宝的手，示意她不用担心，站在小姑娘身前，双手叉腰，挺着胸膛道：
　　“跟你合作，怎么合作法？”
　　郎行咧嘴一笑道：“先帮我搜索附近异常的空间波动吧！”
　　陈大宝再次骇然变色，如遭雷击，顿感手脚冰凉，难以置信地喊道：
　　“你也是为了上古道场而来！”
　　明明是封印古战神刑天所在，怎么变成了上古道场？郎行心中疑惑，但脸上不动神色，只是装作什么都知道的神秘模样，向前走了几步，低头看着陈大宝。
　　这小童好像自己误解了什么，颓然长叹：“在我看来，所谓的妖族圣子根本是无稽之谈，你可知道什么样的妖怪，才能被称为妖族圣子？”
　　不等郎行说话，他便自问自答念叨着：“你肯定知道，在现在的天庭之前，还有上古妖庭存在，只不过现在上古妖庭流传下来的信息极少，就算是妖族内部，知道此事的也是少之又少。”
　　“上古妖庭之主，乃是东皇太一，只有太一后裔，才能被称之为妖族圣子！”
　　“至于妖庭为何失去了三界权柄，天庭如何建立，这些具体情况我也不知，但我知道，东皇太一的本相绝对不是什么狼妖，你自称妖族圣子，我开始时是绝对不信的。”
　　“但你既知道我们兄妹的命门，又知道上古道场所在，还是个妖怪，这一切都说明你与太一妖皇绝对有关系！”
　　“还请圣子帮我们打开妖皇留下的道场！将道场核心借给我们兄妹一用，让我们兄妹破解了化石禁制！”
　　陈大宝说完，眼中浮现出充满希望的光彩，仿佛觉得自己越说越有道理，竟然拉着妹妹跪在地上，恭敬地大声求道。
　　此时郎行心神巨震，识海之中，那座魂雾包裹下的传承山峰，在陈宝说出东皇太一的那一刻，魂雾如云，冲霄而起，而后已经打开的三块传承石碑应声而碎，化为一团气旋，将没有魂雾覆盖的山峰底部吹得飞沙走石！
　　片刻后，山峰底部显化出了真容，竟然是闪烁着金属色泽的青铜！
　　当初传承山峰在识海中第一次出现时，郎行便感觉其形似巨钟，现在看来，难道传承山峰的里面藏着的是东皇太一的东皇钟不成？
　　不可能，这等神器释放出的一丝气息就能摧毁自己现在的灵智了，郎行随即又立刻否认了这一猜想。
　　难道是投影、碎片之类的存在？
　　郎行心思百转，但无论如何，自家的大品天妖诀肯定跟上古妖庭的这位妖皇有莫大的关系……
　　陈大宝见郎行一直未说话，咬了咬道：“我们本是上古妖庭时负责值守金乌殿前的石鸡像，鸡鸣报晓，三足金乌引动太阳精火，天地间则日出东方。
　　“金乌殿中有十只金乌，轮流当值，但不知为何，有段时间，十乌尽出，太阳精火比以往更盛十倍，人间界巨人后羿射死了九只金乌，金乌殿坠毁，我们也流落到了人间界，经过不知多少年后，才生了灵智……”

第三百一十章 遇巨灵
　　“那得雄者啥，得雌者啥的秘语是怎么回事？”
　　陈大宝听见得雄者这几个字后，瞬间睁大了眼睛，就想跳起来捂住郎行嘴巴，等郎行说完，才猛地拍了拍胸膛道：
　　“可吓死小爷了！”
　　“我还以为你要说出来呢！”
　　陈小宝则是捂住自己的耳朵，掩耳盗铃般喊道：
　　“不听不听，王八念经。”
　　“只要当着我们的面说出这八个字，我们便会重新化为石鸡！我们两个虽然早存在了不知道多少万年，但生成灵智的时间并不长，上古妖庭的事情，只能勉强记起来少许。”
　　“原本我们一直在洲北森林厮混，后来遇到一个神女，教给了我们气运聚拢之法，并给我们种下了八字化石禁制，上古道场的事也是她告诉我们的，因为我们兄妹有一本命神通，唤作寻石，因而神女说若是我们能帮她找到上古道场，就可以用道核力量破解禁制。”
　　“后来她本想亲自将我们送到秦国境内，但是好像天庭瑶池有事发生，便让我们自己到秦国境内，从那之后，她便在也没出现过……”
　　郎行终于弄明白了陈宝兄妹俩的来历，虽然对陈大宝这个熊孩子的说法半信半疑，但八字禁制应该确实是他俩的命门。
　　与他俩闲聊一阵，陈宝兄妹也看出郎行不是喜怒无常之妖，心中的惴惴不安平复了一些。跟童子样貌一样，他俩的性格习惯与小孩子也有几分相似，郎行说话又幽默风趣，说了些妖怪趣事，虽然心底芥蒂没法消除，但很快就有说有笑起来。
　　继续围着常羊山搜索，有了陈宝兄妹的加入，搜索速度快了很多，但效果并不是很理想，有两次感受到奇怪的波动，满怀希望的探查过去，一次是块特殊的矿石，一次是颗能够略微提升对风属灵气感知程度的灵果。
　　陈小宝双手抱着小西瓜大小的朱红色果子，几乎要把整个脸塞进果肉里，正啃的不亦乐乎，开心地朝着正在展开神识，仔细探查的陈大宝和郎行两个笑道：
　　“终于不用担心有人追杀，还有好吃的，好开心呀！”
　　陈大宝脸上一僵，尴尬地朝郎行笑了笑：“别听我妹胡说，哪有啥追杀，只不过是哪吒手下想将我俩抓回去，好找到上古道场的位置。”
　　这还不叫追杀，那什么叫追杀！
　　郎行差点被这熊孩子气吐血，马上问道：“你之前不是说，哪吒已经灭了你建立的妖族山寨么？怎么又跟上古道场扯上关系了！”
　　陈大宝不好意思地挠了挠脑袋，“我也是第一次当妖大王，没有经验，把上古道场的事给手下的野鸡妖说了，消息传了出去，哪吒好像也在找什么巨人战神，就把我盯上了！”
　　握草，本来想着闷声发大财，现在却发现得在老虎嘴里抢食吃！
　　巨人战神，十有八九就是刑天！
　　“你小子不早说！”
　　郎行一巴掌拍在陈大宝脑门上，小家伙身材太过矮小，故意装作受伤的样子，竟然就地一趟，耍赖喊道：
　　“你也没早问啊！再说你不是说过要帮我找哪吒报仇么！”
　　“你放心，之前哪吒毁我山场时，我妹妹不小碰到了他手下的大块头身上，留下了一丝气息，只有那个大块头自己能够顺着气息方向大致的追过来，哪吒带着其他人忙着找道场呢！”
　　陈小宝将脸从朱果上拿开，立马眼泪汪汪地蹲在地上，就要有样学样，也要打滚再说。
　　你们两个好歹是妖仙好不？怎么真的用熊孩子耍赖这一套？
　　郎行顿时有些哭笑不得，正想说话，忽然脸色一变，丹田射出一道白光，将三千从道场空间中唤出，大喊道：
　　“快带他俩离开！”
　　郎行道场空间中，除了他自己之外，现在根本不具有吸纳仙级生灵的能力，想要容纳妖仙修炼，最少要再融合一条中型灵脉。
　　经过这一天的相处，郎行也看出来了，这对兄妹至少也是散仙修为，但除了对气机感知敏锐、有项没有显露出来的逃命神通外，战斗力实在弱的可怜，所谓气运之法，听起来挺能唬人，但类似于“幸运术”一般的古怪神通，时灵时不灵。
　　若真是气运惊人，还能被自己逮住？
　　陈大宝光顾着专心打滚了，只听见声温柔的叫声，让自己起来，这才睁开眼睛，发现原来是只妖王级的猫妖，当下双眼再次一闭，继续打滚。
　　隆隆隆……
　　大地震动，异响越来越大，三千也顾不得装温柔了，猫爪手心几团光球轰在陈大宝身上，而后纵身一跃，将陈小宝抱在怀里，一脚狠狠地踢在陈大宝屁股上，尖叫一声：
　　“小屁孩，给我赶紧起来！”
　　陈大宝只觉得屁股一痛，五道爪痕从腰划到尾椎骨，只差一点就到胯下，顿时一脸大怒，从正爽的打滚中回过神来，正要说话，忽然惊恐神色一闪而过，背后彩光涌出，包裹住三千和陈小宝，向远处狂奔而逃。
　　“圣子！追杀来了！”
　　郎行没有跟着他们一起奔逃，而是如临大敌般盯着前方晃动的巨树，识海中的传承山峰底部的青铜微微震动，传递出一股对于前方敌人的渴望。
　　打败他，将的神力献给传承山峰！
　　脚步声轰鸣滚滚如雷，隔着将近百里，郎行都能清楚地通过地面的震动，感知到来者的庞大体积。
　　远处的气息蓬勃升腾而起，他的视线顺着如山峰一般粗大的双腿，向上延伸，终于看清了来者的相貌，那手持双锤的巨人神官，周身散发出强悍气势，看似笨重的步伐，但双腿迈开的距离极大，速度飞快，几乎在数十呼时间内，就冲进了郎行一里范围内。
　　郎行脸上一肃，飞身而起，如同大雁腾空，刷地一下飞踩巨树树冠，而后身形猛地飞到二百丈高，终于能够平视来者的眼睛。
　　“人界的妖怪，还敢飞到爷爷面前，最近见没见过一男一女两个奇怪的妖族小孩，本相应该是野鸡之属，老实答来，爷爷巨灵神饶你不死！”
　　追杀陈宝兄妹的竟然是巨灵神！
　　这大块头大的有点多……
　　巨灵神分神数十丈大小的巴掌朝郎行抓来，呼呼风声在耳边呼啸……

第三百一十一章 古妖躯
　　巨灵神乃是托塔天王部下先锋，实则与哪吒关系更为密切，未来西游猴子反天时，巨灵神被猴子一击而败，托塔天王要怒斩巨灵神，幸亏哪吒出面求情，才保了性命。
　　看来这次哪吒借口剿灭五锦山妖怪，将巨灵神等心腹一起带着下界了。
　　郎行险之又险地避开了巨灵神抓来的手掌，在脑海中搜寻出巨灵神的资料，脸上露出了若有所思的神色。
　　而后纵光飞突，周身妖血沸腾，随风而遁，试图绕到巨灵神脑后。
　　那数十丈大小的手掌不是实质血肉，而是一种特殊能量支撑起的灵气实体。
　　一击不中，巨灵神被眼前的小虫子弄得心烦意乱，猛地转头，大口一张，周围数百丈内的空气突然向其嘴中涌入，强劲的吸力裹挟着郎行，就要将他吞入腹中！
　　郎行体内精血一阵剧烈的翻涌，眼中杀机爆起，狼人元婴双臂一阵，跃出识海，下方丹田处，融合了凤凰精火的本源妖火顺妖脉狂涌而上。
　　刹那间，不到三丈高的郎行妖躯已暴涨到接近五十丈大小，血红色火焰在白色狼毛表面跳跃浮动，火烟外萦绕着一圈五彩光晕。
　　双腿骤然发力，踏空如履平地，爆响连连，将那股吸力搅得粉碎。
　　“你这毛神，不好好当你的样子货，在天庭装点门面，私自下届，显露真身，扰乱凡间秩序，着实可恶！”
　　郎行翻身而跃，与巨灵神拉开距离，噬灵斧迎风见长，直到与五十丈高的妖躯等长，而后左劈右砍，犀利的斧风带着一股刚猛无比的霸气轰向巨灵神神躯。
　　“吾乃奉命分神下届降妖，你这好胆的妖怪，竟敢公然袭击天庭正神！不信仰天庭神仙者，既是不尊天庭威严！”
　　“信你奶奶个腿！凭啥要崇拜你们这些高高在上，占据三界资源的食利者！”
　　郎行肉灵合一后，法相妖躯与巨灵神相比，虽然还是小个头，但刚一交手，巨灵神就发现，郎行妖躯力量超出普通人间妖怪很多，并且妖躯表面的火焰一看就不是凡物，沾染了少许，竟然能对自身神躯产生伤害。
　　巨灵神勃然一怒，双锤脱手而飞，化为两道土黄色光芒，当头砸向郎行，紧接着双拳被一股土黄色光芒包裹住，随着锤光，和劈砍下的斧刃狠狠对撞。
　　郎行妖躯肌肉虬结，肉灵合一后，对已经掌握的相关天地规则极为敏锐，立刻察觉出包裹巨灵神的黄芒，分明是土系精纯灵力的具现！
　　这厮后来的法宝是一柄宣花板斧，现在用的却是双锤，锤法粗犷，还不如他一双铁拳攻势凌厉。
　　难道在原来的西游历史中，封印刑天的道场搞不好真的被哪吒所得，巨灵神跟着喝了点汤，得了一套斧法？
　　郎行身法灵活程度远超巨灵神，在空中如同闪现一般，分光化影，一圈九个狼妖身影同时出现，灵斧横扫，如轮狂卷，化作漫天凌厉斧影！
　　在长途追袭上，巨灵神仗着神躯庞大，速度不慢，但灵活转向却是劣势，这也是陈宝兄妹多次逃脱的原因之一。
　　巨灵神脸色一凝，收起对郎行的轻视，双锤如大头土龙，上下不停翻飞，招架噬灵斧影，同时欺身前压，如同乱披风般，强劲气机将郎行虚影狠狠撕碎。
　　两者对战声震四野，肉眼可见的震荡余波散开，触碰到余波的野兽顷刻间化为肉泥，百年巨树纷纷倒伏……
　　-----
　　千里之外，陈大宝折返了数个方向，背后的彩光才渐渐消失，就地一滚，猛喘几口粗气道：
　　“可算是甩开那大块头了！”
　　“你们敢坑我家郎行哥哥！”
　　三千娇喝一声，双爪掌心白光爆闪，就要轰到陈大宝身上。
　　陈大宝双眼滴溜溜转动，见郎行竟没有跟过来，扯过站在三千旁边的妹妹，恶狠狠道：“那狼妖现在不在，小爷我还怕你这泼辣猫妖不成？”
　　“我们那是合作！合作懂不懂？怎么叫坑他，再说是他自己不逃，非要招惹大块头，关我什么事！”
　　他同时心中狠狠骂道，果然是猫狗为奸！
　　要不是修炼的气运之法实在没什么攻击手段，说什么也要让猫妖尝尝小爷的手段。
　　三千猫眼圆瞪，形似杏色宝石，弯腰指了指陈大宝的额头。
　　“我不懂什么叫合作，我只知道你们肯定有把柄落在了郎行手中，小屁孩，你最好老实点，狼妖最记仇了！”
　　陈小宝想起郎行狰狞的样子，顿时小嘴一撅，藏在了陈大宝身后，陈大宝一挺胸膛，还想放两句狠话，忽然眉头紧皱，鼻子不断抽动，扭过头去，惊喜地看了他妹妹一眼，压抑不住惊喜道：
　　“小宝，你觉出来了么？”
　　陈小宝长着长睫毛的眼睛忽闪两下，好似小鸡捉米般连连点头：
　　“太玄昆仑玉的味道，就在前边！”
　　……
　　巨灵神庞大的神躯已经布满了斧痕，伤口处还燃烧着红色的火焰，噬灵斧造成的持续流血效果很是恶心，郎行生生地将遭遇战拖成了持久战。
　　他此时的状态也不是很好，左臂齐齐断掉，肉芽正在断臂处扭动生长，渐渐组成婴儿般的羸弱手臂。
　　全身笼罩在一团熊熊的血红色火焰中，法相之力消耗迅速，再过片刻，几乎就要维持不住肉灵合一的状态。
　　“不得不承认，你有些手段，不过你还是太高估自己的战力了！藏在穷山恶水之地当老鼠，天庭还没空搭理你们，既然敢冒出头来，吾军中还却不少好坐骑！”
　　巨灵神大吼一声，忽然神躯表面不断剧烈抖动，身体表面的伤口快速愈合，不过眨眼时间，气势完全恢复如初，甚至比之前更胜一筹。
　　唯一不同的是，神躯比开始时要模糊许多，整个变成了半透明的状态，郎行神识一扫，敏锐地感知到他眉心处传来的血肉气息。
　　他的眉心有问题！
　　之前战斗中，他便有意无意地对眉心加强了保护，随着战斗对招的增多，郎行终于察觉了这一点，现在他的神躯发生变化，眉心的异常更加明显。
　　“呵呵，难道就你们神仙有这种快速恢复的法子么！”
　　郎行嘴角露出一抹嘲讽的笑容，最近两年修行积攒在体内的血肉精华全部涌入先天灵窍，金色琉璃般的心脏猛地收缩，一股浩荡的妖气贯穿全身！
　　五十丈、六十丈……巨大的狼妖一直猛涨到近百丈大小，气势节节攀升，几乎堪比高阶散仙！
　　巨灵神心头猛的生起一股强烈的不安，惊呼出声：
　　“上古妖躯！南山部洲怎么可能还有修炼上古妖躯的妖怪！”

第三百一十二章 吞神躯
　　郎行狰狞地一笑，巨大的妖躯腾空而起，爆发状态下，无与伦比的力道挥舞着噬灵斧，斧刃破空带起丝丝雷电萦绕，到达天妖锻体第三层后，郎行便能够短暂进入到上古妖躯状态。
　　上古时期，灵气浓郁，人间众多天生神灵，妖躯强度要超过现在的同境界妖族数十倍不止！
　　巨灵神面色凝重，脚下升腾起乌云，双手一晃，手腕上缠着的一对古朴大气的铜镯上飞出两条黑红的巨蟒，巨蟒迎风见涨，眼中透出嗜血疯狂之意，全无一点理智，一股恐怖气息四下弥漫，蟒口大张，向郎行咬去。
　　斧光闪过，一条妖仙级别的巨蟒应声而断，另一条则趁机缠在郎行身上，一股巨力袭来，普通妖仙被巨蟒绑住，轻则不能动弹，弱些的直接被拦腰勒成两段都是常事。
　　巨灵神庞大的身躯踏云飞遁，见巨蟒奏效，才喘了口气，“上古妖族余孽，掠夺众生的邪恶之妖，可惜你成长的时间还是太短了些，不过也好，再过数百年，就算是我真身下凡，也不一定能擒住你，现在却成了我的功劳！”
　　“被我的小宠物捆绑，就不要挣扎了，荒古蟒乃是洪荒异种，虽然现在还在幼年期，也不是你这小小的散仙能够挣脱的！”
　　被郎行斩成两段的那条荒古蟒正在地上滚动挣扎，两截身子相互靠拢，断裂处黑雾弥漫，巨灵神肉痛地犹豫了片刻，竟然自断一臂，喂给了荒古蟒，那蟒好似吃了什么大补药一般，断裂处的黑雾中冒出阵阵红光，飞速愈合起来。
　　郎行妖躯咯吱作响，眼中充血，奋力挣扎，同时默念真言，随着一声“镇”字爆喝出声，方圆百里内的土系灵气冲天而起，巨灵神脚下乌云受到土系灵气冲击，猛地一沉，巨灵神如同陷入泥沼，空中好似充满了无处不在的阻力。
　　“什么狗屁洪荒异种，连自己的神智都没有，想来你也的控制手段也低劣的很，竟然断臂喂妖，怪不得在天庭你也就是莽汉般的先锋将，送死的货色！”
　　郎行强行压抑住心中的饥饿冲动，心中差点大笑出声！
　　用拥有上古血脉的蛇妖对付拥有天妖血脉的老狼，那不是肉包子打狗……那不是送上门的菜么！
　　如同在沙漠中迷失了数天的旅人，体内妖血沸腾，传承山峰对巨灵神神力的渴望都消减了许多，好似所有的细胞都在呐喊！
　　吞掉他，吞掉缠在身上的美味！
　　随着修为的增长和经历的磨炼增多，郎行对天妖血脉的控制大大增加，心中那股韧劲横扫，饥饿冲动对妖躯的影响依旧，但神志却十分清明，嘴上极尽口舌之能，试图引动巨灵神的怒火，套出更多有用的信息。
　　“谁敢说拥有巨人血脉的我是送死之神！这荒古蟒被我抹去神智，等我将你擒住，也要把你练成妖傀！”巨灵神怒喝出声，索性脚下乌云消散，熄了先撤退报信的冲动。
　　“每隔数百年，天地中总会有修成上古妖躯的余孽出世，虽然到现在为止，也没找到上古妖庭的传承之地，但这次将你交上去，天庭未必不能通过你找到那地，就算是跑了那两只野鸡妖，有你的功劳也足够我交差了！”
　　巨灵神终于挣脱了无形土牢的束缚，他本身就是熟悉土系法则的神邸，此时气机牵引之下，双锤黄芒大放，好似攻城巨锤般狠狠地向郎行撞来。
　　郎行心中一动，自己获得的传承山峰难道每隔数百年就会出现一次么？
　　我不是第一获得天妖传承的妖怪？
　　只不过他们之前都失败了！
　　巨大的震撼感袭来，郎行感觉自己陷入了一个巨大的漩涡之中……
　　猛烈的气机刺痛皮肤，郎行悚然一惊，来不及详加思考，心中只有一点念头。
　　决不能让巨灵神这具分神与哪吒汇合！
　　妖躯不断抖动，不再压抑疯狂的吞噬冲动，双臂勃然用力，荒古蟒发出一声痛苦的嘶吼，萦绕在蛇躯上的黑气剧烈晃动，如同快要熄灭的蜡烛一般，趁着荒古蟒露出的一丝缝隙，郎行背后妖气涌动，如同裂空鹰翼般的妖气翅膀幻化而出，裂空遁形瞬间发动，妖躯瞬间出现在荒古蟒外。
　　巨灵神被郎行诡异的移形换影之术吓了一跳，显然没想到郎行能够挣脱荒古蟒的束缚，想要改变双锤的攻击方向，但力已用老，神躯猛地一僵。
　　还没等他反应过来，只见郎行手中抛出点点白光，包括寒烟球在内的十余件法器应声而爆，虽然对巨灵神的神躯造不成实质伤害，但法器自爆的波动却将他周围的气机搅的十分混乱。
　　这些都是郎行积攒下的攻击法器，随着战力提升，用处渐渐不大，但换来瞬间的神识干扰，却已足够。
　　特别是之前从蛇盘山附近获得那颗寒烟珠，内含拥有上古妖脉寒烟蛇妖的本命寒气，在众多法器自爆加持下，空中顿时生成一团寒雾。
　　巨灵神强提一口气，举起双锤，猛一挥舞，寒雾消散，但这一息的耽误之后，锋利之极的噬灵斧便带着霸道决然意志向他眉心劈来！
　　上古妖躯所有的力量都凝聚在这一斧之内，挥出之后，郎行还未来得及感知结果，狼人元婴便重新在识海中出现，气息萎靡不振，被迫退出肉灵合一后的爆发状态。
　　巨灵神只觉得自己好似被一颗天外飞石当头击中，眉心剧痛传来，而后眼前一黑，整个意识如同被抽出，无边黑暗一闪而过，而后如同在深沉的梦境中醒来，等再睁开眼睛，视野也变成了仙气缭绕的天军营房。
　　已是天仙修为的巨灵神真身张口喷出一股淡金色的血液，体内白玉般的神牌缺失了一角，原本缺失的部分还有一团虚影闪动，现在却正化为点点灵光，随风飘散。
　　“到底是谁，竟击碎了我的分神！”他眼中闪过无边怒火，如同山岳般的身躯略微抖动，营地之上便卷起一阵狂风。
　　……
　　人界，常羊山附近。
　　郎行妖躯发出不堪重负的咔咔声，金色的骨头布满了裂纹，体表龟裂，露出了丝丝触目惊心的血痕，但脸上却露出了由衷的笑容，振奋起精神，趴在巨灵神残破的神躯上，疯狂啃食，只有咔哧咔哧地吞咽声在丛林中响起。
　　当残躯的头颅啃食完后，他也终于弄清楚了巨灵神刚才只言片语背后的秘密……

第三百一十三章 定所在
　　快速吞噬完巨灵神神躯头颅后，郎行身上的伤痕以肉眼可见的速度愈合，肉芽组成的断臂逐渐覆盖上金属般的色泽，虽然距离恢复如初还需要一些时间，但已不影响使用。
　　在巨灵神头颅被斩下的一瞬间，两条荒古蟒发出刺耳尖厉的痛嘶，蛇躯缠绕成一团，疯狂扭曲。
　　片刻后，蛇头轰的一声，萦绕在妖躯外的黑雾灰飞烟灭，蛇躯抽搐几下，便没了生机。
　　巨灵神竟在两条荒古蟒身上种下了同死禁制，这便是现在部分激进派神仙对待妖族的手段，比“妖奴”还要残忍的“妖傀”！
　　之前战斗时，巨灵神自断一臂，喂食段断成两截的荒古蟒，郎行现在吞噬的是他整个神躯，对于妖族来说，更是大补之物！
　　本来元气大伤、精力不振的狼人元婴在神躯能量的滋补下，很快恢复了活力，并逐渐从凡人婴儿般大小长到如同三四岁孩童一般。
　　半透明的神躯如同流水般，被郎行吸入嘴中，股股精纯无比的能量在妖躯内流淌，修复着战斗造成的伤痕，同时补充消耗的自身妖气。
　　剩下的大半能量全部涌入识海之中，传承山峰上的黑雾狂卷，将这股能量拉扯到山峰内部，整个山峰好似活了过来，山脚布满锈迹的青铜部位铭文依次亮起，等完全焕然一新后，才没了动静。
　　山峰上，半山腰部位隐隐露出了第四块传承石碑的一角……
　　盏茶时间，狼行从地上一跃而起，眼中精光爆射，气势更盛从前，周身妖气一卷，恢复成三丈高的狼妖模样。
　　此时地上只剩下了个早已气绝多时的人族大汉，盘腿坐在一块磨盘大小的白玉之上。
　　之前便是他藏在了巨灵神分神眉心里面！
　　请神之人！
　　巨灵神自称拥有巨人血脉，这人族大汉应该也是天赋异禀，身高接近两丈，比前世最高的篮球运动员还要高上半头。
　　在凤鸣派时，外务堂长老就误认为郎行拥有凤凰的血脉，说明在人族之内，拥有上古血脉者，虽数量极少，却在一定层次上，是公开的秘密！
　　郎行双手一撮，本源妖火覆盖在大汉身上，片刻后变为一缕精血能量，被郎行吞入腹中。
　　闭目感知几息，郎行心中才了然，这大汉竟然是秦国王族，乃是恶来后裔，跟巨灵神一样，拥有一丝古巨人血脉！
　　自古以来，帝王将相多有神异传说，以前世受过的教育来看，这些神异传说不过是古人为了稳固自己的统治，而编造出来，从而流传下来的。
　　但此刻郎行却知道，那所有的传说背后，都是神异力量露出的只鳞片爪！
　　秦国嬴氏是上古巨人的后裔，而上古巨人又发源于传说中的巫族。
　　刑天是巨人之祖，又是大巫之一！
　　而封印刑天的天帝，不是如今的玉帝，很有可能是留下天妖传承的那位妖皇。
　　那么传授给陈宝兄妹气运聚拢之法的那位神女又是谁呢？又为什么帮助秦国？
　　上古巫族与上古妖族都消失在了历史长河中，但它们的某些传承，却依旧影响着现在这个世界！
　　而俺老狼正是上古妖族今世传人，冒充的妖族圣子正是我自己？
　　上演了一出“我冒充我自己”的戏码？
　　苦笑一声，郎行重新振奋起精神，不管传承如何，我活的便是我自己，不是什么远古存在的化身，有自己的理想、自己的三观、自己的意志！
　　他快速打扫一下战场，两条荒古蟒的妖躯血肉收入道场空间中，嬴姓大汉留下的衣服等杂物付之一炬，芥子袋中倒是还有两百块灵晶，算是意外之喜。
　　此时地上只剩下了那件古朴的铜镯子和磨盘大小白玉。
　　郎行伸手一招，铜镯便自动飞到了他的手中，神识凝聚成束，冲入铜镯内部，抹去了巨灵神留下的认主烙印。
　　这铜镯唤作藏妖镯，能够供两个散仙级别的妖仙容身，同时隐藏他们身上的妖气波动，虽然比不上道场，但勉强也可在其中维持自身修为不降。
　　对于拥有巨人血脉的生灵来说，佩戴后还能对血肉力量有十分之一左右的增幅。
　　这是郎行继在北海获得的那柄劈海斧之后，得到的第二件古宝战利品。
　　最后的这块白玉，便是郎行辛辛苦苦寻找的太玄昆仑玉，应该是巨灵神神牌上的一部分，也是神仙被请神下凡后的关键道具。
　　这东西是用来升级道场核心的重要材料，郎行大喜过望，双手结印，道场核心表面复杂的灵纹明光大放，剧烈的空间波动出现在眼前。
　　太玄昆仑玉在空间波动中渐渐融化，而后仿佛在人界凭空消失一般，被道场核心吸入内部。
　　道场空间的灵气上限进一步提升，只要有充足的灵脉灵晶补充，现在可供散仙在其中修行。
　　等到融合更多的太玄昆仑玉后，达到可供天仙修行的程度，便可称为“福地”！
　　郎行拍拍肚子，而后嘿嘿一笑，将藏妖镯戴到手腕之上，铜镯微微一缩，自动调节好大小，与郎行契合无比，腕部白色狼毛将铜镯遮挡住，这件古宝便毫不起眼了。
　　一股新生的力量从手腕部隐隐传来，因为天妖血脉的吞噬特性，吸收了嬴姓大汉血肉精华的郎行，也能激活一丝巨人之力，藏妖镯增加力量的功能，对郎行同样适用。
　　鏖战虽苦，但收获却也不少，郎行感知了下三千位置，脚下灵光一闪，身躯好似没有任何重量，随风而荡，很快便消失不见。
　　距离感应中的三千位置越来越近，郎行忽然眉头紧皱，三千的气机竟然在前方三四百里处突然消失不见了！
　　妖气激荡，飞遁骤然加速，片刻后郎行到达了气机消失的地方，这是一处巨大的峡谷，如同被人生生劈开了两侧连绵不断地山峰而成。
　　峡谷上宽下窄，一条表面好似浮着五颜六色颜料般的奇怪河流从峡谷中流淌，河流表面的物质应该是其冲刷某种矿脉而混入的杂质，它从峡谷东侧的山峰内部溶洞流出，横穿进西侧的山峰内部。
　　与刚刚对道场核心进行升级时产生的空间波动类似的气息，还能在峡谷中依稀感应到。
　　郎行好似想起了什么，双眼死死盯住那条奇怪的河流，他终于找到了当年上古水神无支祁目睹刑天斧消失时的河流！
　　通往刑天斧所在的那道空间裂缝，就在河底！

第三百一十四章 六臂魔
　　郎行定了定神，他先是放出神识，身形快速在峡谷中飞过，确定峡谷中并没有其他势力埋伏。
　　自始至终，他的目标一直都很明确，上古时，妖皇都不能彻底将刑天杀死，只能通过封印，消磨他强横的生命力，试图让刑天在无尽的岁月中逐渐消亡。
　　郎行现在仅仅是散仙修为，哪怕能够进入封印刑天的空间，这等大能肉身的本能反应估计就会使他承受不住。
　　所以他也从来没奢望过从封印刑天的所在得到好处，而是打算在没引起所有人注意的情况下，偷偷拿了刑天斧这件灵宝，然后去慢慢积累实力。
　　三千很有可能在陈宝兄妹的带领下，进入了刑天斧所在的空间裂缝。
　　他忽然有些后悔，害怕陈宝兄妹使诈，让三千陷入险境，尽管他之前多次试探，陈大宝确实没有强力的攻击手段，三千的九尾猫魄也很不简单。
　　但毕竟他们之间相差了一个境界，郎行心中的不安感越来越强烈，他不再犹豫，纵光飞遁，一头冲进那条河流之中。
　　水遁在风遁后无缝衔接，河面没有一丝水花溅起。
　　刚一入水，他便见到河水中站着一个面容枯槁形似白猿的水妖，水妖与无支祁有六分相似，眼中没有多少灵光神智，躯体如同干尸，手中怀抱一杆令旗。
　　这水妖此刻也看到了他，仿佛全靠本能行动，拿起令旗轻轻一个晃动，便将周围水系灵气召来，并化为一丛箭矢他飞射而来。
　　水猿都司大公子袁东流的生母，就是无支祁之女，郎行曾吞噬了她的神魂，从而得知了刑天斧的消息。
　　这水妖应该就是无支祁留下的神卒。
　　郎行妖气一振，箭矢停在身前数丈，便不得寸进。
　　而后一道斧芒闪过，刹那间那水妖便被劈成两半，郎行目不斜视，身形前移，那些箭矢便被他撞成齑粉，郎行速度不减，继续前行。
　　水中光亮逐渐稀少，水底愈发灰暗，一路游过，这河水中却没有任何生灵，水中蕴含的矿脉杂质尽管有微弱的毒性，但以此河的灵气含量，应该会孕育出毒性较强的妖怪才对。
　　可现在，除了刚才出现的神卒，河底别无他物，再往下不远，在阳光到达不了的水域，却有更多神卒站了出来，密密麻麻，摩肩擦踵。
　　这些神卒眼中暗红色光芒闪动，根本没有任何与郎行交流的意思，纷纷调动法力，面面令旗一起晃动，水中压力骤增百倍，仿佛河中所有水精都向他挤压过去。
　　郎行持斧前冲，丝毫不惧，巨斧纷飞，纵横劈砍，极尽威猛之猛，刚刚吞噬了巨灵神神躯，他的战斗意识进一步提高，对天妖锻体诀的认识更加深刻。
　　元婴法相虽然还未达到一直与妖躯融合的程度，但双臂已经可以长时间保持元婴和妖躯同步活动的状态。
　　郎行巨斧所过之处，神卒们的妖躯被顷刻间劈成数段，在河水中翻滚四散。
　　郎行搜索记忆中关于这些神卒的资料，眉头皱的越来越深，这么久的岁月流逝，这些大部分修为最高不超过金丹的神卒，为何还能存在？
　　有种不知名的力量控制了他们……
　　郎行越向下游动，遇到的阻力越大，刚一入水时越到的神卒十分脆弱，但到了接近河底处，这些神卒的妖躯不再干瘦，而在一团黑死笼罩下，格外雄壮，战力也更加不俗。
　　忽然一股巨力从郎行背后砸来，噬
　　灵斧直接横扫一圈，带动妖躯瞬间转向，轰地一声，将偷袭者的武器招架住。
　　竟然也是一团黑雾凝成的长柄斧。
　　郎行目光一扫，对方是个身材高大的河妖，双眼透着强烈的战斗渴望。
　　刚一交手，郎行便察觉对方斧法精妙，似乎对如何用斧十分擅长，往往能够提前判断出郎行的招式意图。
　　“你是谁？还有自我意识么？”
　　郎行不怒反喜，普通神卒对他的战力磨砺，除了能够考验耐力外，用处已经不大，这个对手正是自己提升斧法的磨刀石，他决定先试着跟他沟通一下。
　　用斧神卒眼中暗红色光芒闪动了两下，嘴巴一张一合，却没发出任何声音，片刻后才终于发出了一个音节。
　　“斧！”
　　神卒攻势更加凌厉，其他残存的神卒仿佛收到了召唤或者启示，同时挥舞令旗，幻化出了一柄水精凝结的手斧，向郎行轰趴砸来。
　　郎行见神卒怪异的状态，便知道试图跟他沟通的努力都是徒劳无功，水中噬灵斧猛一抖动，斧面瞬间变薄，棱角更加分明，后发先至，精准无比的斩在了对方斧头和长柄的连接处。
　　一击而中。
　　仿佛波涛一般的巨力从撞击处向神卒身上传导，水波连同神卒躯体一齐抖动，随着好似利爪撕扯血肉的声音响起，神卒连同他手中的长斧出现了一道道裂缝。
　　下一瞬间，裂缝豁然扩大，而后崩裂成粉末一般的黑色颗粒。
　　那神卒的斧法虽然有可取之处，但力量与郎行想比，就远远不如了。
　　一鼓作气，郎行运斧如风，刻意模仿刚才神卒的斧法习惯，并逐渐体悟，融入到自己的战斗本能中，片刻后，终于将周围的剩余神卒全部击碎。
　　他同时也发现了，这些神卒躯体早已经腐朽不堪，只有一股类似于灵魂之力的能量支撑着他们。
　　这股力量的来源就在下方，压制住了郎行熟悉的空间波动。
　　如同大地之神身躯上的伤痕，又好似山岳般怪兽裂开的嘴巴，那是一条长足有一里，宽有百丈的狭长缝隙。
　　空间波动与那股力量形成了奇异的平衡，或许这也是为何这么多年来，此处没有被人发现的原因。
　　郎行丹田内道场核心白光大放，一股柔和的空间波动将他包裹住，形成了特殊的空间隔层。
　　他深吸了几口气，纵身一跃，跳进了缝隙之中。
　　无边黑暗中，一柄表面符文爆闪的百里长的巨大长斧撑起了一片特殊空间，长斧锈迹斑驳，在无穷无尽的空间之力撕扯下，斧面布满裂痕，力量碰撞产生的漩涡在裂痕中不断移动。
　　一个盘坐在斧柄下六臂神魔忽然睁开了眼睛，露出了赤红满是战意的眼眸……

第三百一十五章 开局福利
　　另一处宽过万里的瑰丽空间，三千身着黄色宫裙，掌心白光闪耀，保持随时激发的状态，九尾猫魄在前开路，身后跟着两个孩童，正是陈宝兄妹。
　　与郎行想象中不同，此时陈大宝的状态跟她妹妹类似，紧紧靠在三千旁边，身旁稍有动静，他便如同受惊的兔子般，猛地跳到一边。
　　反而是修为相对低了一层的三千大大咧咧，狠狠地拍了一下陈大宝的脑袋道：
　　“这就是你说的上古道场？那神仙哪吒也在找这个地方？怎么这么多无头尸鬼？咱们怎么出去？”
　　每问一个问题，三千就好似打地鼠般，锤陈大宝脑袋一拳。
　　陈大宝在目睹了三千在尸鬼群中三进三出的英勇战姿后，已经开始怀疑她根本不是猫妖本相，而是母老虎才对，根本不敢招惹她，只能憋屈地揉了揉脑袋答道：
　　“传授给我们功法的神女当年只说过，道场位置在常羊山附近，其他的信息她知道也不多，或许是知道却没给我们说过。”
　　“我们兄妹的本命神通可以寻找构成道场核心的太玄昆仑玉，本来她是要亲自带我们前来寻找道场的，只是她回天之后再没出现过，我们才自己跑出来，这才又落到了你家狼妖手上，此地肯定就是上古道场，否则咱们刚才也进不来！”
　　三千手臂举起，陈大宝便猛的一缩脑袋，没想到这次三千只是胡乱摆弄了几下他头上小辫，轻轻点了点头。
　　此处空间存在的岁月太过久远，陈大宝之前感知到它的道场核心能量已经不多，与人界相交的地方偶尔会出现空间缝隙。
　　陈宝兄妹的本命神通可以定位道场核心的位置，这样在通过空间裂缝时便不会被空间乱流干扰迷失，这也是为什么哪吒想要抓到陈宝兄妹的原因。
　　“虽然我们兄妹可以护着你通过空间缝隙，但刚才那处缝隙并不是固定不动，要想出去还得看运气，看能否再找到道场内部的空间裂缝。”陈大宝继续解释道：
　　“反正道场中灵气充足的很，咱们在这修行一段时间也好，只是那些不知道什么时候就冒出来的尸鬼实在吓人！”
　　三千失望地叹了口气，比起在道场中提升修为，她更担心郎行找不到她的位置，本以为进入上古道场后，能通过两妖之间的气机感应，将郎行也引到此处，却没想到刚一进入，她与郎行之间的感应便彻底断开。
　　“都怪你这家伙！口口声声说上古道场多宝贝？宝贝在哪里！还有你本事这么弱，之前怎么在五锦山当上的山大王？”
　　陈大宝得意地笑了笑道：“我最擅长的是气运聚拢之法，只要我在，万妖来投，势力兴旺根本不在话下！”
　　“我刚去五锦山，便发现了一处灵脉，又发掘了处古修洞府，五锦山的锦鸡妖们可不得把我奉为大王。”
　　三千无语暗道，合着你就是郎行以前说过的吉祥物……
　　————
　　道场核心包裹下，郎行在穿过空间裂缝时，意识一直保持清醒状态，当黑暗散去，他立刻感到了如同山岳般直压而来的巨大压力，妖躯瞬间僵直，好似陨石坠地，烟尘升腾而起。
　　恐怖的压力之下，若不是郎行修炼天妖锻体诀已经小成，肉身血肉强度接近上古妖族，如果是肉身羸弱的人族散仙，此时只怕顷刻间便化为肉泥。
　　元婴法相自识海一跃而出，压力瞬间消散，这压力竟然只对肉身起作用，灵魂类的元婴法相却丝毫不受影响。
　　狼人元婴抬头向上望去，刑天斧便伫立在这处空间正中，面目狰狞的神魔六臂一收，两者视线相交。
　　“汝是何人？”
　　神魔嘴中发出如同金属摩擦般刺耳的声音，霍然起身，身后黑气一卷，腾空而起。
　　“我是取斧之人，你又是谁？”在发现这神魔的瞬间，郎行就判断出空间缝隙外，影响神卒的诡异力量来源便是此人！
　　“想不到近万年来第二个到达此地的竟然还是个妖怪，斧主未死，想要取宝，不自量力！”
　　“在我之前来的妖怪是谁？”
　　“应该唤作无支祁吧，时间太久了，久到了我的记忆都模糊不清了……”那神魔的眉头忽然紧皱，喃喃自语道：“对了，吾是谁？”
　　郎行元婴不敢离开妖躯太远，心中暗道，看来上古之时，水神无支祁也曾试图取走刑天斧，但很显然被眼前这位阻止了。
　　“吾是刑天斧……”
　　神魔终于想起自己的名讳，身后的黑雾开始扭曲变幻，雾中形状各异的妖兽、巨人、魔怪等等虚影交织在一起，阵阵阴森诡异气息弥漫而出，虚影相互撕扯吞噬，肢体组成怪异的形状，整个空间变得像鬼蜮一般。
　　这神魔是刑天斧的器灵！
　　灵宝分为先天灵宝和后天灵宝，刑天斧虽是后天灵宝，但灵宝器灵哪怕在消磨了万年后，依旧能够操纵死在刑天斧下的生灵煞气！
　　“证明你有使用刑天斧的能力，吾便随你出世。”
　　上古大巫刑天的最后一击，将刑天斧飞掷而出，从而劈开而成的空间缝隙中，漫天黑雾呼啸而来，各种杀戮幻境丛生，让郎行心神为之乱动。
　　极海静心莲释放出淡淡的朦光，好似海洋上狂风暴雨中的一叶孤舟，片刻之后，郎行彻底被幻境淹没。
　　这是郎行在炼化极海静心莲这件元会异宝后第一次陷入幻境之中。
　　但很神奇的是，如同做清醒梦般，他很清楚自己所处的世界并不真实，并没有彻底的迷失自我。
　　他从幻境中醒来，还未睁开眼睛，身旁便传来惊人的热力，郎行心中一惊，双手下意识用力，手中的触感却柔软富有弹性。
　　艰难地睁开眼睛，耳边却传来一声女子的尖叫，等视野终于清楚，只见一名赤着身体的长辫少女捂着脸跳下了木床。
　　开局送福利？
　　可比当年自己穿越变成狼崽爽的多。
　　那少女光滑的小麦色皮肤，在阳光中散发着野性的光芒，好似一头母豹，郎行视野从她的隐秘处挪开，打量着周围。
　　巨大的树屋中挂满了各色构造简单却狰狞务无比的武器，最显眼的便是正中那柄与刑天斧一模一样，但小了数百倍的长柄斧……

第三百一十六章 一箭之仇
　　少女听见动静，顾不得害羞，赶忙跑到郎行身边，想扶着他起来，郎行露出一个自以为帅气的笑容。
　　只是还等他未说话，巨大的声浪便从极远处传来，树屋开始剧烈的晃动，好似龙吟却更加暴虐的嘶吼响彻天地，郎行骇然一惊，顾不得腿软，从树屋窗户中探出头去。
　　“刑！老子警告过你，不要招惹我妹妹！”
　　一望无际的震撼森林，百丈高的巨树随处可见，一个身背巨弓的高大青年正骑在头小山般的猛兽身上，向树屋狂奔而来。
　　郎行咽了咽唾沫，一句前世粗口爆出：
　　“我操，霸王龙！”
　　那青年骑着的分明是一头形似恐龙时代的顶级掠食者霸王龙的凶兽，只不过这头凶兽头顶还长着一支骨质独角，外形比霸王龙更大、更有威慑力。
　　少女脸上羞怒交加，脖子上的神秘纹身微微闪动，一套修身的木质铠甲出现在她身上，她将郎行从窗口拉了回来。
　　“刑，我哥哥来了，你还是快点离开吧！”
　　此时郎行脑海中想的都是，明明你可以幻化出铠甲，一开始时为什么要捂脸呢？
　　被人家哥哥捉奸在床，若是自己拍拍屁股跑了，还算什么男人？
　　郎行取过挂在墙上的刑天斧，随着时间推移，他也渐渐明白了现在的处境。
　　自己应该是进入了上古时期刑天的经历幻境中！
　　我是刑，未来天王老子不服，莽穿一切的男人！
　　那自己还谨慎个啥？当狼妖的时候苟习惯了，使用刑天斧就需要那种敢人定胜天的霸气！
　　本能的想要运转妖气，却发觉自己的肉身与妖气有很大不同，体内没有妖脉，无法使用妖术神通。
　　关键是自家还是赤身状态，没法用幻术制成衣袍……
　　凶兽狂奔而来的动静越来越大，少女见郎行没有推避，反而要与她哥哥对战，心中感动之余，更多的是担忧。
　　“刑，霖儿永远是你的人，等我哥哥羿不在，我的闺房随时为你打开！”
　　刑天年轻的时候这么爽？
　　越是这个时候，越不能怂，郎行扯过木床上的麻布，挡住要害位置，持斧冲出木屋。
　　身后少女霖的声音传来，“刑，你打不过哥哥的，羿抓到你肯定会把你骟了的！”
　　刑天斧为何将自己带到这个幻境？肯定是因为受不了这份羞辱！
　　郎行感同身受，手中斧头好似被刚才少女霖的话语刺激地怒火中烧，如同刚刚从岩浆中取出般，通体黄红，炽热无比。
　　嗖嗖嗖！
　　三箭连珠破空袭来，郎行身影极闪，尽管无法使用妖术神通，但此时这幅肉身力量极强，走的是自成天地的路子，体内灵气浩荡如海，身似山川大地，血似江河湖海。
　　这条道路走到巅峰，就是效仿盘古大神，开天辟地，山河重塑！
　　直指本源的修炼功法，论血肉修行，万族之中，巫族也是数一数二，唯有现在的天妖能与之抗衡。
　　郎行心中大喜，能够沉浸体验刑天的修行之路，几乎相当于他再世而生，将一身所学悉数教授给自己！
　　郎行躲开两箭，却被第三箭直接钉进胸口，剧痛传来，郎行根本不在乎肉身损伤，调动体内精血，堵住伤口，将箭矢拔出体内。
　　调动精血，我比现在的刑天更是行家！
　　模仿妖魔解体大法，右手四指齐齐爆开，淡淡的血雾包裹全身，如同血影遁，在空中拉出一条血线，瞬间出现在巫羿身后！
　　“原来不知道从哪里学了些新手段，但你以为这样就能无视我的警告么！”
　　羿不止箭法惊人，近身手段也是不弱，腰间皮肤上的神秘纹路一亮，长剑在握，两人开始激烈交手。
　　按照巫族规矩，这个时候其他人并不能插手他们之间的争斗，否则视为对双方的共同羞辱。
　　少女霖想着，羞辱哥哥就也羞辱了，可是还要维护自己男人的尊严，但若是输了，哥哥将他要害割去，那可怎么办？
　　真是太难了……
　　两人斧砍剑刺身形如风，劲气呼啸，郎行还要躲避时不时出现的凶兽满口利齿的大嘴撕咬和神出鬼没的尾巴抽击。
　　但他却越斗越欢喜，等熟悉了巫族的战斗方式后，郎行充分利用自己掌握的精血爆发手段，虽然外形看上去伤痕累累可怜兮兮，但他有信心，一定可以完成刑天斧的心愿。
　　打败巫羿！改变上古时刑天被他当众差点射中要害的一箭之仇。
　　休，长斧沾身靠近猛击，若不是两人尚有同族之情，眼中并无狠毒凶厉之色，仅看战斗氛围，比郎行之前经历过的诸多生死之战还要激烈不少。
　　激烈的轰爆闷响在丛林间不断回荡，骑着各种小型恐龙一般凶兽的巫族被这边动静吸引而来。
　　男女老幼青壮战士等等足有百人，巫族除了格外高大，周身布满纹身外，与后世的人族相貌极为类似。
　　据说他们是女娲大神用盘古血肉捏出来的第一批生灵，后来这种方法太慢，才由这些生灵共同将还有活性的剩余盘古血肉挥洒在人界，变成了人族。
　　西游时巫族比天妖更为稀少，不少大能认为他们已经彻底灭绝，但他们的血脉，在人族中流传的并不在少数。
　　就如同妖族中会有妖怪不时觉醒上古妖脉，或是领悟血脉功法，修为突飞猛进，或是掌握本命神通，手段惊人。
　　两者某种程度上，都受到了上古遗泽。
　　此时围观之人交头接耳指指点点，议论声不断，不论在什么时代什么种族，爱看热闹绝对是共同的习性。
　　有知道郎行占了巫羿妹妹身子的青年大多脸上羡慕嫉妒恨表情变幻，恨不得替巫羿割了郎行。
　　谁都没想到，年纪轻轻在部落中算得上好手，但与巫羿这个部落第一勇士相比还远远不如的巫刑，竟然越战越勇！
　　郎行引燃体内精血，同时煞气凝罡，两种后世才开发出的能量技巧加持下，双手挥斧如弓拉弦，待弓弦拉至最满之时轰然崩出，人如利矢倒射而回。
　　再看巫羿，座下凶兽被郎行巨力劈下，悲鸣一声，轰然瘫倒！
　　连带着他也滚落地面，嘴角渗出了鲜血。
　　一箭之仇已报，感受到刑天斧传来的欢喜，郎行知道这幅幻境已经通过。
　　要的就是不畏消耗，勇猛直前！
　　周围一片哗然，期待郎行被爆打的青年战士如同吃屎一般，脸色难看至极。
　　郎行欢喜畅笑……

第三百一十七章 部落冲突
　　幻境再次发生变化，当郎行睁开眼睛后，便出现在一处战场之中。
　　周围是数不清的凶兽洪流，他带领战士守卫在部落之外，防止凶兽攻破防线后，将部落中妇孺屠戮一空。
　　已经是妇人打扮的霖正靠在围墙之上，紧张地看着城外的厮杀，同时手抚摸小腹，脸上生出母性的光辉。
　　这次刑天斧传递的情绪不再是羞怒，而是悔恨和痛苦。
　　郎行明白了，这次需要改变的是部落被破，心爱之人死亡的悲剧结局。
　　当年刑天没能阻止这场灾难的降临，之后曾经一蹶不振，然后凭借着对凶兽的强烈恨意，才走出了部落，外出游历，一边击杀凶兽，保护弱小的巫族，一边寻找变强的方法。
　　最后在巫族圣地，获得了强大的力量……
　　刑天斧跟随刑天一路杀伐成长，与主人心意相通，只要刑天一日不彻底泯灭，郎行就不可能彻底掌握它的威力。
　　西游中有名的灵宝武器，猴子抢来的如意金箍棒排的上名号，但那棒子本体也不过是大禹治水时的神针铁，论历史跟脚还比不过刑天斧。
　　只是郎行在空间缝隙中见到的刑天斧，状态受损颇重，想要恢复对战天帝时的最强状态，还不知道要经过多长时间。
　　思绪回到眼前，凶兽已经冲进不足两里的范围，周围的巫族战士已经控制不住心中怒火，纷纷仰天长啸，身形暴涨，竟然就想冲进凶兽群中！
　　郎行心思运转如电，部落战士的人员结构、修为战力、凶兽们的习惯等等信息从脑海中流淌而过，种种应对方式在识海中快速推演。
　　“谁都不许冲！”
　　郎行用尽最大力气怒吼一声，这群巫族战力惊人，悍不畏死，信奉的强者为尊，一力降十会，脑子里好像都塞满了肌肉，越是闭塞的偏僻部落，越是信奉战斗中突破那一套。
　　幸亏他们的对手主要是各种凶兽，智商也不高，若是面对后世善于使用阴谋诡计的人族，还不得将他们坑死！
　　又不是超级赛亚人！动动脑子啊！
　　幸亏当初郎行打败巫羿后，慢慢成为了部落中的第一强者，而巫羿也因此走出部落，去寻找更广阔的天地。
　　此时郎行化为的刑天在部落战士中地位最高，虽然众人心有不解，但还是本能的克制住冲动，不再一股脑的向前冲。
　　现在时机紧急，心中那些道兵阵妖兵阵之类的阵法来不及布置，郎行凭借刑天的记忆，快速点出了三十名战力最强的战士。
　　“跟随我的步伐，一齐感应土系灵力，尽力将土系灵力从地下震出，保持激活状态！”
　　“其他人回部落，将部落中养殖的凶兽动物等等都赶出城来！”
　　郎行拼命的感知周围的土系灵力，巫族修炼都是吸纳灵气改造自身，很少有精巧的运用法子。
　　除了天妖一族有些本命神通变化多端外，大规模的研究借助外界灵气释法技巧，要等到巫妖没落后，人族登上历史舞台。
　　这也跟天地灵气的变化息息相关，巫妖两族如同生活在金山上的富二代，想要花钱的时候随手一挖就是金子。
　　同样的，灵气过于浓郁，哪里有心思研究经过复杂手印、口诀等等手段让灵气释放出更大的威力来呢？
　　巫族没有妖脉，但有些不用妖脉运转的小妖术却是能够使用。
　　这还是当年在黑风山上，还是小妖时通过坑蒙拐骗各种手段学来的法子。
　　“刑！巫族永不后退，男人从来没有躲进村寨中的道理！”
　　越是关键时候，越有死脑筋出来秀存在感！
　　郎行也不解释，脚下步伐按照天罡位走动，随着他将体内的巫力顺着双脚传导到地下，蛛网般的裂纹在被直接震出！
　　三十余名战士跟随他的步伐震地而动，裂纹越来越大，此时凶兽已经冲到了一里之内，所有人鼻子中都好似闻到了他们长满獠牙的大嘴中的腥臭味！
　　城中的妇孺老幼惊恐地看着上千头十几丈高的凶兽，还有零星格外高大的凶兽在兽群中嘶吼，驱赶着较为弱小的凶兽，试图消耗部落战士。
　　“相信我！我的家人也在身后！这是最后的机会，凶兽太多了，需要引开一部分只知道血食的家伙！”
　　“至于你，不用回去了，向前冲！显示你的勇武吧！”
　　“危机时，部落不允许有第二种声音，想要活命，便听我指挥！”
　　剩下的五六十个青壮战士赶紧撤回城中，大声招呼着妇孺将平时豢养的那些较为温和的猛兽聚集在一起，这些猛兽往往战力并不强，在部落中的作用相当于后世的驮马、耕牛、肉猪等等。
　　它们挤在一起，也四五百头，听到外面的凶兽嘶吼，战战瑟瑟焦躁不安，战士们费力将他们赶到城门之下。
　　出声质疑的那个大汉一脸呆滞，根本没想到刑一改往日不服就干的习惯，竟然以部落大义来压自己。
　　他刚才也不知道自己脑子怎么想的，可能是长久以来对刑的羡慕嫉妒，让他用一直以来的部落战斗习惯为借口，反抗刑的布置，如果刑失败了，那出言提出质疑的他，便有可能在战后将其拉下马来。
　　现在却是骑虎难下，自己前冲则必死无疑，但若不冲，那刚才自己口口声声说的话可就打脸了……
　　郎行说完之后，根本没有再看脸上各种表情变幻，内心剧烈挣扎的大汉，而是将意识融入到周围升腾而起，被巫力激活的浩荡土气之中。
　　那些裂纹连接成片，足有百丈宽，五六里长，郎行心中默数，已经能够看到凶兽皮毛鳞片上的纹路，他深吸口气，大吼道：
　　“除我之外，后退百丈！再次震动土气！”
　　战士们后退，眼中却盯着一人应战千兽的那个男人！
　　郎行双手结印，随着数百头凶兽进入裂纹范围，他嘴中的最后一个音节也爆喝而出。
　　“地刺！”
　　裂纹范围轰然塌陷，百丈深的地坑蔓延数里，地坑中布满长枪一般的地刺，百余头凶兽直接坠落深坑，被地刺穿透了身躯。
　　凶兽群攻势为之一缓！
　　巫族依靠本身力量也可以震出地坑，但做不到像郎行这般如同引爆火药桶般，精准控制，且将土系灵气化为地刺。
　　合适的时机，用合适的方法，便会取得意想不到的巨大效果。
　　郎行在凶兽冲到眼前的那刻，才脱身急退。
　　趁着凶兽攻势节奏打乱，再次站在了后面的裂纹范围内。
　　“城中野兽尽出，刺伤所养之兽，驱赶到凶兽群两侧，用血腥味引开尽可能多的凶兽！”
　　兽群中央，一头格外高大的双头猛龙，暴虐的眼神盯紧了郎行……

第三百一十八章 谁砍我头
　　地刺术相当于引爆火药桶的导火索，本身威力不大，但众多巫族一同激荡灵气后，其最后的效果蔚为可观。
　　连续数道长达十余里的地刺坑道，让凶兽群损失了两三百头普通凶兽，被部落战士用豢养的野兽血肉引开的凶兽也有两百余头。
　　凶兽群的规模已经缩小到了一半，所有人眼中都迸发出了希望的光芒。
　　我们能击溃凶兽群！
　　“兄弟们！现在才到了勇猛冲锋，一往无前的时候！”
　　“先杀兽群首领！”
　　郎行爆喝说完，一马当先，纵身踏空，直冲兽群中最高大的双头猛龙而去。
　　体内巫力喷涌，刑天斧斩出一道霸气匹练，横空劈砍，伴着轰隆一声巨大轰鸣，直接砸向双头暴龙。
　　战至此时，凶兽群与部落的力量对比已经发生了变化，外围凶兽解决掉后，巫族战士纷纷各自找到带头的高大凶兽，陷入鏖战之中。
　　双头暴龙发出尖锐刺耳的龙吟嘶吼，音波荡出一道肉眼可见的波纹，竟将刑天斧光死死抵住，根本不得寸进。
　　修炼之道，正奇相合，运用策略削弱敌人后，剩下的便只有勇猛精进，死战而已。
　　在极海精心莲长期影响下，郎行灵魂强度要比同等级妖怪强得多，并且对幻境具有天然抗性，刑天斧营造出来的场景并不能让他彻底沉迷。
　　因而在对战过程中，他更多的是在学习刑天对力量的控制技巧，不断增加自身的战斗经验，形成战斗本能。
　　激烈的战斗持续了半日时间，刑天躯体血肉的恢复能力极其强大，要不然最后决战时也不能在斩掉头颅后，还能继续作战。
　　郞行以伤换伤，最终将双头暴龙活活耗死，他自己则是力竭而倒。
　　眼皮格外沉重，最后一眼看向了未曾被攻破的部落城墙，墙外方圆数十里范围内，被鲜血染成了红色，随处可见凶兽的残肢腑脏，部落战士十不存一。
　　但是我们胜利了，部落还在，家园未破！
　　巫族吞天地灵气精华以强自身的修行特点，让每一个略有所成的巫族，在凶兽眼中都是大补灵药，同样的，城墙外的这些凶兽血肉，也会帮助部落度过接下来的虚弱期，等下一批孩童成长起来后，部落将浴血重生。
　　……
　　场景再次发生变化。
　　现在的刑天已没有青年的鲁莽和青涩，经过层层考验和各种机缘巧合后，他终于成为了巫族圣地的一名圣地战士，踏上了成为大巫的修行之路。
　　他的身躯也越来越庞大，完全释放血肉力量后，足有五百丈的顶天巨人具有移山填海之能。
　　脱胎于各种先天生灵后裔，与凶兽血脉相近，但拥有智慧的妖族自称天妖，他们也会化为人形，一生都会维持俊男靓女的模样，他们是妖族中的王者，建立了天妖皇庭，维持着对三界生灵的统治。
　　此时的人族还是巫族和天妖的附属，这是神话传说中神人共居的时代，他们将巫族中的强者视为英雄崇拜，将妖族中的强者视为图腾。
　　人族智慧比不过天妖，肉身比不过巫族，但繁衍及其容易，数量越来越多，且人族中的个体差异非常大，他们中的普通人可能比不过小型猛兽，强者却有很高的成长上限。
　　人族的样貌与巫族和天妖都有相似之处，一段时期，巫妖两族都通过人族试图解决他们的繁衍困难问题，各种血脉开始在人族中流传。
　　那是一个混乱的时代，是一个没有生殖隔离的时代，只要能接近人形，不论是什么本相，都有相互诞生子嗣的可能。
　　真正的人跟人，有可能比人跟狗的差距都大的年代……
　　巫族与妖族带领各自的附庸征战不休，刑在这个过程中建立了很多功勋，并认识了巫族和人族的混血后裔炎以及人族中的顶级强者黄，他们共同发起了对天妖皇庭的最后总攻。
　　一切都很顺利，黄在人族中不仅武力强大，而且以圣贤著称，也是他一手促成了人族和巫族的联合，巫族在征战的过程中数量越来越少，但在人族中的地位却很高，几乎每一个巫族都是部落中强大的首领。
　　在推翻天妖皇庭后，拥有人巫两族血脉的炎将有可能成为新的天帝。
　　郎行化身为刑天，经历了巫族圣地战士选拨、对天妖皇族的刺杀等等考验，接下来将是最后一场决战。
　　但眼前的场景忽然不真实起来，如同信号不好的电视画面，空间中出现了大量的凌乱的影像碎片，手中的刑天斧如同陷入疯狂的精神病人，不断抖动。
　　片刻后，当空间稳定下来后，郎行进入了个寓言式的场景，森林中的种种事物变得抽象起来，郎行心中生出一股明悟。
　　这应该是最后决战的力量层次太强，刑天斧受损严重，灵宝器灵失去了那一战的记忆。
　　但现在场景又是怎么回事？
　　视野转换，郎行变成了一个持斧猎人，在村寨中过着简单的生活，森林深处有一群吃人怪物，脖子上挂着颗铃铛的怪物首领，能够号令森林生灵。
　　村民们悬赏勇士去收复怪物，包括刑天在内的三名最强大的战士，带领村寨中的其他猎人，组成了除怪小队，接下了悬赏任务。
　　好不容易铲除大部分普通怪物，终于打到了怪物城堡，但怪物首领极其厉害，等攻进城堡之后，猎人们死伤殆尽，只有三位战士还强撑着战斗。
　　怪物首领提出只要三人停止攻击，他便约束部众，不再走出城堡，让森林中的所有生灵可以自由生活，他还可以将城堡中的财宝送给他们。
　　三人的意见虽然有些分歧，但最后仍然历经苦战，将怪物首领击杀，但首领最后逃出了一缕魂魄，还毁掉了城堡。
　　在回村的路上，持剑猎人忽然暴起，将身为村长独子的那名猎人一剑穿心，模样与刑天相似的猎人在之前战斗中，作用类似于扛伤坦克，受伤破重，虽奋起反抗，但仍被割掉了头颅。
　　持剑猎人成为了唯一活着回到村子的英雄，后来做了村长。
　　而持斧猎人魂魄不散，无头而活，以乳为眼，已脐为嘴，在森林中寻找头颅，每遇到一个人，便将对方的头颅砍下来，放在自己的头上，试一试合适与否……
　　从此森林中又多了个砍头魔的传说，已成为村长的持剑猎人再次出山，将砍头魔封印在村寨西方……
　　不知道过了多少岁月，郎行意识终于清醒，他与六臂神魔四目相对，惊讶问道：
　　“刑天到底是被谁杀死的？”
　　六臂神魔脸上无悲无喜，好似施展环境消耗了他所有的力量，直接化为一道黑影飞入刑天斧中。
　　那斧头高若山峰，郎行心中一动，对其念道：……

第三百一十九章 暗中游猎
　　除了最后一场童话寓言式的考验，郎行不知道自己是否通过外，其他幻境考验，他都改变了原本的悲剧结局，此时既然能够脱离幻境，六臂神魔也没再摆出攻击姿态，说明他应该初步取得了刑天斧的认可。
　　当年上古水神无支祁，或许就是没能通过刑天斧器灵的幻境考验，不得以才将刑天斧的位置告诉了后裔，以期后人能够取走刑天斧。
　　他此时对着刑天斧念叨着：“小！小！小！”
　　奈何刑天斧根本不像如意金箍棒一样听话，一直硬邦邦，根本不为所动……
　　郎行好一阵尴尬，只能暗道看来是自己想多了，心念一动，才发现妖躯不再受到无形压制，狼人元婴飞遁回妖躯识海，力量感重新涌上心头，周围升腾起无形的劲气波动。
　　鼓荡起体内澎湃妖气，精血在四肢快速流转，直接化身为高达百丈的巨大狼妖，双臂环抱斧柄，骤然发力，脚下黑土崩裂出蛛网状裂纹，无边的黑暗空间中不时有雷电闪过。
　　元婴法相与妖躯血肉合二为一，爆发出最强力量，伴随着刑天斧的微微晃动，整个空间裂缝开始天崩地裂，郎行周身血管根根暴起，獠牙外漏，嘴中哼哧声不断。
　　还差一点！
　　他仰天嘶吼一声，运转从幻境中掌握的妖族发力技巧，双腿弯曲如同绷紧的弹簧，力道从脚下而起，好似满月弓弦，刷的一声，全身肌肉形成合力，数条血管直接爆开，淡金色血色渗出狼皮。
　　五万斤力量加持，郎行终于举起了刑天斧！
　　空间缝隙中的裂纹越来越多，刑天斧化为一道乌光，直接缩小千万倍，变为拇指大小的小巧斧影，出现在郎行的丹田妖府中。
　　它刚一出现，就霸气无比的占据了噬灵斧所在的中央位置，粘稠妖液卷起妖气浪潮，不断温养刑天斧。
　　噬灵斧如同受气的小妾，默默地退到一角，只能分到很少的妖气资源，虽然还未生成器灵，但灵性已经十足，仿佛感受到刑天斧的不凡来历，不敢放出任何气势。
　　“六臂！在我之前，有没有一头猫妖带着两个小孩进入空间裂缝么？”
　　郎行一边通过道场核心释放出的白光抵御外界越发强烈的空间之力，一边心神内沉，试图与刑天斧沟通。
　　奈何斧头如同死物一般，一动不动。
　　他心中大急，索性直接将刑天斧从丹田中召唤出来，这次斧头只有三丈长，与当今所有斧类武器的形制都有所不同，斧背一端有尖刺凸起，闪耀着寒芒，斧刃极薄，几乎与常见的宽背短刀厚度相当，更像是长枪与戈斧的接合，一点都不显笨重，仅从外形上看都有一股逼人的煞气。
　　第一次举起刑天斧时的五万斤力道，几乎比猴子的金箍棒还要重数倍，现在三丈长的状态，重量也相应降低到数千斤沉，郎行挥舞起来只有些稍微吃力，适应一段时间后就可完全驾驭。
　　“老子知道你没死！你到底还想不想找到刑天的死亡之谜了？还是你想再等万年，看除了我还有谁能把你从这犄角旮旯里带走？”
　　道场核心还能护住郎行一段时间，他装作要将刑天斧丢到空间波动的样子，狠狠地问道。
　　“就你现在的修为，放在上古之时，勉强算是小巫，想要弄清大巫刑天的隐秘，不知道还要等多少年。”六臂神魔模糊的身形出现在刑天斧周围，嘴上不饶人，但仍开口解释道：
　　“万年以来，除了那头在考验中迷失了数百年心神后勉强逃出去的水猿，就你这头狼妖了，哪里有什么猫妖？”
　　话音未落，他身后六臂忽然摆出了古怪的轮转手势，仿佛在默默感知着什么，数息后，一改之前面瘫神色，急声道：“劈开空间缝隙，咱们重回人间界，刑天大人的封印之所，有三个生灵闯入！”
　　郎行心中一动，难道三千他们并不是进入到了刑天斧所在的这处空间缝隙，而是阴差阳错去了封印刑天的上古道场？
　　他不敢浪费时间，脑海中回忆起幻境中使用刑天斧的种种经历，以及巫族的修炼之法。
　　内生天地！
　　一阵阵如同长河奔涌的波涛之声在耳边激荡不休，这是精血在体内的汹涌流动之音，郎行对妖躯的掌控能力进一步加强，脚下土地连续两声炸响，本就脆弱不堪的空间缝隙直接裂开两个地洞，精血奔涌如龙，周身力量汇聚到双手掌心，刑天斧以看似极慢，却力能破空的速度横扫而过。
　　……
　　巨灵神的分神陨落之后，哪吒过了数日才知道消息，神仙在天庭中的本体并不能实时控制分神，需要每隔一段时间，才能把分神与本体之间的信息突破域外罡风和天庭时间法则的限制，进行一次同步。
　　这是神仙能够轻易享受比人界和冥界生灵更悠久的寿命，所付出的必要代价之一。
　　哪吒以为陈宝兄妹两个有隐藏的底牌后手，这才能击杀了巨灵神的分神，从那之后，他一直大加小心，将所有的部下聚拢在一起，进行拉网式地毯搜索。
　　这法子比较慢，但神仙嘛，最不缺的就是时间，既然确定了上古道场就在常羊山附近，这样下去，他相信早晚有一天能够找到。
　　一名高阶金丹修为的九品神官手持罗盘，正在仔细感知周围的空间异常，他并不知道此次行动的最终目的，作为一名三坛海会大神座下神枪营的精锐天兵，他只知道完成长官布置的任务，积攒功勋，换取香火，进而提升神职。
　　他的位置离大部队有些远了，按照前几日的军令，他应该停止前进，等待其他神官汇聚过来。
　　但最近的搜索过程中，他们这些天兵偶尔会发现一些高阶灵药矿石，在没有妖怪可以清剿，不能光明正大的占领妖怪山寨中宝贝的时候，这些灵药就是他们为数不多的外快。
　　想到这，他忽然回忆起之前在清剿南赡部洲妖怪时，斩杀的那只唤作“青松”的松鼠妖，从芥子袋中取出一个绣着松鼠图案的小皮袋，把几颗富含灵气的坚果丢进嘴中，继续向前搜索。
　　可惜喽！不是每次都能从妖怪手中缴获这种有趣的玩意！
　　再走出数百丈，突然，一道森森尖锐狼爪闪电般探出，瞬间将他扯进附近的草丛中，片刻后，日光细不可查地折射波动了几下，重新恢复了安静。
　　只有绣着“三只松鼠”的坚果袋子落在地面……

第三百二十章 三种选择
　　郎行伸出猩红色长舌，舔了舔锋利的獠牙，打了个饱嗝，咂摸了两下嘴道：
　　“吞噬过巨灵神这等天将的分神，刚才那个精锐天兵吃起来味道就差了很多。”
　　六臂器灵的虚影越发接近透明，说话也有气无力，破开空间缝隙回到人界几乎消耗掉了它为数不多的剩余能量。
　　“呵呵，果然是妖族后裔，从上古以来你们就改不了贪吃的毛病，接下来我很可能就要陷入沉睡，刑天斧的本源威力将会暂时封印，估计只能发挥出高阶法宝的威能，还要看你的运道，能不能发挥出刑天斧的第一个灵宝神通——[斧刃风暴]。”
　　“你同伴不知道幸运还是不幸，应该是借助千年难遇的空间裂缝，进入到了封印刑天大人的上古道场中，想要找到他们，有三种法子，第一种是他们在内部再找到空间裂缝溜出来，随着时间推移，封印削弱，空间裂缝出现的频率应该会增加，可能等上几百年就能出来了。”
　　郎行眉头紧皱，他绝对不能接受让三千在上古道场独自呆上数百年。
　　财侣法地修行四大要诀，侣不仅仅指道侣，还泛指志同道合的同修之辈。
　　三千虽不是道侣，但变成狼妖以来，他们一起度过了很多困难，三千修为比郎行要低，[破禁]、[迷魂]等特殊神通却屡建奇效，对他的修行之路帮助很大。
　　“这当然是妥妥的不幸！其他两种法子呢？”
　　吞噬完精锐天兵后，他的精神为之一振，弥补了些使用刑天斧的消耗，手中无意识磨蹭着天兵体内的神牌，沉声问道。
　　“呵呵，不幸？上古道场中灵气浓郁程度比现在要强上不知道多少倍，能在其中修行，积了几辈子的福气！”
　　“说不定下次你再见到她时，人家的修为你拍马都赶不上！”
　　我郎行这辈子还能有吃三千软饭的那一天？
　　绝对不可能！
　　他内心笃定，根本不考虑这种情况的发生，不过心中对三千的担忧放松了不少，冷哼一声，催促他不要废话，每次说话前都要“呵呵”，实在让人不爽。
　　“第二种法子便是找到封印刑天大人的那位，让他自己打开封印，我只能封印刑天大人的不是妖皇，关于最后发生了什么的记忆，我缺少那部分灵魂……”
　　他语气有些低沉，历史长河中的关键人物的命运，可能会影响整个三界的势力格局，当时就那么强大的暗算者，现在又到了何种境界层次了呢？
　　真相有时候就像深海中的冰山，你永远不知道露出海面的那部分是多么微不足道的一点。
　　在郎行看来，谜底就像是千层饼，你以为自己在第一层，其实下面的还有五六七八层……
　　“第三种法子便是你的修为战力达到刑天大人全盛时期的一半，并且能将我温养复原，放心，我只需要消耗你一点妖气，不会太拖累你的修行速度。”
　　三种法子没一个马上就能见效的！
　　将手中神牌丢入道场核心中，感受到道场空间的一点点扩大和灵气含量的上升，郎行才勉强压制住了心中的烦躁。
　　“这么说来，我现在能选的就是尽量提升修为，然后为你当苦力，把刑天斧修复好，同时期待他们运气好，能顺利找到空间裂缝是吧！”郎行语气不佳的说道。
　　“呵呵，我可没这么说，给了选项，最后结果都由你自己选择。”
　　器灵背后的一臂手中幻化出块灰扑扑的铜片，上面镌刻着好似楔形文字般棱角分明的巫文，郎行在幻境中相当于度过很久了上古时期生活，倒是能够读写古巫文字。
　　“这是刑天斧的祭炼温养之法，你选好了我就给你，呵呵。”
　　当今之世，天仙都不一定拥有件灵宝，郎行费尽周折，积数年之功，取出刑天斧，无论如何也不会让它当绣花枕头，只能看不能用。
　　郎行心念运转如电，迅速分析利弊，最后问道：“我最后还有一件事需要确认，既然上古道场的空间裂缝千百年难遇，那哪吒他们想要进入也没那么容易吧！”
　　回到人界的这段时间，郎行已经把三界目前已知的形势大体给六臂说过，他存在的年代太过久远，根本不知道哪吒是谁，只能通过郎行吞噬巨灵神分神后得到的信息推算。
　　“除了空间裂缝这种可遇不可求的情况，他除非太乙真仙亲身降临，使用大威能灵宝，并且能够精准的定位道场核心位置，防止迷失在空间乱流中，否则别想进入道场。”
　　“我能够隐约感知到刑天大人的所在，攻击道场时能够有的放矢，其他灵宝干这活，呵呵，先天灵宝还差不多！”
　　他对自己的能力还颇为自傲，郎行没好意思吐槽。
　　根据其他上古道场中流落出来的古宝尿性推测，炼制简单，威能单一，刑天斧这件老古董与现在的灵宝相比，到底还能不能逞凶，还在两可之间呢！
　　三千的安全暂时无忧，郎行安心少许，只能希望日后修为提升后，再打开上古道场了。
　　他对战力提升的渴望，再次急切起来！
　　决断已下，便不再犹豫，郎行点头表示接受六臂的建议，“我会尽量想办法将你温养复原，将祭炼之法给我吧！”
　　能够称得上灵宝的兵器，每一件都有特殊的灵宝神通，能够影响、干预甚至改变某一方面的天地规则。
　　如同“喊你一声你敢答应么！”的紫金葫芦，乃是天地初开时昆仑神山的一株神藤结成的葫芦，被太上老君炼化而成，郎行推测应该至少也是后天灵宝，说不定先天灵宝也有可能。
　　灵宝有灵，与法宝最大的区别便是器灵能够影响一定的天地规则。
　　这等宝物，那里有散仙拿来就能用的道理。
　　无论如何，先初步掌控了刑天斧再说，对于如今在人界行走的散仙甚至地仙来说，有件先天灵宝是绝对的杀招底牌。
　　杀招已备，道场也有，是时候在不引起天庭注意的情况下，将道场核心安置到老巢了。
　　六臂器灵将铜片递给郎行，郎行闭目内视，默默参悟感知。
　　刑天斧重回丹田，浩荡的妖气涌入其中，直接将郎行积攒的妖液消耗了大半，才轻轻一震，有了如臂使指的掌控之感。
　　“呵呵，还真是弱啊……”
　　刑天斧内部正要沉睡的六臂神魔露出了些许嘲讽的笑容。
　　忽然间，郎行识海巨震，传承山峰下的青铜之物发出一股无形的波动，激荡全身，六臂神魔双眼一突，惊骇莫名，随即眼珠泛白，维持不住虚影，沉睡过去。
　　“天妖……”

第三百二十一章 耐性此试
　　感知到识海中的震动后，郎行才露出了一丝满意的微笑。
　　刑天斧中的六臂器灵有些古怪，郎行并不认为所有的灵宝器灵都像其那么富有独立意识，并且之前进入空间缝隙时，河中影响那些神卒的灵魂力量总给郎行一种诡异的感觉。
　　因而他并未完全相信器灵所言。
　　传承山峰山脚露出青铜本体后，郎行便掌握了除[魂雾锁识]之外，第二种使用传承山峰的神通，唤作[震魂摄魄]，能够发出无形波动，发动灵魂攻击，震慑敌人的魂魄，类似于问心咒震慑神通的加强版。
　　从六臂器灵手中取得炼化法门，郎行在初步掌握刑天斧的瞬间，便发动了震魂摄魄，冲击刑天斧内部，果然一击见效，器灵再也没有了反应。
　　虽然这样做会影响刑天斧的威力上限，但对于现在的郎行来说，此时其近乎高阶法宝的威力已经够用，暂时解决器灵，以免后患是最佳选择。
　　我老狼身体里进入的奇奇怪怪的东西多了，你还是个弟弟吧！
　　感受了下已经老实许多的先天灵窍和传承山峰，郎行得意地嘿嘿笑了两声，才发觉自己的腹诽总是那么容易生出歧义，才轻咳一下，继续将天兵神躯化成的能量浪潮，通过先天灵窍转化为自身妖气，慢慢提升修为。
　　他就像最吝啬的地主老财，满眼都是自家一亩三分地的收成，散布在常羊山附近的天兵就是这一季将要收获的“庄稼”。
　　郎行打算继续在哪吒召集的天兵外围游猎，尽量吸引开他们的注意力，防止哪吒在没找到陈宝兄妹的情况下，还有其他手段能够找到上古道场的道场核心位置。
　　他心中一直渴望强大的力量，同时对自己与哪吒分神的修为差距有清醒的认知，但这并不妨碍他对哪吒的手下出手。
　　孤狼没能力袭击狮王，但不代表对狮群中的幼崽也没有威胁，全看这头孤狼刀尖上跳舞的艺术。
　　他没有立刻动用刑天斧，而是取出最熟悉的噬灵斧，在手中掂了掂。
　　“老伙计，跟着我去收割庄稼吧！”
　　……
　　为将者，随时掌控军队一兵一卒的状况是基本要求，同时也是最高境界。
　　哪吒并不知道后世有个叫做韩信的青年将军喊出了“多多益善”的口号。
　　他一直对自己指挥精锐小队作战的能力很满意，同时也清楚，对十万天兵天将这种大规模兵团作战而言，他跟托塔天王的差距不是靠主将战力能够抵消的。
　　这样的战场指挥能力，要靠一场场战斗的博弈，一个个生灵的厮杀堆出来，别无他法。
　　所以他珍惜每一次带兵作战的机会，常羊山附近的天兵尽管只有百余人，耗费些心神，他可以直接指挥每个天兵的个体动作，但他仍旧将天兵分成小队，仅对队长发出指令。
　　当天兵的数量级扩大到十万后，哪怕是太乙真仙也不能对每一个士兵直接下达指令，这也是为什么决定一支军队战力的最关键因素之中，“主将与基层军官之间的配合”永远可以排到前三之列。
　　当第二例减员的信息报到案头之后，哪吒便意识到了问题，他放开神识，方圆千里内，虫豸虎豹，所有生灵的生命气息全都映照在心湖表面。
　　波澜壮阔。
　　心湖表面大小不一的亮点，好似摇曳的烛火，只要哪吒愿意，他可以轻易抹去任何一个光点，轻易到如同吹一口气，将蜡烛熄灭。
　　可是什么都没有，没有异常生灵存在的痕迹。
　　他眉头轻皱，脚下升起一片祥云，噔地一声，长枪发出清脆的震荡，霍然起身，瞬息间便升到千丈高空，一刻钟后，哪吒神识已将方圆五千里内扫过一遍。
　　身形一晃，他出现在北方森林边缘，鼻子微微抽动，而后长枪一抖，枪尖射出一道百丈长的匹练，地面轰然炸开，砂石飞溅，烟尘弥漫。
　　紧接着他单手掐了个道家法印，飞沙和烟尘瞬间静止不动，片刻后，一片薄如蝉翼的神袍碎布从烟尘中飞出，落到他的掌心。
　　一丝极淡的妖气缠在碎片表面。
　　抓到你了。
　　他通过神牌发出一道指令，并将这丝妖气中蕴含的信息传递给所有天兵。
　　陈宝兄妹滑不留手，在自己清剿五锦山之前便逃出生天，导致他只能判断上古道场就在这几万里内，而不知道具体位置。
　　既然有妖怪敢伏击天兵，说明很可能自己的行动已引起了窥探，上古战神刑天背后涉及到天庭的诸多隐秘，哪怕这一趟徒劳无功，哪吒也不能接受闹得人尽皆知。
　　他没去北方，反而飞回常羊山附近，亲自上阵，加快了搜索速度。
　　没过多久，北方出现了几个手持长枪，全身包裹在淡金色神袍中的天兵。
　　其中一个丢出道符箓，嘴中念念有词，片刻后符箓抖动几下，在原地不断转动，天兵脸上有些焦急，片刻后，符箓猛的一顿，而后向北方飞去。
　　丢出符箓的天兵大喜道:“妖气正在向北方移动，快去通知将军，我们先继续追过去。”
　　他旁边另一个天兵说道：“北方？我记得人仙宗门凤鸣派的属地就在北方，再往北就有可能进入凤鸣派从北戎部落手中夺过来的势力范围了，这次行动将军布置的颇为隐秘，如果惹出了不必要的麻烦，恐怕太上那派的人仙在凌霄宝殿上又多了个攻击将军的话题了！”
　　“这种事情不需要咱们去操心，我们只需要记住将军的命令就行，其他的自然有将军应对。如果因为犹豫，失去了那缕妖气的痕迹，在将军那边咱们就交代不过去。”
　　话虽如此，他还是等了片刻，感知到附近十余个天兵向北方聚拢而来后，才带头冲进了丛林之中。
　　天兵们开始快速向北方移动，他们隔着相对固定的距离，依次散开，组成疏而不漏的大网，向妖气逃遁的方向撒了过去。
　　这样哪怕前面的天兵被妖怪击杀，暴露出的战斗波动足以让后面天兵死死咬住伏击者，再也不能脱离他们的追踪。
　　因此，这张大网边缘的是位散仙级的低阶天将。
　　他们的追击速度极快，神牌代替了金丹和元婴，表面灵纹控制着神躯用出诸如疾风术等法术神通。
　　诸多神仙大能研究了无数岁月的成熟灵纹，只要有足够的香火，便能从金册丹书上拓印出来，提升神官等级。
　　进阶道路虽然刻板固定，但少了诸多关卡，对于大多数本来修道无望的人来说，成为天兵，绝对不是个坏选择。
　　而在东北方向的一颗大树上，将自身气息压制到近乎于无的郎行，通过裂空鹰的视野，正在眺望着夜色笼罩下的森林。
　　同时对北方的裂空鹰下达了向岐山靠拢的指令。
　　现在到比耐心的时候了，他虽然感知不到哪吒的位置，但能猜出他肯定在等着自己出手。
　　那神袍和裂空鹰身上的妖气，都是郎行故意留下的痕迹，哪怕哪吒心中存疑，但只要派人来追，郎行的计划便成功了一半……

第三百二十二章 驱狼吞虎
　　丛林是妖怪的主场。
　　鹰老三一直飞到靠近秦国新建城镇百里附近，才施展裂空遁形神通，连续数次变幻方向，试图干扰身后追兵的视线。
　　城镇中央建有祭司城隍的庙宇，但神枪营的天兵此刻却希望不要招惹出本地神官，否则没接到天庭配合令旨的神官，搞不好就会捅破这次私自下凡行动。
　　虽然将军以下界请神剿妖为由，上报了行程，但谁都知道，正规程序应该是接到令旨后再行下界，他们提前下界，打了个时间差，若没人多事，一切好说。
　　若是有人举报，说不得也要将他们一并“处理”了，反正受限于时间法则，再加上人界妖族余孽势力犹在，死几个人界神吏神官之流，传到天庭不知道要多久了。
　　好在妖气数次转换方向，最后在附近的灵脉东侧数十里停住。
　　为首的天将谨慎地丢出两张感应符箓，确定周围只有城镇中的城隍神官和灵脉上的凤鸣修士这两股神异势力，才猛的握紧手掌，示意身后天兵快速推进包抄，缩小追踪距离。
　　这大半日的追踪中，他已判断出前方妖怪修为最高不超过散仙，仗着特殊飞遁神通，才能逃这么远。
　　难道是丛林中靠劫掠为生的妖族？
　　可是怎么会这么大胆，敢伏击落单的天兵天将。
　　如果妖气停在荒野无人之处，他还不会轻易下达围捕命令，但无论是城隍神官，还是凤鸣修士，都属于广义上的天庭势力。
　　那妖跑到这附近来，难道还能跟人族联手设下埋伏不成！
　　天将这般分析着，才小心翼翼飞进了妖气停留的山谷中。
　　山谷不大，但周围地形很是复杂，灌木丛生，洞窟密布，妖气消失的方向就在山谷深处的一个洞窟口。
　　他甚至都看到了那妖在空中隐去身形过程中，逐渐消失的羽翼。
　　到手的功劳！不能让他再逃了！
　　天将体内神牌灵光闪耀，长枪挺前，如同离膛炮弹，在空中化为一道黑线，枪尖直接刺妖气消失所在。
　　传来的触感却没有之前刺穿妖躯的阻碍感，他抬头定睛一看，却是一声惊呼出口。
　　“该死！怎么是个人族修士！”
　　他心中一乱，刚想解释，被刺中丹田的那名英俊的青年修士，好似感受不到痛苦般，先冲他诡异一笑，而后竟死死抱住长枪，语气万分惊讶的喊道：
　　“罗管事小心，狗日的神官竟然截杀我辈修士！真是丧心病狂！”
　　天将一看懵逼地看着眼前这英俊男子表演，不知道该怎么解释。
　　他想说我不是，我没有，别瞎说，但自己兵器确实插在人家的丹田要害中。
　　一群人仙修士气息越来越近，他只能高呼一声：“吾正在抓妖，都是误会！”
　　而后飞身急退。
　　围过来的其他天兵见他惊慌失措，忙问道:“可是有埋伏在前？”
　　只听见身后那青年大喊:“神官之前不只见死不救，现在还想伏击咱们凤鸣派，不知是什么居心，一定不能放他跑了！”
　　天将自己还纳闷明明是妖怪消失的地方，怎么就能冒出人族修士，根本来不及解释，只能急声道：
　　“事情有变，先脱离这些凤鸣派修士追击！”
　　一时间，追杀者变成了被追杀者。
　　……
　　凤鸣派外务堂出师不利，接管的第一座灵脉，便被极北荒原的大妖禺狨王攻破，劫走了封存好的灵晶。
　　幸亏外务堂孙业阳堂主极为护短，拿出自己的体己，补了一部分门派亏空，罗管事才能戴罪立功，因此她最近几日就像是刺猬般，一碰就炸，同行的外务堂修士都小心翼翼，唯恐招惹了她。
　　在凤鸣派中化名为“郞刑”的狼妖分身，伪装成在禺狨王攻击中受伤严重的模样，一直寡言少语，众人都知道随他一同上山的金丹女修“身死道消”，也能理解他现在的状态。
　　这次是准备接管的第三座小型灵脉，有了之前被禺狨王攻击的经历，在郞刑的建议下，他们收敛气息，不再大摇大摆地御空飞行，而是跋山涉水，在丛林中穿行。
　　眼见目的地就在前方，谁成想走在队伍前方的郞刑竟然受到了神官的攻击！
　　众人都看到了正在远遁那些身形，虽然衣着样式有些古怪，没有明确的标识，但那萦绕周身骚气金光和残留在空中的气息波动，绝对是神官没错！
　　罗碧乔惊怒交加，没有第一时间追击，组织修士收缩阵型，询问郞刑伤势，这次神官伏击很突兀，若真是附近的城隍神官动了截杀他们的心思，他们现在面对的应该是猛烈的攻击，而不是一击不中，就远遁而走的家伙。
　　众人聚拢在一起，顺着神官飞遁的方向搜查片刻，确定周围没有其他伏击者，便决定先到前方灵脉落脚，同时将此事上报宗门。
　　“大人，大难不死，必有后福，您看看若是那长枪再下移几寸，只怕就要刺中下身要害，这般说起来……”
　　范同靠着家族遗留的仙丹，修为增长迅速，已经有了突破散仙的希望，自然对帮助过他的郞行大拍马屁，希望他能继续提携自己。
　　“滚！”
　　只是他之前当惯了少爷，都是别人拍他马屁，缺乏经验，这马屁引得周围修士一阵哄笑。
　　郞行分身回忆着之前裂空鹰传递来的本体消息，心中暗道：
　　凤鸣派已牵扯进来，驱狼吞虎第一步完成。
　　……
　　黑暗笼罩下的森林深处，散仙天将正在警惕地扫视周围，他现在的思绪很乱，事情逐渐朝着不受控制的方向发展。
　　伏击他们的妖怪有可能是凤鸣派修士豢养的妖奴！
　　只有这一个解释！
　　假清高的人仙修士！妖怪这种东西就应该杀掉后炼成丹药！
　　他狠狠地握了握拳头，但就在此时，数十丈外突然闪起一团五彩火光，刹那间放出极为刺眼的光芒，焚山煮海般的热力传来，他身后的一名精锐天兵连惨嚎都未发出，便瞬间消失不见。
　　他战斗经验十分丰富，骤然遇袭，神躯战斗本能驱使，立刻向旁边一个闪动，离开了原来的位置。
　　但当他刚刚站起来，视野范围内，那五彩火光如同快速移动的鬼魅，一连引燃了四五名天兵！
　　脸上的惊愕表情瞬间凝固，背后忽然一凉，一柄法剑狠狠刺入，紧贴着他的神牌穿过！

第三百二十三章 极北荒原
　　天将意识到自己遇到了强大的对手，只有对神官神躯构造非常熟悉的家伙，才会在攻击时有意识的对准神牌。
　　在剿妖过程中，初次跟天兵天将厮杀的妖怪们，往往就因为找不到神躯的要害，被活活耗死。
　　他觉得身躯内部好像塞进了炽热的铁锭，烧灼导致的痛苦让他产生了自己呼吸中都有烧焦味道的错觉！
　　神牌一角布满了裂纹，好在还未完全碎开，他当机立断，如同壁虎断尾求生，将那一角神牌主动逼出体外。
　　轰隆隆！
　　引爆部分神牌产生的狂暴威能，将方圆数十丈内所有事物都化为齑粉，体内的法剑胡乱搅动两下，耳边传来了声痛呼，一道黑影踉跄两步，消失在森林内部。
　　天将心中骤然一道电光闪过:“包裹那黑影的火焰是凤鸣灵火！”
　　他的状态差到了极点，不再犹豫，意识钻入神牌，抛弃了神躯，神牌直接冲天而起，好似倦鸟归巢，漂到千丈高空。
　　夜幕下的几点星辰，射出肉眼不可查的星力，神牌在星力加持下，遁速激增数倍，如流星坠地，向常羊山方向飞去。
　　郎行如幽灵般闪到僵立在原地的神躯背后，狼皮上被神牌自爆造成的伤势在这数息时间里，几乎全部愈合。
　　低喝一声，三丈宽的狼嘴虚影将神躯整个吞入腹中，此时他体内先天灵窍疯狂运转，一名散仙级天将连同数名金丹天兵的神躯能量，几乎要把他撑爆！
　　他花了片刻时间将天兵天将的有价值的杂物收集起来，大部分丢入道场空间中，让手下的苍虚等妖分类整理好。
　　在这个过程中，顺便将自己存在的痕迹抹除干净。
　　郎行本可以直接用噬灵斧击毁天将的神牌，但他故意给其留了一线生机。
　　当消息传递到哪吒那里，哪吒必然会加强对凤鸣派的戒备。
　　只需要一个导火索，就能引爆常羊山到岐山这片区域内的各方势力。
　　当存在不可调和的利益矛盾时，特别是这种矛盾还是零和博弈，小人物便有了改变历史轨迹的可能，成为敲动命运变化的那个支点。
　　更何况有了刑天斧这件灵宝的小人物，逼急了还有搏命的能力。
　　郎行将目光投向了极北荒原，而后再也压制不住体内澎湃的能量涌动，骤然变色，先是施展裂空遁形，多次改变方向，而后用风遁术疾驰一段距离，最后再土遁至地下百丈深，停留在第三座灵脉附近。
　　分身就在那里。
　　郎行努力炼化体内的神躯能量，额头渗出了点点冷汗，常规状态下，这些能量转化的灵气，如同散仙闭关十年也不一定能积累。
　　而郎行却试图在数月内将它们全部转化吸收，体内妖脉承受了巨大压力，甚至出现了不少裂痕，简直就像在自虐一般。
　　但修为切切实实提升的满足感足以抵消运转妖气时的痛苦，郎行甘之如饴。
　　这是幸福的痛苦，别人求之不得！
　　在充沛灵气的推进下，大品天妖诀进展一日千里，不仅将炼化刑天斧消耗的妖液补足填满，修为也到达了初阶散仙巅峰。
　　凤凰精火威力巨大，被精火烧过的神躯能量流失严重，否则足可以一鼓作气，冲击中阶关卡。
　　郎行心中略有惋惜，但很快便调整好了情绪，比起其他妖怪，修为进展已经极快，多些时间打磨修为，驻牢根基，也是好事。
　　通过分身传递出来的消息，他已知道凤鸣派确实加强了常羊山的探查，发现了来历不明的神官力量，只不过还未跟哪吒爆发直接冲突。
　　数块太玄昆仑玉漂浮在丹田妖府之中，它们是特殊的元会异宝，数量较少时，品阶在天地玄黄中刚刚摸到黄阶下品的边，一旦数量突破某个量级，天阶异宝也是它。
　　毕竟正是它们，组成了号称地脉之祖，三界之基的神山昆仑。
　　只是现在昆仑到底在什么地方，已成了三界有名的谜团。
　　一统六国的始皇帝，生命的最后时光中，一直在致力于寻找昆仑山的踪迹，希望能找到西王母，求得不死药。
　　一旦将这些昆仑玉投入道场核心后，道场空间将再也不能跟随郎行移动，而是真正的建立在灵脉之上，成为永久的半位面存在。
　　郎行也可以像之前操作过的一样，将昆仑玉化为粉末，补充进道场空间的外壁之中，再维持一段期间的稳定。
　　但这就好比在租房和买房之间做选择，已经凑足首付款，再选择消耗性的租房就不划算了。
　　想清楚了未来种种，他周身妖气一荡，泥土自动分开，向极北方向土遁而去。
　　之前曾答应过三千，等取了刑天斧，便带她去东胜神洲耍耍。
　　等着我将那道场劈开，再带你去傲来国看看万年未有之奇观——石头下崽。
　　……
　　极北荒原一年只有两种景色变化，半年极夜，半年极昼。
　　几十万里范围了构成了南赡部洲和北俱芦洲的交界地带，再向北陆地消失后，便是北海之巅，传说蛟魔王的老巢就在那里。
　　向东与东胜神洲隔东海相望。
　　此时刚进入极夜时节，无尽的夜幕笼罩着这片寒冷而贫瘠的辽阔土地，只有每日正午时分，日光才能短暂的穿过云海，眷顾一下生活在此地的妖族。
　　极夜是生活在此地的天魔、阴鬼、僵尸、夜叉等种族的狂欢季节，他们在这片土地上建立了众多城镇、墓园、魔窟、鬼域，贪婪的目光盯紧了妖族建立在灵脉上的洞府。
　　如果要对比妖族与人族之间的共同之处，他们的生活环境往往十分类似，这也是两族会经常爆发资源冲突的原因之一。
　　人族不会去霸占僵尸的墓园，因为那里的尸气足以让人毒发身亡，但人族完全可以将妖族洞府改造成修士山门。
　　靠近南赡部洲的万里疆域被称为极北妖国，环境还能满足妖怪的生存需要，禺绒王的洞府便建立在妖国中央那条大型灵脉之上。
　　这一日，妖国北疆一处微型灵脉的洞府外。
　　“我真是喝了狗尿，才会跑到这苦寒之地！想当年，我在西牛贺洲荒骨草原，辅佐荒骨狼族时，也是山寨二爷！”
　　一个贼眉鼠目，双手极短的狈妖，裹了裹身上的兽皮法衣，哆嗦了两下，冲着正在警惕着打量四周的长耳龅牙妖怪念叨道。
　　那兔妖抖动了两下身上的积雪，也不看狈妖，只是低声说道:
　　“咱家首领也是雪狼妖本相，只是不待见你这老滑头，也就是你救过我性命，否则一定将你的牢骚话上报大人，换两块狈肉吃。”
　　“打起精神来，喇叭口墓园的那些僵尸杂种，为了咱们身上这口热妖血，可等了小半年了！”
　　他长耳忽然抖了抖，通红的眼睛盯紧了远方。
　　一头比自己首领还要高大许多的雪狼从山崖跳下……

第三百二十四章 印堂发黑
　　那头从山崖上跳下来的高大白狼，自然是已在极北荒原游荡了半个多月的郎行。
　　分身跟随凤鸣派的罗管事一行继续接管灵脉，布置封灵阵制作灵晶，并通过裂空鹰妖与郎行本体传递信息。
　　这半个月来，哪吒一方与凤鸣派陆续发生了几次冲突，据说外务堂孙堂主打算亲自动身前往常羊山。
　　哪吒在凤鸣派加强对常羊山的警戒后，不愿意暴露自己的真实意图，已经多日没有了动静。
　　郎行到达极北妖国北疆前，最后一次接到裂空鹰妖传递来的分身信息，孙堂主已到达常羊山，但并没有发现外来神官势力的踪迹，凤鸣派计划在常羊山山脚新建一座凤鸣下院，并由一名新进阶地仙的石姓修士担任院主。
　　驱狼吞虎之策成功了一半，虽然没有引出天仙修为的凤掌门与哪吒爆发直接冲突，但一段时间内，有了凤鸣派掣肘，常羊山附近再有新动静，分身便能察觉到踪迹，郎行也暂时安心了一些。
　　当郎行穿过南赡部洲北部森林后，天空开始不时飘落雪花，寒杉树逐渐稀疏起来，九天荡魔大阵对妖族的压制也愈发微弱。
　　当寒杉树林也消失之后，郎行几乎感受不到九天荡魔大阵的压制，灵气稀薄，天地间散布着其他地方少见的混乱气息。
　　他伪装成妖王修为的本地妖怪，进入了极北妖国的势力范围。
　　没有想象中的严密防御，禺绒王常年在空桑山修行，对整个极北妖国的统治采取类似分封制的方式，各个在其他地方犯了事的妖仙，只需要每年供奉一定数量的灵晶，便能得到基本的庇佑。
　　空桑山周围充满一股荒凉土地上的畸形繁荣的味道。
　　郎行并未靠近空桑山，而是用百斤灵肉在一位狐妖那里，换来了极北妖国基本的势力分布情况，并在最后干掉了打算抢劫郎行的狐妖一伙，选定了极北妖国北疆的这处雪狼洞。
　　这里已经是南赡部洲人族和妖族生存范围的边界，再往北便是其他混乱阵营的种族。
　　郎行在雪狼洞周围潜伏了两日，方圆千里之内，再无其他妖族洞府，靠着最近的是南部的一头象妖地盘。
　　他要在这里升起属于自己的狼王旗，只不过最开始的时候要借助这头雪狼的名义，确保自己度过滚雪球前这段初始时期。
　　“来着何……何妖？报上名来！”
　　“我是前来拜山的妖怪，与你家洞主是本家亲戚！”
　　郎行抖了抖狼皮上的积雪，变成身着修身猎装，身躯挺拔的青年男子。
　　与西牛贺州黑风山等妖怪山头的习惯不同，因为要防备其他种族的攻击，极北荒原这边守门的妖怪都是本山的精锐，特别是在这极夜时节。
　　郎行瞧着眼前白毛兔妖的样貌，心中一乐，自从黑风山上与兔妖喜静一别之后，他还没遇到过别的高阶兔妖，此时心中生出一股亲切感，咧嘴笑了笑。
　　这笑容在兔妖看来无异于魔鬼的召唤，眼前这位狼妖对自己有种近乎种族本能上的压制，这压制还要超过自家洞主许多。
　　小心谨慎是荒原妖族的本能，他运转本命神通，双眼浮现淡淡的红光。
　　郎行眼神玩味地看着他，莫名地觉得他现在就像带上了红色美瞳的兔八哥，颇为好笑。
　　兔妖的本命神通能够看到生灵身上的煞气，他好似被无数长针刺痛，浑身抖动，好似见到了极为惊恐的场景。
　　在他那双红彤彤的兔眼中，郎行周围萦绕着浓的化不开的煞气，若不是化形后的人形摸样头上没有犄角，他几乎就要将郎行当作少见的罗刹王！
　　狈妖见同伴表情不对，悚然一惊，反应极为迅速，比寻常妖怪短了许多的手臂妖气一晃，两柄长刀法器直接套在手上，长刀手柄极长，且如同拳套一般，包裹住了他的短臂。
　　就像怪异的螳螂利刃。
　　他自然看不见郎行身上的煞气，在见到他脸庞的那一刻，从心底发出一声惊叹，只觉得狼妖化为的男子有些过于俊朗了些。
　　这辈子好像只见过一次这般俊朗的妖怪。
　　不对！
　　他揉了揉眼睛，却忘了长刀法器还套在自己手上，刀刃寒芒几乎要割伤眼皮时，他才惊呼出声：
　　“郎独秀！”
　　“你特娘滴是郎独秀，万妖中央，独秀发光的郎独秀！”
　　郎行脸色一沉，知道这个贴合自己气质化名的妖怪可不多！
　　仔细打量了狈妖一眼，识海中浮现出关于他的记忆。
　　这厮不就是郎行刚出黑风山，在蛇盘山短暂加入的荒骨狼族山头中的军师么！
　　这该死的相貌！
　　他乡遇故知，狈二欢喜地就要走出防御阵法，却在将要迈出脚的那刻停了下来，脸色一变。
　　“独秀将军，你怎么跑到极北荒原来了？”
　　郎行心道，我还想问你这厮怎么跑到这来了呢！
　　所谓狼狈为奸，郎行的目标是极北荒原上的跟自己本相类似的狼妖洞府，狈二流落到此地后，第一选择也是投靠狼妖势力，两者再遇，也是一种缘分。
　　“多年不见，没想到狈二爷也进阶妖王了，此时再见，真是造化弄人，可谓是天意，看来此地我真是来对了！”
　　“请你们洞主前来一叙，我有一桩机缘送给他！”
　　话音未落，郞行神识覆盖范围内，忽然出现了一股阴冷至极的气息波动，数十枝特质骨箭划破长空，还未落地便纷纷凌空爆炸！
　　轰隆隆……
　　“血牙，极夜时节还敢在你们妖族洞府门口乱晃，还真是没把我赢陈放在眼里啊！”
　　一头脸色青黑，獠牙外漏，身着武将铠甲的魁梧僵尸浮在空中，目光阴冷，双眼露出嗜血的渴望，周围肆虐的气劲激荡起漫天飞舞的寒土。
　　“别以为压制了气息，将自己的容貌幻化的英俊了些，老子就闻不出来你身上的狼骚味！”
　　感知到骨箭袭击的瞬间，郞行便不再压制修为，妖气四溢，不知何时噬灵斧已握在手中，下一瞬间，如潮水般一浪高过一浪的雪白斧光匹练滚滚纵横，将骨箭爆炸的威能波动顷刻间击散，同时身形急闪，爆喝出声：
　　“你骂错人了知道不！”
　　“狼骚你奶奶个腿！我看你印堂发黑，必有血光之灾！”
　　地面晃动加剧，百里外，各色种族转化而来的僵尸一眼望不到尽头，蹦蹦跳跳地向雪狼洞靠拢而来。
　　兔妖声音变形尖叫，同时敲响了挂在门口的铜锣法器。
　　“尸潮来了！”

第三百二十五章 骨王近卫
　　铜锣法器声音极大，整个洞府好似活了过来，一阵人仰马翻，上百裹着皮衣的妖怪涌到洞府门口，表情错愕地看着正在天空中激斗的僵尸和狼妖。
　　大小头目挥舞着手中特制的法器长鞭，驱赶着乱哄哄的妖怪们组成妖兵阵，好一会后，二十余个妖怪一队，才按照五行方位站定，将妖气输入防御阵法中。
　　“赢陈，年年来老子地盘吸血，你就不能去找长毛象么！再肥的羊，也经不住可劲地撸！”
　　洞府深处传来一声愤怒咆哮，高约五丈的狼妖手持长刀，嘴中骂骂咧咧，一脚踢开来不及躲避的妖怪，站到防御阵法前。
　　“两头妖仙，看来今年我可以喝个饱了！”
　　赢陈脸色一变，正在与自己交手的这位竟然真不是血牙，而是不知道从那冒出来的散仙狼妖，但心思一转，顿时哈哈大笑几声。
　　他对自己实力极为自信，之前多次与血牙交手，都是大占上风，只是受限于僵尸本体，在追击作战上能力不强，没法彻底将其击杀。
　　极北荒原的风俗便是强者为尊，弱者需要靠强者庇佑才能生存，在他看来，郞行自然是想要寻求血牙庇佑的狼妖。
　　他连血牙都不放在眼里，眼前这头持斧狼妖更是不在话下！
　　名叫血牙的雪狼洞洞主定睛向空中看去，那个化出妖躯本相，手持利斧的狼妖正被赢陈死死缠住，也是一脸懵比。
　　极北荒原怎么可能会有妖怪好心助拳？
　　他索性眼珠滴溜溜一转，唤过小妖搬来宝座，坐着洞前指挥手下妖怪加强防御。
　　管你打生打死，为何爆发冲突，老子就是缩头乌龟，怎么都不出洞，最为稳妥！
　　……
　　郎行见雪狼洞根本没有主动迎战的意思，不禁暗骂一声鼠目寸光，有之前在应龙道场面对地仙级骨龙的经验，这位自称赢陈的尸仙倒是没有超出郎行的认知范围。
　　尸潮越来越近。
　　极北荒原上戮尸荒野的各种种族尸体，受到此地特殊混乱气息影响，极易产生尸变，尽管其中能够生成灵智的僵尸少之又少，但数量庞大的尸潮绝对是荒原上横推四方的恐怖灾难。
　　雪狼洞中的妖怪从未奢望过击败尸潮，每年都是依托防御阵法，牺牲掉部分妖怪，换取极夜时节的生存机会。
　　经常攻击雪狼洞的尸仙老巢在喇叭口，他组织起来的尸潮还算是小型尸潮，据说每隔一个甲子，极北深渊将爬出亿万尸鬼，到那时，几乎所有种族都将停止相互攻击，共同抵御尸鬼的到来。
　　郎行眼中精光爆闪，深吸口气，既然如此，他就想先脱离战场，等到雪狼洞支撑不住时，再根据形势出手解围！
　　既然雪狼洞没有出手相助的意思，郞行自然不能当冤大头，白白顶在前面！
　　这僵尸肉身防御能力极强，噬灵斧好不容易破开他周围的尸气罡罩，砍在其左臂之上，发出金铁交鸣之声，火花四溅，在夜空中格外醒目。
　　嬴陈毫无生机的枯瘦面皮上露出难看的笑容，目露得色，似乎很满意郎行脸上的吃惊表情。
　　另一臂上忽然伸出狰狞骨刺，如同狼牙棒般，直接朝郎行砸来，同时左手直接抓住噬灵斧，猛地向内拉扯。
　　刺啦！
　　僵尸腹部直接裂开个长满獠牙的血盆大口，布满肉刺的长舌不断晃动着，射向郎行腰间！
　　洞中众妖发出一阵惊呼，嬴陈的身躯构造十分诡异，任何地方都有可能发动出人意料的攻击。
　　不论因为什么原因，郎行都帮他们抵挡住了第一波攻击，赢得了反应时间。
　　特别是兔妖和狈二，若不是郎行让嬴陈误认为是血牙在洞外，主动伏击郎行，那么承受那些骨箭爆炸威能的，就是他们两个。
　　在众妖都以为郎行将被嬴陈控制住时，忽然空中出现了一道声势惊人的斧光匹练，直接将半边天空都映照的如同极昼时节！
　　极昼对妖怪们来说是丰收和喜悦的季节，代表着希望，组成妖兵阵的雪狼洞妖怪心头弥漫着一股难以抑制的激动。
　　持斧狼王的形象在他们心中格外高大起来。
　　郎行此时心头前所未有的清明，时间好似放慢了节奏，雪花以近乎静止浮空的速度下落，体内妖气涌入双臂，用尽全身力气，用刑天斧劈出了那道斧光。
　　全身近四分之一的妖气倾泻而出，那斧光带着开天辟地敢为人先的气势，轰在僵尸腹部血口射出的长舌之上。
　　嗷——
　　痛苦的非人嚎叫向周围散开，已进入雪狼洞位十里范围内的所有僵尸猛地一顿，而后好似受到了刺激，不管不顾疯狂向雪狼洞冲来。
　　身高数十丈比史前猛犸巨象还要威猛的尸象，不时用长鼻卷起身旁的妖兽僵尸，塞进嘴中，如同咀嚼腐烂的番茄，腥臭的汁水四溅。
　　等斧光消失，夜空重回黑暗，只有尸仙嬴陈的嚎叫撕扯着众妖的耳膜。
　　腹部的血盆大口如同小丑撕裂的嘴角，长舌碎成几段，鬼婴般的哭喊声传出。
　　“痛！血……要血！”
　　嬴陈目露凶光，失去郎行踪影后，愤怒地仰天长啸一声，单手一翻，抛出面灰蒙蒙的人皮水袋，腥甜的鲜血如泉水喷涌，灌入腹部的血盆大口中。
　　伤势以肉眼可见的速度愈合，但刑天斧上的霸道气息仍在伤口内部肆虐，嬴陈有种发狂的冲动，急需补充鲜血的渴望愈发强烈，伸手一指，不远处一队骷髅从雪地下颤颤巍巍的站起来。
　　骷髅取下自己的一根肋骨，搭在骨弓上，幽火轰然燃烧，肋骨划破夜空，迎风见涨，化为五丈长的骨箭，如同炮火洗地，在巨大的雪狼洞口炸响！
　　轰！轰！轰轰轰——
　　郎行用斧风击散骨箭爆炸威能时，众妖还觉不出什么，此时迎头炸开，顿时地动山摇，洞口阵法灵光忽明忽暗，一个还未结成妖丹的鼠妖，直接双眼一翻，活活吓死过去。
　　“骨王近卫！嬴陈怎么能控制骨王近卫！”
　　血牙从宝座上猛的跳起，张口喷出股浓郁妖气，补充进防御阵法，等阵法终于稳定后，才有些后悔。
　　也许刚才应该和那个狼妖一同出手……
　　再抬头，远超往年数量的尸潮已经进入神识感知范围内，血牙脸色难看至极起来！

第三百二十六章 狼嚎相应
　　在郎行借助刑天斧的威能脱离战团后，体内妖气激荡，收敛气息，隐去身形，直接运转裂空遁形，藏身在雪狼洞二十里外。
　　在空中遁形的短暂时间，他大致目测，雪狼洞外的尸群约有三千头之多，并快速向四千这个数字接近。
　　而雪狼洞中，郎行感知到的妖怪不到两百。
　　难道自己选中的这处地盘，就要被尸潮淹没么？
　　他一边平复体内混乱的气息，一边放出裂空鹰妖，充当瞭望者，关注着雪狼洞前的形式变化。
　　有些出人意料的事，数量庞大的尸潮并没有让雪狼洞中的妖怪立刻溃散逃窜。
　　僵尸尸仙嬴陈双掌连拍，尸气巨掌化作近四五十丈大小，如同小型五指山般，从天而降，轰击在防御阵法的光罩上。
　　血牙之前没有与郎行一同出手，相当一部分原因是极北荒原上妖怪的谨慎习性使然。
　　但荒原上的妖族不缺少敢于背水一战的勇气。
　　“小的们！这些下面没有家伙事的老棺材想要喝咱们的血！”
　　“咱们要让他们知道，为什么咱们妖族的血是热的！心是狂的！姬吧是特娘的硬的！”
　　“虽然每年都会死些兄弟，但没一个兄弟是束手就擒的！”
　　血牙双眼通红，自有一股不管不顾的疯狂气势萦绕，他双臂张开，声浪滚滚，就连通过裂空鹰妖传递信息的郎行，对他的感官都发生了变化。
　　这才是妖怪该有的样子！
　　结成妖兵阵的妖怪们嗷嗷乱叫，数量虽少，但是能在荒原生存下来的妖怪都是在种种生死危机摸爬滚打过来的，防御阵法未破，这仗还有的打。
　　被尸潮数量冲击的妖怪气势有所提升，血牙将长刀斜插进地面冻土中，双爪结印，内扣丹田，雪狼法相在其身后忽然出现，法相仰天嘶吼，嘴中喷出如巨蟒翻身狂奔的白色匹练！
　　三四道巨掌虚影将防御光壁震地晃晃欲碎后，狼妖的法相匹练将后续掌影逐个击碎，缩小到只有原来的一半粗细，速度却丝毫不降，反而在血牙猛拍胸膛，喷出一口鲜血，融入身后法相后，骤然加速，直冲嬴陈而去！
　　僵尸尸仙论速度和灵活程度本就不占优势，加之刚才郎行那一斧已伤害到了其本源，只是仗着尸躯变态的饮血恢复能力才看不出异常，他显然没想到今年血牙一照面就用出了压箱底手段，脸色大变，根本来不及遁出匹练的攻击范围。
　　他张口猛吸，腹部骤然收缩，向内凹陷，好似鼓气的大蛤蟆，后背两块墨玉色泽的肩胛骨却瞬间伸长！
　　远处观战的郎行眼角微微一缩。
　　不化骨！
　　只有修炼顶级尸修功法才有可能形成的不化骨，自家的尸魔傀儡身上形似龙鳞的黑甲便是不化骨炼化而成！
　　说不定尸魔的进阶路线就要落在嬴陈身上了。
　　雪狼洞前，尸仙背后的黑骨已瞬间长成骨翼形状，尸躯表面黑色皮肤化为胶质，覆盖在骨翼之上。
　　这一切变化都在瞬间完成，当血牙的法相匹练与尸翼轰击在一起后，能量泯灭产生的余波，让距离较近的持弓骷髅一阵慌乱，甚至有肋骨不小心落地，如同不稳定的雷管般，轰然炸响！
　　虽然几个骨王近卫化为骨粉，其他骷髅在忙着将粉末从地上吸收，涂抹在自己的骨头架子上，如同珍珠粉般。
　　剩余的五六个骷髅气势明显更胜之前。
　　血牙眼睛睁大，惊怒交加。
　　好似放大了千百倍的蝙蝠翅膀，挡在嬴陈面前，翅膀微微抖动，他如同破壳重生的王者，双眼完全被血红占据，脸上的青黑全都留向了尸翼，竟然是名棱角分明的瘦削男子模样。
　　散发出来的气息中冷寂少许多，多了些帝皇些般的威严。
　　“没想到你快进阶地仙果位的尸皇了！”
　　血牙咬着牙难以置信的喊道。
　　猛犸尸象甩着长鼻冲到光壁之前，如同没有神智的巨大战车，狠狠地将自己砸向光壁！
　　骨王近卫再取下跟肋骨，搭弓射箭，六枝骨箭同时划破长空，好似郎行前世巡航导弹，在猛犸尸象上方同时凌空爆炸。
　　“找死！既然逼我强行施展了进阶后的形态，那就彻底奉献鲜血，我恩允你们尸体不朽！”
　　光壁在尸象和骨箭的攻击下终于破碎。
　　三队妖兵将撞击光壁后未死的尸象团团围住，各种妖术神通闪烁如雨，轰击在尸象身上，与它们缠斗在一起，拼死抵住这些庞然大物前进的脚步。
　　斜插在地上的长刀，将周围月华映射地如水波晃动，长刀忽然消失，下一刻，血牙双手握刀，疾驰遁空，直劈嬴陈！
　　剩下的妖怪中，狈妖退回用天外陨铁炼制的洞门前，与数个年老的妖族一起，将灵晶塞到洞门底部的凹槽中，他则顺着洞门上的纹路，引导灵晶中的浓郁灵气，全力构筑第二道防线。
　　越来越多的僵尸出现了妖怪们的视野范围内，血牙在嬴陈面前只能勉力维持，只两个回合，身后的法相便暗淡无比，落败只是时间问题。
　　另外两队妖怪各自在高阶妖王的带领下，发出最疯狂的嚎叫，声音将地面上的积雪震地颤动浮空，妖气勾连，一块磨盘大小的薄冰出现在妖兵阵上方，薄冰迅速扩大，直到形成了边缘锋利的百丈轮盘才静止不动。
　　妖兵阵中央的妖王双手向下虚拉，而后轻轻一推，冰盘激旋，离地一丈，直接扫荡进尸潮之中。
　　每个冰轮高速旋转，都至少划过了数百僵尸，尸潮前方的僵尸继续向前冲出数丈后，下半身才直接变成两段，断腿散落一地。
　　反应不及时的有灵智僵尸，眼中惊骇莫名，腹部的黑红迅速连成一线，最后变成血箭喷溅而出，眼中灵光迅速黯淡，轰然倒地。
　　五六百僵尸失去了战斗力，两队妖怪的气息也瞬间低了下来，迅速退向洞门后。
　　另一头裂空鹰妖传回消息，方圆五百里内没有其他明显势力，郎行眼神狂热沸腾，好似等了数十年，终于遇到了让自已血热的激烈碰撞！
　　尸魔从他身后闪现，郎行悍然一声狼啸，声贯长空，从后方直插尸海后方。
　　已经接近绝望的血牙猛的抬头，先是难以置信，而后兴奋狼嚎相应！
　　狼从来不是单打独斗的种族！
　　郎行一妖一斧直面尸海洪流！

明天恢复两更
　　如题。
　　客观上最近装修收尾，陪着验收，挤占了下班时间，给书友们道个歉。
　　主观上是加上55断，没有积分兑换更多请假条，所有五月没有全勤，更新动力不足(说了实话）。
　　说点君时的生活吧，毕业三年了，在小城市买了一套小房子，刚交房，本职稳定收入不高，日子过得虽然紧，但我还是常怀希望。
　　有本职在，所以倒不至于吃不上饭(暗示不用担心太监）。
　　但写书的补贴对我生活也很重要(暗示订阅支持），特别是房贷每个月都会来，比大姨妈还准时。
　　现在最希望的就是从宿舍搬去出，有间小书房，可以摆上写书的资料，然后可以疯狂敲击我的机械键盘(暗示加更是有可能的）不用担心影响舍友。
　　真心希望点娘能给底层作者和新人一个相对可以的权益保障(虽然知道不太可能），那样我可以写一辈子。
　　闲聊就是比码字爽(不要打我)

第三百二十七章 你服不服
　　狼嚎声中，嬴陈表情并无变化，形态转化以后，他神智中情绪波动似乎在极剧减少。
　　表情如同极北深渊中亿万年不化的寒冰。
　　双手指甲伸长如利爪，渗出黑色毒液，落在地上，轻易腐蚀出数丈的深坑。
　　血牙捂着胸口，五道抓痕处已经开始腐烂，呈现出类似尸体鼓胀的状态，隐隐有蛆虫钻进钻出。
　　他身形急退，单手舞刀，刀光与月华交织在一起，形成密不透风的刀气护罡。
　　嬴陈改变形态后，肉身强度得到极大提升，怡然不惧，双手直接硬撼长刀法宝，对血牙穷追不舍。
　　雪狼洞十五里外。
　　郎行已记不清自己挥舞了多少下斧头，刑天斧与噬灵斧一长一短，一远一近，如同尖锥将尸潮从中撕裂，前进速度越来越快。
　　仅发挥刑天斧本身材质的坚硬，尽量减少妖气消耗，长达三丈的斧柄如龙腾卷，身前的僵尸根本不是一合之敌。
　　全身包裹在黑鳞片内的尸魔，双手涌现幽白色的尸火，紧跟在郎行身后，将他击碎的僵尸炼化为精纯的尸气，修为不断攀升。
　　尸魔同时能帮郎行挡住遗漏的僵尸攻击，相当于筑基期没有神智的妖兽僵尸在其尸火灼烧下，往往坚持不了片刻，便惨嚎着变成一缕青烟。
　　收割低阶僵尸的效率极高。
　　渐渐地，从尸潮中间部分开始，后半段的千余僵尸不再向前进攻，开始返身围击郎行。
　　雪狼洞前的压力骤然一轻，妖怪们在丢下五十余条性命后，剩下的一百五十多个全部撤回了洞门这第二道防线之后。
　　血牙坠落地面，眼神凶恶，但不断抖动的眉角暴露了他心底的一丝绝望。
　　他依靠在洞口外的那块刻着雪狼洞三个妖文的石碑前，身后百丈便是闭合的陨铁洞门。
　　前几年尸潮来临时，自己受伤从未如此严重，每次都能仗着速度优势撤进第二道防线，今天却没有把握，自己叫开洞门的瞬间，能挡住嬴陈同时冲进洞内。
　　幸好维持进阶形态对嬴陈的负担也是极重，攻势一缓，双手内扣成爪，向下方虚空一抓，三四具陨落在防御阵法附近的妖王境尸体被他摄入手中。
　　如同拧动湿毛巾般，握紧妖躯两段，用力一旋，还温热的妖血顿时浇灌在身上，而后诡异的渗进皮肤之内。
　　嬴陈脸上露出享受的表情，后面的几具妖躯直接双手一拍，攥出血肉中的鲜血，而后随手将肉泥般的物质丢到覆盖寒霜的地面之上。
　　冲到前面的僵尸立刻停下争抢剩下的妖躯，豺狼虎豹等等兽形僵尸舔舐地上的碎骨碎肉。
　　血腥味弥漫在方圆十里之内，将月光都染上了淡淡的红色。
　　一个头顶双角，哪怕化成僵尸后依旧模样俊美的罗刹尸王，正用手中骨刀割下一头死去熊妖头颅。
　　单手抱着那颗头颅，另一手挥舞骨刀，撬开头颅顶部缝隙，好似郎行前世经常见到的那些抱着椰子吸汁水的美女。
　　她正吮吸着白花花的熊脑，尸躯依旧僵硬，皮肤惨白如革，吸收熊脑之后，却让她产生了皮肤恢复了些许弹性的错觉。
　　脑子是个好东西。
　　以后得多吃点。
　　她这般欢喜地想着。
　　下一瞬间，一柄样式狰狞，斧刃薄如蝉翼的怪异长斧，将她的头颅砸成烂泥，无头尸躯倒在地上，抽搐了几刻，没了动静。
　　一只法器靴子出现在罗刹尸王身旁，周身煞气惊人的郎行显露出身形。
　　靴子猛踩地面，[地裂]神通运转，雪狼洞前出现了一道五丈宽，数百丈长的巨大裂缝，透过洞口观察的妖怪们一阵骚动。
　　“那头狼妖仙没有逃走！”
　　“难道真的是洞主的本家亲戚不成！”
　　那头狈妖眉头紧皱，喃喃自语道:“独秀将军什么时候有这般神通广大了？”
　　危机之时，有妖仙出手相助自然是求之不得的好事。
　　“一同出手！”
　　郎行爆喝一声，修为虽然较嬴陈低上一线，但那股吞天噬地的滔天气势却如潮水后发先至。
　　噬灵斧已收回丹田中，刑天斧带着强悍威压，卷起数十丈长的气浪，劈向嬴陈。
　　血牙咬咬牙，鼓起剩余妖气，运转长刀法宝，重新升空，在外游走，但他的刀光砍在嬴陈身上，只能留下几道白印，并不能破防。
　　嬴陈目露不屑，尸翼护体，非地仙不能破，持斧狼妖虽然有几分手段，但想要破开自家防御，也是纯属痴心妄想。
　　他双手尸气萦绕，指甲化为箭头，微微抖动，就要趁着郎行挥斧力竭之时，甩出毒箭，定让他毒发身亡！
　　郎行见他打算硬抗，心中顿时大喜。
　　刑天斧表面好似不知道从那里翻出来的老古董，但只有郎行知道，自己还从未不加控制的御使这件灵宝。
　　看来长的丑才容易扮猪吃虎！
　　体内妖气尽数鼓荡，涌入双臂之中，刑天斧如同黑洞漩涡，产生无尽吸力，无论多少妖气都来着不拒，好似还在呐喊着不够，它还要更多！
　　好！让我看看你真正的威能吧！
　　天妖锻体运转，精准控制妖躯上的每一丝肌肉，先是丹田妖府中的妖液消耗一空，而后金色血液中的妖气也源源不断的涌入。
　　斧光声势越来越骇人，嬴陈和血牙都意识到了郎行在憋了不得的大招。
　　嬴陈脸色难看至极，心中一狠，将未完全激活的毒箭尽数放出，身形一晃，就要远遁。
　　搏一搏！
　　血牙见状，好似下定了什么决心，伸手生生拔出了一颗獠牙，向嬴陈打去，那狼牙血红通透，夜空中西方白虎七宿中第一颗星光忽然增亮了数十倍，一股星力与血红獠牙遥相呼应，形成半透明的狼牙锁链，将嬴陈死死捆住。
　　血牙气势迅速萎靡，嬴陈剧烈挣扎，锁链虽不断晃动，但一时间也无法挣脱。
　　郎行眼中精光一闪，血牙沟通的星力中有股神仙味道，嬴陈受困，刑天斧貌似还能吸收妖气，郎行索性再次压榨血液中的妖气，涌入刑天斧中的妖气几乎相当于高阶散仙毕生妖气储存！
　　方圆百里的荒原上，突然间一片寂静，一点声音都无，简直落针可闻。
　　无论尸妖，所有的生灵在这一瞬间，如同陷入恐怖的旋涡之中，胸口象是压了一块巨石几乎难以喘气。
　　属于不屈战斗的法则之力轰在嬴陈身上，就连血牙的星力锁链都瞬间碎断。
　　这才是郎行能够发出的最强威能！
　　嬴陈脸上难以置信的表情凝固，而后尸躯表面蛛网般的裂纹密布，尸魔兴奋地飞扑上前，将化为碎肉的尸躯全部收起。
　　郎行精气神达到巅峰状态，对周围感知极其敏锐，本源妖火向空中某个位置轻轻一卷，一个不到丈许的灵魂虚影被妖火带回郎行腹中。
　　下一秒，郎行身形消失，闪现到血牙身前，灭杀嬴陈的那柄长斧搭在他脖子上。
　　“服还是不服？”

第三百二十八章 入主狼领
　　血牙感受到强悍的威压，心中忍不住掀起滔天巨浪，他实在不敢相信，多年的大敌就这样化为碎片，连神魂也未逃出。
　　郎行此时实则也是强弩之末，体内妖气消耗一空，若是血牙反抗，只能动用融合了生机核心的心脏内血肉精华。
　　但收服雪狼洞乃是他计划中的重要一环，志在必得，不容有失，所以此刻携斩杀之威，就要强行压服雪狼。
　　嬴陈被杀之后，尸潮失去了统一控制，顿时为之一乱，尚存的高阶尸王迅速划分了尸潮，各自带着数百僵尸退走。
　　等过几年，他们决出胜负，新的尸潮统治者便出现。
　　反正尸体是荒原的特产，僵尸虽然不能繁殖，但从来不用为扩大种群烦恼。
　　等视野范围内再也没有僵尸存在，雪狼洞中发出一阵欢呼，几个高阶妖王带头打开洞门，就看到了血牙半跪着底下头颅的场景。
　　血夜下，击杀了嬴陈的强者柱着长斧屹立不倒，血牙嘴角渗出鲜血，气息萎靡不振。
　　新王降临。
　　“大人救雪狼洞妖族于危难之间，在下心服口服！”
　　血牙的话语传遍四方，机灵些的妖王主动半跪，片刻后，雪狼洞中大大小小一百五十三口妖族全都恭敬地跪在洞前。
　　郎行强忍住体内虚弱，逼出一滴心头精血，挥手打入血牙丹田位置。
　　血牙脸色大变，他降服郎行也是不得已而为之，最起码郎行跟他同属妖族，本相还类似，他自问嬴陈都抵挡不住的一斧，自己更是毫无办法。
　　但对方若是就要给自己种下生死禁制，他也是万万不能接受，降服和受控，还是两个完全不同的概念。
　　“别动，若想以后修行不被今日伤势影响，就赶紧炼化我这滴心头精血！”
　　郎行轻轻一挪刑天斧，血牙浑身一抖，便不敢再有动作，只能凝神静气，神识内视，引导那滴金色血液在体内游走。
　　渐渐地，众妖便发现血牙胸膛的腐烂部位不再扩大，腥臭之味慢慢消失不见，身上的伤痕也有了愈合的迹象，他身上的气息不再下降，稳定了下来。
　　仙丹的效果也就是这样了吧！
　　妖群中一阵窃窃私语声四起，半跪在前方的四个妖王阅历更足，相互对视一眼，都看到了彼此眼中的惊讶。
　　一滴心头精血就有如此神奇的疗伤功效，说明对方的妖躯品阶要远远超过自家洞主！
　　未来西游时，为何沿途的妖怪都相信唐僧的血肉吃了能够长生不老，因为三界中确实存在一滴精血就能肉白骨活死人的大能传说。
　　郎行一滴精血就能稳定妖仙伤势的场景，已近乎于传说现世。
　　看来这位还是了不得的人物。
　　某种程度上，一方妖族势力首领的修为上限增加，往往代表了其手下妖怪也有了更多进阶的机会。
　　四位妖王顿时心头火热。
　　血牙的感受更加直观，那滴精血中蕴含的妖族气息，比他见过的所有妖怪都更加古老，纯粹，稳定伤势的作用只是其一，更重要的是，自己多年没有动静的中阶散仙果位关卡，在融入这滴金汁般的精血后，竟然有了松动的迹象！
　　精血在三次周天运动后，只有一丝无形气机潜伏在其丹田之中，血牙心中一动，略一感知，便明白了这是郎行种下的感知禁制，能够感应他的位置状态。
　　只能感知，无法对自己造成实际伤害，若是消耗一定的法相之力，自己也能将这丝禁制逼出体外。
　　他犹豫了片刻，在双方都不熟悉的情况下，一点禁制都不施展才是不正常的事情，这种感应禁制正好卡在了他能接受的底线边缘。
　　血牙面色一缓，从地上爬起来，让手下妖王带队修复防御阵法，他则在前引导，将郎行迎进雪狼洞中。
　　郎行同样轻舒了口气，无冤无仇，他并不想杀掉血牙，任何一个妖仙都是战略资源，想要夺取中型灵脉，只靠单打独斗，并不现实。
　　……
　　当每日正午太阳短短的一刻照射的温度越来越高时，便预示着极夜将要过去，极昼快要来临。
　　等雪狼洞周围的妖怪们从洞府中钻出来，想要释放窝冬压制的精力时，忽然发现往年极夜时节总会被僵尸骚扰一番，破败不堪的雪狼领地竟有些焕然一新的意思。
　　宽约五丈，用一块块标准方正的青石铺成的甬道，直通向雪狼领深处。
　　每隔一段距离，便插着一杆狼头旗，不少妖王妖仙都有自家的旗帜，但往往都是仅仅绣上自家大王的报号文字，像雪狼领这般简约形象的标志还是第一次见。
　　两柄交叉的斧头形象拱卫着中间的白色狼头，狼头面目狰狞，仰天嘶吼，好似有不屈的战斗意志。
　　仅仅从狼头旗上看，自有一股与众不同的精气神随着寒风飘散四方。
　　“洞主！除了那青石甬道之外，雪狼领外围边界全部被白雾笼罩，属下推断是雪狼洞趁着极夜时节，各家收缩势力之际，布置了新防御阵法。”
　　寒象领地，拥有高阶散仙果位的象妖盘坐在上百根白玉般的象牙制成的宝塌之上。
　　一名妖姬将灵酒倒在自家胸脯上，汹涌澎湃的凶器组成的深沟中顿时一片殷红。
　　象妖甩了甩长鼻，从凶器沟壑中猛的一吸，那妖姬便捂住颤颤巍巍的凶器，笑的有些花枝招展。
　　半跪着的大汉见象妖的长鼻继续伸长，并向妖姬衣袍内钻去，立刻低下头不敢乱看，好一会后，才听到象妖吩咐道:
　　“象棋，你去库房领些灵材，当做贺礼，代我去拜访下血牙，祝贺雪狼领成功抵御了喇叭口墓园的攻击，顺便打听打听他们在搞什么鬼。”
　　“另外问问他，去年我提的他妹妹送到我洞中，两家结亲，共同抵御妖国外种族的建议，他考虑的怎么样了！”
　　唤做象棋的寒象领妖王恭敬领命，快步退出洞府，耳边依稀听到妖姬娇滴滴的声音。
　　“洞主爹爹，狼妹有甚好玩的，奴婢们伺候的不好么……”
　　象棋轻叹了口气，暗道一声，看来自家洞主在试图进阶地仙失败后，彻底失了更上层楼的雄心壮志。
　　……
　　雪狼洞中，郎行坐在一间类似人族修士布局的书房中，专心读着血牙等妖总结的周围妖仙的资料玉简。
　　“大人，我哥哥他们正在门外侯着，给您汇报极夜时节任务完成情况呢。”
　　……

第三百二十九章 狈头军师
　　几个月前，当郎行压服血牙后，他便正式入主狼洞，并将苍虚和十伥放出道场空间，带着他俩把云雾奇障阵布置在雪狼领边界之上。
　　这次布阵与以往不同，云雾奇障阵十八杆阵旗相距甚远，阵法覆盖范围达到千里有余，因而采用永久性布阵方式，阵旗之下用特定灵纹铭刻成阵盘，与地脉节点相连接，只需每隔一段时间补充灵晶，就能一直维持阵法运转。
　　与地脉节点连接后，就不能再挪动，且每杆阵旗每年需要灵晶十颗，几乎相当于极北荒原上雇佣妖将一年的酬劳。
　　但这一切花费都是必须的，布阵成功后，郎行才算相对稳妥地掌握了雪狼领，最起码不会再次出现尸潮到达洞府百里范围内，才发出警报的情况。
　　雪狼洞众妖被这次尸潮吓得不轻，郎行布阵虽然在一定程度上限制了他们的活动，但客观上确实增加了妖怪们的安全感，私下里三三两辆小声议论是免不了的，真到郎行面前提意见的一个都无。
　　对于一方势力的首领来说，特殊时期，没有人对改变提出意见，说明这改变还在他们的接受范围之内。
　　些许抱怨，不过是弱者自顾自怜的喃呢罢了。
　　雪狼洞建立在一座微型灵脉之上，对于血牙这种妖仙来说，灵气含量还是薄弱了些，日常活动还能满足，想要靠炼化灵气修行进阶，希望渺茫。
　　脑海中复盘着最近几个月的得失，耳边传来血晴儿的提醒声，这才回过神来，目不斜视，走出书房。
　　血晴儿乃是血牙之妹，高阶妖王修为，尸潮之战时并未出现，而是坐镇雪狼洞深处，准备一旦事情有变，布置第三道防线。
　　郎行压服血牙后，这厮得了郎行天妖精血的好处，并且跟郎行接触一段时间后，发现他并不是嗜血残暴之妖，反而在日常状态下，行事风格比人族修士还要洒脱。
　　于是这厮就主动将妹妹血晴儿派来给郎行当侍女，并试图再讨要一滴天妖精血。
　　只是他并不清楚，郎行最讨厌见女跪之人，侍女照收，想要精血，完成布置的任务再说……
　　此刻血牙正带着雪狼洞四大妖王惴惴不安地等待着郎行，心中盘算着一会怎么汇报才能获得郎行认可。
　　大殿之上，郎行身形闪现，沉声问道：“喇叭口尸潮来攻时，出现的那几头骷髅是怎么回事，你们打探清楚了么？”
　　血牙右臂拍胸，略带别扭地行了一礼，才详细说道：“赢陈被大人击杀之后，喇叭口墓园分裂成了几股小型尸潮，相互之间多有争斗，我亲自潜入，穿过喇叭口后，击杀了几具相当于筑基期战力的骷髅，运转搜魂之法，勉强推测出了配合赢陈攻击的骨王近卫来历。”
　　郎行轻嗯了声，示意血牙继续往下说，他颇为欣赏前世二战德/国时期的美学设计，有些习惯整齐划一的轻微强迫症，最早在青丘山上建立书院时，他最喜欢的就是让手下妖童运转土石术之类的神通，平整书院土地，美其名曰“课外活动”。
　　现在在雪狼领当家做主，自然不能再忍受妖怪们过乱哄哄的日子。
　　让妖怪洪流横推三界吧！
　　脑海中略显中二的想象被血牙的汇报声打断。
　　“喇叭口墓园再往北，便是方圆三千里的钢骨领，本来拥有地仙果位的钢骨不知为何身受重创，沉睡不醒，钢骨手下大将铁骨和白骨夫人争夺领地控制权，大打出手，铁骨败退到喇叭口墓园附近，与赢陈结盟，这才稳住了形势。”
　　郎行伸手向空中一指，根据血牙的描述，一副简单的势力分布幻影出现在众妖面前。
　　方圆万里范围内，极北妖国占据了一半的面积，雪狼领面积最小，只有方圆千里，雪狼领向南，寒象领两千余里，再向南便是一位拥有地仙果位的熊妖领地，雪狼领已是极北妖国的北部边界，再往北是僵尸生存的喇叭口墓园，墓园面积大致与雪狼领相当，墓园以北便是方圆数千里的钢骨领。
　　现在幻影之上，钢骨领一分为二，靠近墓园的千里范围出现了铁骨字样。
　　“现在钢骨领当家的那位唤作白骨夫人？”郎行眉头一挑问道。
　　血牙见他对白骨夫人大感兴趣，心中不禁暗自腹诽，怪不得晴儿说他好像对女妖没有心动的迹象，原来口味这么重！
　　果然是个狠狼！
　　“大人，那白骨夫人最擅变化之术，据说做人时也是一位貌美如花的美人，后来不知道在南赡部洲犯了什么事，跑到极北荒原，直接转了骨修，当上了钢骨夫人后，修为更是一日千里，现在最少也有地仙果位。”
　　郎行轻轻点头，心思运转如电，西游世界中，被称为白骨夫人的只有一位，那就是被孙悟空三棒子打了三次的白骨精！
　　当下最紧要的是占据一条小型灵脉，将道场空间固定住，别人不知道白骨夫人的战力，郎行却是非常清楚。
　　这位白骨夫人导致了唐僧驱逐孙悟空，并间接造成真假美猴王等一系列事件，更为重要的一点细节是，她是西游路上第一个说“吃了唐僧肉会长生不老”的妖怪！
　　名声虽大，但她的战力倒是稀松平常，根本不是孙悟空的一合之地。
　　“喇叭口墓园之内有处微型灵脉？”郎行略一沉吟问道。
　　“有的，但质量并不高，对他们来说更重要的是尸泉，灵脉只是用于稳固尸泉，灵气含量高低，对他们来说并没有多少影响。”
　　郎行轻轻点头，好似下定了决心，复又问道：
　　“雪狼领中的妖族口数统计完成了么？灵册制作进展如何？”
　　血牙脸色有些难看，没有说话，他身后的一位短手妖王从芥子袋中取出卷三尺长的玉简，高高举过头顶，大声说道：
　　“尊敬的万狼之主，雪狼领的庇佑者，极北妖族的未来希望，斩杀尸仙之妖……”
　　“停！讲重点。”郎行单手扶额，制止了他的无限马屁。
　　举着玉简的正是与郎行有过交集的狈妖，他终于又干上了最喜欢的“狼狈为奸”“狈头军师”角色……

第三百三十章 定计攻伐
　　“狼主殿下，根据您传授的炼制方法，灵册已经炼制完成，雪狼洞一百五十三妖精血印记都在其中，姓名、修为、经历等相关事宜也都记载完毕！”
　　因为现在雪狼领中有郎行和血牙两位狼妖妖仙，本来专属于血牙的狼王称呼，再尊称给郎行就不太合适。
　　狈妖修行本事一般，鬼点子却很多，最早开始尊称郎行为狼主，虽说有些将“郎行”尊为“主人”的谄媚意味，但叫的人多了，少数不这样称呼的便成了异类。
　　只有血牙还坚持称呼郎行为“大人”……
　　郎行轻轻一招，玉简便自动飞到手中，嘴中默念法诀咒语，同时将妖气输入此物核心，不消片刻，打入神识印记后，就已彻底掌握。
　　灵册还是当年在青丘山上学到的特殊法器制作之法，有些类似与修士门派的本命灯，能够感知入册之妖的生死和修为。
　　“目前，狼王血牙大人乃是低阶散仙修为，高级妖王共有三名，分别是血晴儿小姐，鼠妖巨齿校尉、冰蟒冷鳞校尉，中阶妖王二名，分别是兔妖校尉血眼，驼鹿妖校尉大角。低阶妖王五名，除了小的狈二之外，其余均在洞外操练修行。”
　　“今年尸潮之战后，剩下的一百四十余妖，重新组成了四个妖兵阵，分别由巨齿、冷鳞、血眼、大角四名妖王校尉统领，每阵约有三四十妖不等，每阵妖将约有三分之一，妖兵占三分之二。”
　　狈妖将雪狼领的妖怪基本情况汇报一遍，郎行暗自点头，这点势力在整个极北荒原根本排不上号，但比西牛贺州东部的妖族势力已经超过不少，足可见天庭对整个南赡部洲对妖族赶尽杀绝后造成的影响，距离南赡部洲越近，妖族势力越弱，一直到了西牛贺州中西部，妖族势力才又有上升。
　　“很好，狈妖你与我有旧，也算是有缘，不知你可有大名报号？”郎行怪笑一声，有些皮笑肉不笑的说道，故意在“有旧”和“报号”两个词上加了重音。
　　狈妖眼珠滴溜溜乱转两圈，那模样让郎行不禁想起了前世电视剧中，一肚子坏水的太监表情，狈妖抬头偷偷看了郎行一眼，瞬间领悟了郎行的暗示。
　　这是让自己不要把当年他在蛇盘山附近化名郎独秀的经历传出去啊！
　　狈妖心领神会，张口便回答道：“在此地遇到狼主后，小的便感觉修行之路如同获得新生一般，往日种种皆如过眼云烟，竟然都记不得了，还望狼主赐我新名！”
　　在场的四位妖王校尉同时暗啐一声，这厮莫不是专业拍马屁出身吧！
　　放在前世，狈妖适合去混饭圈，彩虹屁无师自通……
　　郎行轻咳一声道：“既然如此，今后你大名便唤作狈克吧，取自帮助雪狼领攻无不克之意！”
　　狈克正要欢喜退下，郎行霍然起身，充满激情地高声道：“我郎行行事，有功必赏，狈妖制作灵册有功，雪狼领新设勤务堂一部，由苍虚担任堂主，狈妖任管事。”
　　他对激动跪谢的狈妖继续说道：“今后担任雪狼领中后勤管事一职，可要尽心尽职，日后你修为将要进阶时，我自会帮你！”
　　郎行让苍虚从殿外进来，对在场所有妖王说道：“尔等回去各整妖阵，等我号令，过几日跟我攻击喇叭口墓园！”
　　血牙猛地一愣，本能反应般就想反对，身后四位妖王也是面色一滞，片刻后血牙才迟疑道：“墓园中的僵尸多得如同野草，他们的血肉对我们妖族并无益处，僵尸不事生产，领地也无产出，主动攻击墓园，得不偿失啊大人！
　　兔妖血眼也出声附和，“若是让其他妖怪洞府知道咱们主动攻击墓园，恐怕都会以为咱们疯了！”
　　郎行坐在宝座之上，并未说话，血牙接过血眼的话头道：“大人，不是我们没有主动出击的勇气，极夜时节咱们妖族大多闭门不出，就等着极昼时挖掘领地内的寒冰铁，每年需要上交给禺狨王府百斤，才能得到他的庇佑。”
　　“清剿喇叭口没有收益，又耽误挖掘……”
　　郎行吞噬了尸仙赢陈的神魂，尽管由于第一次吸收僵尸神魂，导致没有读取到他最近几年的记忆，但对于喇叭口墓园数年前的种种布置，论了解程度，郎行已超过了绝大多数本地妖怪。
　　清剿僵尸确实经常亏本，但赢陈与别的僵尸不同，他出身秦国王族，数百年前曾试图毒杀兄长，争夺王位失败，才流落到极北荒原，死后机缘巧合，转化为僵尸，最后修成尸仙，建立了一方墓园。
　　数百年便晋阶尸仙，赢陈的修行速度着实不慢，皆因其修炼的功法源自古巫后裔——大将恶来，他也是惊艳才绝之辈，竟将古巫炼体功法与尸修之法结合，并凭借体内一丝王气，自创了《尸皇诀》。
　　在这个过程中，他曾偶然间得到一张镌刻在特殊兽皮上的功法，那功法无头无尾，只能看出是尸道宝典，没有初始部分，根本无法修炼，却为他自创功法提供了很多助益。
　　大品天妖诀越到后期，修行所需灵气越多，几乎是寻常散仙的数倍，以郎行现在低阶散仙的修为，体内妖气含量之多，妖气凝实程度之高，便是高阶散仙也不能与之相比。
　　同时温养后天灵宝刑天斧也是消耗妖气的大户，这些都导致郎行修为晋阶比普通妖怪更难，因此有墓园这种能够帮助提升尸魔傀儡修为的宝地，郎行自然不能放过。
　　更重要的是，赢陈神魂记忆中的那张铭刻功法的兽皮，很有可能是《控尸经》的后续部分！
　　“禺狨王所谓的庇佑，只不过是若有别族天仙入境屠戮妖族，他会出手阻止，地仙果位入境者，他会安排手下轮值地仙妖族出面，今年尸潮来袭时，若不是我出手，只怕雪狼领所有妖怪都变成僵尸口中之物！”
　　“我有特殊手段，对喇叭口墓园情况知之甚细，墓园深处有赢陈积攒下来的宝贝，你们就不好奇，为何他的修为提升如此之快么？”
　　郎行见几位妖王有些意动，继续加上了最后一把火：
　　“战后论功行赏，头功者，我将传授一部极品妖族炼体功法或者赐予本源精血一滴！”
　　众妖顿时心头火热，此时，洞外忽然传来通传声：
　　“寒象领妖王象棋，求见狼王大人！”

第三百三十一章 露出獠牙
　　郎行唤过苍虚和狈克，进入后堂，详细交待他们整理雪狼领的家底，为出征喇叭口做好准备。
　　大堂内，血牙犹豫了片刻，最后还是没去坐沾着郎行余温的宝座，索性站在洞口，等着小妖引着象棋入内。
　　感知到血牙气息，象棋紧走两步，就从怀中掏出个小皮袋，双手捧着，见到血牙后高声拜道：
　　“寒象领恭贺血牙大人神通大展，成功抵御喇叭口僵尸尸潮！”
　　血牙脸上尴尬神色一闪，接过小皮袋，神识略一感知，知道又是些象牙之类的特产，也没让他入座，直接询问他此行目的。
　　象棋姿态摆得很低，但话语间虚虚实实，顾左右而言其他，总是想打听尸潮之战的细节。
　　血牙心中也是有苦难言，总不能实话告诉你，尸潮之战全靠别人帮助，现在老子根本就不是雪狼领老大了吧！
　　两妖打了一阵太极，血牙压制不住心中的不耐，直接问道：“我看日头不早了，象棋你可要尝尝雪狼领的宴席，我这洞府之中的碗筷，可都是用你家送来的象牙制成的，想来你也应该用的习惯。”
　　象棋脑海中浮现出自家领地内寒象，相互用长牙挠痒的场景，对他来说，象牙可不是甚干净的宝物，他无力吐槽现在是极昼时节，所谓的日头不早根本不成立，但他也清楚其中的逐客之意。
　　“大人，我此来还带来象王的口信，想问问之前结亲的事您考虑的怎么样了？”他顿了一顿，继续说道：
　　“象王他还说了，若不是我们寒象领抵御住了西方的罗刹部落，只怕雪狼领每年就不仅仅是防御尸潮了！”
　　砰！
　　血牙手臂青筋暴起，手中的象牙杯瞬间化为齑粉，脸上挂满寒霜，沉声喝道：“若是象王没有一门心思炼化极阴妖元，用来恢复上次进阶不成的伤势，我还能把妹妹送过去，现在我若是答应婚事，岂不是把我妹妹往死路上推！”
　　象棋也明白自己领主做法不地道，话已带到，直接准备起身告辞。
　　血牙猛一挥手，“慢着，你回去告诉象王，我还要与妹妹商量商量，一个月后给你答复！”
　　象棋略带疑惑地看了血牙一眼，表示一定将话转达，便跟着伺候的小妖退出洞府。
　　君辱臣死，尽管现在雪狼领当家的是郎行，但在场的妖王都觉得深受其辱。
　　兔妖血眼跟血牙亲近一些，开口劝道：“血牙大人，您可去找狼主大人那说说此事，说不定事情还有转机！”
　　……
　　苍虚进阶妖王后，常年在道场空间中炼丹，修为进展不慢，只是缺少实战经验，他也不是那种敢打敢拼之妖，相对成熟稳重，以他为正，再配合狈克这个小机灵鬼，整合雪狼领中的资源不成问题。
　　血牙将象棋的来意说过，尸潮之中后第一次主动跪伏在地，请求道：“狼主大人！帮我度过这一关，日后血牙必定别无二心，肝脑涂地！”
　　血晴儿藏在柱子后面，也是眼含泪珠，郎行微微一笑：
　　“解决寒象领的方法就在喇叭口墓园，既然你主动求到我头上，现在立下天道誓言，并放开心神，配合我将你丹田内的禁制加强，我便现在就给你一点信心，同时也是一桩机缘！”
　　血牙内心剧烈挣扎，最后道：“我想先看看机缘到底是什么？”
　　郎行哈哈一笑，“知道机缘后，便由不得你不答应了！”
　　血晴儿忍不住跑到血牙身边，同时求道：“奴婢也想要机缘，也愿意让大人种下禁制！”
　　她其实看得比血牙还要清楚，郎行已在雪狼领占据了绝对优势地位，只是还想血牙出力，才没逼得自家哥哥太狠，现在正是能了解郎行神秘背景的好机会。
　　会是什么机缘呢？功法、灵药……
　　“不要反抗空间波动！”
　　耳边传来郎行的提醒，下一瞬间，郎行丹田传来一阵白光，刺眼白光散去后，强烈的空间之力包裹住全身，血晴儿再次睁开眼睛。
　　根本不是自己猜测的种种，所谓的机缘竟然是一个新的世界！
　　血牙目瞪口呆，一脸难以置信，但他的阅历远朝血晴儿，片刻后才想起来关于禺绒王道场的传说。
　　“你竟然拥有一处道场！怎么可能，你才明明是散仙而已！”
　　呼吸着富含灵气的空气，关于之前郎行想要霸占雪狼领灵脉的猜测顿时不翼而飞。
　　亿万富翁能看上乡镇小老板的无本自建房？
　　笑话！
　　去特姥姥的雪狼领！我想在道场修行！
　　“错！准确的说这不是道场，只是道场雏形，只有能够至少找到一处小型灵脉，将道场固定，这处空间才能永久存在！”
　　“当然，想要提升道场中的灵气含量和空间范围，灵脉品阶当然越高越好！”
　　拥有道场核心的郎行便是此处空间之主，周围根本没有丝毫灵气波动，他的身形却骤然身形，如同天地聚力，明明还是三丈高的狼妖模样，身形却有了如同猛涨百万倍般的威压。
　　血牙和血晴儿跪地立誓，郎行分出一缕神识，进入两妖体内，种下禁制。
　　从道场空间回到洞府后，血牙让妹妹去准备晚宴，他打算主动给领地内的妖怪鼓劲。
　　等内室中只有他们两人后，血牙忽然从芥子袋中取出一座骑在巨狼背上的青年雕像，毕恭毕敬又略带厌恶地说道：
　　“大人，此乃奎木星君神象，我等狼族修炼时，如能感应星力，便有一定几率获得奎木狼神的呼应，传授燃烧精血的爆发神通，只是修炼之后，需定期祭拜，供奉信仰。”
　　“那日我通过血牙施展的禁锢神链，便是奎木狼神赐下的神通，只是我修成妖仙之后，便发现这种爆发手段，更多的是靠平日里的祭拜神像，但每次祭拜，都感觉自己的精气神仿佛被无形的巨口吞噬掉部分一样，长久以往，必然会影响本源。”
　　“自从得到您赐下的精血后，我的本源精血竟然有缓慢恢复的迹象，今后大人若能允许我在道场修行，我未必就没有进阶机会了，因此这座我通过奎木星君感应而用寒冰铁雕刻的神象，今日就献给大人了！”
　　郎行饶有兴趣的摄过神像，挥手让血牙退下……
　　不久之后，雪狼洞的众妖发现血牙对郎行的称呼也变成了狼主大人，甚至喊得比狈克还要亲热！
　　如同上紧了发条的机器，雪狼领这方小小的妖族势力，终于消除了内部的最后一丝杂音，全力积蓄力量，并准备随时向北方露出獠牙。

第三百三十二章 妖仙三千
　　一处瑰丽神秘的空间，上百个约有筑基期战力的无头尸鬼聚拢在一起，正在追击一个扎着马尾辫的小男孩。
　　男孩奔跑速度极快，偶尔猛一跳跃便有数十丈远，看上去尸鬼獠牙就要咬中他的屁股，但每次都能有惊无险。
　　他甩了甩鼻涕泡，嘴中念念有词，“那里是母猫，分明是母老虎！当年在妖庭金乌殿守门时，妖族前辈们所说[天下女妖本质上都是老虎化形]，古妖诚不欺我！”
　　里许外，扎着双马尾的女童笑嘻嘻地感知着远处的动静，扭头朝着宫装女子说道：
　　“大宝哥哥这次引来的尸鬼不少，加上之前的，数量应该凑够啦，三千姐姐你自己能行么，小宝有些担心呢。”
　　橘黄色宫装女子正是被困在封印刑天道场中的三千，借助道场中的充沛灵气修行，她现在气势较之前有了明显不同，除了偶尔蹙眉还能看出之前的古灵精怪，整个人变的更为坚毅。
　　宫装胸口大片的雪白和挺立的山峰，少了些少女的稚嫩，多了些女子的成熟。
　　不再是那个躲在郎行哥哥身后的小姑娘，现在到了靠自己的时候了。
　　三千这样想着，摸了摸陈小宝的脑袋：“真羡慕你们这些上古存在，产生灵智后起点便是散仙果位，还好战力手段稀疏平常，否则想让大宝听话可没那么容易。”
　　上古道场中具有灵智的生灵只有他们三个，一段时间的相处后，几妖的关系却是亲近了不少。
　　三千秀足轻踩，白玉般的足尖踏空而行，如纵云梯，身形闪动之间，尽显灵猫灵动姿态，背后九尾猫魄时隐时现，第四尾也已凝实，妖丹圆满，气机外溢，几乎有随时进阶散仙之相！
　　陈大宝对于尸鬼群而言，就像是挂在驴子前面的苹果，近在咫尺却看的见摸不着。
　　他神识感知到前方庞大的尸鬼群，在一处山谷谷口，背后光影羽翅猛地展开，身形骤然加速数十倍，施展开真正的速度之后，在筑基期尸鬼的感知中，眼前美食瞬间消失，而后它们纷纷陷入狂暴之中，腹部大口发出混乱的非人声音。
　　尸鬼群冲入谷口之后，峡谷内的无头尸鬼已达千数！
　　其中气势格外狂暴的尸王也有数头，与外界尸鬼不同，上古道场中的尸鬼好似是从地上长出来一般，几乎一模一样，哪怕是尸王，也只有嗜血的战斗本能，毫无神智可言。
　　峡谷上方的天空猛地一暗，尸鬼们纷纷挺起肚子，长在胸口的双眼中满是疯狂和嗜血。
　　妖气激荡，宫装灵光闪动，眨眼间便已变为黄色贴身软甲，九尾猫魄新凝实的第四尾射出一道锐利金光，三千手中出现了柄吞吐着锐金剑芒的细长飞剑。
　　那剑长过六尺，女子用来更显英气，剑柄上浮着两个古文，明明用剑时刺法较多，这把飞剑却偏偏唤作[灵斩]。
　　锐金之气构成剑器剑刃，仔细看去却不是实体，三千轻抖灵斩剑，顿时方圆里许之内尽是飞剑翁鸣之声！
　　如凤舞九天，三千身形连闪，长剑横斩，下一瞬间便出现在峡谷各处，好似分身万千同时出手。
　　哗啦！
　　从峡谷谷口开始，持剑虚影逐渐消失，上千筑基期尸鬼顿时化为碎肉！
　　一剑之威！
　　三千额头渗汗，周身妖脉妖气消耗一空，妖躯控制不住的颤动，气势却愈发高涨，整个妖躯如同手中灵斩剑，直欲冲天而起。
　　峡谷中尸横遍野，却没有腥臭腐败味道，空中洒下道道福泽彩光，死去的尸鬼化为缕缕青烟，青烟渺渺升起，大地不断震动，好似在于天空争夺青烟的控制权，相斥片刻后，青烟还是融入福泽彩光中。
　　顷刻间，彩光凝聚为福云，缓缓汇聚到三千头顶，开始降下乳白色雨露。
　　无头尸鬼应该是刑天血肉所化，与此方空间视同水火，在之前猎杀尸鬼的过程中，三千就发现当击杀数量积累到一定程度，空中便会出现彩光，降下的雨露堪比绝世灵药，对修为提升助益极大。
　　这才有了今日聚拢尸鬼，借助福泽雨露进阶散仙的场景！
　　四头未死的尸王好似对福云极其厌恶，同时向三千袭来，不让三千承接雨露，它们全身的血肉都向腹部的血盆大口中涌去，而后融化、消解，凝聚成黑色的烟瘴，朝着三千当头喷出！
　　三千娇喝一声，灵斩剑瞬间挥出近百次，形成密不透风的剑雨，将烟瘴死死抵挡住，剑芒无形无质，此时却好似重逾千斤，额头汗水如同豆粒，妖脉中好似有千万根针扎一般。
　　越来越多的乳白灵液降到三千身上，她体内妖丹表面灵纹开始快速增长，妖脉中妖气宛如雨后春笋，根本不用炼化，只需心意一动，便转化为充沛妖气。
　　进阶散仙时出现的灵气云团骤然凝聚，与彩云融合在一起，将整个峡谷团团罩住，三千宛如九天神女，由内而外散发着朦胧的光芒。
　　她体内妖气再次充满后，九尾猫魄好似拥有了血肉实体，尾巴冲天晃动，瞬间伸长百丈，将四头尸王轻易抽飞，翻滚出一段距离后，镶嵌进峡谷山石中。
　　灵斩剑遁光一闪，如鱼入大海，三千葱白玉指灵巧移动，灵斩剑一分为四，金光匹练凛然斩出，四头尸王还未反应过来，便直接被斩成碎片！
　　尸王所化青烟融入彩云，灵气云团再扩大几分，一直维持了三日，才缓缓消散。
　　晴空照耀在峡谷一种，光秃秃的土地变得生机勃勃，周围绿树成荫，山花烂漫碧草如茵，飞鸟欢乐起跃山中小兽往来奔腾。
　　一名身条玲珑有致的女子，双脚浮空，如履平地，纤尘不染，慢慢走出峡谷。
　　女子模样极美，眉心一点朱砂散发出神秘古朴的致命吸引力，女子身后，一只五条尾巴、皮毛黑黄相间的猫豹探出头来，舔了舔女子白玉般的小腿。
　　女子掌心灵光一闪，猫豹身形长到三丈大小，载着女子，升入空中不见
　　……
　　北海海眼。
　　一个身形枯瘦的黑袍神秘人好似感知到了什么，脸上慈祥，激动，愧疚，愤怒等等神色交织在一起，许久后才恢复平静。
　　他身下神秘的纹路阵法覆盖百里，将那处黑洞般的海眼笼住，忽然他耳朵轻轻一抖，一头散仙海妖进入了他的感知范围，他轻轻喉咙，露出了个诡异的笑容，朝那海妖传音道:
　　“道友请留步！”

第三百三十三章 刀芒百丈
　　阳光撒下丝丝暖意，极北荒原南部，冰雪未完全消融，却也有了些绿草生机，一株荒原上特有的冰晶苔正在光秃秃的岩石上竭力生长着，趁着极昼时节积攒更多的能量。
　　刚刚冒出的枝桠正在风中微微抖动，一块磨盘大小的半透明鳞片飞速滑过，整株冰晶苔化为一滩烂泥，为生长付出的所有努力都化为了泡影。
　　那鳞片只是百丈长巨蟒身上微不足道的一片，高阶妖王冷鳞化出妖躯本相，在属于僵尸的地盘上明目张胆横行。
　　从未有过的体验，让这头冷血妖王也体验了一次热血沸腾。
　　原来横行霸道的滋味这么爽！
　　他这般想着，同时如狂龙翻身，蟒尾撑地，上半身弹射而起，仰天嘶吼，形似冰锥的毒牙显露着森然寒意。
　　巨大蛇嘶中显露出的挑衅意味很快惊动一头高阶僵尸，那僵尸本是赢陈手下高阶尸王，赢陈死后，他正野心勃勃地聚拢尸群，想要占据墓园中央的尸泉，此时正是精神紧张状态，蛇嘶传来，他悚然一惊，双臂尸气鼓胀，从迷宫般的巨大墓穴一跃百丈，自隐蔽的洞口冲天而起！
　　冷麟蟒身产生的剧烈波动掩盖了其地下数十丈深处，近万只油光瓦亮黑毛大耗子疯狂啃噬冻土，挖掘地道的动静。
　　这些大耗子个个都有野兔大小，门牙锋利如刀，挤在一起形成高约三丈的巨大鼠团，到处乱窜的场景足够让密集恐惧症患者直接晕厥过去。
　　地面之上，那尸王与冷鳞已经交手，数里范围内，隐藏在地下的僵尸嗅到妖王血肉味道，在尸王召唤之下，纷纷破棺而出，聚拢过来。
　　类似狗熊冬眠般，没有灵智的妖兽类僵尸从各处地洞中钻出，浩浩荡荡汇聚在一起，向冷鳞处游荡。
　　阳光照射在低阶僵尸身上，泛起密密麻麻烫伤般的疱疹，破裂之后散发出淡淡的黑色尸气，等僵尸达到千头，尸气宛如墨色浓雾，将阳光阻挡在外，形成了暂时的庇护。
　　赢陈建立的墓园与雪狼领交接的南部百里内顿时一片混乱。
　　兔妖血眼和驼鹿妖大角，各自带领两队妖兵阵，静静地伫立在边界地带，出发之前，冷鳞用主动担当诱饵功劳，换来了狼主大人的一滴心头精血，大角见左右无妖，嘴角扯出个难看的笑容，低声对血眼传音道：
　　“那精血确实是宝贝，也要有命享用才对，我看长虫儿就是迷了心窍，想进阶想疯了！”
　　血眼本命神通能够看到生灵隐藏的煞气，对郎行的真正实力有自己的认知，他知道大角性格直莽，不愿多说什么，但显然对冷鳞的选择也不以为然。
　　“现在就看大门牙能不能直捣黄龙，尸泉是墓园根本所在，狼主大人战力虽强，但也不是全知全能……”他话没说完，呵呵轻笑了一声道：
　　“等着吧，按照计划，冷鳞引出两头尸王之后，咱们再带队冲锋！”
　　话音刚落，只见百丈长的蟒身已是伤痕累累，如同蚁群般的尸群撕咬攻击着冷鳞妖躯，尽管每次翻滚都能碾碎数头僵尸，但周围的僵尸数量丝毫不见减少，反而越来越多。
　　尸气漫天，寒霜如虹，大地震颤，激烈的搏杀终于引来了第二头高阶尸王，血眼和大角对视一眼，手下妖将吹起号角，妖怪们纷纷化出本相，嘶吼咆哮声不断，带起滚滚夹杂着寒霜的烟尘，如同两条黄龙，从侧翼开始撕裂尸群。
　　三位妖王对战两头尸王，才勉强维持住高阶战力平衡，随着僵尸越来越多，妖兵阵已如同大海中的两座沙岛，在海浪冲刷下面积越来越小。
　　“狼主不会坑咱们吧！怎么两位大人丝毫没有动静！”大角丢出手中回旋标模样的法宝，而后又甩出面皮鼓，在发出音波攻击的同时，挡住了一头尸王的长舌攻击。
　　血眼也是双目赤红，动若脱兔，双腿激增变粗三倍，肌肉不成比例直接膨胀、绷紧、爆发，妖气裹挟下，老兔蹬鹰，直接将一头尸王踹出数百丈远。
　　“这样不行，尸群尸气加持后，这两头垃圾有了源源不断的加持供给，咱们兄弟落败只是时间问题！”
　　血眼和大角想要脱身，却被尸王死死缠住，冷鳞受伤最为严重，却好似面对不共戴天的仇人一般，死战不退。
　　“长虫儿，你是傻的不成，又不是给禺狨王卖命！还不赶紧扯呼！”
　　巨蟒翻身，周身妖气起伏不定，眼中精气神却愈发高涨，身躯一滚一动，尾巴一抽一甩之间，自有一股合乎自然的韵律存在，好似技法高超的得道体修，在施展极为高明的鞭法一般，他冷笑一声，声音如闷雷滚滚，却只有两位妖王能听得见：
　　“禺狨王的本事我没见过，但你们永远体会不到融合狼主大人精血后的神异感受。”
　　“你们根本不知道什么叫做血脉力量！”
　　五位高阶战力的混战余波越来越广，北方三道灰白色的光芒划过夜空，瞬息间飞过百里距离，居中的是位黄发垂髫的老者，两眼却极为灵动，除了浑身皮肤青中带紫，几乎与活人无异。
　　“赢陈大人失踪，老仆却不能允许你们消耗他的家底！”他双手颤颤巍巍地向前一伸，身旁两个苍白如冻肉，浑身沾满了恶心粘液的非人怪物，展开了他们宽约百丈的肉翼！
　　两头尸仙！
　　喇叭口墓园怎么可能还有尸仙？而且一下子冒出来两头！
　　那神秘的老者到底是什么修为？
　　肉翼怪物滴落的粘液，散发出一种腻人的腥香，好似对僵尸具有致命的吸引力，尸群中的低阶僵尸纷纷争夺落在地上的粘液。
　　此时就连刚刚信心满满的冷鳞都吓得魂飞魄散！
　　数百里外的一处白光笼罩着的特殊空间，郎行拍了拍血牙的肩膀道：
　　“该到你上场的时候了！我等的正主还没到。”
　　血牙抽刀如电，身似刀锋，默默点头，身形闪动，直接出现在肉翼怪物侧方，而后拔刀。
　　刀芒百丈！
　　分明已是中阶散仙！
　　郎行继续立在原地，自言自语道：“把赢陈看大的老太监都出来了，我的磨刀石你还能忍多久？”

第三百三十四章 偷家成功
　　郎行元婴吞噬掉嬴陈的神魂之后，通过分析其灵魂碎片中的信息，便知道墓园中央隐藏着他当年在秦国王位争夺中失败后，护送他逃走的一位老太监和近卫军精锐。
　　只是更详细的记忆涉及到《尸皇诀》的核心秘密，吞噬过程中其拼死挣扎，将这部分内容毁去，所以郎行才使用引蛇出洞之计。
　　此时郎行默默地感知着老者和肉翼怪物的特征，血牙携带进阶之锐气，拼死搏杀，以一敌二，虽然几乎在交手的瞬间便落入下风，但其妖躯力量的使用效率大大提高，刀芒一浪高过一浪，那两头肉翼怪物只有凶悍之气，神智却如同野兽，倒也能护住冷鳞等妖。
　　最为尴尬的是开始时出手的两位尸王，他们在老者出现的瞬间，也是脸色大变，吃惊异常，马上停下了对妖怪的攻击，反而小心翼翼地占据了空中的另一角。
　　妖王、肉翼怪物、尸王，三方形成了诡异的平衡。
　　老者没有动手，佝偻着身子，不时狠狠地咳嗽几声，仿佛要把自己的内脏全都咳出来一般。
　　他除了皮肤上有一块块青紫色，几乎看不出是头僵尸，更像是类似活尸一般的存在。
　　“生机内藏，向死而生，练到极致时，可老树逢春，生死轮转，先天重返！”
　　郎行默念着识海中存着的《控尸经》功法，眼中一亮，这老者生前只是武功通玄的太监角色，根本没有嬴陈这般王族皇气，无法修炼《尸皇诀》，他现在有七成把握，老者修炼的就是控尸经后续功法。
　　在他体内，五六岁狼人孩童模样的元婴目光灵动，远超普通低阶散仙，一股惊人求战渴望，将郎行的本性展露无遗。
　　元婴者，元乃修行之元，婴则代表着某种程度上，在刚刚凝成元婴的散仙阶段，这份修行之元如同婴儿般脆弱。
　　今世散仙的元婴，除了逃命等紧急情况会遁出体外，平时唯恐在体内藏的不够严实，那里会有像郎行这般时不时肉灵合一作战的！
　　究其根本，皆因为《大品天妖诀》的缘故，他低阶散仙的修为是按照上古天妖的标准的划分的，但战力之强，虽没有泾渭分明的对比，他却有信心使用刑天斧平推眼前所有僵尸！
　　地面之下。
　　正在挖掘地道的老鼠团忽然疯了一般相互撕咬吞噬，片刻后变为一只挤在地坑中的五丈巨鼠，鼠妖双眼滴溜溜乱转，尾巴处逼出一股极淡的妖气，在其身后百丈远的妖兵阵察觉到妖气后，立刻停止不动，开始紧锣密鼓的变换阵型，整个队伍好似复杂而精密的罗盘仪器。
　　数十息后，那股妖气幻化为指针模样，妖气后沉，吸引而来的灵气在前形如箭头，左右乱晃了好一会后，才终于定住。
　　鼠妖感知到箭头所指，顺着改变了啃食方向，继续向前挖掘。
　　而妖兵阵就停留在此处，为鼠妖前进判断方向。这妖兵阵正是郎行所创，之前他本体在禺绒王攻击凤鸣派罗管事时，曾在三千迷魂神通和静心莲的加持下，偷学了一小部分封灵术，此妖兵阵的来源便是封灵术中寻找灵脉节点的部分。
　　受限于客观条件，学本事学不全也不要紧，活学活用更为重要。
　　鼠妖识海中有郎行从嬴陈部分记忆中得来尸泉地图，刚才正是第一处地图空白之处，片刻后，他又掘进了几里远，再次停下感知妖兵阵指示，如此循环。
　　除了在迫不得已感知判断方向时才会变成巨鼠形态，鼠妖大部分时间都化为上万头普通大耗子，纯靠肉身力量打洞。
　　这样做的好处就是除非有人亲眼所见，否则在神识感知中，这些老鼠与极北荒原上常见的荒原鼠别无二致，没有一丝妖气泄露。
　　忽然，鼠妖好似闻到了什么味道，兴奋地吱吱叫了两声，化形为个贼眉鼠目、一口龅牙的道人。
　　巨齿化为人形后，从怀中取出个紫金檀木盒，长鼻子狠狠闻了闻味道，呲溜了两下口水:
　　“亲娘咧！这可是油锅里的热香油，能看不能吃，馋的紧！”
　　嗒趴！
　　他手指射出一道妖光，盒子上的骨制而成的十字筘应声而开。
　　三颗小孩拳头般大小的妖丹散发着神秘诱人的朦光，浮在盒中，缓缓环绕转动。
　　巨齿再嗅了嗅味道，忽然有些恨意，拉下裤子，漏出细若毛虫，却又极长的那活。
　　黄色的腥臭液体浇在妖丹上，他嘿嘿地笑了两声，畅快道:
　　“闻着不香了！让老子吃不着！”
　　他抖了抖，舒服地打了个哆嗦，嘴中念念有词，张口吐出一股蕴含着狂暴妖气的灵团。
　　灵团刚一出口，他立马扭头就蹿，不再在意妖气暴露，双手一结印，身形直接遁入土中，他的本命神通竟是郎行常使的土遁，只是速度远远不如。
　　那逃跑的模样像极了点二踢脚炸粪坑的沙雕不良子……
　　“雪狼领攒了的这些年的家底，今天老子不光尿了，还特娘滴炸了，这牛逼能吹一百年！狼主大人天地同寿！日月无疆！”
　　……
　　郎行紧张地关注着战局变化，血牙再次身受重伤，眼见刚刚突破的散仙中阶境界就要再次跌落，郎行轻叹一声，就准备出手。
　　他体内精血如大浪冲刷礁石，奔涌声越来越大。
　　哗哗哗！
　　忽然，极远处传来三声急促的震天炸响！浓郁至极的尸气形成高达数百丈的喷泉！
　　轰隆隆！
　　郎行双手一拍，兴奋道:“成了！”
　　这三声爆炸意味着尸泉位置确定，且外围防御被妖丹自爆炸开！
　　那老者和尸王脸色大变，嘴中怪啸一声，“尸泉有变！快随我去！”
　　尸泉之于僵尸，比灵脉对于修士还要重要，若尸泉被毁，不仅僵尸们失去了修炼所需尸气，更无法培育新的僵尸。
　　血牙却是眼中一喜，心中暗道郎行果然妙算无双！
　　殊不知刚才郎行就要以为谋划出了差错，出手营救他了。
　　血牙鼓起最后一丝妖气，将另一颗獠牙拔下，打入空中，白昼中却有一颗星辰亮起光芒。
　　白昼见星！
　　源自奎木星宿的星力锁链再次出现，血牙今后不再供奉奎木狼，这最后一次爆发手段用在了此时。
　　星力锁链悄无声息，冷光似霜，一端握在血牙手中，一端连着獠牙，瞬间伸长数里，拦在尸王们身前！
　　此时，一道全身包裹在黑甲中的身影，顺着巨齿打出的地道，顷刻间飞遁到尸泉中央。
　　浓郁的尸气瞬间涌入体内，尸魔傀儡发出一声愉悦的嘶吼，他同时取出嬴陈的尸躯碎肉，塞进嘴中！
　　一丝若有若无的王气和源自应龙骨尸的龙气缠绕在尸魔傀儡身旁，帮助他的生命本源发生剧烈的变化，开始了向着尸仙转变！
　　郎行心意一动，精血奔涌瞬间停止，刑天斧自丹田而出，细若游丝的深蓝雷霆在斧面上跳跃，道场核心制造出的藏身空间波动连连。
　　他眼中光芒越来越盛。
　　“铁骨，尸泉已出，这般动静你还能等多久！”

第三百三十五章 尸魔进阶
　　郎行的精气神已调整到最佳状态，越到关键时刻，他反而越是冷静。
　　铁骨跟白骨夫人争夺钢骨领控制权落入下风，只能偏安一隅，慢慢积蓄力量。
　　他的战力绝对不可能超过嬴陈太多，否则直接占了喇叭口墓园即可，根本不需要与僵尸们结盟。
　　一个穷困潦倒的赌徒，当邻居家的青壮失踪后，忽然发现，外来的强盗已经攻破了邻居家的大门。
　　他是趁火打劫呢？还是趁火打劫呢？
　　......
　　被血牙的星力锁链拦截后，老者脸上闪过一丝怒气，他双手握拳，佝偻着的身躯如同绷紧的弯弓，瞬间拉满。
　　眼中清光流转，一头肉翼怪物飞扑到老者身后，化为一层肉泥般的庞大躯壳，几条暗红色触手连接老者和变形后的肉翼怪物，老者身上的青紫色快速褪去，股股生机从其体内散发而出。
　　他畅快地吸了几口新鲜空气，气势迅速攀升，刚才还只是晃动的星力锁链开始吱吱作响，布满裂缝。
　　片刻后，锁链终于断裂。
　　老者带着尸王向尸泉位置飞遁，血牙不再阻拦，而是指挥冷鳞、血眼，大角，各自收拢妖兵阵，攻击群龙无首、拼命向尸泉喷发方向奔跑的尸潮。
　　从高处看去，两座山峰交叉分布，中间是巨大的平原，整体呈现“八”字形，宛如创世巨人丢在极北荒原上的喇叭。
　　数千年未有的奇怪场景出现在喇叭口，一百多个妖怪追在几千头僵尸身后不断砍杀，而僵尸们却没有转过头来围攻的意思！
　　郎行轻轻点头，此战后，活下来的妖怪将一扫之前被尸潮压着打的暮气。
　　这才有了培养的价值，虽然不能马上变成敢于以少胜多“亮剑”的妖怪军队，但只要有持续不断地胜利加持，他们便具有了精锐之师的雏形。
　　感受着尸魔傀儡身上的变化，郎行神念内沉，如同换了一副躯体，切换到了尸魔的视角，不再仅凭尸魔本能神智进价，而是主动占据了进阶过程的主导地位。
　　感知到老者和尸王靠近，郎行控制尸魔发出一阵特殊的长啸。
　　啸声经过高浓度尸气的增幅，广传数百里，尸潮好似按下了暂停键，猛的一滞，而后更加疯狂的向前冲锋。
　　“怎么可能这么快！”老者勃然变色，身后巨大躯壳双翅急振，狂风卷起，飞入如龙卷般的尸气漩涡中。
　　血牙听到尸魔啸声，双肩一塌，猛喘了几口粗气，招呼妖怪们停下攻击，向雪狼领内退去，战到此时，他们的任务终于完成，后面的情况不是他们能够处理的了。
　　尸魔运转《控尸经》，竭力吸收几乎要凝结成液体的尸气，嬴陈的尸躯血肉对于僵尸来说，乃是滋补妙药，不断改造着尸魔的资质上限。
　　尸魔最初的本体乃是水獭妖死后的妖躯，受到河水中的阴气长期侵蚀，发生尸变后成为类似于水鬼一般的存在，经常吞噬河边村民，才生成了朦胧的神智。
　　郎行将其炼成傀儡后，尸魔的尸躯并不算上等，此时在嬴陈体内王气的影响下，尸魔本体不断膨胀，好似妖怪化形，尸魔现在有了第二次转变本体容貌的机会。
　　几乎没有犹豫，郎行便控制尸魔按照自己的相貌进行化形，片刻后，一个与郎行模样有七分相似，但面白如纸，一脸冷酷的青年出现在空中。
　　此时，老者所化的肉翼怪物已在身前百丈！
　　“那张兽皮经文是不是在你身上？”
　　尸魔所化青年挥出凌厉的尸气巨掌，还未等老者说话，便先声夺人喝问道。
　　“你怎么知道那经文！”
　　老者双眼一瞪，身后双翼卷起气浪滚滚，将尸气巨掌击散，他正欲继续攻击，神识延伸到尸魔身前，忽然张口喷出一股青色的尸血！
　　“主公！你......你手中......”
　　感知到尸魔手中碎肉上的熟悉气息，老者几乎瞬间失去了理智！
　　“你怎么能杀了陈儿！你怎么敢！怎么敢！”
　　“无论是谁，都得死！我要把你挫骨扬灰，要把你的神魂抽出来，日夜折磨，永世不得超生！”
　　尸魔根本不为所动，龙鳞状的不化骨黑甲向背后延伸，与老者所化肉翼怪物类似，但更像上古应龙龙翼的黑翼伸长百丈。
　　龙翼尸魔！
　　龙翼每振动一次，周围的尸气便聚拢而来部分，尸魔气势不断攀升，尸丹破碎，一点生机核心在腹部孕育。
　　那是颗拳头大的肉团，好似心脏一般微微跳动！
　　类似于三花聚顶的尸火在其肩头和头顶熊熊燃烧，此时尸魔已是拥有散仙果位的尸中之仙！
　　两头鼓动双翼的非人存在碰撞在一起！
　　“你这老太监果然根基不稳，强行修炼控尸经残篇，求生不得求死不能的滋味不好受吧！”
　　刚一交手，郎行便从老者身上察觉到了熟悉的感觉，尸魔进阶散仙后，手中控尸经基础部分已经修炼到炉火纯青的大成阶段。
　　而老者身上的尸气利用方式极为精妙，但能控制的尸气数量比尸魔远远不如。
　　就宛如建在沙滩上的高楼大厦，在真正的狂风暴雨中，随时都有倒塌的危险。
　　肉翼怪物所化的躯体增幅血肉，给这座高楼大厦撑起了些许支柱，这才看上去声势惊人。
　　渐渐地，郎行控制的尸魔吸收的尸气越来越多，尸泉喷发的潮汐已恢复到十多丈高，而尸魔的气势仍在缓慢而稳定的攀升。
　　特别是他每吞服一块嬴陈血肉，气势就猛增一分，老者便会疯狂的加大攻击力度，随着时间流逝，老者身后的肉翼如同破洞烂布一般，由攻势变为守势。
　　坚硬的冻土地面好似一碰就碎的豆腐，两尸所过之处一片浪籍，龟裂出道道触目惊心的蛛网般裂缝。
　　几位尸王看着两尸的滔天气势，不由自主地向后退去，惊恐疑惑远大于心痛和不甘，就算他们在尸泉之中进阶，也不可能有如此强悍的战力！
　　剩下的那头肉翼怪物一直在外围喷出尸火毒液，骚扰尸魔，忽然在老者的一声咒语中，也扑到其身后，与肉翼融合在一起！
　　“我若是死后生智，现在说不得就放弃墓园，先避避你的锋芒，日后徐徐报仇，但我是抱住主公尸首逃去秦国的！他是我主子，同时也是我唯一的希望！”
　　“逃出秦国边界的那天我就立誓，我嬴高再也不逃！”
　　本名嬴高的老者身体表面青气流转，如同气球一般不断膨胀，同时死死抓住尸魔，就想自爆同归于尽！
　　狂风呼啸，尸气四溢，天地变色！
　　忽然，一道雪白的匹练凭空出现，仿佛穿透了时间和空间，嬴高与身后肉翼瞬间被砍成两段！
　　“死了就不用再逃了！”
　　郎行诡异地出现在他身前，抽出了插在他丹田中的狼爪。
　　......
　　秦国，嬴高入宫之前的子孙后代，受他支持嬴陈夺权失败的影响，颠沛流离，虽为宗世远亲，却地位底下。
　　直到几百年后，这支后人日子刚有了好转，族长就触犯了秦国的律法，被处宫刑，族长妻子没为官奴婢，所生诸子皆改姓为赵，同样入宫为宦。
　　其中有个唤赵小儿的小宦官，自幼聪慧，在秦宫中苦学十数载，成年后自名为高！

第三百三十六章 难成正果
　　赢高残躯扭曲变形，好似还拥有本能生命的软泥怪，硕大的肉团上浮现出一张张青年军士的脸，郎行轻叹一声，控制龙翼尸魔喷出阴冷的白色火焰，将肉团炼化吸收。
　　最后只有一张纹满复杂神秘文字的兽皮还在空中静静漂浮。
　　饶是以郎行沉稳的心境，此时也是大喜过望，尸魔的后续晋阶之路有了着落！
　　他眼底闪过一丝异样的精光，脸上激动之情夸张的有些难以言表，伸手就将兽皮贴到额头之上，双眼看上去迷离不定……
　　忽然，一柄骨柄镰刀出现在郎行脖子之后，郎行却好似早有预料一般，身形诡异的扭曲，镰刀如同扫过幻影，没有造成任何伤害，只有挥出的无形气机余波，将正向北方逃去的一头尸王斩成碎片。
　　“被女人打败之后，行事作风也变得娘们起来了么！藏头露尾多没意思！”
　　郎行神识集中在周身十丈之内，压缩到极致的神识之力将周围空间都挤出丝丝水波状的涟漪，似乎没有意识到，自己试图激怒铁骨的讽刺之语，将自己刚才偷袭赢高的行为也骂了进去。
　　除了诡异出现又神秘消失的镰刀，空中没有丝毫异样。
　　郎行心念一动，将兽皮交给尸魔。
　　尸魔展翅盘旋，降落在尸泉之上，奔涌而出的尸气在其晋阶吸收后，浓郁程度有所下降，此时才能感知到，被炸出数百丈深的幽暗地坑中，数块不知名的巨大兽骨围成井状，散发着如同繁星点点的光芒。
　　尸魔根本不在意损伤尸泉的本源，直接将兽皮吞入腹中，不多时，已经停止攀升的气势，再次增加起来，而那些兽骨则以肉眼可见的速度变得苍老分化，坑坑洼洼，失去了如玉般的色泽。
　　白光闪耀，骨柄镰刀再次出现，这次的目标是正盘坐在尸泉上的尸魔！
　　“给我出来吧！你的对手是我！”
　　尸魔背后龙翼呼啸卷起，护住身前，形成了一面不化骨龙鳞化成的护盾，镰刀速度极快，砍在龙翼之上，尸魔顿时发出一声痛嚎，三丈长的伤口不断向外喷溅着黑血。
　　一击建功，后续手段却没有紧接着降临，一双骨爪瞬间抓住了保存程度相对完好的兽骨，就要消失不见。
　　就在此时，郎行人先至，声后传，刑天斧直接劈在了骨爪周围！
　　斧光瞬至，他却眉头一皱，这一斧如同砸在了棉花之中，没有任何阻拦，只有浩荡的气力轰在冻土上，炸出数丈深的大坑。
　　骨爪连带着兽骨消失不见。
　　郎行闷哼一声，没有变势收回刑天斧，元婴向空中一跃，下一瞬间直接变为百丈高的山岳巨狼虚影，刑天斧爆出一阵耀眼的闪光，相应变大，被巨狼握在手中。
　　“妖天！”
　　恐怖的威压从巨狼身上发出，尸魔龙翼急振，在巨狼肩头翱翔，天空中阴云密布，隐隐有雷光闪动，“妖天”声音所过之处，灵气频闪，巨狼虚影再次猛涨数倍，足足有三百丈高！
　　伸手可翻云，抬脚可跨山！
　　刑天斧被巨狼驱使地舞舞生风，妖气如大江入海，贯入其中，方圆数百里内，足足有十多道妖气龙卷随着巨狼的搅动，瞬间生成，如同连接大地和天空的锁链。
　　“相地！”
　　妖气龙卷旋转移动，摧毁任何阻挡在其面前的事物，地面上的尸潮如同爆竹炸响，噼里啪啦，直接化为齑粉。
　　冻土开始融化，黄色的土气升腾而起，郎行所掌握的土系法则在识海中闪过，巨狼表面灵纹流转，土气灌注之下，虚影逐渐凝实，好似巨狼模样的土巨人！
　　双眼明明如同泥球，巨狼却猛地扭头，盯着一道扭曲的妖气龙卷，诡异笑道：
　　“找到你了！”
　　一拳挥出，如烈阳坠落，巨大气力和极快速度，让拳芒所过之处剧烈燃烧，比之前妖王妖丹自爆还在剧烈数倍的爆炸忽然发生！
　　一头骷髅出现在爆炸中央，骨头上流光溢彩，如同刚刚出炉的琉璃。
　　“赢高这老太监说雪狼领只有散仙战力……”
　　“谁他娘的能告诉我！你这特么也叫能叫散仙！”
　　铁骨将颈椎上的一小块骨头摆了摆位置，声音如同冥界招魂无常手中的破锣，嘶哑、干硬、毫无温情。
　　“用出你最大的本事！”郎行爆喝一声，悍然出手。
　　他需要用一次生死之战，在战斗中实现彻底的肉灵合一，并掌握散仙阶段大品天妖诀中的进阶神通——妖天相地！
　　二郎神大战孙悟空时，这两位三界赫赫有名的新锐强者都曾用过法天相地神通，妖天相地修炼到精深处，威能绝不弱于修士的这门神通！
　　猴子虽然是妖怪出身，但拜的师傅是须菩提，学得功法是大品天仙诀，路子是正儿八经的玄门正宗，用的也是法天相地。
　　郎行此术源自上古天妖，更适合妖怪修行，现在虽然距离“头如泰山、腰如峻岭、眼似日月、口似血盆”的境界还有不少差距，但此时用出，已让铁骨如临大敌！
　　……
　　禺狨王洞府，金毛怪猿忽然从沉睡中惊醒，随着他双眼睁开，昏暗的密室瞬间被其眼中金光映照的亮如白昼，密室下铺着密密麻麻成千上万块灵晶，挥散出的灵气外加地下那条中型灵脉，才能勉强满足他的修炼所需。
　　禺狨王的目光投向了北方，刚刚达到触发他本体苏醒阈值下限的灵气波动在靠近妖国北疆的位置发生，地仙级的波动，虽然不是那些散仙果位的炮灰能够处理的，但按理说也不可能还未进入妖国范围，便让自己心血来潮。
　　他从脑后拔出一根毫毛，放在掌心，而后默念法诀，猛地一吹，一头跟他一模一样的身外化身出现在暗室之中，化身并不是单纯的能量体，而是具有血肉的生灵。
　　未来他号称驱神大圣，这神躯化身便是他的独门绝技，乃是祭炼众多古神力量而成，秦国击溃的西戎部落供奉的古神，基本上被他屠戮一空。
　　化身灵光一闪，直接横跨数百里距离，出现在山脚，而后再次闪动，向北方遁去。
　　分出神躯化身好似消耗掉了禺狨王很大的精力，他闭上双眼，密室重归黑暗，只有本体在沉睡前的喃喃自语在密室回荡：
　　“天仙果位，在人间界维持境界都如此之难，天庭真是好手段，香火信仰聚生灵之精，太玄昆仑玉聚地脉之髓，完全不顾人间灵气日渐衰退，长此以往，人间再难修成正果……”

第三百三十七章 玄元重水
　　郎行举手投足间威势无双，运斧大开大合，妖天相地神通运转，无形罡劲围绕周身不断奔涌四溢，尸魔发出一声长啸，被罡劲逼得再升高百丈，在云中时隐时现。
　　“阁下神通惊人，想必也不是没有跟脚之妖，我乃钢骨领继任者，与赢陈有些交情，感知到其墓园出事，特来探查一番，既然赢陈已死，此地之事我也不想多管，咱们就此罢手，结个邻居之情可好！”
　　身为初阶地仙的铁骨竟然有主动求和之意！
　　已经逃出数十里远的剩余尸王们心中大骇，早没有了开始时对战冷鳞等妖王的嚣张气焰，等快要飞遁出巨狼气机笼罩范围，才稍微送了口气。
　　忽然，如电疾闪的黑影划过，尸王头颅纷飞，拳头大小的白色尸丹被进阶后的尸魔，如同吞料豆般，丢进嘴中！
　　至此，喇叭口墓园范围内，僵尸皆灭，只有尸魔一个独存！
　　“卧榻之下岂容他人酣睡！”
　　郞行心中的求战渴望已经到达极限，此时若是仅仅是逼退铁骨，固然能收下喇叭口方圆数千里地盘，但下一次进阶机缘出现就不知道什么时候了。
　　而时间对于郞行来说，才是最宝贵的修炼资源。
　　此战，不得不打！哪怕需要越阶挑战！
　　郞行带着凛然妖气，双目精光闪烁，摄人心魄，直接飞身扑向铁骨！
　　“给脸不要！”
　　铁骨毕竟也是极北荒原上有名有姓的顶阶战力，主动求和不成，也是恼羞成怒，喉骨上下碰撞，怒喝出声，直接取下一根肋骨，迎风见长，变成手持骨枪的百丈骷髅。
　　数道凌厉枪风狂风呼啸，卷起风刃风暴，将郞行凝成的妖气龙卷直接轰散，而后枪尖一挑，将身形比他大三四倍的郞行挑飞半里。
　　“喋喋！原来是徒有其表的花架子！本以为你是大能扮猪吃虎，装成初阶散仙找乐子，没想到原来就是头猪仔，莫不是认为自己不弱于高阶散仙，就连地仙也不放在眼中了吧！”
　　铁骨冷笑一声，心中大安，也不再想邻居之情了，直接枪出如龙，当当当的金铁交鸣之声不绝于耳，郞行如同枪风中的浮萍，身上已是伤痕累累！
　　聚在雪狼领边缘的妖怪们心中都在为郞行捏汗，心情如同过山车一般，恍恍惚惚，只觉得今日一切如在梦中，他们竟然灭掉了经常劫掠妖怪的墓园僵尸，狼主大人竟然敢主动对地仙出手……
　　“高阶妖王以下，封闭神识，退回雪狼领深处，妖王校尉可自愿随我在此观战！”血牙出声，妖兵妖将们如蒙大赦，在大小头目的带领下，排成两队，向南方跑去。
　　或许连他们自己都没发现，哪怕在撤退时，阵形都没有散乱，也无一妖掉队，经历大战厮杀，不够机灵的妖怪全都被自然淘汰掉，整个队伍与之前相比，几乎脱胎换骨。
　　“修为不到，仅仅是感知狼主大人的余波气机，就有可能会对他们的神智造成永久伤害，有些灵觉敏感的好苗子，反而会因为提前接触到远超当前境界的信息，而陷入疯狂。”
　　“但对于我等来说，这就是一次难得机缘，如同两位大能亲自演武，感悟多少全凭各位自己了。”
　　“此战狼主大人若胜，你们的修为将迎来一次突飞猛进。”
　　几位妖王轰然应是，神识延展，全力感悟，谁都没敢问出那句，此战若败……
　　随着时间推移，本来心中也有隐忧的血牙也瞧出来了不对，郞行虽然伤痕累累，四五百丈高的身躯也如同破了洞的气球，缩小了两百丈大小，但郞行身躯却越来越稳，被骨枪击中或者挑飞的次数越来越少！
　　铁骨早就同样觉察出了这点，他眼光还要远超血牙，眼前这头诡异的狼妖，这是拿老子当陪练了！
　　“用力！再用些力，力小了不痛快！”
　　郞行神魂如千刀万剐，剧烈痛苦几乎要让他晕了过去，但铁骨的攻击如同一柄巨锤，将元婴与妖躯的融合更加紧密的夯实在一起，天妖锻体全力运转，之前多次吞噬血肉残留的杂质从妖躯内渗出，化为缕缕黑烟，整个妖相竟有了些混元一体的趋势。
　　咔哧！
　　好似镜子破碎，痛到极限的神魂表面竟然断裂出点点碎片，吸纳灵魂之力时残留在识海深处的海量无意义灵魂信息，顺着碎片排除体内，只剩下有用的信息幻化具象为一本本书册，充满了识海中利用前世记忆图书馆法，构建出的藏经阁中。
　　如同破开了一道无形的枷锁，郞行只觉得神魂一轻，就像沙漠中的旅人看到了甘泉，又好似重新尝到了前世幼年时记忆中的美食。
　　轰！
　　所谓豁然开朗是也！
　　中阶散仙水到渠成！关卡一破，剩下的妖气积攒如同一名平川，心头生出一股明悟，妖相天地神通小成——大小如意。
　　可以随意变大变小，上限现在是二百丈高低，下限嘛！
　　我郞行行事全凭本心，没有下限。
　　刑天斧不再仅招架骨枪，转守为攻，郞行双臂妖气鼓荡，同时运转古巫发力技巧，汇聚全力力量于一点，而后脱手而出！
　　刑天斧旋转如风，带着无穷威压向铁骨镇压而下。
　　斧刃风暴！
　　“高阶法宝！”铁骨突觉头顶有异，那样式狰狞的巨斧威能大大超出预料，区区散仙怎么可能拥有高阶法宝！
　　他堪堪移开一个身位，斧刃轰击，半边肋骨应声而碎，身子如流星坠地，向下方砸去，大地上出现了骷髅状的深坑。
　　“你难道不想知道形成尸泉的原因么？”
　　郞行周身金光一闪，横跨虚空，瞬间飞扑而至，如同金精浇筑而成的狼爪精准无比的掐住了铁骨的脊椎！
　　“吞了你，我自会知……”郞行微微一愣，手中这幅骨头架子空洞无物，没有一丝血肉，元婴略一感应，竟然也没有可供吞噬的神魂存在。
　　只有头盖骨上的一点光片，散发出些许灵魂之力。
　　狼行千里吃肉，啃骨头不是狼的喜好啊，总不能把它拆了当磨牙棒吧……
　　就在郞行分神的一瞬间，骨片纷飞，如同前世变形金刚一般，骨架重新排列变化，除了被狼爪抓住的那一截脊柱，几乎在一息之间，一头龟甲蛇身的骨怪出现在空中。
　　“小子！是你逼我的！”
　　铁骨变形之后，嘴中喷出一股黑色水珠射向郞行，空间出现细密的水波状褶皱，这是高阶法宝运转时常见的迹象。
　　“玄元重水！”

第三百三十八章 道场终成
　　玄元重水密度极高，按照前世的思维来看，此物祭炼到极浓时，将会成为黑洞般的存在。
　　郞行背后妖气羽翼瞬间出现，脸色一肃，身形闪现出数百丈远，还未来得及送口气，黑色水珠一分为十，竟顺着郞行的气机波动转变方向，继续向郞行砸来。
　　铁骨狠狠地盯了郞行一眼，晃动着尾巴，向北方飞遁出一段距离后，消失不见。
　　郞行想要去追，玄元重水却如同跗骨之蛆，极为灵活的锁定郞行，每一次停顿，重水距离郞行就缩短几分。
　　无奈之下，郞行来不及追击铁骨，只能先专心处理眼前的玄元重水，根据之前博览群书搜集来的三界资料，此水属于黄阶中品元会异宝，珍惜程度不弱于极海精心莲。
　　也不知铁骨是为了脱身，还是祭练功夫不到家能放不能收，总之直接舍弃了此宝，遁逃而走。
　　郞行爆喝一声，不再一味躲避，双臂朝天，横斧在前，死死架住玄元重水！
　　轰隆隆——
　　大地发出惊天震动，等烟尘消散，近乎千丈的深坑骇然出现！
　　血牙太阳穴微微鼓动，身后妖王睁开眼睛，嘴角纷纷溢出鲜血，显然受余波气机影响，都受了些伤。
　　冷鳞却一边吐血一边嘿笑，观战之后，他已经找到修成妖仙的契机，朝血牙拱手道：“大人，狼主大人那情况未明，冷鳞愿为前锋，先去探查！”
　　血牙犹豫片刻，直接道：“随我一同去吧！”
　　两妖架起妖云，再次向墓园深处飞去。
　　在郞行架住重水的瞬间，尸魔抱头痛呼，过了好一会后，才舒展双翼，降落到深坑之中。
　　郞行妖躯如同破烂布袋，四肢筋骨寸断，形成诡异的扭曲角度，刚刚温养出一丝灵性的刑天斧暗淡无光，挡在郞行胸前，拳头大小的黑色水珠在刑天斧斧面之上流转滚动。
　　控制尸魔试图架起刑天斧，却没想到斧面只是稍微抬起来了一分，尸魔便已力有不逮，几乎就要坚持不住。
　　利用这几寸缝隙，郞行吐出胸中淤血，妖气流转之后，噼里啪啦，四肢骨骼自动复位。
　　神念一动，芥子袋中近百块灵晶纷飞而成，尸魔龙翼轻轻一抖，灵晶瞬间化为齑粉，浓郁的灵气被郞行吸入嘴中，终于将已经枯竭的丹田重新唤醒。
　　妖躯开始自主吸收外界游离灵气，郞行恢复了活动能力，念动法决，将刑天斧收回体内，轰隆一声，玄元重水又沉下百丈，才堪堪停下。
　　郞行心思运转如电，种种方案在心中不断推演，脑海中忽然灵光乍现，欢声道：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”
　　与铁骨交手的动静太大，不知道会不会引出别的妖怪窥探，放弃玄元重水是不可能的，但没有祭练之法，拿着此物行走都极为困难，更不用说架云飞行。
　　唯一折中的办法便是将道场核心安放在此处，以玄元重水代替地脉节点，固定道场空间，借助尸泉附近的那处小型灵脉，暂时为道场核心供给灵气。
　　虽然因为灵脉品质较低，最开始时会出现道场空间中灵气含量下降的现象，但道场空间总算可以镶嵌在三界之中，不用依靠消耗太玄昆仑玉维持存在，有了日后扩张的基础！
　　当然最好的选择是放置在中型灵脉之上，但目前已知的中型灵脉基本被各方势力占据，不是一朝一夕就能图谋成功的。
　　成长起来的天才才是真正的天才，能够转化为自身底蕴的宝贝才是好宝贝。
　　根据形势变化灵活转变策略是一种能力，僵化地追求完美往往走不长远。
　　此时血牙和冷鳞也正好赶到，郞行控制尸魔带着两妖将墓园搜刮一空，才找到了五百多块灵晶，加上郞行之前趁着禺狨王分身攻击凤鸣派时盗走的灵晶一起，刚刚两千之数。
　　固定道场核心早已在郎行的日程之上，主要的困难在于合适的地点难寻，布置过程并不复杂，所需杂物这些年也已经准备齐全。
　　心中决断已下，血牙和尸魔在外护法，冷鳞则是带着郎行从空间道场中取出的低阶法器，各种释法材料，回雪狼领售卖给妖怪们，换取他们手中的灵晶。
　　硬抢不是不行，但这些妖怪是郎行未来妖军的种子，置换收购既能提高他们的忠诚度，又能武装他们，郎行不介意被自己手下妖怪占些占便宜，因此特意交代冷鳞，售卖时价格可以优惠一些。
　　作为一名学过经济学的妖怪，郎行当然知道，“藏富于妖”才是正确的选择。
　　郎行强打起精神，运转土遁术，以玄元重水为核心，在方圆五里方位内，按照特定的方位，每十颗灵晶围成一圈，圈内用自己的金色精血勾勒出能够凝聚土气的灵纹。
　　两个时辰以后，郎行面白如纸，脸色瞧上去跟僵尸差不了不多，但双眼炯炯有神，手指结印，总共八十一处固定地脉的聚土阵布置完成。
　　指尖弹出丝丝土黄色光芒，如同织女手中的绣线，将聚土阵连接在一起，黄芒流转，从那八十一处不断扩大，最终完全覆盖五里范围。
　　黄芒包裹住的土地如同天然形成的土气核心，不断从周围吸收地脉之力，随着时间流逝，这块土地的凝实程度还将不断加强。
　　玄元重水就在黄芒中央，正是因为有了它的存在，道场空间与人间界连接部位才能稳定存在。
　　郎行深吸了口气，表面布满灵纹的道场核心自丹田飞出，缓缓地融入黄芒笼罩下的土地。
　　吃力地架云升空，坠地造成的深坑缓缓填满，郎行发出法诀最后一个音节。
　　没有想象中天摇地动的浩大声势，只有磕砰一声清脆的声响，如同繁杂到无边无际的积木玩具表面又耦合进了一小颗积木。
　　“平！”
　　好似逆转了时间，战斗造成的地势变化开始复原，碎石聚拢，重新组成山丘，冻土流动，地坑被逐渐填满。
　　这不是时间回溯，也不是幻术神通，而是道场核心存在的五里范围内，言出法随！

第三百三十九章 坐吃山空
　　禺绒王分身到达雪狼领后，没有发现任何妖怪的气息，整片领地被诡异地白雾笼罩着，以他的境界修为，眼中射出一道青光，云雾奇障阵的种种关键皆在识海中映照而成。
　　身形一阵扭曲，再出现时已经在雪狼洞上空，烤架上的火还未熄灭，蕴含着些许灵气的鼠肉正在滋滋滴油，肉油掉进火堆中，响起火花爆燃的轻响。
　　他神识展开，灵觉触角延伸到洞府中的每一个角落。
　　没有妖怪、没有活人、没有资源。
　　所有有价值的东西都凭空消失了……
　　片刻后，他运转秘法，收敛了周身妖气，潜入了喇叭口墓园。
　　同样的死寂，僵尸也没有了踪迹，难道雪狼领的妖怪和墓园的僵尸同归于尽了么？那也总该有些战斗痕迹才对。
　　他向北移动了几百里，再往前便不是僵尸的地盘，骷髅是比僵尸还要恶心的存在，极北深渊中不知道隐藏了多少尸骨，杀不完且几乎没有收益。
　　虽然不愿意承认，但深渊中隐隐散发出的波动，让他都会心悸。
　　他正要转身离开，忽然心血涌动，如寒芒在背，金色绒毛直接炸成一团。
　　危险！
　　一队手持弓箭的骷髅从山坡脊部探出头来，快速从身体各个部位拆解骨头，幻化成箭，而后上百支骨箭迎头射来，还未落地便好似炮火洗地，磷火腾空，团团炸响！
　　整齐划一的脚步声从远处传来，密密麻麻一眼望不到尽头的骷髅大军正在集结，尽管其中绝大部分修为仅相当于人族小妖，但数万头骷髅站在一起的气势勾连，让禺绒王分身都有些头疼。
　　周身金光闪动，双手出拳如风，数个金光巨拳将磷火击散，而后身形闪现，遁出墓园与钢骨的交接处。
　　骷髅们也没有追击，在界山边缘停下了脚步。
　　……
　　“有大妖在边境窥探，骨卫已将来人逼退，并未进入领地！”
　　如同手指大小的蜘蛛状骷髅正在铁骨身上爬来爬去，不时从嘴中吐出骨灰色角质，填充进他骨骼表面的缝隙中。
　　听完手下的报告，他寒声吩咐道：
　　“继续封锁边境，我受伤之事严禁外传，以防那骚骨头趁机找上门来，只要不越界，就不要去管他们，越界的妖怪格杀无论！”
　　“分批将尸王以下的骷髅炼成骨油，你们几个尸王共分三分之一，剩下的送到融骨蜘这里来，等着深渊尸潮来临之时，我再跟他们一起算总账！”
　　……
　　寒象领，本来服侍象王的妖姬老老实实地跪在床下，不敢动弹，象王连滚带爬，满脸谄媚地向站在门口的禺绒王道：
　　“没有恭迎妖圣爷，实在是小的罪过！”
　　连滚带爬的模样固然是装的，但讨好的心却实实在在，他进阶地仙失败，伤了本源，靠对内压制手下妖王，对外欺压雪狼领这种“弱小”的邻居过日子，唯恐禺绒王不提供高阶战力支持。
　　他长鼻子有些发痒，忍了一会还是没忍住，一声喷嚏过后，象鼻中喷射出数件妖姬的贴身小衣。
　　禺绒王直接无语：“雪狼领有变，你派妖军将其封锁，以防有外来势力摸进来，我在你这里驻守一段时间。”
　　象王先是一愣，喃喃低声道：“我那未过门的狼妹咋办？”
　　一阵寒风吹过，象王打了个哆嗦，看到了禺绒王眼中的寒芒，这才反应过来，先将妖姬轰走，把经过特殊改造，灵气浓郁的洞府让给禺绒王，紧接着调兵遣将，封锁雪狼领边界，并让近期出使过雪狼领的妖王象棋前来觐见。
　　禺绒王微微颔首，象王这一通忙碌，才算是挽回些印象分。
　　……
　　极北道场。
　　“这么说来，我掌控的这处空间很有可能是这附近几万里内唯一现存的道场？”郎行坐在灵楼大殿上首位置，向站在堂下的血牙问道。
　　大殿面积极大，布置风格与当世都有所不同，没有过多装饰，显得简洁干脆，金精制成的宝座上铺着不知名的灵兽皮毛，下方整齐排列着一套套桌椅。
　　妖仙和郎行认为今后修为还有进步空间的高阶妖王才能留在大殿中议事。
　　虽然所有妖怪都知道，同样是中阶散仙，血牙的战力对于狼主大人来说，完全没有可比性，但他仍然是这方空间中的第二战力，妖军毫无疑问的头把交椅。
　　“禺绒王所在空桑山上据说有所谓妖境，应该也是经过空间改造的所在，但没有此处道场外在无形，内成天地的独特景象，否则他手下的地仙大妖不会常年在外驻守。”
　　“罗刹和天魔数量极少，刚刚降生的幼儿都拥有不弱于普通妖将的战力，成年后绝大部分都要超过普通金丹修士，他们来历神秘，老巢在哪没人知道，各方基本推测，天魔应该在天界三十三重天的某个隐蔽位置，罗刹应该与冥界有些说不清道不明的关系，两族一上一下，没听说过在人间界有道场存在。”
　　冷鳞、狈克、苍虚、十伥、角药、血晴等妖王也是第一次听过道场的存在，此时都全神贯注听血牙解释。除了原本就在道场中生活的苍虚等妖，尽管在道场中已度过了几个月，雪狼领妖怪们仍然感到不可思议。
　　充沛的灵气供给、安全的修炼环境……妖王以下的妖怪们梦想中的天庭也不过如此，本身数量就不多的妖兵基本都陆续进阶妖将，平常就在十伥带领下，占据了道场空间的西部区域，日夜操练不停。
　　郎行沉吟片刻道：“罗刹与天魔不是我们现在需要考虑的事情，我之所以将小的门全都放到道场中来，就是因为占领墓园闹出的动静太大，先暂时避一避风头，大规模进出所需的灵门还未建立，由我控制道场核心开辟通道只是权益之计，每次需要消耗一部分太玄昆仑玉。”
　　堂下站着的众妖中，苍虚最为老成持重，跟随郎行的时间也最早，扮演了郎行内库管事的角色，按照郎行事先交代，他忽然出列道：
　　“想必血牙大人也觉察了，道场中的灵气含量现在只与小型灵脉所在山门类似，比之前大大不如，对于我等妖王来说，修行还可满足，但对于妖仙来说，还远远不足。”
　　“坐吃山空不是办法，下一步如何以道场为基地，想办法弄些修炼资源，还需要各位大人为狼主分忧！”

第三百四十章 两界山暗市
　　“外出劫掠些灵兽，回来配种养着吃！”虎妖舔了舔嘴唇道。
　　“在道场中开辟药园，种些灵谷，按狼主大人说的这叫……叫屯田和灵植！”鹿妖角药建议道。
　　“极北妖国中也有靠劫掠为生的妖匪，咱们附近那股报号大地二，号称天王老子之外排第二，大当家唤作滚地龙，神通诡异，传闻有不死之身，多次从围剿逃脱，最出名的一桩手段就是三十年前劫了象王和狐王联合献给禺狨王的年礼。后来禺狨王麾下的地仙大将白熊王亲自出手，将其妖躯击成数段，他也仅仅销声匿迹了四五年，又重新出山。”蛇妖冷鳞道。
　　“白熊王都没能找到他的老巢，咱们想要成功，只怕也没那么容易。”血牙斜眼撇了下蛇妖。
　　冷鳞阴森森地吐出蛇信道：“大人，谁说要去费劲去找大地二，我的建议是，不如我们冒充大地二，派出精锐妖怪劫掠四方，既能抢夺修炼资源，时间久了滚地龙一定坐不住，他会亲自出来找咱们，这位逃命的本事大，暴露后主动搏杀不一定是咱们的对手。”
　　自从喇叭口墓园之战，冷鳞主动担任诱饵后，他与其他妖王就隐隐有些疏离，对待血牙态度依旧恭敬，但行事作风上的个人风格越发明显。
　　这是个聪明的妖怪。
　　郞行默许甚至纵容了这种情况的发生，绝对的个人战力固然能保证队伍的服从，但服从到效忠还有一段路要走。
　　“冷鳞的建议很对我的胃口，但现在还不是时候，等你进阶妖仙，便由你去执行这项计划，到时候我传你一道法门，若是被大能擒住，便自爆神魂吧，防止道场的秘密泄露，你可愿意？”
　　本来对进阶之事还有些忐忑的冷鳞心中大喜，知道这又事一次搏命的机会，并不犹豫，直接行礼领命。
　　郞行让其他妖王各回本位，留下血牙和冷鳞道：“随我来！”
　　穿过大殿，灵楼后面的小院子里，一尊巨狼石像保持吞天姿态，栩栩如生，每根狼毛的纹理都能看的清清楚楚。
　　两妖皆是一震，好似真有一头活着的巨兽将要扑来，冷鳞更是本能的鼓起口中毒囊，蛇信吞吐，嘶嘶作响。
　　“此像与我气机相连，其中蕴含着一门上乘妖族炼体法门，你们可在这一月时间，能领悟多少全看你们的本事了。”
　　郞行并不怕天妖锻体诀外传，石像是他雕刻而成，通过石像领悟的功法上限便是郞行自己，根本不可能逆推出原版天妖锻体诀，且修习此法者，相当于将命门暴露在郞行眼中。
　　若是有人想班门弄斧，呵呵……
　　从后院出来，郞行又去了丹房，对苍虚、十伥、角药三个最早跟随他的老人细细交代了一番，此后药房中时常传出药香，郞行也很少露面。
　　……
　　一个月后，西番哈咇国北部边界。
　　仙藻派是主修冰系法门的小型门派，掌门的修为也不过是金丹初阶，门派前些年发展较快，在上一届掌门的带领下，通过联姻、收徒、强攻、离间等手段，软硬兼施，陆续兼并了周围的四五个小修真家族。
　　但不知是何缘故，前几年跟两界山的马姓土地神发生了冲突，老掌门莫名其妙地受了重伤，将门派多年的底蕴消耗一空，还搜刮了一番门下弟子的修炼资源，让门中修士更为吐血的是，就这样老掌门不仅没有维持住伤势，反而直接坐化了！
　　人财两空。
　　若不是老掌门积威甚重，新掌门又是他极为信任的亲传弟子，否则偷偷卖了他的尸骨也不足为奇。
　　韩厉本是仙藻派外门弟子在外开枝散叶形成的凡人村镇中的远支，父母都是老实巴交的农夫，后来在仙藻派每年一次的寻灵大会上，点亮了问灵盘，从此脱离了凡尘，踏上了漫漫的修仙之路。
　　后来他凭借忠厚老实的外表、吃苦耐劳的精神和背地里的狠辣手段，逐渐从外门弟子开始，一步步成为核心弟子，修为也从练气顺利进阶筑基，后来更是凭借一股“舔到最后应有尽有”的韧劲，将门中炼丹长老的孙女追到手，双方结为道侣。
　　这位炼丹长老的儿子儿媳都在仙藻派历年的对外战斗中陨落，只留下了这个资质普通、长相一般的女儿，但架不住她有个好爷爷，再加上父母的抚恤，硬生生靠丹药堆上了筑基，至少又多了百年寿命。
　　韩厉娶妻之后，在炼丹长老的扶持下，从经营门派丹阁干起，勤勤恳恳，谨小慎微，平日里最大的爱好就是研究炼丹术和坊市中的各种杂书，通过专精御寒丹药打响招牌，积二十多年之功，将仙藻派售丹阁从名不见经传的小店，发展到整个哈咇国北部数一数二的店铺。
　　门中一直有“稳重第一、痴情第一”的名声，极少有听说他与人动手的故事，他也绝算不上惊艳才绝，修为在八十多岁的进阶筑基后期，还有二十年的结丹窗口期。
　　百岁后，在没有灵药提高结丹概率的情况下，年龄越大，结丹失败的可能性越高。
　　每隔十年，仙藻派能想办法购买到一份凝丹散，韩厉在门中结丹种子上排名第三，排在他前面的是掌门长子，以及资质号称百年一遇，四十岁不到便修到筑基高阶的中兴希望。
　　但自从老掌门死后，门派的日子过的很紧，距今为止已经十五年，尚未听说门中有购买凝丹散的打算。
　　“厉哥儿，你在胡说什么！盗尸可是要遭天谴的！”
　　一个保养极好但样貌普通的中年妇人死死压低声音，因为太过吃惊而不断颤抖的手腕，将桌子上的茶杯碰倒，茶水从冰裂纹薄瓷杯中流出，划出一道淡黄色水影，在快要滴落地面的一瞬间，对面看上去三十出头的男子微一抬手，茶水直接逆流而上，好似拥有生命般，重新回到杯中。
　　韩厉先将茶杯拿起来，轻轻吹了一口，递给那女子，这才双手按住她肩膀，将她压回座椅，俯视女子双眼道：
　　“修炼之道，不过是劫天肥己，修士一生除了积攒下的法器灵材等外物，只有一颗金丹和那身灵肉最为珍贵，在门中坐化的金丹长辈都会埋入门派墓地，任由一身精华慢慢腐烂分解为灵气，通过引灵阵引导到咱们那条微型灵脉中。”
　　“这是最低效的利用手段，我有门路，两界山最近建立了一座暗市，其中有神秘人大量收购金丹修士尸身……”

第三百四十一章 三十年期
　　“老掌门说的没错，两界山那位土地果然为了利益不择手段，连这种大逆不道的死人钱都赚！”中年妇人拍拍胸脯，平复气息后道。
　　“呵呵，你以为老掌门就是好人？为一己私欲搜刮整个门派，若是按照正常安排，我还能等，刚过百岁加上凝丹散，最少还有六成把握，现在门内亏空至此，还不知道什么时候能排到我，老子总不能拿自己的大道未来去填补老不死造成的亏空！”韩厉眼前寒芒闪过，让那位妇人都有些心悸。
　　知道自家这位夫君的那副与人无争的温和态度都是对外的，妇人想着这些年夫君对自己还算是疼爱，爷爷寿数将尽，五衰之相已显，心境开始动摇。
　　“厉哥儿，这事要是被人发现，可是要魂飞魄散的！”
　　“所以我才需要你帮我！老爷子归天之日，作为他唯一的孙女，父母都是为门派陨落的孤女，悲痛欲绝，想要独自在墓园陪陪他们，不希望被人打扰，实则将除了爷爷之外，近三十年陨落的那几位金丹长老的尸身盗走，这种情况谁又会怀疑呢！”韩厉语气笃定道。
　　“你怎么能说出爷爷归天这种话呢！”妇人悲怒交加，就要站起身来。
　　韩历一改温和的语气，说话速度极快道：“区区初入筑基的修为，你凭什么与门中的筑基后期修士平辈相交，根本不用承接任务，修炼资源不缺，以前都是因为你爷爷，现在和以后都是因为我！”
　　“你是能越过北境猎杀妖兽，还是能炼器炼丹经营商铺？幼稚！我意已决，就算你不帮我我也会行动，到时候如果暴露，你想想门中会如何对你吧！”
　　见妇人彻底慌了神色，他心中才松了口气，温柔地摸了摸妇人隐约能看出鱼尾纹的脸庞：“等我进阶金丹，才能获得更多的修炼资源，想办法帮你提升修为，或者为你寻找延寿丹药，让你成为门中人人羡慕的金丹夫人……”
　　两个时辰后，将细节都详细交待给妇人，以防万一又让其复述了两遍，确保没有任何差错，韩厉才走出内室，回到丹阁之中。
　　用法力引燃一道净衣符，将摸过妇人脸庞的手清洗过，他才坐在木椅上，闭目冥想，思考着从墓园盗走金丹肉身后，如何交易的细节。
　　……
　　狈克裹着一身黑袍，身上妖气刚刚溢出皮肤，便被铭刻在黑袍上的特制灵纹折射回来，形成简易的妖气循环，让他如同随时都在享受妖气冲刷，舒服地直哼哼。
　　“大王叫我来收尸哟，我把宝贝赚一赚呦——呦哈嘿！”
　　狈克化形而成的短手青年，正在弯腰将金丹尸身按照陨落时间长短、生前修为不同、体内精血剩余含量、金丹完整程度等等不同，将尸体装入不同颜色的棺材之中。
　　他朝着身旁浮空的一名鬼修道：“马璞，搞亮点！这金丹少妇的尸身保存的如此完好，实在少见，皮肤色泽丝毫不减，可惜喽，遇人不淑，被自家丈夫卖到咱们这来，我可得好好检查检查，太暗了，看不清楚细节。”
　　那鬼修闻言默默将鬼核亮度增大，房间内才明亮起来，放眼望去，十余具棺材整整齐齐的摆在大堂内，看房间内的布置，分明是座义庄。
　　“克爷，这三个月的肉蛋收集齐了，凝丹散也该给我了吧，好让我给族长交差哩！”
　　马璞向狈克方向漂近了些，掏出用雄黄熏过的黄绢箓书，在尸体七窍对应的棺材部位轻轻拓印一遍，棺材上黄光闪动，片刻后布满了好似用金汁绘就的纹路。
　　“金丹修士的尸身拥有不弱的灵性残余，被人从安葬之处强行取出，难免与活人气息接触，一旦开始尸变，轻则丧失药用价值，重则形成僵尸，给咱们带来不小麻烦。”
　　狈克大大咧咧的摆摆手，坐在一副空棺材上，闲看马璞忙活，他差点忍不住吹嘘，自家狼主大人连尸仙都灭了，还怕几个小小僵尸不成！
　　马璞贴完箓书，擦了擦并不存在的汗水，结了个道家手印，嘴中念念有词，好似在超度亡灵一般。
　　狈克忍不住咧嘴笑道：“这些家伙的真灵早就转世投胎去了！莫念莫念！真把他们的魂从冥界召回来反而不美！”
　　超度声音骤停，好一会后马璞才道：“我现在乃是鬼修，回魂来了俺也不怕！族长说了，这一套超度之法源自茅山正宗，咱们现在干的这事，毕竟有亏功德！”
　　超度声再次响起，“三涂苦，太乙救苦灵宝天尊来接引，早登东极府，永脱生死轮回之苦，往生天堂享福禄……”
　　“狗屁！我家大人说的才对，我们这叫甚……维护三界能量运转，绿色环保无污染，啥叫功德！这就是功德！”狈克从棺材上跳起来，指着屋内一角用百年槐木制成的棺材道：
　　“你可别瞎忙活了，赶紧把这头铜甲尸处理完，我也回去交差！”
　　……
　　半年前，郎行的极北道场建立后，便收敛气息，悄无声息地潜回南赡部洲，先与在凤鸣派中的分身相见，融合同步，了解了凤鸣派近期的动态。
　　而后按照从西牛贺州进入南赡部洲的路线，轻车熟路，重新回到帮助鬼修老马成为未来五指山土地神的地方。
　　现在的福德神氐马永寿已经是九品神官，战力还要超过普通金丹修士，但这么多年来，他心底始终有种恐惧，狼妖当年留在他体内的气机禁制，不仅没有随着时间流失而削弱，反正在不断加强。
　　这种情况只有一种可能，自己与种下禁制之人的修为差距越来越大！
　　当郎行找上门后，看着眼前气息深沉似海，行踪神鬼莫测的青年，他不仅没有郎行预料中可能存在的反抗心思，反而扑通一声，抱住郎行大腿鬼哭狼嚎道：
　　“大人！老马不想在神仙中当间谍了！俺想跟着您逍遥自在啊！”
　　“老马啊！三十年！再卧底三十年，我打下份家底，到时候你回来跟我一起，前途无量！”
　　郎行默默想着，兄弟，三年三年又三年……

第三百四十二章 新兴业务
　　重新跟老马接上头，两人把这些年发生的种种事情对彼此讲过，也多了些老友重逢的喜悦。
　　多年前，鬼修老马在郎行帮助下，借助西番哈咇国万帐城城隍清剿蛇盘山妖怪的机会，成为了两界山土地神。
　　此时的两界山还是小土山，作为南赡部洲与西牛贺州的分界线，远没有未来五指山从天而降后的巍峨。
　　老马立足后，陆续将家人从黑风山附近的下马村迁出，在其庇佑之下，繁衍生息，发展壮大，临别前，郎行曾将青城观的修行法门赠与老马，因此这些年下来，两界山马家也成为了附近的筑基家族。
　　这种情况在人间也很普遍，先祖在天庭任职的修士家族往往能得到更多的庇佑和修炼资源，形成了相辅相成的共生关系。
　　马永寿作为能够逃出冥界的小鬼，路子比寻常的土地神野了很多。
　　抓鬼炼魂、走镖护院、打击劫匪、抢夺其他土地神地盘上的资源，种种神中不法事一样也没少做。
　　但他攀上了城隍文判的交情，年年进贡给的很足，前几年因治下“丁口大增、香火鼎盛”连续被评为甲等，万帐城城隍庙文判亲自带来金册丹书，补了太玄昆仑玉，加封了九品神官。
　　进阶固然高兴，但为了孝敬文判，他足足花了三百块灵晶，才从一落魄家族手中收购了祖传的一转仙丹，此时也是表面风光，负债累累。
　　“那落魄家族现在如何？”
　　这两位一个是积年妖怪，一个是经年鬼修，温良恭俭让那个都占不着，郎行话一出口，老马就闻弦而知雅意，不好意思地嘿笑两下道：
　　“也动过做完交易后劫杀的心思，不过那家也是谨慎，使了一招金蝉脱壳，连家族驻地都舍弃了，只有家族中最有资质的青年带着灵晶跑到南赡部洲去了。”
　　郎行露出个果然如此的表情，然后将构思了一段时间的暗市计划和盘托出。
　　占据雪狼领和喇叭口墓园的行动，动静太大，虽然最后顺利达到了战略目的，但也过早的引起了别的势力注意，外有铁骨，内有其他妖王，没有发展到一定程度之前，在极北荒原继续明目张胆的横推不是明智选择。
　　手下妖怪并不知道郎行早在还未结成金丹之时，就已经布下了后手，现在到了启用的时候。
　　老马有明面上的身份，作为天庭低阶神氐，与人族修士交易顺理成章，西牛贺州修士发展虽不如南赡部洲百家争鸣，但理念更为随意，与天庭神官还没到老死不相往来的地步。
　　和妖族交易是冒天下之大不韪，但同修士家族马家交易，却是一件再正常不过的事情，马家与道场之间还隔着马永寿这个安全阀，对于郎行来说，有了老马这条渠道，整个棋盘就活了起来。
　　妖怪不可怕，就怕妖怪有文化！
　　“大人，我倒是可以让马家新建个小型坊市，处理些妖族血肉和妖躯，血肉可以炼药，妖躯可以炼器，您那里有第一手的货源，倒是可以多挣些差价。”
　　他自己这样说这，眉头紧皱，又自言自语道：“但这样也有几个问题，第一是马家实力尚浅，不具备大规模出货的能力。第二，咱们没有炼丹和炼器师，售卖原料挣的也不过是辛苦钱。第三，专门经营妖族物品，时间久了，难免不会被有心人怀疑货源，暴露的风险太大。”
　　担心郎行不清楚他目前的情况，老马又补充道：“哈咇国东部，共有土地神六个，我是其中资历最浅的，宋、杨、梁、侯、刘五家共同经营界东坊，号称是西牛贺州位置最靠东的人族坊市，经常有出自南赡部洲的修真门派的物件在坊市交易，倒也有一定影响力，我若新建坊市，必然会受到打压。”
　　郎行并未打断老马说话，等其将附近势力介绍清楚后，把自己心中计划的成功率又提高了一成，他胸有成竹地说道：
　　“暗市不一定要新建明面上的坊市做支撑，甚至不需要实体的地盘，我到时候会派手下与你这边对接，你只需找一个靠得住的后辈，在已有的界东坊中联络处理赃物的店铺，把咱们的需求放出话去，万事开头难，只要能成功几次，相信我，有这种需求的修士多了去了！”
　　“暗市的第一项业务，便是[收尸]，先通过这种新兴市场，把局面打开再说后续。”
　　老马眉头仍未松开，疑惑问道：“听说南赡部洲西南有门派专门做赶尸生意，但西牛贺州这边的修士家族虽然也有落叶归根的思想，尸体却一般由同族修士亲自收敛，葬于家族墓地之中……”
　　“金丹修士肉身三十年不腐烂，一颗金丹在没有破裂的情况下，五十年内灵性都不会流失干净，人族修士猎杀妖兽，借助妖丹炼制凝丹散，此物通过人族金丹一样可以炼制。”
　　“而我就是炼制凝丹散的大师！那些修士家族墓园中埋着的都是灵晶啊！”
　　“不是仙丹，却有仙丹价格的凝丹散！”老马双眼放光，若是能大量炼制凝丹散，这不仅仅是灵晶，更是暗中控制修士家族的绝好手段！
　　“凝丹散的珍贵之处就在于主药，往年费尽周折，猎杀掉一位妖王，才能有开炉炼丹的机会，现在一份凝丹散几乎能卖上两百多灵晶的高价，就这样还是有价无市。”
　　“西牛贺州使用灵晶本来就少，散仙才开始多用灵晶交易，一份凝丹散往往是积家族或者宗门数年之力，才能凑齐！”
　　郎行轻轻点头，手中灵光一闪，一件尺许高的玉瓶出现在桌面，老马神光猛闪，香火之躯呼吸急促，半晌后道：
　　“凝丹散！”
　　“赏你了！年后，我希望能接到第一批金丹尸身！”
　　老马按耐不住心中激动，大喜过望，喃喃自语道：“我们老马家也能有金丹修士了！”
　　“此物只是辅助，你家子弟若是资质尚可，到时候我可指导他一番，不借用外力结丹，未来才能走的更远。”

第三百四十三章 道场诸事
　　郎行重新跟老马接头之后，并没有在哈咇国境内多呆，而是再次返回极北道场，通过这次往返，道场到两界山的路途大体上疏通，以郎行的战力修为，不能说畅通无阻，但小心谨慎些，完成运送金丹尸身这样的小规模运输已经没有问题。
　　能够提高结丹概率的灵药，在妖族中唤作结丹散，在人族中唤作凝丹散，本质上是同一种灵药，郎行曾帮助青丘山狐阿姐炼制过结丹散，现在只是将其中的主药换成了人族金丹。
　　道场空间中，在青丘书院中收服的鹿妖角药一直负责药园，凝丹散所需的三十二种辅药，这么些年来，道场药园已能产出其中的竹鸡草、禁宫花、鲤肠莲等十七种。
　　最重要的两种辅药金精云母和映月草，映月草已早在第一次为青丘山炼制结丹散时，从北海收购了药种，只有金精云母还是当年击杀金沙河泥龙王后搜刮而来的存货，只能再开炉两次，就要去寻找替代品。
　　指点了角药近些年的修行疑问，同时跟他闲聊一番，自觉增进了些两妖的感情，郎行才消失在药园之中。
　　郎行身形消失好半晌后，角药继续招呼新分配来的妖兵妖将规整药园土地，确定郎行彻底离开，他才一下瘫坐在椅子上。
　　任哪一个妖王在见识过狼主大人横穿尸海，先斩尸仙，再败铁骨的壮举后，都不会存在与郎行闲聊是一件轻松事的想法。
　　不过，在郎行主动提出按照药园产出多寡分配贡献点后，角药确实是干劲十足，他自己盘算过，若是发展顺利，等他修为进阶妖王后期后，基本上能积攒够贡献点，获得一次郎行护法化婴的机会。
　　为了最大程度的保证道场的隐秘，一些资质较低发展潜力不大的妖怪，被分配到了药园、杂务、炼丹等非战斗区域，除非道场的实力积攒到能光明正大的雄霸极北荒原，否则他们一辈子能走出道场的可能性很小。
　　资质普通、本事低微的情况下，是愿意在灵气丰富的狭小空间中安稳生活，还是会怀念以往相对自由的日子。
　　这个选择题，他们没有回答的权力。
　　正是因为如此，为了更合理地调配资源，避免不必要的内耗，郎行在狈克和苍虚的帮助下，在道场内部建立了贡献点制度。
　　根据对道场的贡献不同，给予每个妖怪不同的贡献点，起到内部交易货币的作用。
　　郎行将记忆中的种种功法典籍铭刻成玉简书册，放置与道场藏经阁中，现有库房中的修炼资源，改造为万宝阁，道场中妖怪可以使用贡献点以比外界相对低廉的价格购买物资，兑换功法。
　　贡献点制度还处于试行阶段，目前只能有妖怪个体和道场之间单向使用，无法实现妖怪对妖怪的交易，也没有与灵晶间的兑换比例，在郎行的规划之中，今后随着麾下势力的扩张，贡献点也将会成为一种能极大增强对势力控制程度的内部交易信物。
　　目前制约贡献点制度发展的不是妖怪们的接受程度不高，而是道场中缺少炼器的高手，如同郎行前世银行的中央电脑一般，稳定的贡献点物价体系，需要有一种能够记载道场中每个妖怪、每种物资贡献点帐户特殊法宝。
　　郎行将培养和搜刮炼器大师的事情提上了日程。
　　好在他拥有道场空间的绝对控制权，有这个相对独立的芥子世界供他做乌托邦试验，试错成本对郎行来说，不是问题。
　　……
　　道场演武场。
　　此处好似一个个巨大方格组成的空间迷宫，每个方格都被郎行设定一种地形地貌，模拟了已知的喇叭口附近的势力特点。
　　控制道场核心后，郎行对道场地形的改造近乎与随心所欲，只不过消耗的灵气也着实让郎行肉痛。
　　在某种程度上，道场中的郎行，相当于拥有了[物质具现]这一神技，当然并不是说，郎行脑海中所有的构思都能通过消耗道场中的灵气具现出来。
　　具现的前提是对这种物质的全部特性彻底掌握，反映相关领域的天地规则灵纹也熟记于心，以郎行目前的修为，他仅能具现几种普通的建筑灵材，有点类似于土石术的进阶版。
　　想要具现各种妖族美女，或者前世各种奇奇怪怪知识中的名老师，干些点娘不允许详细描述的事，郎行仰天长叹，只怕要等自己进阶天仙，且对血肉控制领域的天地规制掌握到一定程度之后了。
　　十名妖将和兔妖王血眼正在冷鳞带领下，向一处洞府内部悄悄潜入，这洞府正门用两根长约八丈的象牙支撑，正是缩小了数倍的寒象领象王洞府。
　　防守的是二十名妖将，以及十伥、大角、血晴等其他妖王。
　　血牙浮在空中，仔细观察着下方每一个妖怪的举动，扮演裁判角色。
　　分流走资质普通的妖怪后，剩下的这些精锐妖怪便组成了郎行麾下的第一支妖军，因为极北荒原的种种事情皆是为了刑天道场而为，故而此军唤作[血刑军]
　　血刑军以血牙为主将，虎妖十伥、蛇妖冷鳞为副将，等冷鳞突破散仙之后，郎行便会带着他们实施下一步的作战计划。
　　“算算日子，狈克应该带着物资快要回来了，你带着十伥和冷鳞，跟着我一起去接应狈克，最近一段时间，血刑军主要任务就是维护咱们的贸易路线，这一次我亲自去，你们多观察留意。”
　　一阵悄无声息的空间波动后，郎行破开空间，如同传送一般，出现在血牙身边。
　　除了道场空间外，各种让人意想不到的隐秘关系，让郎行在血牙等妖眼中越发神秘，跨洲的交易渠道，并不是随便那个散仙就能拥有的。
　　当你觉得已经对狼主大人的有一定了解了，他总能让你再吃一惊，发现所谓了解只不过是庞大冰山显露在海上的一角而已。
　　血牙这般想着，恭敬地向郎行施礼领命。

第三百四十四章 混乱之域
　　哈咇国，马家义庄。
　　白布符绸随风飘荡，寄托着家人对逝者的哀思，廉价黄纸钱在地上不断翻滚，客死异乡的旅人被同伴送到此处，学过一两手简单赶尸手段的马家子弟处理尸体，脸上挂着生人勿近的表情，讨要了银钱后将送尸而来的活人请出院外。
　　哪怕有高明处理手段，存放的尸体久了，难免会有尸气散发，义庄平时也做着赶尸回乡的活计，作为表面上的遮掩。
　　只有那些气质独特的客人，义庄主人马璞才会亲自接待。
　　刚刚收尸的马家精瘦青年只有炼气期修为，他从来没去过义庄后院，此时手上动作不停，正在将朱砂点到尸体的特定穴位上，耳朵却支棱着，好奇后院动静。
　　忽然，一声凄厉的非人吼叫传来，他识海中如同被滚烫的热油浇过，红粉骷髅幻像伴随着无边剧痛旋转放大。
　　他体内灵气顿时紊乱狂暴，丝丝精气顺着毛孔向体外飘去，皮肤以肉眼可见的速度老化起皱，脸上却露出了积年老处男一泄如注后的愉悦表情。
　　砰！
　　一条有着黑色指甲的男人手臂出现在青年脖子后。
　　青年被手刀干脆利落地击倒，瘫软倒地。
　　“小马，你家活人子弟以后可别练童子功，整天跟尸体打交道，老母猪赛貂蝉，你看看这定力，一声尸吼引发的幻境就差点把他吸干了！”
　　狈克一脸坏笑，没再管马家青年，闪身回到后院。负责跟狈妖对接的鬼修马璞，正如临大敌般对付一副怪模怪样的尸体。
　　尸体皮肤颜色不是普通的铁青色，而是呈现出黄铜色，尸毛很少，身体表面布满蛛网状的集尸纹。
　　狈妖收购的尸身都是还未发生尸变，依旧保持灵性的血肉尸体，眼前这头铜甲尸是他从一名筑基高阶修士手中捡漏而来，送来的时候尸气弥漫，几乎就要产生本能灵智，伤人吸血。
　　他出手救下了那人，给了那修士手中其他尸体高价，这头铜甲尸便当做添头，留了下来。
　　马璞鬼核灵光闪动，九道细若针尖的红光在他手印指挥下，围绕铜甲尸周天运转，最终化为九枚锁尸钉，插入铜甲尸的九处尸源命门中。
　　“我已经在尸体表面布下了锁尸阵，不光锁住了精魄残留，还能锁住外溢尸气，九天之内尸变不会加深了！”
　　马璞气喘吁吁说完，狈克欢喜地拍了拍短手:我这也是好运道！我回去交差，下次给你带点特产回来！
　　……
　　寒象领与罗刹族地盘交界处，空中忽然出现了一丝隐蔽的空间波动，三道黑影一闪而过，便遁入地底，消失不见。
　　驻守的妖王仍旧打着哈欠，百无聊赖地看着警示法阵，罗刹族出没的地盘唤作混乱之域，南赡部洲犯了事的各族生灵大多逃到了极北荒原，而在极北荒原被追杀的各种狠角色往往会在混乱之域中厮混。
　　罗刹族出没毫无规律，但公认的事实是，地仙果位以上的生灵进入混乱之域后，大概率会引来罗刹们的围攻，他们似乎将这种搏杀当做试炼，常常乐此不疲，地仙果位之下，则只会遭受到同阶罗刹的攻击，因此，从某种程度上讲，只要对自己的身手够自信，混乱之域同时提供了相对的保护。
　　只不过大多数遭遇罗刹的生灵都没能活下来。
　　郎行运转土遁术，用煞罡将血牙和冷鳞包裹住，尽量减少妖气波动，大地深处有种说不清道不明的气息波动，让进入此地的妖怪有一种强烈的搏杀冲动，这种波动似乎直接作用在灵魂深处，如同蝙蝠的生物雷达，通过厮杀冲动的反馈来发现闯入者。
　　郎行拥有极海静心莲，再加上先天灵窍本身对各种灵魂类神通的防御能力，才能将这种冲动隐藏的识海深处，或许这就是为什么郎行两次都没遇到罗刹的原因。
　　但血牙和冷鳞眼中的赤红越来越强烈，郎行犹豫片刻，指尖压住卤门，片刻后，两颗半透明的莲子从中遁出，飞入两妖识海之中。
　　两妖这才忽然觉得识海中一片清明，厮杀冲动消减了许多。
　　“开始时，知道大人竟然要直接穿过混乱之域，我心中还有些惶恐不安，原来大人手中有此异宝，如此一来，遇到罗刹的风险就小了许多。”血牙感受着极海静心莲莲子的功效，由衷感叹道。
　　“赢陈在定居喇叭口墓园前，曾在混乱之地厮混过一段时间，多次从罗刹手中脱身，我从其记忆中得知，罗刹又称捷疾鬼，在冥界与夜叉、修罗、鸠盘茶等并称八部鬼众，乃是冥界排名前列的大势力，男罗刹相貌凶丑，喜暴虐食人，女罗刹数量更少，样貌极美。”
　　郎行略一介绍，脚下速度不减：“静心莲莲子属于一次性消耗品，我这些年通过温养极海静心莲，也不过得了二十余颗，估计够你们十年往来需要。”
　　后续路程，一路无话，等混乱之域的怪异波动消失后，土遁速度骤然加快，血牙和冷鳞控制莲子停止散发静心安魂波动，以便减少莲子消耗。
　　此地已是距离极北荒原六千里的西南方向，天气开始逐渐变暖，地面上也没有了常年不化的冰雪，放眼望去，皆是荒山野岭、山川大泽，气势高低各有不同的妖气不时传出，又经过数千里，绕开两位妖仙、数位妖王的地盘，终于到达了哈比国附近。
　　狈克早早地等在约定地点，血牙和冷鳞检查过周围没有埋伏后，郎行身形连闪，出现在狈妖面前。
　　“大人，幸不辱使命！”狈妖先是恭敬地行了一礼，然后将一个半人高的皮质袋子交给郎行，这是专门存放金丹尸身的裹尸袋，乃是郎行用赢陈头盖骨上的皮肤为原料亲自炼制而成的高阶法器。
　　神识略一感知，郎行满意地点点头，十二具金丹血肉，哪怕最开始用人族金丹炼制凝丹散时，还需要熟悉药性，但至少也可以开炉十二次，就算成丹率只有三成，也足够赚上一笔。
　　一具品相完好的金丹尸神，马家义庄的收购价格为三十到六十灵晶不等，而一份凝丹散在拍卖会上卖出三百灵晶也是正常价格。
　　利增十倍。
　　狈妖见郎行面露微笑，不禁心中大喜，他一直惦记着冷鳞所说狼主大人的精血神奇效果，双眼滴溜溜一转，嘿嘿笑道：
　　“大人，小的还有一份心意要献给您哩！”

第三百四十五章 炼尸分身
　　从狈妖手中接过存放铜甲尸的芥子袋后，郎行心中一喜，自从到了极北荒原后，跟尸体打交道多了，似乎尸道气运格外眷顾自己。
　　气运之说玄之又玄，西游世界可没有幸运女神存在，有幸获得铜甲尸固然是一份意外机缘，但这一切的前提都是郎行联合老马建立义庄暗市这一番谋划。
　　此时赶尸还未在南赡部洲湘西地域发扬光大，一直到数百年后，茅山派一位钟姓亲传弟子不知何故被逐出师门，却没有被茅山派废掉一身修为，才逐渐流传开来，并与乡间九流小道融合发展，逐渐形成了大大小小的赶尸世家和门派。
　　数千年后，当中土大地恰逢乱世，纷争再起，天地灵气已经稀薄至极，金丹修士都已是天下顶尖，茅山术传人道士还将演绎与僵尸的种种故事，当改朝换代之后，在某个繁华的港城，甚至还有人与僵尸有个约会。
　　郎行讪笑一声，这个世界与前世有太多的相似之处，如果不能破解灵气变化之谜，数千年之后，只怕自己只能躲在某处洞天福地苟延残息吧。
　　神识凝聚成束，仔细检查铜甲尸的内部构造，获得《控尸经》的后续功法后，郎行在忙碌之余，但凡有一丝空闲，便会细心参悟。
　　尸仙之后，单纯用神识和精血控制傀儡已经捉襟见肘，除非定期消灭尸魔的自我意识，否则主人一旦受伤昏迷，失去压制的傀儡反叛的概率很高。
　　驱除其自我意识，固然能保持控制，但灵性大失的尸魔想要晋阶，也是千难万难。自古以来，修炼控尸术修士，如何保持主人控制和傀儡意志之间的平衡，一直是关键难题。
　　《控尸经》后篇为郎行提供了另一种思路，眼前这具铜甲尸正好用来实验。
　　当下，郎行对狈妖勉励一番，按照他的请求，将一滴心头精血赐予他，并传授了现在道场妖王普遍修行的锻体法诀。
　　但他拒绝了狈妖回道场空间的请求，这条贸易路线对发展初期的极北道场来说，至关重要，血牙和狈妖仅知道自己掌握的一半路线才能相对稳妥，避免其中一方发生意外，导致整条路线暴露的后果。
　　现在道场之中，妖王们以融合狼主大人精血为荣耀，如冷鳞这些铁杆，在私下里更是以狼主大人的血裔自诩，尽管大家或多或少知道，融合精血之后，狼主大人应该在其中设定了一定的禁制，但以前想都不敢想的成仙机会现在努力尝试下，未必没有希望，些许禁制算不上什么。
　　甚至在信奉强者为尊的妖族中，这种能同时带来好处的禁制，是阵营和信任的象征。
　　血牙将下次交接的注意事项给狈妖细细讲过，冷鳞则是将收购道场急需物资的清单和灵晶交给狈妖，等下次再来时，血牙将会带来郎行以人族金丹为主药炼制而成的凝丹散。
　　交接事毕，狈妖独自返回马家义庄，血牙和冷鳞两妖在左右护法，郎行寻了处灵气稀薄的淤泥沼泽，双臂妖气激荡，淤泥自动分开，郎行遁入地底，简单开辟了处临时洞府。
　　闭目凝神，调息打坐一日后，郎行将精气神调整到散仙中阶巅峰状态，取出那张印刻着上古蝌蚪文的兽皮，一道法诀打入兽皮之中，上千扭曲变形的金光文字在洞府中飘荡，郎行眼球之中，无数已经掌握的灵纹如瀑布般流淌而下，与金光文字反馈出的天地规则相互比对印证。
　　《控尸经》后篇记载，尸分九种，行尸、僵尸、铜甲尸、银甲尸、金甲尸、飞天尸、旱魃尸、神犼尸，还有一种并无名讳记载的神秘尸神。
　　行尸只是产生尸变，具有一定行动能力的普通尸体，僵尸则已是聚拢了一定的尸气，身躯僵硬，力大无比，但并无多少灵智，本能行事居多，想要晋阶，需要靠吸食活物血液，来中和体内阴阳平衡，喇叭口墓园中的尸潮大多是这种僵尸。
　　僵尸之上，尸王想要转化为不同的甲尸，首先要孕育不化骨，而后以命格极硬、含冤而死的特殊僵尸为阵基，封闭他们的七窍天灵，选择至阴时辰，布置九煞聚灵凶阵，在九阴煞气的锤炼下，根据修为的高低成为不同甲尸。
　　这是后天转化之法，还有一种先天而成的甲尸，便如同赢陈这般，生前就是拥有龙脉气运帝王或者皇子，没有从善而终，死后在极阴大凶之地，日久天成，便会根据命格不同，直接成为铜、银、金三种甲尸。
　　金银甲尸已经能与地仙散仙抗衡，能够觉醒生前智慧，尸身力大无穷，寻常法宝都难以对其造成有效伤害。
　　按照《控尸经》中的境界划分，朗行炼制的尸魔傀儡应该属一种变异后的银甲尸，因为曾吸收过应龙尸身的龙气和赢陈血肉的一丝王气，因而黑鳞包裹全身，背生龙翼，与当世普通尸仙都有所不同。
　　郎行神识一动，金光文字重新组合变形，直接映照在识海之中，形成了一篇炼尸分身之法，当世普遍流传的炼尸法门都是类似郎行之前使用的炼尸寄灵之法，本质上属于用自己的神识寄存在炼尸之中，而炼尸分身法门，乃是左道正宗炼尸法，后世黄巾之乱时，五斗米教张角曾用过此法，分化万千黄巾力士。
　　郎行不再迟疑，取出那具铜甲尸放在面前，双手结成法印，尸魔自特制戒子袋中遁出，张口喷出浓郁尸气，将整个洞府变为修炼尸道的极阴之地。
　　十指连弹，锁尸钉应声而落，被郎行抽出整齐放好，铜甲尸睁开红仁白瞳，兴奋嘶吼，尸变进度大大加快，相当于尸魔以自身精华反哺铜甲尸，让其充分发挥自己的尸道潜能。
　　洞府之外，冷鳞忽然感知到一股凶厉之气传出，勃然色变，血牙神情镇定，显然对朗行信心十足，在洞府外围布置一层隔音阵法后，淡淡说道：
　　“心神放到洞府之外，洞内有大人修炼，还轮不到咱们操心！”

第三百四十六章 天狼大道（为[执事沐雨花朝]大章）
　　郎行收敛气息，遁形藏身在洞府一角，神识始终关注铜甲尸变化，没有了锁尸钉限制，在尸魔浓郁的尸气供给下，铜甲尸自动吸收尸气，补足自身，不到半日时间，已经炼制的趋于成熟，白色的眼瞳逐渐向墨绿转化，眼神愈发灵动。
　　“没想到我还有重生的一天！哈哈哈，传说中的重活一世，我要再整山河，重夺哈咇国王位！”
　　当铜黄色彻底遍布他身躯的每一处，最终在眉心汇聚的一瞬间，铜甲尸觉醒了前世记忆，让他产生了重活一世的错觉。
　　“不对！我怎么变成了这副模样！这是在哪里！”
　　铜甲尸视野一角，高大英俊的狼妖忽然露出身形，正在饶有趣味地看着他的变化。
　　铜甲尸突然产生了一种从未有过的嗜血冲动，他忽然觉得自己很冷，好似一坨寒冰在体内延展生长，远处那狼妖在他眼中，宛如散发着红色热量的火炉，他再也忍受不住，獠牙伸长两尺，闪着寒芒，向狼妖脖子纵身飞去。
　　让你在老子重生的时候出现在不该出现的地方，只能怨自己倒霉吧！
　　他这般想着，前所未有的力量感让他有一种举世无敌的感觉，他有信心，自己单枪匹马就能将国都中的那些道长撕成碎片，区区妖怪，更不在话下！
　　下一瞬间，他只看见狼妖嘴唇张开，如同闲聊一般，“散”字传入耳中，前世记忆忽然记不清楚，自己到底是谁，都经历过什么？
　　身形从空中跌落，几个呼吸后，就连自我这个概念也在识海中消失不见，墨绿的瞳仁不再转动。
　　郎行闪身到铜甲尸正对面，盘膝端坐，手结控尸印，运转体内妖气快速虚空成符，数十道淡黄色的符箓虚影围绕铜甲尸转动。
　　他呼出一口肺气，面色凝重，强忍刻骨抽髓般的疼痛，逼出数十滴心头精血，打入符箓虚影中，符箓便面红光一闪，代表郎行变成狼崽时刻的生辰八字印刻在符箓之上，而后元婴发力，将符箓打在了铜甲尸的七窍天灵中。
　　看着眼前丑陋中年男子模样的铜甲尸，郎行一翻白眼，暗骂出声。
　　创造此法的大能，难道是恋/尸/癖不成！
　　又不是修炼武侠世界中古墓派神通，搞什么赤体融身！
　　不过炼尸分身之法成功后，对主人本体修为提升也大有助益，郎行也只能强忍着心理不适，脱掉了梭子精金甲、分水靴等法器，脚踏罡步，催动体内精血，与铜甲尸建立莫名联系，在铜甲尸内部重构与本体类似的主要妖脉。
　　郎行每走完一圈天地煞星斗罡步伐，融入铜甲尸内的符箓便化为精纯妖力，占据其体内的阴气穴窍。
　　尽管越到后面，郎行体内精血消耗越大，但毕竟郎行修为要超过铜甲尸一大截，又半日之后，七十二圈煞罡步走完，郎行与铜甲尸身上多处的七十二处妖力穴窍形成了不断转动的无形通道。
　　脸上疲态一闪而过，他来不及休息，凝聚体内所有妖气，双手法印连续变化三十六种，暗合三十六天罡之意，全力施法，嘴中爆喝出声：“天罡主生，地煞主死，万尸归宗，生死轮转，急急如律令！融！”
　　尸气和妖气纠缠在一起，直冲而上，形成两道白红相间的光芒，分别钻入郎行和铜甲尸体内，此刻铜甲尸体内的本命尸气沿着七十二处阴气穴窍，进入郎行妖脉之中，经过周天运转后，再次返回铜甲尸体内。
　　这样一来一回，每一次轮转，郎行体内充沛的生气便留在铜甲尸体内一丝，两者气机联系也越来越趋于一致。
　　生死轮转之间，郎行固守本心，极海静心莲明光大放，严防域外天魔趁虚而入，外有血牙等妖护法，内有尸魔驻守，在哈咇国中，郎行安全倒也无忧。
　　随着时间推移，郎行逐渐进入了一种空寂的心境之中，重新整理自己所学，这是他第一次尝试创造属于自己的功法，以大品天妖诀为基础，融合《控尸经》，以及这些年来，在黑风山、蛇盘山、北海、凤鸣派、蛮人古神、极北荒原等等地域，积累所学的道家、妖族、佛家、古神、香火等各种功法。
　　先天灵窍和传承山峰一齐震动，似乎想要将郎行从这种空寂心境中逼出，尽管没有恶意，但它们似乎不想让朗行独创一条属于自己的大道之路，而是希望他按照现有的吞噬血肉和大品天妖两条路子一直走下去。
　　郎行冷哼一声，这些年经历的种种危机时刻在心头闪过，如果能安安稳稳的晋阶，他绝不愿使用搏命之法，但天地将要大变，各方势力强者如大道争锋，都想要百尺竿头更进一步。
　　天地如熔炉，没有将自己当做一块混元体狠狠锤炼，敢于面对任何挑战的心境，还修什么道，成什么仙！
　　不如跟在黑风山时，此生猎杀的第一头病虎妖一样，在原来做兽时的山场继续称王称霸，不去想任何逍遥自在之法！
　　借助搏命时生死之间的感受维持空寂独我的心境，先天灵窍和天妖传承都不能在影响自己。不知道过了多久，当郎行的心神二识重新出现在郎行元婴之中，一篇三界之中未曾记载过的功法在心湖流过。
　　五行百煞融归元，
　　天地灵气转为妖，
　　香火愿力铸金身，
　　天狼大道我独行！
　　天狼大道已成，从此之后，前路已明，只需攀登！
　　机缘一事，可遇不可求，此时郎行类似于顿悟的状态非常难得，若是在极北道场之中，当然可以不管不顾，安心修炼，但此时在哈咇国中，当下重修天狼大道只怕动静太大，引来窥探。
　　可若是现在中断，回到道场后，还能不能进入这种状态，郎行完全没有把握，一点点重修还不知道要消耗多少岁月。
　　心思百转，郎行嘴中默念几遍天狼大道我独行，刚才还说若没有关键时刻敢于搏命的冲劲，还不如回到兽群之中，现在怎么就犹豫起来了！
　　眼中狠厉神色一闪，郎行下定了决心，就在此处闭关！
　　取出百块灵晶，郎行眼都不眨地捏成齑粉，五块颜色不同的法器阵盘，自芥子袋中飞出，灵光闪动，构成了五行绝灵阵。
　　地下洞府中传出的气机波动顿时一弱，郎行轻叹一声，只能做到如此地步，便不敢再分心神，专心致志运转天狼大道。
　　郎行体内本身就有充沛的妖气，重修功法只需调整融合之前的种种不足即可，不要再吸收积累灵气。
　　先从小妖晋阶妖将时生发妖脉开始着手，当时看来，已经生发完全的妖脉，现在远远不能承载天狼大道，妖脉渐渐染上了一层淡淡彩光，妖气、煞气、尸气、神力、香火等等不同的三界力量波动共同改造着妖脉，各种力量都能分别以自己的方式帮助郎行修行，并最终能与本源妖气融为一体。
　　改造过程艰难而缓慢，郎行如同最细心的工程师，不放过一处细节，将天妖之体变成了精密仪器，十日后，从妖将到妖王境界，天狼大道已经重修一遍。
　　妖王之后，对于不同力量的感知形成的灵纹，在元婴表面流转，妖躯已经经历过一次化形，无法改变多次造成麻烦的英俊相貌，让朗行有些遗憾。
　　元婴却利用这次机会，能够在狼妖模样和青年人形之间转化，朗行尝试着运转凤鸣派的人族功法，竟然不用分解古神神力伪装，就能形成真正的法力，着实让朗行好一阵惊喜。
　　这就意味着郎行能够化为人形，彻底隐藏在人族之中！
　　当然运转法力之后，战力肯定不如天妖之体，但种种便利之处数不胜数，想想未来猴子在西游之中，凭借七十二变，占了多少便宜。
　　这厮还变成了小虫，钻进了自家嫂嫂体内，真是好不要脸……
　　洞府之外，连血牙脸上也挂满了焦容，若不是地下气机波动越来越强烈，他都有种闯入洞府一探究竟的冲动，冷鳞此时反倒开始安慰血牙：“大人，虽不知狼主殿下为何突然闭关，但想必有他的道理，我体内的狼主精血气息越发旺盛，说不定狼主他在修炼什么神功，也有可能。”
　　血牙默默点头，两妖只好竭力掩盖地下气机波动。
　　随着元婴表面流转的灵纹不断增多，郎行气势越来越强，对天地灵气的需求愈发旺盛，剩余的灵晶彻底消耗一空，他当下心中一动，对着生气和尸气已经达到了平衡的铜甲尸眉心一指，其体内尸丹突然一分为二化为阴阳鱼虚影，自行运转，身躯也逐渐虚化，顺着郎行的神识牵引，逐渐融入郎行体内。
　　随着铜甲尸融入，充沛尸气取代灵气补充天狼大道运转所需，一直将天狼大道推到妖王巅峰，此时狂暴的气劲波动已经五行绝灵阵阵盘化为齑粉，郎行自觉对身躯力量掌控又登上了一个台阶！
　　洞府之外，血牙两妖看着四溢的妖气，面露苦笑……
　　郎行却感觉状态前所未有的顺畅，炼尸分身之法实验成功，索性重新打出血纹符箓，遍布在尸魔身上，豁然起身，围绕尸魔迈动斗罡步。
　　尸魔本就是他操纵如意的傀儡，炼化融合起来更加容易，郎行要借助炼化尸魔，将天狼大道推进到中阶散仙，并一鼓作气，尝试突破高阶！

第三百四十七章 极道大荒
　　大半个月时间，当尸魔表面同样出现七十二处妖力穴窍后，澎湃如潮汐的尸气冲出洞府，在淤泥沼泽涌动，血牙两妖所布置隔绝气机波动阵法瞬间告破。
　　尸气经过轮转为天狼大道提供能量，郎行修为仍在飞速提升，元婴与妖躯的结合更加紧密，凭借单纯的肉身力量就可以造成灭法效果，这是一种直接作用于力量本源的使用方式，高效、有力、且充满暴力美学。
　　诸如二郎神等肉身成圣的几位强者，在作战时都有这样的特点。
　　可以说，尽管郎行的修为境界距离未来刚出道的猴子还有很大差距，但也拥有了基本的招架能力，在肉身力量使用上，双方拉到了同一层次。
　　刑天斧、噬灵斧、精心莲等法宝也开始活跃起来，郎行携功法补全气势，将刑天斧器灵封印加固，并把这件后天灵宝的威能温养到高阶法宝层次。
　　想完全发挥其灵宝威能，还需要器灵配合，但之前那六臂神魔摸样的器灵明显有自己的思维，在没有方法将器灵炼化收复前，郎行宁愿牺牲其一部分威能，也不愿意将这个隐患留在丹田妖府。
　　噬灵斧现在基本上作为郎行的备用武器或者副手武器，尽管威能不如刑天斧，但毕竟经过自己的炼制，使用起来更为趁手，郎行趁机将其彻底温养一番，并用融合了凤凰精火的本源妖气重新炼制，堪堪将其品阶提升至中阶法宝。
　　时间就在紧锣密鼓的修炼过程中流逝。
　　方圆近百丈的地下洞府中，尸气与妖气形成了巨大的阴阳鱼图案，阴阳交汇点正下方端坐着的个神态冷峻的青年男子，便是郎行。
　　此时他已将天狼大道顺利推进到原本的中阶散仙阶段，并借助对生死之间的天地规则的初步感悟，试图冲击高阶散仙。
　　散仙果位与地仙果位最重要的区别在于，将自身灵域转化为法则领域，这就要求修炼者对天地规则的掌握更加全面和深刻，规则与法则仅仅是一字之差，但其中蕴含的意义却大不相同。
　　法则领域根据修炼者的神通、功法、特质、心境等等不同，会外化为各不相同的瑰丽景象，本来虚幻的精气神三宝，能够具象凝为实体，这便是仙人的大道之基，这个基础的坚实与否，关系到大道楼阁能不能直上九霄。
　　如今的郎行，便想要为自己的大道楼阁，打下第一块地基。
　　郎行手印变化速度连成一片幻影，通过不同手印温故元婴表面流转的不同灵纹，识海中曾观想出的大荒场景幻化而飞，与头顶的阴阳鱼虚影遥相呼应。
　　“我有一图，唤作极道大荒图！”
　　随着郎行口出真言，以他为中心，灵气飞来如倦鸟归林，地脉振动似狂鲸入海。
　　泥泽翻滚、山摇地动！
　　一直守在洞府之外的血牙两妖不可思议地看着好似天地真神般的伟力自地下迸发而出。
　　本来灵气稀薄的泥泽如同烧开的沸水，方圆千里内游离在空气中的灵气都在拼命向此处汇聚，他们头顶已经形成了巨大的灵气云团，让人看一眼就有种，天雷马上就要劈下来的错觉！
　　……
　　哈咇国国都，万帐城。
　　香火鼎盛的城隍庙上空，天色蔚蓝澄清，几个扎着鬓角辫的小孩正在追逐打闹，跑在最前面的男童一脸得意，不时向后扭头，冲着苦苦追在自己屁股后面的同伴摆出几个鬼脸。
　　“扮妖怪你们也追不到我！哈哈哈，你们当天兵天将也太废了吧！”
　　他身子扭转，下盘却按照惯性继续前冲，古怪的姿势将幼童的身体柔韧性显露无遗，小小年纪，也有了些武技底子。
　　只是刚才明明空无一物的道路中央出现了个颤颤巍巍地老庙祝，等男童发现之后，已经躲闪不及，直直地撞在庙祝腿上。
　　看着好似能被一阵风吹倒的枯瘦老者，孩子们像受惊的松树一般，一哄而散。
　　这般速度的冲撞，还不得把老者撞出个好歹来，此时跟过去，怕是要惹上麻烦，回家被父母责备。
　　小孩子的世界相对单纯，但在市井玩闹的日子，成人们趋利避害的本能已经不知不觉影响改变了他们。
　　那胖乎乎的男童也是心惊胆战，却学着做屠夫的父亲与街坊四邻吵架的气势，刚缓了口气，还未睁眼便抢白道：
　　“老头！走路不长眼呀！把我脑袋撞笨了你得赔！”
　　还未说完，便发现摔倒在地的不是老庙祝，而是他自己，奇怪的是他却感觉不到任何疼痛。
　　那庙祝眼神慈祥地看着他，将他从地上拉起来，摸了摸他脑袋道：“小子，怪不得你这么愿意扮妖怪，做人啊，要学会敬畏。”
　　当庙祝如枯爪般的大手从男童头顶移开之后，一道肉眼不可见的小巧野猪虚影被其抓在手中，男童只觉得身体一虚，整个人神智都有些迷糊，好似很久没有睡觉一般，眼神迷离，连怎么回家的都不知道。
　　当庙祝走进城隍庙后，一道凡人不可见的神光撒下，佝偻着的身躯挺直，面容如同逆转青春，变成了神色威严的中年神官，空中香火结界内，亭台楼阁，神音渺渺，自有文书神吏小步快走，手捧书册，随时记录神官的言语命令。
　　“纠察司都干什么吃的！被种下妖种的孩童都跑到我城隍庙前来了！哈咇国境内没有成名的猪妖，一般妖怪也不会寻找身含妖血人族的法门，让他们着重探查乌斯藏国那边猪乾罡一家渗透过来的分支。”
　　文书神吏正是文判弟子，唤作齐海潮，在蛇盘山之战时曾当过鬼修老马队正，有了文判官这份师徒关系，在战后成为了万帐城城隍随行书吏。
　　这种角色往往位卑权重，熬上些年头，一旦有合适机会外放任职，便是金鳞化龙，在人界常驻神氐中前途不可限量。
　　万帐城城隍在历年考核皆为上等，有传言要再升一级神职位，现在他已是七品神官中资历较深者，若是在南赡部洲等王朝重镇中，六品神官屡见不鲜。
　　齐海潮不敢多想，将城隍骂人的话语稍加润色，赶忙草拟金剑符书，就在他想将符书呈给城隍过目时，城隍脸色忽然一变，目光望向邦国边界，诧异出声：
　　“好古怪的妖气！”

第三百四十八章 气运功德
　　极道大荒图乃是郎行一身神通的观想具现物，从仅在识海中的幻象下沉至丹田妖府，与妖气结晶结合，成为未来法则领域的基础和雏形。
　　大荒图上，无数上古妖兽的影子影影绰绰，只有饕餮、九婴、水猿等少数影子凝实如真，中央是由郎行现在能够掌握的各种力量组成的旋转轮盘，元婴则端坐在轮盘中央的极海精心莲之上，散发出来的气机经过轮盘干扰后，竟然有一丝混沌意味。
　　生发于大荒图对气机干扰，起源于郎行苟莽结合的性格，新领悟了本命神通——【遮天隐机】！
　　……
　　在轮盘转动的瞬间，城隍庙中。
　　万帐城城隍正伸着左手，以世间供奉其牌位的点点香火为标记，将十二地支按照特定的规律神照在指掌关节间，同时用拇指运转十天支，好似在拨动透明的特质罗盘。
　　这是道家正宗掐算之法，结合他灵域感知，已经大体推算出了郎行所在方位，正要进一步掐算郎行本体情况时，忽然手中咔啪一声，拇指关节诡异弯曲折断。
　　“东北泥沼或有妖族宝物出世，应该是有人布下了遮掩天机大阵，防止宝物气机泄露”
　　城隍因为剧烈痛楚而暴起的青筋一闪即逝，一股香火之力从其神牌中涌出，拇指关节金光一闪瞬间恢复了原样，他喃喃自语说完，似乎想要印证心中猜测，再次尝试掐算失败后，对齐海潮正色道：
　　“传武判官前来见我！”
　　齐海潮领命离去，他则忽然向前迈了远超平时步幅的一大步，身形消失在走廊之中，下一瞬间出现在一处挂着哈咇国地图的房间。
　　万帐城城隍双手弹出点点神光，嘴中念念有词，脚下迈动六丁六甲巡天玄罡步，对着地图换了另一种推演方式。
　　虽然进一步缩小了郎行的具体位置所在的范围，但每当演算郎行本体情况时，推演均以失败告终。
　　古怪的妖气。
　　古怪的气机遮掩方式。
　　武判官一身战力可硬抗高阶散仙，见过城隍之后，被其命令带着一百纠察司阴兵向东北方向探查而去。
　　城隍作为一方司神，本体想离开万帐城需要天庭批准报备，他不愿意多惹天庭注意，只是告诫武判官，若真有妖族异宝出世，他只需标记好位置，回来暗自禀报他即可。
　　……
　　铜甲尸、尸魔先后与郎行融为一体，地下洞府中的阴阳鱼幻影已消散开来，他变身为三丈高的狼妖，肌肤上的每一根狼毛都好似化为灵气通道，竭力吸收灵气云团中孕育的浓郁灵气。
　　修为一路暴涨，几乎到了中阶散仙巅峰，却始终没能突破那层似有若无的薄膜。
　　修为进阶容不得一丝作假，总不能欺骗天道，“我就蹭蹭不进去吧”！
　　郎行轻叹一声，也不强求，索性专心吸纳灵气，夯实修行基础。
　　尸魔成为分身后，原本属于尸魔的本能力量，也成为了郎行的一部分，随着他神念变化，妖躯表面逐渐生长出了黑色不化骨，背后龙翼伸展，獠牙伸出嘴角，周身阴气森森。
　　除了样貌更为冷峻，几乎与尸魔一模一样，化身尸魔之后，吸收灵气的效率大为降低，他又摇身一变，化为狼妖状态，尸魔分身从本体中遁出，像之前一样，在周围游荡护法。
　　以后再无傀儡失控之忧。
　　在郎行变身尸魔的瞬间，本已消失的尸气再次出现，血牙两妖对视一眼，再也按耐不住，正要遁入地下，敲响洞府，郎行便一拳破开土层，一个跳跃升到空中。
　　“不错，没有被事态变化慌了头脑，更没有想着先行遁走。”郎行满意地点点头，两妖算是通过了郎行的护法考验。
　　他抬眼看了下还剩小半的灵气云团，眉头一皱：“我临时有所感悟，这次闭关动静太大，恐事情有变，你们先行撤往混乱之域，有事我会发出传音符剑！”
　　血牙本来还能隐隐感知到郎行的修为底蕴，但此时再看向郎行，明明他就站在空中，却好似并未存在，整个人宛如经历了一次说不清道不明的蜕变。
　　他心中生出一股明悟，如果说之前郎行还在他的理解范围之内，此时两妖的道路层级完全不可同日而语了。
　　冷鳞倒没有更多的感受，他处于突破散仙的边缘，根本就感知不到郎行的力量变化。
　　这就好像，本来就是天边的大山，凡人怎么能理解大山内部发生的种种变化呢？
　　两妖领命离去，郎行目光坚定，修炼功法形成灵气云团极为少见，完全吸收后几乎可以抵得上数年苦修之功，郎行不愿放弃。
　　对于被灵气云团和气机波动吸引而来，正在周围窥探的妖魔鬼怪，郎行根本混不在意，既然已经暴露，他索性妖躯一振，运转妖天法地神通，身形猛涨到百丈大小，似乎伸手便可触碰到灵气云团。
　　“滚！”
　　巨狼怒吼出声，声浪滚滚，周围山林中的树木成片吹倒，修为较低的孤魂野鬼直接被震成碎片齑粉，其他妖怪则是双眼一翻，直接晕了过去。
　　大荒图中央的极道轮转快速转动，代表各种力量的光芒相互交融，越来越浓，最后化为一种让人迷醉的色彩。
　　前世若是有人告诉郎行，世间有一种颜色叫做五彩斑斓的黑，郎行一定认为这家伙是哗众取宠的煞笔。
　　但现在这种奇异的黑色就出现在他的丹田妖府之中！
　　巨狼双臂擎天，晃荡妖气化为爪影，直冲灵气云团，好似仰头豪饮美酒的壮汉豪侠，狼爪纷飞，竟直接将灵气云团撕成碎片，直接吞入腹中。
　　被郎行吞噬的灵气云团几乎不再需要先天灵窍的加速转化便能化为自身妖气，于此同时，郎行感受到了一股非常淡薄的愿力正在随着灵气转化自动融入天妖之体，化为了淡淡的功德金光。
　　散仙、地仙、天仙乃仙人三阶，这三种果位仅仅是仙果，真正在三界之中称雄的强者，凝结而成的才是真正的道果，太乙、大罗、混元三阶道果，玄之又玄，根本不是郎行现在能探究的。
　　但郎行通过大品天妖诀分析推算，道果与三界气运功德息息相关，这是一种修炼者对三界本源影响的表现，而朗行此时感受的愿力，应该就是生存在极北道场中妖怪对狼主大人的信仰之力。
　　此刻这种愿力非常稀少，但未来一切都还是未知数。
　　所谓西天取经，估计与那些大能们争夺气运功德密不可分……

第三百四十九章 荒图显威
　　萦绕周身的功德金光仅仅维持片刻便消散一空，郎行麾下的妖怪愿力太过稀薄，若不是在修为快速提升这种特殊时刻，感知敏锐程度提升数倍，郎行平时基本感知不到气运功德存在。
　　空中灵气云团还剩少许，郎行忽然眉头紧皱，身形爆闪，想要将最后那块灵气云团抓到手中，妖躯庞大如山，动作却极为灵敏。
　　“何方妖孽！敢在哈咇国放肆！”
　　武判官身着蟒皮修身甲，灵龟护心境，妖马追风靴，手持香火金钱剑，周身宝光闪闪，威风凛凛，脚踩祥云赶到城隍推测出的妖族异宝现世地界。
　　距离邦国边境还有数百里，他便看到了显眼至极的灵气云团，浓郁妖气随风飘荡，进入他鼻中，如同恶臭扑鼻，顿时杀心四起。
　　原来根本就不是异宝出世，而是有胆大包天的妖怪在此破境进阶！
　　郎行将最后一块灵气云团吞入腹中，深吸口气，噼里啪啦声不断，身形缩小到十丈大小，收敛气息，整个人平平无奇起来，只是眼神冷漠地看向武判官。
　　看来他没认出自己是那个当年蛇盘山大战时，躲在一旁看着他发威的那个小小妖将。
　　“你哪里来的勇气在这质问我何方妖孽？”郎行忽然咧嘴一笑，如同老友相见，“你可曾记得蛇盘山上的大妖百身？”
　　武判官心中一突，放出神念判断郎行的修为境界，片刻后不屑笑道：“原来是当年余孽，走了狗屎运逃走后还敢在现身！”
　　“你也不用虚张声势，想要多拖延些时间，稳固刚刚进阶的修为吧！你这般灵气云团在散仙之中尚算庞大，但没有进阶地仙时的天地法则溢出，还在进阶散仙的妖怪，问你一句何方妖孽，是让你死的明白！”
　　对心中判断笃定无异，他也不是无脑鲁莽之人，两人照面这点时间，阴兵阵也终于赶到，进入了武判感应范围。
　　“你他娘的还真是个人才……”郎行默然无语，这推断倒也算的上有理有据，但你怎么知道其实我这根本就是重修功法所致，根本不是刚刚进阶……
　　阴兵阵与武判气机沟连，泛着香火金光的灵域瞬间扩大，向郎行席卷而来。
　　香火金光对妖气有一定属性克制，在以往擒妖拿怪过程中，往往能起到先声夺人的奇效。
　　郎行脚踏虚空，震起无形波动，在身后带出条白色匹练，直奔武判官而来！
　　“好胆！”
　　武判手中金钱剑一抖，以剑带身，整个人直接跃飞数十丈，就要后发先至，将宝剑插到狼妖嘴中！
　　轰隆！
　　只见郎行进入武判灵域范围后，速度不减反增，淡红色的妖域如滴墨入水，瞬间将大半金光驱散。
　　灵域相撞，声震如雷！
　　咔蹦！
　　而郎行更是仗着又有精进的天妖之体，直接将金钱剑一口咬断，而后如同吞料豆一般，直接将香火金钱卷进嘴中。
　　他竟然将金钱剑吃了！
　　直接吃了！
　　这到底是狼妖还是貔貅？
　　武判三观尽碎，微一愣神，急忙变势，弃剑成拳，背后金光闪动，神躯猛涨数倍，直接化为金甲巨人，双拳燃烧起熊熊神火，带着强悍力道向郎行腰间软肋砸去。
　　妖有命门，狼族素有铜头铁骨豆腐腰的说法，再怎么炼化，腰部相比其他部分更为薄弱总是没错。
　　拳头还未落下，一阵空间波动顷刻消失，郎行运转裂空遁形，刹那间闪现到金甲巨人身侧，腹部灵光闪动，红色妖域表面又浮现了一层似有似无的大荒图景！
　　中央极道罗盘如同无物不噬的恐怖黑洞，无论是郎行刚刚吞下的金钱剑，还是此时急剧缩小的武判领域，全都绞成碎片，炼化为郎行所需妖气！
　　什么叫做妖！行事随心，战力诡异，无法预料，这才是妖！
　　自己有多少岁月没有面对这样的妖怪了？上次这种心悸还是在天庭锻炼神官的斩妖幻境中，面对上古大妖之时！
　　金甲巨人愕然转身，视野范围之内，尽是一片舌肉涌动，抬眼向上，一排锋利如雪的獠牙好似分裂天空的界限。
　　原来是狼妖的吞天巨口……
　　他最后一念头便停留在此刻，而后无边黑暗袭来，将它彻底淹没。
　　与武判官气机相连的阴兵们见自家主将竟然被生生吞了，无不愕然，片刻后再也维持不住阵型，抱头鼠窜。
　　郎行身形恢复正常，打了个饱嗝，口腔鼻子向外溢出神光，中央轮盘疯狂运转，将剩下的武判灵域吞噬一空。
　　武判入喉之后，神躯整个化为软糯弹性的液体，流入丹田妖府中的极道大荒图中，刚刚停滞的天狼大道再次增长，随着神液汇聚到中央的极道罗盘中，妖液和神液一同转动，武判身上的金钱剑、追风靴等种种法宝被分解为各种单纯的灵材精粹，钻入大荒图内部。
　　如同为大荒图加入了物质基础，整个图景开始由虚向实转化，日后随着得到的补充增多，未必不能达到灵宝品级。
　　只差临门一脚的修为有了松动迹象，郎行忙稳住心神，竭力炼化武判官神躯中的种种资源，郎行背后遁出一道黑影，正是尸魔分身。
　　尸魔张开龙翼，速度极快，如同分光化影，俯冲而下，手中挥舞着由黑鳞不化骨组成的锁链，每一次抽动，空中就炸响一团尸火，将数十个阴兵卷入其中。
　　杀兵如割草。
　　郎行只觉得周身鼓涨，如同吃撑了不消化一般，控制不住地打嗝，嘴中溢出神光。
　　等尸魔带着一捧如同鹅卵石的鬼核交给郎行后，郎行也勉强压制住气息，把阴兵鬼核、武判神牌放入武判随身携带的芥子袋中，而后略一犹豫，神识外放，席卷而过，将战场上有价值的其他事物收敛一空。
　　只是貌似其他大佬都是十步杀一人，千里不留行，潇洒至极，没见亲自打扫战场……
　　苍蝇再小也是块肉，还能用的阴兵装备可以放到道场万宝阁中，让妖怪们用贡献点兑换嘛！
　　前世作为大吃货帝国的新时代五好青年，郎行这般自我安慰道，打扫战场的工作也变得美滋滋起来。
　　尸魔喷吐火焰，将方圆十里烧成一片赤地，彻底抹除各种交战痕迹，郎行才满意地点点头，踏上北归之路……

第三百五十章 郎行十年
　　极北道场，灵楼大堂。
　　郎行仰躺在千年灵藤制成的藤椅上，后背垫着塞满了野鸭妖羽绒的天蚕枕，妖王血晴儿正温柔地为他按摩，而朗行则手捧着一册玉简，神识扫过，看得津津有味。
　　《论城隍判官神氐神道特点与对战技巧》
　　这是郎行通过吞噬分析武判官灵魂碎片中的有用信息，整理总结而来的玉册典籍，里面除了记载着玉简题目所反映的内容外，附录部分还有武判官从各种小道途径搜集而来的灵宝品阶划分。
　　如同前世很多痴迷于豪车、武器等某种领域的发烧友一般，这位万帐城城隍麾下武判官正是一位法宝装备的狂热爱好者。
　　可惜修为有限，他拥有品阶最高的一件法宝也不过是中阶法宝香火金钱剑，但这并未妨碍他搜集三界有名的法宝资料，而这方面的情报正是郎行相对欠缺的，郎行此时正好再温顾一遍附录内容。
　　“所谓灵宝亦有品阶，灵宝对抗却不是唯品阶而论，威能神通越是神异的灵宝，往往也有命门，一般来说，世间后天灵宝居多，二郎真君的三尖两刃刀、哪吒三太子的紫焰蛇矛火尖枪、广目天王风火玉琵琶、增长天王的青云剑等等皆属此类。
　　再往上便是后天功德至宝，此类宝贝数量稀少，虽是后天，但神通甚至可与先天抗衡，皆因其中蕴含了三界各族气运功德，此类灵宝中，最广为人知的便是托塔李天王的七宝玲珑塔，天界皆传，李天王一身战力，此宝占十分之七；被玉帝收藏的人皇轩辕剑也属此类，因而坊间谣传人皇轩辕乃是玉帝一世分身，倒也不是完全的捕风捉影之说。
　　再往上便是先天灵宝，斩仙飞刀，紫金葫芦、羊脂玉净瓶、山河社稷图等等宝贝名讳在三界流传很广，但真正见过的修炼者便没有多少了，先天灵宝与高阶元会异宝乃是一体两面的存在，如那紫金葫芦，从昆仑仙藤上摘下，未经炼制的时候，便是天阶元会异宝，元会异宝也有种种神通，本质上却还属于炼器材料，需要经过大能炼制才能成为先天灵宝。
　　先天灵宝之上还有先天功德至宝，但此类宝物品阶划分比较模糊，道家诛仙四剑、佛家七宝妙树应该属于此类，如有人能窥探大道终章，那么他们所用的宝物应该还要超过先天功德至宝，有人称它们为混沌至宝，据说与三界天地运转根本息息相关……”
　　郎行合上玉简，揉了揉眉心，将这些宝贝传闻的特点记在心中，并随手抹去了其中一句“三界之中，擅长将元会异宝炼制为先天灵宝者，当属太上老君……”
　　整个西游世界中，太上老君是郎行所忌惮的大能排前三者，这位分身众多，曾亲口对观音菩萨说过，“当年过函关，化胡为佛，甚是亏了金刚琢。”
　　郎行前世道家曾认为，老子骑青年出关，化身为释迦牟尼，与佛门也有很深关系。
　　对于这种大能，郎行一般用三个字来形容：
　　马甲怪！
　　西游世界中的大能真的太喜欢开马甲了，类似于乌巢禅师、须菩提老祖这样跟脚不明的剧情人物，很有可能就是某位大能的马甲。
　　分身众多马甲怪，实在是我辈修炼者楷模……
　　郎行感叹一句，合上玉简，递给血晴儿，她便乖巧地捧着玉简退出大堂，然后将玉简放入万宝阁中，并挂上了合适的贡献点兑换价格。
　　血晴儿离开之后，立刻就有小妖前来通报苍虚求见，郎行这才从躺椅起身。
　　“大人，凝丹散开炉准备已经完成。”
　　郎行伸出手指，向中间轻轻一划，一道闪着白光的空间门瞬间出现，尽管已经不是第一次见到这种神奇手段，但苍虚仍然有些激动地跟着郎行，通过空间门传送到炼丹房中。
　　凝丹散不是第一次炼制，苍虚已按照郎行的吩咐对药材进行了初加工，郎行取出丹鼎，动作行云流水，有条不紊的打出各色灵光，将辅药炼化融合，并不时对苍虚讲解一番。
　　他妖气醇厚，根本不用炼丹房中模拟出来的地火，本源妖火奔涌而出，将丹鼎底部烧地通红，惊人热浪让丹房空气都产生了丝丝波动，饶是苍虚以妖王境界，此时也是满头大汗。
　　一小半是因为热，更多的因为记忆郎行繁杂炼丹手法急的。
　　论炼丹经验，苍虚其实已经超过郎行，道场未在极北荒原成形时，他便一直在道场空间中炼制补妖丹，这些年来各种品阶的补妖丹不知炼化了多少颗，现在都被朗行挂到了万宝阁中。
　　“大人，此情此景，不禁让我想起当年在黑风山时，您也是这般教导我炼制补妖丹的时光。”
　　苍虚不禁感慨道，郎行听完目光深邃，莫名低语了一句：
　　“最初的时候你也是这么教我的，我的第一位师傅，凌虚子……”
　　苍虚没有听清，却也不敢再问，而是专心学习炼制凝丹散，丹房中顿时只剩下炉火爆燃之声。
　　……
　　贡献点体系能够在道场内部稳定，一个很重要的原因就是大量补妖丹成为了锚定物品，如同前世的黄金之于美元。
　　道场灵气充足，妖王境界以下的妖怪们日常修炼能够完全满足，但突破小境界时，用平时积攒的贡献点兑换一颗补妖丹，已经成为了极北道场的风俗。
　　当郎行将武判官神牌中的太玄昆仑玉打入道核之后，整个道场的面积已经扩大到方圆二十余里。
　　本着不能让妖怪们闲下来的原则，大量郎行还不能具现的复杂建筑被规划出来，整个道场进入了热火朝天的建设时期，至于支付妖怪们的报酬，贡献点就已足够。
　　郎行还在武判官神魂中得到了一件神庙图纸，这种神庙常用来在人间界小型城镇中供奉当地城隍神像，根据这件图纸，道场空闲的妖怪最近都在忙着建设天狼殿，殿中央供奉着的正是朗行雕刻的那件石像。
　　天狼殿建成之后，能够更多地聚拢妖族香火愿力，帮助郎行增加功德金光。
　　……
　　就这样，十年时光一晃而过。

第三百五十一章 千金市骨
　　“种地的憨憨也能进阶妖王，真是没天理！”
　　一头豹妖正在双手掐诀，嘴中不时喷出烈焰，在洞府内部熔炼出[坚固]、[无尘]、[淡香]等各种简易灵纹阵法。
　　“谁让朱宝帮着角药大人培育出了一味凝丹散辅药，要我说啊，这还是命好！”
　　背着数十把标枪一般细长法器的瘦子，双手萦绕着土黄色光芒，泥土岩石触碰到黄芒后，立刻像软泥一般，被瘦子轻易捏成不同形状的器物家具。
　　“谁他娘的能想到猪尿能中和药性！”
　　豹妖越想越不忿，索性一屁股坐在地上，一边抱怨着，一边恢复心神。
　　这是一座正在建设中的妖王洞府，每个房间之中都有妖怪正在忙碌着，工地上并无监工，但凡是接了任务的妖怪却没有任何一个偷懒，毕竟任务是自己主动接的，完成任务才有贡献点，有了贡献点才能兑换修炼资源。
　　半日后，两妖完工才松了口气，妖气灌入手臂上的狼头印记，印记窜出一股青烟，化为威严的狼头虚影，虚影眼中射出红光，将他们的任务完成情况扫描一遍，数息后，重新化为青烟钻入印记中，只有印记中代表着贡献点的数值发生了变化。
　　“狼主印记这般出神入化的幻影手段，能换凝丹散我老豹还能服气，狗日的猪尿……”
　　豹妖感应着增加了少许的贡献点，嘴上的抱怨却没停止，瘦子忽然脸色一肃，一把将豹妖拽到路边，做了个禁声的手势。
　　片刻后，青石铺成的整洁地面微微震动，一个肥头大耳的壮汉挤进了洞府通道，壮汉肚大如斗，却没有身形臃肿的感觉，一个人就将本来宽敞的甬道占满。
　　他背着手左右扫视着，不时满意点点头，经过豹妖和瘦子后，鼻子忽然皱了皱，屁股一撅。
　　噗——
　　淡黄色的烟雾散发出怪异的臭味，顿时填满了整个空间。
　　“黄皮子修炼不到家，骚味刺激了爷爷的鼻子，快点滚蛋！”
　　壮汉挥挥手，豹妖和瘦子如蒙大赦，立刻点头哈腰地狂奔而出。洞府内，抬头看着那块写着“朱宝府”的牌匾，壮汉笑出猪叫……
　　等离开洞府许久之后，绕是脾气相对随和的瘦子，也忍不住张口大骂。
　　“等老子立下功勋，成了妖王，一定要找他麻烦！十年前不过是跟咱们一样的中阶妖将，他能进阶妖王！老子也一定能！”
　　“狗日的放屁猪！”
　　豹妖深以为然地点点头，而后两妖卷起妖风，狂奔下山。
　　几百头妖怪零散地分布在二十余里的范围内，并不拥挤，道场核心释放出的空间护罩将这块悬浮在黑暗中的小型陆地团团罩住，地面之上的部分还被设定成了四季分明的天空。
　　空中没有太阳，只有一匹白狼光影不知疲倦的从东跑到西，代表着白日的时光流动，入夜之后，本来月亮的位置则有一只毛茸茸的橘猫光影代替。
　　天空之下，包括朱宝府在内的数座妖王府邸整齐划一的拱卫着一处庄园，庄园内耸立着灵楼，而来灵楼顶端，郎行正收起面前一副幻影，只剩瘦妖那句“老子也一定能！”从幻影中传出。
　　苍虚和角药有些尴尬地看着郎行，郎行反而哈哈一笑，心情颇为不错地道：
　　“人族有句话，叫做千金市骨，我这是妖王市尿，听起来有些粗鄙，效果却是一样的，大战之前，确实需要提提妖怪们的心气！”
　　十年来，郎行极少出极北道场，踏上修炼之路后，这还是他第一次安稳地呆在某一地，耐心地消化之前的积累。
　　天狼大道进一步完善，彻底消化了万帐城武判官神力后，他的修为距离散仙高阶只差临门一脚，两年前的某日，当他在修炼之余，苦苦构思的狼主印记终于成功，如同捅开了那层窗户纸，在修炼控尸分身之法时就已松动的关卡，终于水到渠成的突破。
　　而如今，他已完全稳固了修为，只是不知道是不是自创天狼大道的原因，传承山峰再无动静传出，想要进阶地仙，还需寻找机缘，获得下一块传承石碑，以大品天妖诀地仙阶段为基础，推演天狼大道。
　　这样虽然不如直接修炼大品天妖诀迅速，但天狼大道却独属于郎行一人，从获得传承山峰那一刻时，“辛苦修炼无数年，到头来却发现，终究是给留下传承的那位天妖存在做嫁衣”，这种隐忧不复存在。
　　这些年来，极北道场可以稳定地出产凝丹散，在郎行炼制的极品补妖丹帮助下，苍虚也顺利进阶妖王后期，能够承担独立的炼丹任务。
　　通过两界山土地神老马以及修士家族马家，极北道场收购了其他炼制凝丹散的辅药种子，目前已经基本具备了原料供给能力，形成了完整地炼制链条。
　　道场产出的凝丹散主药为修士金丹，与妖丹相比，在炼化时出现了活性不足的问题，导致成丹率一直不高。若是多枚金丹一起炼制，由于修士生前修炼功法不同，则药性时常发生冲突。
　　郎行和苍虚费了不少心血，进行药效试验，最终增加了一味辅药，能够有效中和不同修士金丹之间的药性，这样哪怕是修士死亡日久，金丹活性下降，则可以靠多颗金丹，一次炼制的方式增加成丹概率。
　　只是这种唤作银腥草的灵药生长容易，但结籽却十分困难，限制了凝丹散的产量，偶然的一次机会，药园猪妖朱宝发现自己的尿液能够有效催熟“银腥草”的灵药结籽，让负责药园的角药大喜过望，专门汇报给了郎行。
　　郎行自然也不禁感叹天助我也，特意赏给了朱宝一滴心头精血，并亲自帮其炼化结丹散，这朱宝也是好运道，无惊无险，顺利结丹，尽管资质普通，以后进阶的可能性不大，但寿命实打实地多了二百年。
　　郎行的思绪退出回忆，继续对苍虚交待道：“这些年靠着凝丹散这条财路，在优先保证道场妖怪结丹的情况下，咱们通过老马至少卖出去了十五份，挣了两千余块灵晶，相当于迁入了两条微型灵脉，你们也能感受到，如今道场的灵气含量已能勉强满足高阶妖王修行。”
　　“但对于我来说，还远远不够，所以先停止炼制凝丹散，全力准备接下来的出战所需疗伤灵药！”

第三百五十二章 十年旧账
　　极北荒原之上，无休止的风雪将大地染成白色，喇叭口墓园僵尸和雪狼领妖怪神秘消失后，这片区域已成为禺绒王势力范围和其他种族之间的缓冲地带。
　　象王将长鼻放入妖姬小衣之内，对于象妖来说，鼻子才是最为敏感的部位，鼻尖的温暖却没能让他有一点笑脸。
　　“狼崽子跑的容易，却把咱们寒象领坑苦了，咱们地盘倒成了妖国边境了”
　　象王瓮声瓮气地对象棋说道，“今年极夜时节，那些骷髅架子要是再来一次，我可是受不了！”
　　象棋周身气势起伏不定，样貌并未发生变化，只是身形更为高大魁梧，浓郁的妖气不时外溢成旋。
　　这是妖怪处于进阶妖仙的边缘，但强行压制自身修为突破，想要将修为基础打的更为坚实的表现。
　　“象王大人，一味龟缩也不是办法，我愿领象军在原来雪狼领地界建立前哨洞府，为大人前驱，替大人分忧护卫。”
　　象棋深吸口气，将考虑许久地建议沉声说出，他指尖微不可查地轻轻跳动，内心惴惴不安，表情却是一脸忠诚，等待着象王回应。
　　“不愧是我寒象领第一大将！你有心了，前方形式复杂，还要务必小心。”象王脸上喜色一闪而过，还是表示了对手下大将的关心。
　　不过紧接着他就又交待道：“你什么时候动身？在雪狼领还要仔细再探查下狼崽子消失的原因，他那妹妹血晴儿……”
　　“为了本洞安危，动身越早越好！”
　　象棋见象王根本没有怀疑，心中长舒一口气，立马说道：“我也会留意血晴儿消息，另外听说骷髅怪铁骨曾掠了不少白骨夫人的侍女，个个变化多端，魅力惊人，象棋一定为大人抢来尝鲜！”
　　“哈哈哈——好！”
　　象王开怀大笑，象棋又汇报了些建立前沿洞府所需物资和人员的详细情况。
　　象王注意力显然并未完全放在这些细节之上，而是笑嘻嘻地安抚因为白骨夫人侍女吃醋的妖姬。
　　象棋得到象王授权后，低头走出洞府，眼中精光闪动，纠结之情消失不见，只剩下一脸坚毅。
　　冒着风雪早已等候多时的精干妖军跟在象棋身后，开始在他指挥下，紧锣密鼓地搬运物资，数个时辰后，两百余名妖怪背起行囊，向北进发。
　　……
　　铁骨领，骨巢。
　　数十个骷髅精怪聚拢在一起，摆出特殊阵型，从空中望去，好似一头的蛇首龟身怪物正在缓缓转动。
　　骷髅们将自己的肋骨打开，如同手风琴般，一张一合间，月华被吸收到骨骼之上，进行着淬炼修行。
　　形似蛇首的阵型中央，铁骨正将自己的身上除了脊柱和四肢以外的骨头拆下来，几位背着骨弓的近卫帮他涂抹上白色的骨粉，骨粉在月光照射下，如同被烈日灼烧一般，冒起了气泡。
　　这些骨粉是之前铁骨手下的普通骷髅精怪淬炼而来，他用这种竭泽而渔的方法，不光修复了伤势，修为还有所增益。
　　尽管丧失骷髅大军意味着，他所拥有的骷髅精怪一族的气运功德不会再有所增长。
　　此方世界中，虽有妖精一词，但妖怪和精怪其实是不同的大类，妖乃除人之外的活物生发灵智而来，精怪是世间种种死物，在各种机源巧合，满足特殊条件开智化形而来，三界之中数量极少，因而有时用妖精统称。
　　最为常见的精怪便是这些骷髅精怪，也就是世人常说的白骨精，严格意义上，有死尸僵化而来的僵尸也属于精怪一种，但僵尸数量较多，且自成体系，在修行界中往往不被视为精怪。
　　流传于世的精怪故事中，石精、琵琶精等等也比较知名。
　　铁骨对骷髅精怪有自己的一套认知，除了在极北荒原，受到深渊影响，产生了如此数量庞大的骷髅和僵尸，三界之中其他地方的骷髅精怪都非常零散，他自己根本也不认为那些只有简单意识的骨头架子是自己同类，拿来萃取骨粉，没有丝毫心理负担。
　　反而现在围拢在他身边的骨卫，能与他交流，基本上都是骨王境界，让他十分满意。
　　“大……人，钢骨大人真的还在……沉……睡么！”正在为他小心翼翼抹着粉末的骨卫如同结巴般问道。
　　“钢骨跟我一样，都是同源而生，只不过他为首我为背而已，若他苏醒，我自然会有所感应，我只知道他还未消亡，具体位置和现在情况一概不知。”铁骨竭力吸收月华，好似要将憋了数百年的话都补回来一般，几乎是有问必答，谈性很浓。
　　或许钢骨早应该施行这种精锐政策，省的领地之内连会说话的都没有几个，无聊地如同荒漠。
　　“白骨……夫人或许知道，这些年老家那边，一直没派军攻击咱们……或许……”
　　极北深渊对于骷髅精怪来说，拥有致命的吸引力，深渊之下的恐怖存在让他们畏惧颤抖，但距离深渊越近，他们的修炼速度越快，这让已经生发灵智的骨卫有些纠结，总想回原来的钢骨领。
　　“果然是没脑子，那女人跟咱们都不是一个路数，根本不是受深渊影响才生发灵智，也不知道钢骨被她灌了什么迷魂汤，对她那么宠爱。”
　　铁骨将涂抹好的肋骨重新插回脊柱，喃喃自语道：
　　“也幸亏钢骨沉睡了，否则我可没法脱离钢骨控制，总觉得那女人也知道深渊下面的秘密。”
　　……
　　郎行站在一条身上百丈的白色巨蟒头顶，血刑军中妖王境界妖怪组成了精锐小队，攀附在巨蟒鳞甲之间。
　　巨蟒扭动身躯，行进速度极快，且在冰雪之地悄无声息，白色鳞甲如潮水般涌动，与夜空中降落的雪花诡异地融合在一起，庞大的身躯时隐时现。
　　巨蟒正是进阶散仙之后的冷鳞，他在进阶之时觉醒了一种寒冰属性的本命神通，唤作[纵雪无痕]，这次出战便由他带着众妖潜伏行军。
　　“狼主大人，再往前就超过原来雪狼领的边界了。”血牙提醒道。
　　“是时候解决十年前的恩怨了！”
　　郎行收回了远眺的目光。

第三百五十三章 尸山血海
　　越过之前属于雪狼领的边界之后，郎行没有直接向北进发，而是让冷鳞在外围游荡策应，他自己仗着遁术精深，先行深入探查。
　　十年前，铁骨便不是自己对手，但这次毕竟是异地作战，且是血刑军对外的第一仗，不容有失，郎行也拿出苍鹰博兔的架势。
　　郎行运转风遁术，整个身形如水波荡空，转瞬间消失不见。
　　进阶高阶之后，神识外放范围有所扩大，方圆五里之内都在精准感应范围内，模糊的气机感应范围还要再扩大两倍。
　　诡异的是，所过之处一头骷髅都没发现，整个大地好似死寂的荒原冰漠，他心神一跳，提高了警惕。
　　直到飞过四五百里，郎行才隐隐感应到了骷髅聚集在一起吸收月华导致的[月华如瀑]异象。
　　原本以质量取胜的骷髅精怪竟然就剩了这些精锐骨王了？
　　带着心中疑惑，郎行并未现身，隐身在刚刚能感知到的距离，默默观察着铁骨动向，一连数日，铁骨等精怪的行为模式都是一成不变。
　　郎行与血牙等妖汇合后，相互沟通探查到的情况，血牙眉头紧皱，郎行心中其实已有腹案，但还是让血牙和冷鳞等妖轮流发言。
　　血牙毕竟曾作为雪狼领首领在极北荒原占据一方百年，只是个人战力不如郎行，在指挥作战上的经验很多，他首先说道：
　　“按照出发前大人制定的计划，我们这次行动应该是避开大部分骷髅，以精锐小队潜入铁骨所在骨巢，创造局部的以多打少的局面，大人称之为斩首行动。”
　　十伥、血眼、大角等老牌妖王纷纷点头，朱宝等几个新晋则是似懂非懂地等着血牙下文。
　　“但是我们在外围并未发现普通骷髅的踪迹，狼主大人探查到骨巢中骨王级别骷髅数量是我们的三倍之多，斩首行动只怕是要变成精锐小队对决。”
　　此话一出，众妖纷纷色变，朱宝等新晋妖王脸上更是闪过恐惧之色。
　　郎行心中暗自摇头，轻轻跺了跺脚，庞大的巨蟒头颅抬起，新晋散仙冷鳞声音从中传出：“骨王数量只要不是超出十倍，多些怕甚，狼主大人斩杀铁骨之后，剩下都是土狗瓦鸡之流，不足为虑！”
　　机灵些的妖王心中直呼，怪不得人家能进阶散仙呢！
　　明明是分析对战策略，也能舔上狼主大人，更重要的是，好像事实跟冷鳞说的差不多。
　　西游世界中，只要不是数量级的差距，高阶战力对决具有决定性作用。
　　往往是只要主将能赢，剩下的莽就完事了！
　　郎行轻咳一声：“道场已经度过了萌芽的发展阶段，想要在极北荒原上真正立足，没有外围地盘，咱们的生存空间太小，南方有禺绒王，一时不可力敌，北方这些零散异族正好给了咱们扩展疆域的机会。”
　　“扫清铁骨，作为缓冲，才能在喇叭口建立妖城，此战不得不打，血牙冷鳞，你们在外围策应，务必不能让骨王卫士形成阵法，干扰我与铁骨的对决，坚持半柱香时间即可，十年前让铁骨逃了，这次……”
　　郎行话未说完，足下轻踩，瞬间腾空而起，刑天斧在手，一道宽约数丈的白色匹练横亘长空！
　　“铁骨，可敢与我一战！”
　　尸魔分身展开龙翼，斧影匹练照亮了夜空，尸魔发出一声嘶吼，伴着郎行的叫战怒喝，声传百里。
　　堂堂正正的碾压之战，这一战要打出未来极北妖城北部百年安稳！
　　月华如瀑异象被斧光剿成粉碎，好似悠闲享受月光浴的铁骨顿时心惊，他放出神识，竟然感知不到敌人位置！
　　横跨五百里还有这般威能！
　　他骇然起身，劲风一扫，零散的骨头如同拼积木一般自动飞回体内。
　　敌人叫阵之声传来，隐隐有些熟悉，铁骨眼眶中鬼火闪耀，终于想起来者何人。
　　十年前那场失败是他永远的耻辱，付出整个骷髅大军的代价，自己如今的战力与之前有了脱胎换骨的变化。
　　“还以为你占了便宜就跑了！我不去找你，你反倒送上门来！”
　　除了十余头手持骨盾骨刀的骷髅，将同等数量的骨王弓手护住变阵之后，靠近铁骨的十余头骨架格外粗壮的骷髅周身燃起油绿火焰，骨骼纷飞重组，等郎行出现在视野范围后，铁骨已变为巨大的节肢动物般的怪异鬼物。
　　舞动的骨头节肢宛如狰狞的爪牙，鬼火呼啸之声在四周游荡，方圆数里之内，油绿浮空，一股微弱的死亡法则自铁骨灵域散发而出。
　　“尝尝地仙果位的才能施展的手段吧！你们这些能够享受新鲜空气的活物，那里能懂得死亡的才是终极神通！”
　　铁骨没有丝毫血肉的面容格外狰狞，声音如同抹除的铁皮碰撞，畅快狂笑。
　　郎行眉头一皱，铁骨有底牌傍身在他预料之中，但那股比万年寒冰还要阴冷的死意，让妖血运转都慢了下来，气势猛然一降。
　　“既然你这么想死，我会给你造个小盒，将你烧成骨头渣，让那个小盒当你永远的家！”
　　郎行最担心的是铁骨上次吃亏之后，见到自己不战而逃，现在见他自信满满，迎战之意甚浓，这才放下心来，两者照面互讽一通，铁骨新仇旧恨怒火中烧，两人距离渐渐拉近。
　　“燃骨大法！”
　　铁骨口中低喝，法诀施展，从骨甲之间掏出一把白色粉末，随风一荡，一头幽火组成的冤魂裹着阴风，鬼嚎惊人，从小变大猛扑而来。
　　天妖之体受死亡法则影响，尽管抑制住了腐烂趋势，但全身妖气有一小半都被铁骨灵域牵扯，气势再跌几分。
　　“上次交手就知道你擅长血肉掌控，这死亡之域最克制你等脑子里都长肌肉的夯货！”
　　以铁骨想来，这般有针对性的神通，定然能让郎行大吃一惊，他眼中的鬼火已幻想出狼妖在死亡之域中腐烂成白骨，被自己美美享用的场景。
　　巨大冤魂一口将郎行赛进嘴中，数息之后，传来的却是冤魂凄厉惨叫，浓浓尸气从其腹中涌出。
　　刺啦——
　　好似破茧成蝶，一对形如龙翼的骨翅带着周身铜黄的郎行疾驰而出！
　　尸山血海的恐怖大荒图景笼罩在死亡之域……

第三百五十四章 灵宝之威
　　当郎行感知到铁骨灵域对天妖之体克制效果的瞬间，心中便有了决断，融合《控尸经》后的天狼大道急速运转，天妖之体向僵尸之体迅速转变。
　　气力运转再无晦涩之感，郎行张口一吐，一团尸火当即散入冤魂内部，白色尸火内部却是另一种五彩火焰，生死交替，诡异非常。
　　冤魂被火焰沾身，不停痛苦嚎叫，不消片刻，便化为一道青烟消散，而尸火却好似得到能量补充，随着朗行手指法印引导，向铁骨卷去。
　　铁骨那能想到，郎行在生死法则灵域竟然也有不俗造诣，妖躯更是能在血肉与僵尸之间转换，心中骄横好似被冷水浇灭，不敢再有任何轻视。
　　巨大的骨制节肢锋利如刀，舞动之间带起条条幻影，向郎行狂卷而去。
　　郎行面无表情，冷似寒铁，凤凰精火与本源尸火交织在一起，拼命压制铁骨身上的幽火，惊人巨力灌入刑天斧。
　　刷刷刷！
　　斧刃风暴！
　　刹那间，郎行已经挥斧百余次，密密麻麻的斧影汇聚成团，风暴席卷而过，好似将黑暗夜空撕开一道口子，带着一股无坚不摧的悍然力道，与铁骨节肢碰撞在一起。
　　轰隆隆！
　　骨巢周围山石崩裂，震爆声接连不断。
　　铁骨眼中鬼火一缩，十余头骨王变形而成的刀肢竟然被没有实体的斧影档住，那斧子本体该锋利到了何种程度？
　　“小子！将我玄元重水还来，我放你一马！”
　　他心中一惊，但复又想起了夺宝之仇，怒火上涌，骷髅大嘴张开，如同来自冥界的幽灵，将已被斧刃风暴撞的布满裂纹的刀肢塞进嘴中。
　　宛如异形模样的衔尾蛇！
　　一言不合就吃脚？这是什么操作？
　　郎行顾不得吐槽，运斧如风，温养之后的刑天斧将高阶法宝的威能展现地淋漓尽致，僵尸之体不能完全发挥郎行的最大力量，之前全力爆发状态下才能用出的法宝神通，现在却还能发动数次。
　　他背后骨翅急振，施展裂空遁形，数百丈距离一闪而过，冲到铁骨身前。
　　不知不觉间，铁骨的站位被郎行逼到了骨巢上方一角。
　　“就是现在，上！”
　　话音刚落，骨巢边缘一头百丈巨蟒忽然显露出真身，蛇躯一抖，数道妖风冲到骨卫数百丈范围！
　　正在苦苦试图锁定郎行的骨王弓手被战阵突变一惊，十余道肋骨化成的骨箭倾泻而出，准头却差了不少，轰隆隆如同惊雷般爆响声不绝，郎行毫发无伤，只有一身黑衣被余波吹动，猎猎不休。
　　对战铁骨之时，郎行有相当一部分心神被骨王弓手牵制，只能通过裂空遁形和风遁术交替使用，快速变向脱离弓手的气机锁定。
　　很是体验了一把左右横跳的快感。
　　持盾骨王主动上前，骨盾打入空中，迎风见长，组成巨大龟甲，将血刑军小队死死拦住，弓手们慌忙再次拆下肋骨，搭弓瞄准，这些锁定地不再是郎行，而是正在各展神通，狂奔而来的妖王们。
　　空中，极道大荒图投影覆盖在铁骨灵域之上，铁骨骇然发现自家灵域竟然有被那图中古怪的轮盘缓缓吸收的趋势！
　　见郎行如此手段，铁骨心中终于明白，为何郎行敢主动上门。
　　自己修为有所精进，这十年间狼妖更是没闲着！
　　他眼中杀机更甚，不能给此子留下更多的成长空间！
　　咔嚓咔嚓声不断，刀肢很快被铁骨骷髅头嚼碎一空，当下他深吸一口气，体内碎骨随着这神念引导，好似岩浆一般，赤红无比汹涌而出！
　　骨焰爆燃！
　　郎行神识瞬间收回，心思运转如电，甚至都不曾关注迎面而来的骨焰，好似彻底进入子弹时间，放纵天狼大道中那股疯狂的战斗意志占据心湖
　　身上铜黄色尸气飞速退去，精血自黄金般的心脏喷涌而出，顺着妖脉进入妖躯各处，躯体瞬间转变为天妖之体，背上一束白色狼毛也被燃上火红色，随风抖动如血红披风。
　　“憋了万年，想不想出来耍耍！”
　　“再有其他心思，你知道我有办法再将你镇压！”
　　“再强大的灵宝，不能服从它的使用者，终究连废铁也不如。”
　　“你是废铁么？”
　　……
　　郎行神念传递到刑天斧内部，并控制传承山峰放开了对六臂器灵的镇压。
　　“吾乃刑天斧，天若不公，罚天受刑！”
　　砰砰砰——
　　郎行血红色双眼睁开，骨焰已在身前咫尺之间！
　　连续爆响陡然传出，一头身高十丈的巨狼冲破骨焰，一跃跳到铁骨头顶。
　　“嗷——”
　　巨狼狂啸，刑天斧带着苍莽气息横扫劈下，明明只是件法宝，却让铁骨产生了面对史前凶兽的错觉，极道大荒图上同时出现了无头巨人持斧劈天的场景。
　　铁骨蕴含死亡法则的灵域如同脆弱的玻璃，顷刻间便化为齑粉，被大荒图中央的极道轮盘吸收殆尽。
　　“灵宝……”
　　铁骨还想说些什么，下一刻斧刃已落在它骷髅头颅正中。
　　……
　　地面，冷鳞蟒身鳞甲如玉，收起纵雪无痕神通后，折射月华熠熠生辉，身躯一缩一弹，蛇尾猛地抽到骨盾之上。
　　十伥则是伸手一指眉心王字印记，数头伥鬼无形无质，身形扭曲，如同幻影，飘入空中，黑烟将朦胧的月华遮住，干扰弓手们瞄准。
　　血牙则是持剑遁空，化为一道血影，试图绕开骨盾，从空中袭击持弓骷髅。
　　锁定郎行困难，但对付同阶却不是难事，当下就有一头比寻常骷髅弓手更为高大粗壮的骨卫，三根肋骨同时搭到弓弦之上。
　　嗖嗖嗖！
　　三箭连珠，将血牙遁空路线全部封死，血牙脸色大变，身躯猛地晃动，竟然瞬间分化出几十道狼影，身法比十年前进步不少，堪堪避开骨箭。
　　身后三声震响传出，血牙猛地转头，双眼赤红，骨箭炸响，他身后的一头中阶妖王已是奄奄一息，进气多出气少了。
　　下一刻，其他弓手也终于将骨箭射出。
　　约相当于初阶妖王妖丹爆炸一小半威力的骨箭同时炸响，只是数量有十多支之多。

第三百五十五章 玄武死了？
　　“求妖圣爷留我一点灵智！我本体未毁，用来炼制件防御法宝也是绰绰有余啊！”
　　郎行微微一愣，看着将刑天斧死死卡住的半块龟甲碎片，灵宝之威下，还未化为齑粉，甚至都未被劈成两半，只是在巨力威能下，维持不住骷髅魔形态，现出原形。
　　铁骨本体竟是块破碎的乌龟壳子，声音就是从龟甲下方一团忽明忽暗的幽火中传出。
　　这龟甲有点东西。
　　郎行心思一转，极道大荒图飞速缩小到巴掌大小，战斗之中，铁骨掉落的骨粉骨渣都被荒图吸收，荒图中骷髅魔虚影一闪而过，比之前更为凝实，托在手上不再是轻若无物，而是有了些重量。
　　嘴中法诀念动，澎湃妖气输入荒图之中，荒图中央代表郎行目前已经掌握的各种力量的极道罗盘射出一道黑光，将龟甲连带着刑天斧一同卷入荒图之中。
　　“呼——”
　　郎行深深舒了口气，战到此时，整个战局才算是十拿九稳，最后一击前，他一直有隐忧刑天斧中的六臂器灵会趁机反抗，所以铁骨求饶之后，他才会第一时间将刑天斧与铁骨一同封到大荒图中。
　　当郎行带着无边威压落地后，血刑军众妖发出一阵欢呼，胜利希望在前，纷纷鼓动妖气，使出压箱底手段。
　　“臣服”
　　“或者死！”
　　郎行声振四野，大荒图被他投影到夜空之中，铁骨原形清晰可见，郎行直接传音给他，想要留下灵智，先让手下骨卫投降臣服。
　　铁骨对自己目前的状态非常清楚，其他生灵死后魂魄灵光不散，还有转世重来的机会，自家开智特殊，六道轮回想都不要想。
　　“尔等开智不易，我都不是大人对手，还不快快投降！”
　　幽火晃动，铁骨略带讨好地向郎行“看”了一眼，然后朝下方喊道，他还想再说些什么，大荒图中一暗，思维就好像沉到了海底深渊，转动极慢，一个音节也发不出了。
　　三头妖王倒地，持盾骨王还剩六头，弓手倒是还有十余个，除了个个肋骨不全外，没有受到其他损伤。
　　持盾骨王最为听话，当下就放下盾牌，跪倒在地。
　　失去保护后，眼见妖王围拢过来，大多数弓手相互看了两眼，也纷纷将骨弓背到身后。
　　就在众妖欢喜，放下警惕之时，之前射出三连箭的那头仙级弓手，假借将骨弓背到身后，实则整个脊柱如怪蟒出动，瞬间自动搭在骨弓之上，身躯其他部分则是炸成一团白雾，护着中间的幽火，向北方急速遁去！
　　“不自量力！”
　　郎行轻哼一声，这骷髅魔逃生时机选的不错，解体手段也算果决，连随身骨弓都完全舍去。
　　只不过这些小手段都抵不过郎行轻轻一抓。
　　狼爪虚影瞬间发出，后发先至，五指猛张，而后向中间狠狠一握，三尺粗细的骨箭在其爪心炸响，白光一放一收，爆炸威能没有丝毫外溢。
　　郎行手指轻轻一弹，爪心光球似追风神箭，死死锁定白雾逃遁方向。
　　轰隆！
　　白焰升腾，逃跑的仙级弓手最终在一里外彻底化为灰烬。
　　……
　　“天道已死？”
　　变成狼妖以来，素来追求泰山崩于前而面不改色的郎行，此时目瞪口呆，双眼激凸，迟疑片刻后才道：
　　“你这厮怕不是危言耸听，消遣我吧！”
　　“我小命完全被您捏在手上，哪里敢消遣您！”
　　铁骨化成的那团幽火漂浮在空中，吸收了密室四角点燃的养魂木青烟后，它恢复了些能量，幽火幻化为一头蛇首龟身形状，竟然与传说中的四神兽之一玄武有几分相似。
　　“天道已死的传言在太乙金仙之中已经是人尽皆知的事情，只是那些老家伙个个惜命的紧，心中不知道推算演卦了多少次，嘴上却怕沾染因果，绝对闭口不谈。”
　　铁骨见自己隐藏的秘密果然震住郎行，心中一松，继续开口道：
　　“我其实是……”
　　“停！”
　　这是骨巢深处的一间密室，战后郎行临时征用，用来审问铁骨灵光，此时他摆手打断了铁骨话语，丹田中灵光一闪，极道大荒图顷刻覆盖到密室之上。
　　“可以继续了！”
　　“额，大老爷，您到底是何方神圣化身，您这图有几分传说中的江山社稷图异象，只差个好器灵，就是灵宝之姿啊！”
　　“您看我怎么样，正儿八经的玄武神魂，用来做器灵，哪怕日后见了太上老君，您也能拿出来显摆显摆！”
　　大荒图乃是承载天狼大道的本命法宝雏形，与一般法宝以物炼器不同，大荒图成形基础是郎行掌握的各种功法力量，与神识等类似，都是无形无质之物。
　　中央的极道罗盘拥有饕餮无物不噬炼化万物的属性，后来萃取各种灵域灵材精华，这才有了实体。
　　“你莫要攀高枝，玄武乃是三界顶尖神兽，更是人族图腾之一，信者众多，神魂怎么可能像你现在这般弱小。”
　　“你若是玄武神魂，我就是未来三界之主！”
　　郎行心中虽有疑惑，但仍不相信他的说辞，颇有些戏谑道。
　　蛇首龟身的火影摆动了几下尾巴，正色道：
　　“大老爷您可知道，为何九天荡魔祖师没把荡魔阵覆盖到极北荒原之上？为何深渊两侧数万里内灵气如此稀薄？为何附近各族强者最高不过天仙，从未听说太乙金仙和大罗金仙的踪影？”
　　没等郎行说话，他便自问自答道：“极北深渊就是三界身上的那处腐烂伤疤，深渊地下到底通向何处，只怕只有那几位早不出世的圣人知道。”
　　“我与钢骨都是玄武坠落深渊之前逃出的几缕分魂，只不过我寄存在一块破碎的玄武龟甲之上，钢骨比我强大一些，寄存的也是头骨上的碎片。”
　　铁骨说完，幽火中散发出一股古朴浩大的苍茫气息，尽管只有短短的刹那，但许久没有动静的天妖传承山峰却发生了最强烈的震动！
　　幽火瞬间缩小了一半，郎行将取出一截养魂木，放在幽火底部，这维持住了火影存在，刚才散发气息似乎消耗了铁骨为数不多的力量，他声音虚弱道：
　　“刚才那便是玄武气息，玄元重水也是随着龟甲一起得来的宝贝……”
　　“玄武死了？”郎行诧异问道。

第三百五十六章 相互算计
　　“确切的说，是上古神兽玄武死了。现如今，在天界北方驻守的那头玄武，不过是这些年人界信仰所聚拢的香火之体。
　　“勉强算是镇压气运的吉祥物而已。”
　　“四神兽多年未现真身，龙族只剩敖家一支苟延残喘，不过是业龙之属，四海龙王被神道控制，龙子龙孙也多是志大才疏之辈。若是青龙在世，以他的性子，绝对不可能允许这种情况发生。”
　　“听说天庭宴会，用的都是龙肝凤胆，对外的说辞是，龙都是在化龙池中用水族培育的肉食龙，凤都是从梧桐台上孵出的禽鸟蛋，这种说法只能骗骗凡人罢了。”
　　郎行听他说完，沉吟片刻后道：“你的意思是四神兽不止玄武已死，其他几位可能也出了意外？”
　　铁骨道：“可能是死了，可能是去了别的大千世界，反正不再娑婆世界之中。”
　　“娑婆世界？”
　　“就是咱们现在所在的三界。”铁骨有些理所当然地说道。
　　“难道还有别的世界不成？”
　　“能够成圣的大千世界，我知道的就只有娑婆世界一个，其他的小千世界数量却是不少。”
　　“准圣没有随身世界，出门都不好意思跟同阶打招呼。”铁骨说完，幽火一晃，继续道：
　　“道场聚拢功德气运而成福地，福地夺三界造化而成洞天，至于洞天如何成为小千世界，我就不知道了。”
　　郎行久久不语，看来这个世界比自己想象的还要庞大、复杂、神秘、且难以理解。
　　无论如何，稳步提升自己的修为才是以不变应万变的法门，至于更为庞大的世界，自己的修为不到家，多想无异。
　　尽力搜集情报资源，猥琐发育才是王道。
　　只是本以为来到了正式西游之前近千年，有充足的时间，但现在却忽然发现，自家高地都快没了，这还怎么发育？
　　“就算是玄武死了，四神兽消失不见，也不能说天道已死。”
　　“天道没死，为何人界灵气越来越稀薄，修炼者的境界上限越来越低？”
　　“世人有种非常不好的风气，往往以古为尊，东西都是上古的好，功法都是上古的强，那这个世界还有甚生长可言，大家光比比谁的传承更古老就好了！”
　　“大能轻易不敢出手，怕沾染因果业力，靠避世不出，背后算计过招，这种大千世界对强者而言，算什么？”
　　“牢笼而已！”
　　审问到此时，郎行对铁骨源自玄武神魂已经深信不宜了，他脸色一肃，言谈间带上了一丝请教语气：
　　“此方世界确实在走下坡路，那你可知有无超脱之法。”
　　铁骨幽火猛涨几分，心中有些得意，任你狡猾似狐，也得在老子面前吃屁！
　　“目前大能们的超脱之法无非是争夺娑婆世界的功德气运，全力增强自家洞天福地，娑婆世界虽然在走下坡路，但距离世界泯灭还不知道有多长时间，到时候大能们将自家洞天一关，自成一界，哪里管人间死活。”
　　怪不得从洪荒、封神、西游、白蛇、聊斋等等传说之后，就进入了末法时代，直到建国之后不许成精……
　　郎行从极北道场中狼主神殿吸收到的妖族香火，已让他体验到了功德气运妙用。
　　看来随着日后猴子出世，佛道两教首先瓜分妖族气运，而后佛门通过西游将真经传到南赡部洲，争夺南赡部洲的道门气运。
　　至于西游原著中猴子曾提到过的三教合流之说，又是那些大佬在推动，现在的郎行还不得而知。
　　他花了些时间消化铁骨话语中透漏出来的三界隐秘，好半响后，深吸口气，脸色恢复了之前平静。
　　“那玄武究竟因何而死？极北深渊中又隐藏着什么？”
　　“我承载的玄武记忆只是一小部分，玄武死因我不清楚，只知道他的尸身坠落在极北深渊。”
　　“在我仅存的记忆中，深渊似乎与冥界血河相连，但血河好像失去了血河老租的控制，孕育出了深渊魔龙等无数恐怖的怪物，幸好这些怪物好像不能离开深渊底部，否则南赡部洲和北俱芦洲就有乱子可瞧了。”
　　“这也是为何九天荡魔祖师并未插足极北荒原的缘故，同时每隔一甲子，极北荒原上的尸潮，也不是他们想要活物精血。”
　　“而是因为他们背后有深渊魔物这种更恐怖的存在，每隔一甲子就苏醒一次。”
　　铁骨幽幽的话语说完，整个密室中的温度都好似降低了几分。
　　“大老爷，我观您传承不凡，想必也是大有跟脚，我愿随您修行，您将我炼化，做个器灵也好。”
　　幽光将郎行的面容照射地时隐时现，他忽然咧嘴一笑，伸出长舌舔了舔嘴唇:
　　“看来我还真是气运惊人，大荒图想要孕育出灵智，还不知道要多少岁月，如今有你，正好省去温养之苦！”
　　“你放开心神，立下大道誓言，永远效忠于我，我将大荒图的灵纹展示给你，帮你入器。”
　　铁骨大喜过望，赶忙发了一通毒誓，见郎行果真撤去了大荒图表面影影绰绰的妖兽虚影，露出不断旋转的极道罗盘，幽火中贪婪之色一扫而过。
　　幽火漂浮到罗盘之上，配合郎行法诀手印，进行器灵祭炼。
　　运转到关键处，忽然间，浩荡苍莽的玄武之气再次出现，幽火彻底变成黑焰，一股混乱疯狂的杀戮之意化为神念之箭，向郎行头颅直射而出！
　　“哈哈哈，这大荒图可比乌龟壳更适合寄存！”
　　哈哈哈……哈……
　　“我草！你算计我！”
　　那神念之箭穿透郎行头颅，却没造成丝毫血迹伤痕，只有一头六臂神魔出现在郎行刚才位置，半个脑袋化为了乌有。
　　“天道已死，我怎么可能信你誓言，我郎行行事，首先讲究对自我绝对控制，已经有了两个莫名其妙的灵窍和山峰，我可不能再容忍别的独立意识存在。”
　　黑烟下方，极海静心莲从罗盘中央浮出，郎行本体早已盘坐其中。
　　下一瞬间，一道五彩灵光扫过，郎行元婴从头顶一跃而起，口中喷出神光，趁着铁骨放开心神，侵入到黑焰之中。

第三百五十七章 娑婆世界
　　郎行在最开始就没想将铁骨炼制成器灵，被自己两次击败，连老巢都丢了，为了维持灵智存在，能够忍的了一时，绝对忍不了一世，压榨出情报后让其灰飞烟灭，才能永绝后患。
　　两个人如同绿茶婊和多情男一般，任何一个都不是纯洁小白兔，相互算计才是正常，若不是铁骨贪心不足，想占据极道大荒图，达到反噬郎行的目的，郎行也没有办法骗其放开心神。
　　顺带着用极道大荒图移形换位，将刑天斧的六臂器灵也摧毁了大半，这就是为何郎行没有先将斧子从龟甲上拔出来，而是将两者一起纳入大荒图的缘故。
　　只有在完全受自己控制的大荒图中，郎行才能完成一石三鸟之计。
　　元婴全力扫描铁骨所化那团黑焰中的记忆，同时分出一缕神念，鼓动体内剩余妖气，刑天斧竭力挣扎，终于从龟甲中飞出，静静漂浮在空中。
　　郎行默念炼器灵诀，本源妖火围绕刑天斧熊熊燃烧，尽管因为其作为后天灵宝品阶太高，现在还无法改造炼化，但却能阻止已经重伤的六臂器灵回到刑天斧中。
　　元婴一手封住黑焰，另一手超胸口猛拍，一股浓郁灵魂之力从元婴口中喷出，化为张牙舞爪的凶残巨狼，撕扯着六臂器灵的剩余魂躯体。
　　密室之中一时间充满了混乱的灵魂波动。
　　……
　　两日后，大荒图早已被郎行收到了丹田妖府之中，刑天斧斧柄处，一团灵光正在吸收着丹田中的妖液，这灵光便是被郎行摧毁自我意识后的六臂器灵的一点灵性。
　　刑天斧发挥最大威能还需要郎行不断温养，并将战斗意志融入器灵灵光之中，但从现在开始，郎行才算彻底掌握了这件灵宝。
　　黑焰在被郎行元婴侵入的瞬间，心神并未关闭，所以郎行还是获得了不少有用信息。
　　关于天道已死、气运功德争夺等等推测，铁骨并未说谎，但他并不是玄武的一缕分魂所化，他与钢骨其实就是他口中的深渊魔物之一。
　　阿修罗。
　　被地藏王菩萨赶到极北深渊的阿修罗。
　　洪荒之时，世间万物并无轮回转世之说，那时生灵天生强大，寿命悠长，先天醇厚，死亡后灵魂归于冥界冥河，新生命都是自吸纳天地之灵，直接孕育而出。
　　在郎行的理解中，洪荒时期，娑婆世界处于发展壮大的最强状态，生灵的孕育方式有些类似于孙悟空，都是从先天之中而来，并不是靠现在忘却凡尘，重装系统那一套。
　　那时的冥界之主，乃是在无边血海中诞生的先天神邸，自称冥河老祖，号称血海不枯，冥河不灭，创建阿修罗族，手中有元鼻、阿屠两件先天灵宝。
　　后来在与佛道争夺冥界控制权的战争中落败，被佛道两门的几位圣人联手打散躯体，化为十亿血滴子，融入冥河之中。
　　阿修罗族保护着一部分血滴子，退入冥河老祖创造的小千世界中，便是如今的阿修罗界。
　　佛道两门联手重建冥界秩序，但显然佛门打着“你与我佛有缘”和“普度众生”旗号，将一部分修罗、罗刹等冥界原生种族收归门下，封为护法尊者。
　　以郎行目前得到的信息分析看来，道门的三清远远不如佛门三圣来的阴险，冥界胜利果实被佛门抢下大半。
　　天庭建立后，十殿阎王作为道门势力，明面上的冥界统治者，实则完全没有当年冥河老祖百分之一的霸气，不止众多冥界原生种族不服他们管，就连六道轮回台，这种天地本源显化之物，也由如来派下的地藏王菩萨坐镇。
　　地藏发出的那句“地狱不空、誓不成佛”的大宏愿，在熟悉上古秘闻的仙家看来，几乎是赤果果地向三界宣称，“老子的成圣机缘就在冥界，冥河老祖一天没被自己炼化，老子一天就成了圣，谁都别跟老子抢”！
　　同样的意思，反派和佛门完全是两种不同的表达方式，秃驴们始终是高啊！
　　郎行一边恢复心神，一边暗自吐槽，片刻后，心神再次沉浸在铁骨的记忆中。
　　与六道轮回台一同建立的是十八层地狱，如同巨大的倒立金字塔，深深插入广袤无边的冥界之中，汲取冥界本源，众生死后灵魂不再直接进入冥河，而是被拘魂到十八层地狱，用无尽酷刑折磨生前所犯罪恶，激发冤魂凶厉之气，让它们吸收冥河散发出的本源力量，最终再用孟婆汤忘记前世记忆，推入六道轮回转世。
　　如此一来，冥河既得不到力量补充，消耗又日渐增多，长此以往，冥河干枯也只是时间而已。
　　阿修罗界阻断冥界进入靠的就是冥河力量，怎么可能接受冥河慢性干枯的结局，多年前集全族力量，将部分血滴子与当今阿修罗王子融合，获得大罗果位。
　　阿鼻一剑，横断三万里，冥河源头改道阿修罗界，保留了冥河老祖圣位复苏的最后一点希望。
　　冥河改道一战，地藏王菩萨施展无上佛法，天龙大悲咒响彻阿修罗界，直接度化数万阿修罗改信佛门。
　　双方大战，直接将冥界、人界、阿修罗界交界处打成一片死域，血河圣子激发本源，阿鼻一剑余波冲击到人界，形成了现在的极北深渊。
　　灵气日渐稀薄之时，玄武等先天灵兽维持存在本就不易，极北深渊正在其老巢之下，玄武一怒之下，冲入深渊，配合地藏王菩萨、十殿阎王将血河圣子打成重伤，自己却成了替死鬼，血河圣子将其身躯拉入冥河之中，魂飞魄散。
　　极北荒原上的各族生灵也在修罗魔气的影响下死伤殆尽，尸骨坠落深渊，数以亿计，铁骨和钢骨便是那场混乱中逃生的幸运儿，舍弃了修罗之体，一点灵性借助玄武部分尸身来到深渊之上，转修了骷髅魔道，并逐渐成为如今极北荒原上一方势力。
　　理清历史发展原委，再回过头来看如今三界，更觉得各方势力布局如草蛇灰线。
　　娑婆世界好似漏水巨轮，表面上航行舒畅，船上众生一如往常，而只有小部分强者知道事情真相，他们或许是尝试过封堵漏洞失败了，又或许是因为积怨，根本没想着合力去修船，而是全力争夺巨轮上的各种资源，打造逃生小船，期望在巨轮沉没之时，逃出升天。
　　而郎行，现在也成了知道巨轮漏水一事的乘客。
　　紧迫感从心头顿生，同时暗下决心，铁骨记忆中深渊浅层的那些玄元重水，还需快点去取……

第三百五十八章 白骨狼城
　　除了情报上的收获，占据铁骨领的其他收益还比不上雪狼领，郎行将铁骨所化黑焰封在一颗灵珠中，走出地下骨巢，血牙等妖已经将整个领地搜刮过一遍。
　　具有法器品相的骨兵有百件之多，并且保存非常完好，铁骨将普通骷髅魔炼制成骨粉精华，其中一部分便被用来炼制成了骨兵。
　　此战中有两个妖王伤重不治，郎行尊重他们自己的意见，其中一头荒原蜥蜴妖选择转世重修，化为一点灵光而去，另一个猴妖唤作妙手，留在人界的意志十分坚定，郎行便传了他鬼修之法，等下次与马家义庄交易时，让他去跟着老马做事。
　　郎行将骨兵中品阶较高的几件赏给了剩下的九位妖王，其他的准备分批装备给血刑军。
　　骷髅精怪不需要灵晶帮助修行，因此整个铁骨领最终找到的灵晶数量只有三百多块，连带着其他有用资源，郎行一同打包带走。
　　“这些骨头架子真是穷！怪不得禺狨王这些年来从不主动攻击它们，这也就是咱们没有与骷髅大军厮杀，否则完全是亏本买卖！”
　　冷鳞变化成一个身着绣金白衣长袍的青年公子，极夜寒冬时节，手中还摇晃着把骨扇，打扮风骚，嘴中不时抱怨两句。
　　他周围的妖王深以为然地点点头，远处高台之上，郎行清点完此战收获，瞪了冷鳞一眼道：“这满地的宝贝，你怎么没看见？”
　　“大人，这……这只有满地的骨头渣子，哪里有甚宝贝……”
　　冷鳞吓得一个激灵，他没想到自己只是自言自语，郎行隔着数百丈都能听见，摸摸脑袋，讪笑一声答道。
　　郎行没有多解释，而是让众妖将剩余的芥子袋全部装满骨粉，片刻后，骨巢之上还是一片白色，骨粉数量丝毫未见减少。
　　队伍简单修整一下后，郎行一声令下，众妖向南朝喇叭口墓园方向进发，与来时相比，返回的队伍中多了两队骨王卫士。
　　没有晋阶仙级之前，骨王骷髅灵智不高，还不如人族孩童聪明，识海极其弱小，隐藏在它们眼眶的幽火之中，郎行在它们识海中种下禁制，骷髅精便老老实实听命，可谓是任劳任怨，结实耐操。
　　明月高悬，荒原上寂寥无声，除了一望无际的冰雪，根本没有任何生命的痕迹，周围灵气稀薄，高阶妖怪在这种环境中都会产生类似于窒息的感觉。
　　众妖这才发现，习惯了极北道场中的生活，荒原上的恶劣环境变得更加难以接受。
　　骨头碰撞的脆响伴随着行军脚步，慢慢靠近了喇叭口墓园，自雪狼领以北，方圆七八千里范围内的僵尸和骷髅都被郎行清扫一空。
　　郎行静静地站在山峰上，极目远眺，一股自豪感和成就感油然而生，比当初在黑风山山坡上掏出第一个狼洞时痛快百倍。
　　尽管这块地盘贫瘠，并且紧靠着极北深渊这颗定时炸弹，但此地仍然是自己打下来的第一块领地！
　　无论在三界何处闯荡，这都是自己永远的家。
　　只不过还缺那道橘黄色的倩影。
　　……
　　当太阳重新从东方探头探脑地冒出来，大地气温升高，浅层冰雪化冻生水，冰原苔藓似乎一夜之间就占据了大片土地。
　　整个极北妖国北部开始疯传一个传说。
　　本来名不见经传的妖仙血牙，竟然在原来喇叭口墓园建立起了一座白骨狼城，并且愿意庇佑生活没有着落的各族生灵。
　　第一次听到这个消息的妖怪第一反应就是不信，妖国之外，僵尸和骷髅横行，妖怪在其中活命都很困难，建城更是痴人做梦。
　　妖国中妖怪们的日子过的很艰难，荒原上的灵气本就稀薄，他们每年搜集来的修炼资源大多还要献给各自领主。
　　不能缴纳修炼资源的妖怪会被领主宣布为不受庇护之妖，任何妖怪都可以杀掉它们，吞了他们的血肉而不受惩罚。
　　贫瘠的荒原上，妖怪这身血肉往往就是最容易得到的修炼资源。
　　有了传说，便真有活不下去的妖怪抱着碰运气的想法，逃出极北妖国。当越来越多白骨狼城的流言从这些妖怪的亲朋嘴中传出，生活在极北荒原上的妖怪都开始确信一件事。
　　只要服从城规，并信仰狼主大人，任何生灵都可以凭借自己的劳动，换取相匹配的修炼资源，那里没有层层领主盘剥，严禁私斗暗算。
　　甚至城中还有骷髅和僵尸等怪物生活。
　　……
　　这是一座占据整个喇叭口的城市，两侧山峰如同这座城市嘴角伸出的獠牙，山峰顶端每隔一段距离就建有一座洁白的防御塔，好似獠牙上的狰狞尖刺。
　　山峰中间的平原是混元一体的青色石板，竟然是被浩然法力者施展类似于土石术的神通，将百里范围内的土地全都转换成了青石。
　　青石板上用白色粉末勾勒出条条灵纹，无数整齐划一的白色楼宇耸立其上，万宝阁、角斗场、传法楼等等建筑一应俱全，如同将极北道场内部结构放大了数十倍。
　　这便是传说中的白骨狼城，花费了极北道场全部妖怪半年精力建造的新家园。
　　所有建筑都是郎行借鉴前世水泥和三合土等材料的创造思路，以通灵性质良好的骨粉为主要原料，融合数种低阶土系灵材和大量土石锻造而来。
　　可以说整座城市的每一处角落都是灵性材料，在人界之中，郎行还没有见过那位妖圣的洞府有如此气魄。
　　铁骨领中千百年来积攒的数以十万计的骷髅碎片，全都投入到了这座壮观的城市，这才堪堪完成了主体工程建造。
　　整座城市可以容纳近万妖怪生活，在城市四角还有为修炼特殊功法的僵尸、骷髅、鬼修等等生灵打造的不同区域。
　　由于使用了同一种材料建设而成，白骨狼城同时也是一座巨大的防御阵法，以中央的狼主神殿为中枢，由神殿地下灵门通往的极北道场驱动，尽管每一处阵法都算不上高明，但数千座各色阵法却能形成合力，形成地仙难破的五方枯骨大阵。
　　这是一座超越时代的城市，除了没有车水马龙外，几乎可以与郎行前世记忆中的城市相比。
　　高高耸立的狼主神殿主殿。
　　“大人，您走了狼城怎么办？”
　　血牙一脸焦急，，向背对着他看向北方的郎行问道。
　　……

第三百五十九章 传送符印
　　郎行俯览这座空寂的城市，骨王们驻守在两侧山峰上的防御塔，城市中只有零星几个逃命而来的妖怪正在赶来狼主神殿祭拜。
　　为了最大程度上隐藏极北道场的存在，目前已经生活在道场空间的妖怪，除非修到妖王境界，并种下一旦泄露道场位置便魂飞魄散的禁制，否则一辈子都不可走出道场，因此白骨之城只有血刑军在外活动，明面上的城主便是血刑军首领狼妖血牙。
　　他转过身来，静静地看着血牙琥珀色的眼睛。
　　“白骨狼城要成为极北道场明面上的掩护，我不在的日子，不要想着对外扩张，按照之前的计划，缓缓地吸收极北妖国的流亡妖怪即可。”
　　“禺狨王那种领主分封的统治形势太过落后了些，要想办法激发妖怪们的积极性，可以选派忠诚的狼主信徒，去南赡部洲的深山大泽中宣传咱们这座新兴的妖怪城市。”
　　“万宝阁中的基础功法和神通可以向正式的妖民开放，这种成本低廉的普惠性措施可以多搞一些，目前极北道场主要财路还是靠利用金丹尸身炼制凝丹散，但极海静心莲子已消耗殆尽，穿过混乱之域遭遇罗刹族袭击的可能大增。”
　　“因此可以派精锐小队渗透到凤鸣派统治区域，绕开混乱之域，与老马交易，暗市经营种类也可以适当扩大一些，妖族和人族各有所长，一些灵骨灵肉在咱们妖怪眼中不值钱，到了人族那边就是炼器炼药的宝贝。一些炼器、制符、灵植、布阵等等修真百艺在人族那边是大路货，咱们妖怪可能就相对薄弱一些。”
　　郎行事无巨细地向站在大殿中的血牙、冷鳞、苍虚、十伥四妖交代完，苍虚看了看沉默不语的血牙等妖，第一个开口道：
　　“大人，您一走道场就没了主心骨，北有白骨夫人，南有禺狨王，我们对南赡部洲凤鸣派区域并不熟悉，渗透计划恐怕难以成功。”
　　苍虚是从黑风山便跟着郎行的老班底，战力在四妖中最弱，与郎行的关系却非同一般，也敢直接说出心中疑虑。
　　血牙双眼一转，紧接着说道：“苍虚所言有理，城主之职我担当不起，恐怕辜负了大人的希望，白骨夫人常年不出山还好说，顶多是抵御她手下骷髅军的骚扰，我之前毕竟是禺狨王手下的小领主，以他天仙果位，若是来此，狼城难以防御。”
　　郎行走下台阶，手中灵光一闪，拿出一颗内含黑色火焰的玉珠，交给血牙后道：“你将此物佩戴在身上，只要你们不明目张胆地去他山门附近吸纳妖怪，他真身亲自出手的可能性几乎没有，若是分身来此探查，你便催动此珠，将自身气势鼓动到最大，他自会退走。”
　　这颗珠子便是郎行祭炼铁骨所化黑焰而来，蕴含着阿修罗族特有的嗜血晦暗气息，当血牙释放出独属于阿修罗族的气息后，白骨狼城的建立就有了合理的解释。
　　血牙背后是阿修罗族，因此才能从小小的雪狼领领主，摇身一变成为剿灭僵尸和骷髅的豪强，禺狨王这么多年，都未曾继续向北扩展，极北深渊的真相他一定有所感知。
　　佛门虽然对阿修罗族深恶痛绝，但禺狨王作为一方妖圣，对佛门更是没有好感，也不用担心禺狨王会主动接触佛门势力，来清剿白骨狼城中的“阿修罗”。
　　最起码白骨狼城在目前的地盘上，靠着这种相互制衡，还是相对安全的。
　　血牙接过黑珠，脖子上的一缕狼毛自动伸长，将黑珠包裹住，好似项链饰品一般，郎行点点头继续道：“我在凤鸣派有可靠的消息来源，凤鸣派有大动作时，他会提前通知用传音符剑通知你们。”
　　郎行的血肉分身这些年来一直在潜伏在凤鸣派之中，已成为凤鸣派的内门弟子，堡垒往往都是从内部开始攻破的，有分身在，渗透计划就有了眼睛。
　　“以稳为主，待我回来之时，便不用搞这种虚张声势地一套了。”
　　郎行身形渐渐透明，最终消失在狼主神殿之中。
　　……
　　极北道场地下深处，散发着濛光的道场核心表面布满灵纹，已有一丈多高，表面灵纹组成伏羲八卦形状，按照特定规律流转重组。
　　空间忽然被撕开了一处裂缝，郎行从中跳出，双手按在道场核心之上，念动真言法诀，核心表面濛光涌上他的手臂，许久之后，整个道场猛地一震，郎行手臂之上出现了枚长方体印记符文。
　　这是他此行准备的保命底牌之一，道场传送符印，消耗道场核心十年的空间余波，才能凝聚一张，关键时刻发动此印，在没有空间干扰的情况下，无论他身在三界何处，都可以传送回极北道场。
　　传送符印凝聚完成后，郎行才轻舒口气，有些遗憾地摸了摸道场核心，喃喃自语：“什么时候你能成为洞天？”
　　片刻之后，郎行随手朝空中一扯，一道新的空间门出现，轻轻一跃，再睁眼时便出现了道场数十里之外。
　　……
　　他没有先向北进发，而是运转风遁术，收敛自身气息，穿过极北妖国，回到了凤鸣山脚下。
　　入夜后，参天古树之下，远处山坡上忽然亮起了两点白光，一只黑色大犬从岩石上跳下，黑犬与凤鸣派杂役弟子常常饲养的看门犬模样有些类似。
　　黑犬停在山脚下好一会，似乎在用尿液标记领地，在确认并没有任何人跟踪后，他才钻入草丛之中，不一会出现在了古树树冠下。
　　黑犬摇身一变，化为一身黑衣的冷峻青年，此时树冠忽然一动，郎行身影出现在青年背后。
　　伸手搭在青年肩上，那青年露出了与郎行一模一样的笑容，整个肉身如同软泥一般，融合进了郎行体内。
　　每隔一段时间，郎行便会与血肉分身融合一次，同步彼此的经历感悟，分身修为这十年间没有任何进步，在其他凤鸣派弟子和长老看来，“郎刑”就是拥有凤凰血脉的幸运儿，能够修炼凤鸣精火，但幸运儿貌似修为进展极慢，根本算不上天才，一直未能达到外务堂长老需要的高阶散仙修为。
　　除了那位唤作雪萧真人的女子一直对他锲而不舍的“关照”之外，渐渐地，他与凤鸣派普通的内门弟子并无多少不同。
　　诗歌不能乱吟，文艺女修士的爱慕格外长久……

第三百六十章 福泽三千
　　血肉分身这些年来专修血肉变化之道，尽管没有七十二变那种万物皆可变的神奇，但借鉴天妖百变神通，变化成寻常野兽，若是没有顶尖勘破类神通，便是地仙真人也不能轻易瞧出破绽。
　　两个时辰之后，郎行睁开双眼，凤鸣派的相关法门已悉数记忆感悟，以便日后选择其中有用部分融合进天狼大道中。
　　他不禁感叹一句，人族气运在三界中愈发强大，逐渐挤占了其他种族的生存空间，不是没有道理，最起码凤鸣派作为人仙宗门之一，这次学到的神通功法中，最少有三种神通的运转效能都远超郎行从妖族手中搜集到的类似神通手段。
　　此时已是后半夜，血肉分身再次从背后分裂而出，变化为一头与狼类似的灰毛大狗，双眼倒吊有些邪性，再配合吐着舌头眼睛发直的模样，二货气质彰显无异。
　　郎行不禁单手抚额，搞不明白分身修炼血肉变化时，是不是出了差错。
　　大哥，你是天狼啊，为毛这么喜欢变成狗……
　　还未能郎行出声提醒，灰毛大狗钻入草丛之中，很快便消失不见。
　　下一次同步分身时，一定要改过他这个习惯来，郎行暗下决定。
　　……
　　封印刑天的上古道场。
　　一身黄色宫装的少女正无聊地坐在秋千上，每荡高一次，她便会从掌心挥手一团白光，砸向被困山谷中的尸鬼。
　　白光如同精准的阻击弹，将被击中的尸鬼轰成碎片，周围的尸鬼除了本能的挪动两步，连愤怒嘶吼都懒得喊，一副习以为常听天由命的样子。
　　“忘了我了……”
　　“没忘我！”
　　“忘了、没忘、忘了……”
　　三千好似郎行前世那些通过摘掉花瓣数量，来判断对象行为的少女一般，好几个时辰之后，当最后一头尸鬼倒下，她嘴中正好说出“没忘”两字，这才露出了久违笑容，从秋千上一跃而下，狠狠地拍了拍陈大宝的脑袋欢喜道：
　　“郎行哥哥肯定正在想办法救咱们出去呢！只要他不去青丘山找那些狐狸精，就绝对不会忘了我！”
　　陈宝兄妹化为人形后的模样也长大了几分，陈大宝已有了少年模样，但体型却比十年前更胖了一些，也不知道他在这没有美味食物的道场中是怎么长胖的。
　　“姑奶奶你这么漂亮，修为又高，郎行大哥怎么可能忘了您，再说您现在都快突破地仙了，郎大哥就算是想找狐狸精，您一只手不就把他打趴下了么！”
　　三千脑海中浮现出她将郎行打出原形，骑在大狼背上纵横玩耍的模样，不禁咧嘴一笑，两团红晕升上脸颊。
　　太羞耻了些……
　　她轻咳两声，驱除杂念正色道：“咱们在此处空间生活了十多年，八年前第一次环绕空间飞行时，这道场直径少说也有五千里长短，一年前最后一次环绕飞行，道场直径却只剩了四千五百余里。”
　　陈大宝知道她是什么意思，一边推着妹妹陈小宝荡秋千，一边说道：
　　“道场面积确实在缩小，这点从空间裂缝出现频率增加也能推测出来，上古时期，此处就算是方圆数万里的小千世界也很有可能，但明显拥有这空间的主人消失了，再也没有温养过道场核心，再加上刑天血肉所化的尸鬼对道场的破坏，这处空间已处在毁灭的边缘。”
　　远处山谷之中，被三千消灭干净的尸鬼骸骨忽然无风自燃，所化的渺渺青烟升到空中，不多时，便形成了一朵福运云团，漂浮在三千头顶，降下福泽雨露，快速提升着三千的道行修为。
　　数十息后，云团消散，三千抚平自身激荡气息，气势竟然不弱于修行天狼大道的郎行，其中的浩然道气更是堪比玄门正宗，就算是天庭真仙见了，也得赞一声福运深厚慧根聪颖。
　　“灭杀尸鬼得到的福泽雨露对我的作用越来越小了，没有掌握一定的天地规则之前，晋阶地仙只怕没有那么容易。能够封印刑天的存在一定强大至极，这种大能去了哪里，万年都不来看一眼么？”
　　陈大宝羡慕地看着三千，心中差点暗骂，被困道场对三千来说，某种程度上是大机缘，这还不知足，哪里有妖怪能像她这样杀些傻乎乎的尸鬼就能增长修为。
　　他们兄妹也曾尝试过击杀尸鬼，但从未获得过福泽云团，想来是因为他们的本体乃是上古妖庭时摆在金乌殿前的司晨石鸡像缘故，哪怕化为人形，在此方空间眼中，也算不上活物。
　　“您是这上古道场中唯一的活妖，空间扶持您修为自有它的意图，说不定等您晋阶地仙，灭掉刑天的一点真灵后，整个道场都归您自个了，那也不一定。”
　　多年下来，三妖相处已情同姐弟兄妹，陈大宝天不怕地不怕的性子，唯独一怕三千发火，二怕妹妹哭鼻子，当下便宽慰三千道。
　　“还是好好修炼，等着郎行哥哥来救我吧！”
　　她坚定地点点头，没再搭理陈大宝，独自闭目调息去了。
　　……
　　一百岁的猎剋在平均寿命足有五百年的阿修罗一族中还是青年，但他已经是有着多次带领狩魔小队潜入人界极北深渊的经验，在好战的修罗中，也算的上可以信任的中层军官
　　此刻他正在率领队伍走在裸露着红色岩面的地下山脊上，这样便于修炼了寻魔瞳术的修罗之眼扩大视野范围，尽管已经不是第一次利用血河退潮穿过两界缝隙，但他仍然不敢有丝毫大意。
　　修罗信仰猎杀能让自己更强大，却也不想招惹完全没有战胜希望的高阶魔物。
　　这次的目标是一头可以在两界游荡的深渊魔龙，对于物资匮乏的阿修罗界来说，一头身长百丈的魔龙血肉，足够自己所在的千军吃上小半年，而魔核将在奉献给血河圣子后，获得更多的修罗之力。
　　“吱吱吱——”
　　猎剋猛地转头，瞳孔迅速扩张收缩。
　　一头幽冥鬼犬大小的可怖老鼠被锋利的长刀钉在地上，长刀属于一个刚刚加入小队的修罗，显然他也没想到这头变异的魔鼠要害不在头部，畸形如同拖着肉瘤的鼠尾，裂开了另一张内生尖牙的嘴巴，发出刺耳的尖叫，在死寂的深渊中格外明显。
　　“抱歉老大！这恶心的玩意跟训练用的长的不太一样……”
　　忽然，山脊两侧化不开的黑暗中回响起了鳞甲摩擦地面的刺耳声音！
　　“该死！我就知道不能带着新兵蛋子干活！”

第三百六十一章 血肉进化
　　极北深渊内部好似另一个还未成形的独立位面，以郎行目前掌握的空间法则，能清楚地感受到其内部混乱的空间波动。
　　或许无数年之后，深渊将从娑婆世界脱离，自然形成一处特殊的小千世界。
　　郞行此时正处于深渊之下里许位置。
　　半个月前，当处理完潜伏在凤鸣派的血肉分身，接着到三千消失的那处峡谷，试着寻找空间缝隙无果后，他便开始重新北上。
　　刑天斧六臂器灵独自意识被郎行借助铁骨黑焰释放的修罗意志摧毁，只剩本源真灵，但郎行仍能通过器灵与刑天肉体之间的模糊感应判断道场的大体位置。
　　他知道三千就在那里，也知道上古道场固定在娑婆世界的道场核心，就在那附近的某处空间之下。
　　但郎行却没有办法用手中法宝劈开空间裂缝，将三千救出来。
　　求而不得。
　　这种修为不足产生的无力感转化为如山般的压力，让他对突破地仙产生了前所未有的渴望，他比以往更加沉默，更加坚定。
　　混乱深渊中充满了无尽战斗，郎行要通过探索深渊磨练自己的战斗意志，推演天狼大道，并最终获得突破地仙的契机。
　　深渊形成于人界、修罗界、冥界交汇地带，天地法则的碰撞导致各种千奇百怪的变异魔物在其中厮杀吞噬。
　　魔物存在对于三界运转是种伤害，如同影响系统运行的bug，因此大量剿灭魔物造成的杀戮不会带来杀孽因果，反而会在无形中增加郎行的气运福德。
　　天妖之体也需要在战斗中突破，因此郎行找遍记忆各处，再没有比深渊更适合体悟战斗之道的地方了。
　　铁骨关于深渊的记忆为郎行这次特殊试炼能够成行带来了可能。
　　此时郎行识海中，一张深渊地图静静漂浮，其中那颗小红点，代表了郎行此刻的位置，而地图尽头便是郎行目标所在，那里深达深渊地下千里，却只能算是深渊中部。
　　那里有神兽玄武的另一块龟甲碎片，碎片中还有近百滴玄元重水。
　　若是能将玄元重水炼制到极道大荒图中，到时仅靠大荒图本身重量，倾轧之下，只怕也能堪比后天灵宝翻天印的几分威能。
　　……
　　如同没有丝毫神异力量的凡人武者，郎行右臂幻化成爪，插进岩石缝隙之中，将整个身子坠在峭壁一端。
　　深渊入口处的坡度接近直角，越往下空间越大，坡度也更为平坦，超过入口一里范围后，郎行放出神识，向上竟感知不到深渊之外的任何场景，向下更是只能产生模糊感应。
　　要知道郎行在人界时，神识感应范围已达到五里有余，显然神识在这里受到了干扰，并不好用。
　　神识只是修炼者最常用的感应神通。
　　在铁骨记忆中，阿修罗一族有种神通，唤作修罗之眼，修炼到高深处，能无惧干扰，直视事物本源，用在战斗中，更是能看到敌人招式神通的弱点。
　　佛门中也有心识神通，能开[心眼]，从灵魂维度感知世界。
　　神识受限是郎行早有预料到的困难，他丝毫不见慌乱，双眼泛起一道红光，瞳仁如同晶莹剔透的琥珀。
　　片刻后，视野发生了神奇的变化。
　　不再是极昼时节阳光也照射不到的黑暗，远处黑色岩石表面不时出现一簇魔蝇草，吸引而来的深渊魔蝇尾部长有绿色光囊，如同萤火虫般，聚集在一起，产生了微弱地光源。
　　在普通人看来极弱的朦光在郎行眼中却有极高的亮度，周围景象一览无余，不借助任何灵气，仅仅依靠改变自身血肉就达到了类似[微光视觉]的效果。
　　他浑身肌肉紧绷，另一只爪子向下插入岩石缝隙，双爪交替，继续向下攀爬，小心翼翼地向那丛魔蝇草靠近。
　　短短的数百丈距离后，郎行双眼瞳孔就几乎占据了全部眼球，微光视觉无限接近了[绝对夜视]。
　　神奇地血肉进化速度。
　　对，在郎行看来，这种能力的变化与道法无关，妖术中也没有相关记载，更类似于郎行前世生物进化概念。
　　在人界，练气修士一张夜视符就达到同样效果，但在极北深渊这种气息混乱的绝灵之地，哪怕是地仙修士催动法力施展夜视术也会极其困难，依靠灵气修行的修炼者就像是行走在沙漠之中的水人，无时不刻不在挥发体内储存的灵气法力。
　　当他们自身灵气用光之时，就是陨落之日。
　　距离魔蝇草还有五十丈距离，郎行停止攀爬，控制心脏跳动降到最低，整个身子紧贴在凹凸不平的岩石上。
　　深渊环境让许久没有进步的天妖锻体诀又有了松动迹象。
　　尽管只是眼部血肉微不足道的进步，却足以让郎行欣喜。
　　因为这意味着自己来对了地方。
　　他环视四周，岩石上的水雾凝结成珠，不时向下方坠落，其中一滴落到狼嘴之中，下一瞬间，刺鼻的气味和轻微的灼痛同时传来。
　　水雾中的灵气含量比人界荒漠还要稀薄，更多的是一种疯狂晦涩的气息。
　　这种气息与郎行之前在北海海眼曾见过的魔气大体类似，只不过北海魔气更偏阴冷，深渊魔气更为混乱。
　　仔细感知一番，郎行用妖气将这滴水珠团团包裹，顺着喉咙食道胃袋，送入丹田妖府，大荒图中央的极道罗盘开始解析深渊魔气，并试图将那丝魔气吸纳进不断旋转的轮盘中。
　　就这样，郎行一边利用绝对夜视观察魔蝇草，一边尝试炼化深渊魔气，足足三个时辰之后，他才轻轻吐出那颗水珠。
　　基于饕餮血脉无物不噬特性的极道罗盘可以炼化魔气，但水珠中的魔气太过稀散，根本不能成为郎行力量体系中的一种。
　　这说明郎行无法像吸收灵气一样，主动吸收游历的深渊魔气。
　　忽然，郎行眼瞳微微一缩，那丛魔蝇草上方的魔蝇光点数量减少了微不可查的一部分，从九百三十二只变成了八百一十一只。
　　光点的消失就在一瞬间，不可能是魔蝇自己飞走。
　　有什么东西以极快的速度吞了他们！

第三百六十二章 杀伐体术
　　蚕豆大小的魔蝇光点还在快速消失，郎行瞳孔放到最大，终于看清了隐藏在黑暗中的岩壁魔蜥。
　　魔蝇草能够吸收游离魔气，如同自然形成的聚魔阵法，魔蝇靠吸食它们的汁液生存，而岩壁魔蜥则是更高一级的猎食者。
　　浅层深渊中，这是最常见的生态系统。
　　岩壁魔蜥形似放大数倍的变色龙，黑色鳞甲只在蜥蜴长舌喷出时才会反射微弱绿光，如同黑暗中抽出的一把百锻钢刀。
　　成年魔蜥体内魔气凝结而成魔核，以人界的修炼境界划分，郎行眼前的这头魔蜥几乎相当于金丹修士。
　　等了三个时辰的正主终于来了！
　　郎行并不动用体内妖气，视线死死锁定这头魔蜥任何动作，半柱香时间才缓慢地呼吸一次，他并没有取出刑天斧，狼爪微微张开，如同拥有锋利棱角的三棱锥，爪子内侧长有隐蔽的中空血槽。
　　在近身搏杀中，爪子是比刑天斧更能感受自己身体变化的凶器。
　　光点消失的速度逐渐变慢，饱餐后的岩壁魔蜥开始放松警惕。
　　在郎行视野中，它的肚子都有些微微鼓起，大量魔蝇塞满了胃袋，数丈长的软舌弹射速度也有所下降。
　　它显然没有停下进食的意思，这些魔蝇是深渊魔物最基础的修炼资源，但魔蜥在魔物中的等阶同样并不算高。
　　想要再遇到如此数量的魔蝇需要运气，此时的魔蜥是幸运的猎食者，下一秒却很可能成为其他魔物的猎物。
　　它很珍惜成为狩猎者的机会，一定要将所有资源吞噬一空。
　　魔蜥深吸口气，骨骼嘭裂的脆响传来，两侧的骨骼如同鸟类羽翼，向外撑开。
　　鳞甲瞬间膨胀三倍有余，腹部的硬皮崩的很紧，顶到喉咙的魔蝇滑落到扩大后的胃袋。
　　刚才的脆响引起了魔蝇的警觉，光点开始四散而飞。
　　这些看上去有些脆弱的小东西，若是飞到人界，就算是江湖一流好手被它们吸上一口，不消一时半刻全身的血肉骨骼都要化为浓水，成为魔蝇美餐。
　　魔蜥有些着急，软舌弹出速度尽可能加快，更多注意力也放在了逃走的魔蝇身上。
　　安静蛰伏在岩石表面的郎行突然动了！如同行动迅捷的巨大壁虎，脚下岩石瞬间化为齑粉，连续两个跳跃，数十丈距离瞬息而至。
　　魔蜥毫无感情的魔眼散发着残忍的凶光，想要用软舌将这头忽然出现在自己面前的凡兽死死困住，却发现敌人似乎特意卡准了长舌伸出还未收回的时机。
　　可恶，没有经过长舌捆绑的猎物是没有灵魂的！
　　下一瞬间，魔蜥嘴角直接以极大角度裂开，两排如匕般的利齿猛地弹出。
　　郎行身躯在空中诡异地扭曲，好似直接向魔蜥嘴中钻去，在贴近魔蜥的瞬间，狼爪闪电般刺出，从魔蜥下颌刺入，穿过头盖骨，一把将其顶在空中。
　　魔蜥四肢短粗且锋利的爪子疯狂舞动着，却抓不到任何可以借力的事物，狼爪堵住喉管，连痛苦的嚎叫也无法发出，如同离水之鱼一般，在一阵剧烈抽搐后，身子猛地瘫软不动。
　　击杀魔蜥对郎行来说并不困难，难点在于如何在一击必杀的同时减少动静，以免引来更强大的魔物围攻。
　　郎行爪子在魔蜥脑中使劲搅了两下，刚刚已经瘫软的魔物再次猛蹬后腿，力道之大竟然让郎行的天妖之体都产生了一丝划痕，刚才若是大意，被其装死蹬中眼睛等要害，说不得也要受些伤势。
　　慢慢抽回爪子，将魔蜥翻了个身，郎行开始快速解剖魔蜥的血肉构造，并观想出一副细节详实的图像，印刻在识海之中。
　　他对魔蜥速度极快的长舌印象深刻，解剖过程中着重观察其口腔构造，如果郎行愿意，他可以催动自身狼嘴血肉模拟魔蜥长舌，未必不能进化出类似的器官。
　　虽然英俊的相貌带来了不少麻烦，让人烦恼，但郎行却不希望自己彻底变成血肉畸变的怪物，因此他也没有模拟器官的兴致。
　　数十息后，郎行耳朵微微颤动，双手一捞，将魔蜥魔核和鳞皮抓到手中，身形迅速横移，后腿猛蹬，如同弹射一般，直坠百丈。
　　魔蜥烂肉所在的泥土忽然内陷，连带着蝇蚊草一起掉入巨口之中，那是一条被魔蜥血肉吸引而来的深渊地虫，粘液弥漫的肉色皮膜不断蠕动，如同巨大的水蛭。
　　铁骨记忆资料中有这些虫子，它们被称为“温柔的地虫”。
　　哪怕在郎行看来，这些虫子与温柔这种字眼一点也不沾边，但不得不承认，它们是郎行目前知道的、唯一不会主动追击敌人的深渊魔物。
　　它们没有魔核，魔气均匀地分布在体内近乎液体般的软肉中，郎行对食物并不挑剔，甚至对各种奇怪生物有种异乎寻常地吞噬癖好。
　　但他对深渊地虫也下不去嘴，这玩意圆滚滚软肉将背部的皮膜撑到近乎透明。
　　活像放大了数万倍的蛆虫。
　　太他x恶心了！
　　嗖！
　　郎行不再关注深渊地虫，狼爪弹出，插进岩石缝隙，如同冰上舞者，动作轻盈无比，刚才的发力技巧竟然与魔蜥软舌弹射有几分类似。
　　以杀演道，每击杀一种魔物，郎行就能感悟一丝属于它们特有的战斗技巧，并融合进自身之中，当感悟积少成多，郎行便能创造出与天狼大道相匹配的杀伐体术。
　　郎行对魔蜥血肉构造还有几处疑惑，他没有着急向下探索，而是开始横向搜寻魔蜥的踪迹，有了第一次成功经验，在黑暗崎岖的岩壁之上，郎行好似也变成了岩壁魔蜥，狼爪插入岩石缝隙的次数越来越少，总能精准地找到落脚之处。
　　两日后，郎行盘坐在一处凸起的黑岩之上，掌心核桃般大小的魔蜥魔核足有十多个，当猎杀魔蜥再也不能为郎行战斗技巧带来进步之后，他才停下来再次尝试炼化魔核。
　　轰隆！
　　似烈酒如喉，魔核吞入腹中后，热浪直接反冲上舌底，郎行不惊反喜，极道罗盘将魔核所化黑烟扯入，开始疯狂转动，如同鲶鱼效应般，已经停滞的修为被生生冲开了一道缝隙，接近散仙圆满的充盈妖液开始压缩。
　　尽管最后只有十分之一的魔气服服帖帖成为极道轮盘上的新能量，大部分溃散一空，但郎行仍然双拳紧握，无声振奋！
　　再向下攀了数百丈，空气中灵气彻底消失，郎行在一片碎石处停下了脚步，识海深渊地图中，前方是一颗骷髅头标记……

第三百六十三章 魔宠魔渊
　　岩壁魔蜥只能算是开胃菜，下面的尸穴才是第一道正餐。
　　谁也不知道当年血河圣子剑破深渊，造成魔气喷发，吸引亿万生灵自投深渊，坠崖而死后，尸体为何变成僵尸和骷髅。
　　人界之中，僵尸成型对尸体生前八字命格、下葬时刻、阴宅方位等等因素都有要求，郎行从未听说有大规模制造僵尸的办法。
　　在识海地图上，这处尸穴被郎行标记为一号，类似的尸穴数量还有很多，它们有可能分布在深渊中上层的每一个角落。
　　尸穴有相对严格的势力界限，偶尔越界的僵尸会引起两个尸穴之间的战争，只有在每甲子深渊魔气爆发时，僵尸们才会倾巢而出，爬出深渊，给极北荒原上的所有生灵带来恐怖尸潮。
　　铁骨关于一号尸穴的记忆太过久远，规模战力等情报的参考价值不大，可能空无一物，也可能孕育出高阶尸仙。
　　这是真正的冒险，如同开宝箱游戏，又好似小时候捅马蜂窝前的期待、兴奋、恐惧等等情绪交织在一起。
　　他想通过研究尸穴找到能让白骨狼城扛过甲子尸潮的方法，更何况尸魔分身需要更多尸气来提升修为。
　　郎行伏下身子，脸上出现痛苦表情，背部血肉涌动，鼓起一个血肉大包，似乎在孕育什么神秘生物一般。
　　盏茶时间后，郎行咬紧牙关，一头与岩壁魔蜥有几分相似的生物撕开肉包，跳到地上。
　　当年在蛇盘山上，大妖百身可以将本体化为上百头怪蛇分身，郎行吞噬过其中一头分身后，也获得了弱化版的分身神通，这些年来，只培育出了那个潜伏在凤鸣派的血肉分身。
　　现在这头生物是郎行以自身精血培育出的魔物，它可以通过血肉畸变模拟深渊魔物构造，成为纯粹的杀戮机器。
　　与此同时，它没有人族一般的灵智，更无法承载郎行的元婴分身。
　　有些类似于二郎神的啸天犬以及持国天王的紫金花狐貂。
　　郎行用手抚摸它的脑袋，一股朦胧的亲近感传来，那是血脉相连的感觉，从广义理解上讲，它甚至可以称为郎行的“孩子”。
　　“魔渊”
　　郎行轻声呼唤它的名字，很快魔渊便睁开了眼睛，其中一颗是与昆虫类似的复眼，只不过深深嵌入眼眶骨下，并未突出，另一颗则是冷血动物的竖瞳，不时放大收缩。
　　魔渊醒来第一时间便将郎行滴到地上的金色血液舔舐干净，本来柔软的皮膜迅速硬化，嫩红色的肌肉纹理清晰可见，覆盖在身体表面的那层薄薄的粘膜快速凝结成整块的外骨骼。
　　好似宠物狗般，魔渊围绕着郎行蹦跳几下，后腿伸长变粗，奔跑时能在四足状态和人立而起之间随意切换，可能是受到郎行潜意识中的影响，现在的魔渊像是刚出生的异形与幼年迅猛龙的结合体。
　　郎行控制背部血肉封闭伤口，并以肉眼可见的速度愈合，紧接着从芥子袋中取出一颗最大的魔蜥魔核和几套魔蜥鳞甲。
　　魔渊嘴中射出一道黑影，将魔核舔进腹中，本来与普通野兽类似的气机突变，郎行闭上眼睛，在其神识感应中，魔渊气息与大型岩壁魔蜥没有什么不同。
　　它就地滚动，外骨骼缝隙中涌出一股粘稠的黑烟，如同粘合剂般，将魔蜥鳞甲吸附在身上，片刻后，一头深渊中常见的岩壁魔蜥出现在郎行面前。
　　郎行心中发出指令，让自己的身形与黑暗融为一体，魔渊则慢慢向尸穴方向靠近，通过它传递回来的信息，郎行在识海中勾勒出了一副清晰的僵尸画面。
　　数十头僵尸漫无目的的巡视踱步，暗红色的双眼饥渴地扫视周遭岩壁缝隙，不时有深渊地鼠被僵尸提着尾巴从石缝中拽出来，周围僵尸立刻一拥而上，争夺为数不多的新鲜血肉。
　　忽然，其中一头僵尸如同猎狗一般，鼻子疯狂抽动，好似被美味吸引，猛地转身向黑暗中狂奔而去。
　　深渊僵尸与外界大部分腿部不能弯曲，只能蹦跳前进的近亲不同，干瘪的皮肤并未长满尸毛，受魔气影响，他们的动作极为敏锐，在坡度较大的悬崖峭壁攀爬如飞。
　　更多僵尸感知到了出现在尸穴附近的岩壁魔蜥，送上门来的猎物让它们兴奋异常，特别是刚才没尝到地鼠血肉的僵尸，紧紧追赶攀爬，唯恐再次落后。
　　只是今天的猎物格外狡猾，每次距离它的喉管只有一丝距离，猎物就会快速改变方向，让追在身后的僵尸发出阵阵愤怒咆哮。
　　他们的腐朽的脑壳并不惧怕引来别的魔物，在附近的上层深渊，群聚在一起的僵尸位于食物链顶端，越强大的魔物会引来越多的僵尸，面对偶尔流窜到上层的渊底魔物，数十个尸穴联合起来形成尸潮围攻也很常见。
　　追逐起来大摇大摆的嚣张模样，就差把“爷就是人多势众”“不服干我”“干我也要把你咬下几块肉来”等等字眼刻在脸上。
　　极北荒原的生灵能在甲子尸潮中屹立不倒，全靠这些僵尸脑袋不太灵光，不管战力多么强大，都没有形成如人类一般的智慧和组织结构。
　　不幸中的万幸，面对的是尸潮，而不是纪律严密的不死大军。
　　否则就算是九天荡魔祖师将道场搬到极北荒原，也要头疼不已。
　　魔渊转化而成的岩壁魔蜥将二十多头僵尸引离尸穴，并绕了几个圈子，确定尸穴深处那些散发可怖气势的存在没有动静，
　　在一处凸起的岩石前，它猛地跳跃折返，黑雾在空中将它身躯团团包裹，瞬间落在了追在最前面的僵尸头上，巨大的力道将僵尸拉到在地。
　　咔咔咔……
　　紧密的咀嚼吞咽声从黑雾中响起，等黑雾散去，从未有过的狰狞魔物虎视眈眈地盯着后面的僵尸。
　　僵尸们虽然不能理解为什么岩壁魔蜥变了模样，但猎物眼中的不屑却让他们出离愤怒，瞬间加速向魔渊围去。
　　噗——
　　围成一圈的僵尸外围，似乎刮起了两道轻风，雪白的爪影时隐时现，等内圈的僵尸反应过来，已经有小半僵尸被狼爪生生切开了喉咙，甚至有几个连脑袋都掉了下来！

第三百六十四章 种尸真相
　　白色尸火舔舐着碎裂一地的残肢断臂，尸魔分身龙翼飞腾产生的气旋让火焰燃烧越发猛烈，郎行面容在尸火映照下忽明忽暗。
　　剩下的僵尸转过脖子，这才回过神来，脚下猛然发力，整个身子如离弦之箭，愤怒咆哮着向郎行扑来，它们嘴角溢出的阴冷尸气让周围岩壁上的水珠瞬间化为冰霜。
　　让猎物在浓郁尸气呆若木鸡是僵尸们常用手段，冰霜爬上了郎行双脚，并以极快速度蔓延，僵尸猩红的眼睛越发兴奋，似乎感受到了郎行脖子下面涌动热血进入自己口腔的温暖。
　　郎行动了，他忽然握紧了爪子，识海中的元婴仰头嘶吼，爆发出了一圈无声的尖啸。
　　如同石子投入平静的湖面，一圈圈无形波动缠绕着澎湃灵魂力量向外急速拓展，在没有妖力增幅的情况下，深渊环境对精神力的消耗大大增加，外界轻而易举的灵魂冲击，此时用出，郎行脑海嗡地一声，眩晕感传来。
　　传承山峰上黑雾涌动，识海瞬间平复下来。
　　消耗巨大，效果也立竿见影，十余头僵尸好似被掐住喉咙的鸡崽，尸吼声戛然而止，伸长而高昂的脖子瞬间垂下，僵尸眼中的灵光如狂风吹过，消失不见，只有尸躯还顺着惯性砸向郎行。
　　这是一场毫不留情的绞杀。
　　尸魔龙翼伸展，将灵光震散沉底死亡的僵尸击落在地，尸火爆燃，尸躯被炼化为浓郁尸气。
　　郎行取出一件墨玉葫芦，手指掐出一道法诀，消耗体内一丝妖气，施展了最简单的招引神通，将地面三分之一尸气吸纳进葫芦中，尸魔分身如长鲸吸水，一阵旋风刮过，尸火卷起尸气，被他一口吞入腹中。
　　片刻后，黑暗重新占据了这处地盘，郎行早已移动到了尸穴的另一个方向。
　　此战吸收的尸气足以抵得上尸魔两年修炼积累，短短一日就达到了这样的效果，郎行已是非常满意，尸魔的修为在稳步提升，郎行在僵尸之体和天狼之体转化时的平衡便不容易打破。
　　按照之前进度，郎行晋阶地仙后，在特殊情况下使用僵尸之体，力量突然下降会严重影响他战力发挥，而此时郎行甚至看到了让尸魔分身早于自己晋阶的希望。
　　就这样，魔渊化身为岩壁魔蜥诱饵，将钓鱼战术操作地炉火纯青，在接下来的一天中，勾引出了三波僵尸，郎行也充分验证了对付他们最有效率的手段便是使用灵魂攻击。
　　但灵魂攻击并不是每个妖怪都能掌握的神通，对神魂凝实程度要求甚高，灵魂攻击的前提是神识外化，郎行当年在妖王境界时，也才在北海争斗中领悟了神识外化的诀窍。
　　白骨狼城在甲子尸潮前能培养多少掌握灵魂攻击的妖族，郎行实在没信心推演答案。
　　……
　　僵尸只是没有类人灵智，类似于野兽本能的思维也足以让它们意识到尸穴附近出现了袭击者，魔渊第四次靠近尸穴时，外围已没有游荡的僵尸，郎行通过魔渊的眼睛，第一次看清了尸穴的构造。
　　一条类似于奇异螺纹的沟壑，闭目修炼的僵尸如种在地里的大葱般，将下半身埋进土中，脸上青黑二气交替浮现，尸气随之轻轻跃动。
　　种尸。
　　他自踏上修炼之途，便养成了一个习惯，并一直坚持到现在，修炼之余，搜集阅读各种志异典籍是郎行最爱的休闲活动。
　　这些典籍中记载内容，去粗取精，相互印证比对后，一定反应了某些三界真相，某种程度上，典籍是天地规则的另一种表现形式，至于如何在有字之书中读出无字之道，这便是另一门大学问了。
　　此时尸穴中的场景，就让郎行想起了为了参悟控尸经找到的一册尸道随笔中，曾有炼尸门派曾尝试过用种尸这种法子将普通尸体转化为僵尸。
　　随着修为提升和灵魂强大，一目十行、过目不忘、博闻强记等等神通不用刻意修炼，便自然生成，郎行从识海观想出的藏经阁中取出那册随笔，重新温故一遍。
　　那炼尸门派的法子并未成功，随笔记载，他们后来总结，失败的原因在于布置阵法时，施法者缺少一种能在天地规则层面刺激尸体变异的杀意、死意之类精神意志。
　　能够拥有这般意志的存在，也绝不会将区区刚刚成型的僵尸放在眼中，就好像不会有人用金子炼铁一样，种尸设想沦为了尸道笑话，那个耗费了大量人力物力实验的炼尸门派也因此没落。
　　随笔记载这件事也是出于警惕后人尊重天道，老老实实先掌握前人之术，不要好高骛远的目的。
　　郎行盯着尸穴，似乎抓到了什么关键，又好像距离真相还很远，这种挠心的痒痛比那种【就是记得见过，但忘了叫什么名字】的痛苦更甚百倍。
　　魔渊向沿着尸穴沟壑向前走去，一排僵尸还有五头，每一个都有不弱于高阶妖王的气势，尸穴似乎是比魔蜥还要有诱惑力的存在，进入早已引起普通僵尸骚动的距离，那排僵尸只有最边上那个冷冷地看了眼“不知死活的魔蜥”
　　它伸手一挥，一道乌黑幽光闪过，魔蜥眉心刹时出现拇指大小的黑洞，僵尸特有的腐臭气息自洞中传出，黑血落地冒起滋滋烟气，显然那道乌光带来剧毒。
　　让那僵尸没想到的是，能够轻而易举穿透深渊暴熊的手段竟然没让岩壁魔蜥直接化为血水，甚至乌光也卡在魔蜥头骨之上。
　　魔渊传递回来的信息显示，那道乌光是僵尸的一块指甲，郎行心思百转，通过僵尸这次出手快速推演尸穴实力，在之间钓鱼战术中，郎行已经确认过周围五里范围内，只有这一处尸穴。
　　一刻钟的时间解决战斗，就应该不会引来其他尸穴反应。
　　郎行提气纵身，轻飘飘地踩在水珠表面，竟没使水珠破碎，真正的轻若无物，这是一种从元婴到妖躯完全防空的状态。
　　他悄无声息地落在那头僵尸背后，那僵尸正在试图再次发出乌光攻击魔渊。
　　郎行伸出手，拍了拍他的肩膀。

第三百六十五章 异型飞剑
　　啪——
　　僵尸想要转头，却发现视线猛地下坠，紧接着作为活人时曾经历过的恐怖黑暗再次袭来。
　　如电白光瞬即而过，正在攻击魔渊的僵尸头颅直接坠地，郎行体内精血涌动，平时储存的澎湃妖气倾泻而出！
　　一时间，魔气竟被郎行所发妖气挤到尸穴之外！
　　环境骤然改变让其余四头僵尸猛地一滞，同伴头颅落地，僵尸们本能的向同伴看去，然而同伴背后空无一人！
　　郎行手持刑天斧，施展裂空遁形，妖躯好似直接撕裂空间，从尸穴深处闪现而出，连续三道斧光匹练连成一线，排在最后的那头僵尸同样头颅落地。
　　没有魔气干扰，施展妖术神通的难度大大下降，几乎刚一照面，两头僵尸已被击杀。
　　此时中间那头僵尸终于反应过来。
　　它眼中的红芒格外明亮，皮肤并不干瘪，甚至有些弹性光滑，更重要的是，那不合身的破碎灵衣道袍明显不是其生前之物。
　　它生前是个女人，现在也拥有远超普通僵尸的智慧。
　　郎行警惕心大起，这头女僵尸给他的感觉很危险，有穿衣的羞耻之心更是从根本上颠覆了郎行对深渊僵尸的认知。
　　这是个很不好的兆头，意味着下一次的甲子尸潮会更有组织性，可能不会再像原来一样，混乱地就像一窝蜂。
　　女僵尸爬出尸穴，在郎行身影消失的瞬间，它宛如泡沫幻影，身形扭曲。
　　下一瞬间女僵尸几乎同时出现在郎行闪现位置。
　　空间锁定！
　　极北深渊特殊混乱的空间波动让其掌握了罕见的空间神通。
　　郎行裂空遁形被破，风遁术瞬发运转，妖躯渐渐透明，僵尸横臂狂扫，金铁交鸣之声后，郎行遁出数十丈之外。
　　天妖之体右臂红肿，女僵尸肩膀直接瘫软如泥，骨骼尽碎。
　　尸穴之中，魔渊配合着尸魔分身将剩下的两头僵尸困住，不让它们干扰郎行与女僵尸的对决。
　　女僵尸脸上痛苦表情一闪而过，另一只完好的手臂抚摸伤处，好似在温柔地抚摸情人脸颊，随着一股特殊波动，从断臂开始，周身开始向银白色转变。
　　银甲尸！
　　随着时间推移，妖气覆盖范围缩小，郎行利用风遁术辗转腾挪的空间也同样紧缩，等魔气重新覆盖尸穴，妖术神通的施法难度将成几何难度增加。
　　必须速战速决！
　　砰砰砰！
　　几息之间，僵尸首领与郎行已交手数十次，进入银甲尸爆种状态后，其虽然与天妖之体还有不小差距，却也不是完全没有还手之力，更是仗着诡异的空间神通，处处朝着郎行下三路要害招呼。
　　如同刀尖上跳舞，随着时间推移，郎行风遁术愈发炉火纯青，僵尸首领提前判断郎行位置不再轻而易举，其身体表面的银色似水波浮动，爆发状态开始减弱。
　　就是现在！
　　郎行瞳孔急剧收缩，妖躯每一丝肌肉都在剧烈颤动，如同将离合踩到最紧的钢铁巨兽，张口猛呼一口气，被魔气挤压到周围的妖气重新灌入体内，强大力道汇聚到持斧右臂！
　　刑天斧脱手而飞，打着旋瞬间划过十多丈距离，一道血线出现在僵尸首领腹部，顿了一下后身躯直接分成两半。
　　张大到极致的嘴让僵尸整张脸扭曲变形，前臂发力，上半截身子弹射而飞，朝着郎行脖子咬来。
　　嗖——
　　斧刃回旋，寒光划过，僵尸首领身首异处。
　　连遭重击，僵尸头颅滚落在地，仍未放弃攻击郎行，伸长的獠牙不断抖动，就要离体攒射。
　　郎行持斧下劈，僵尸头颅如同烂西瓜般四散纷飞。
　　远处，尸魔背后龙翼露出几道深深伤口，一头僵尸被其踩在脚下，脊柱粉碎。
　　魔渊死死咬住另一头僵尸喉管，尸魔手臂从它腹部掏出尸核，尸穴重归安静。
　　……
　　半个时辰后，郎行肌肉深处的酸痛才如潮水般退去，清剿一号尸穴大约消耗掉了体内五分之一的妖气储存，当妖气储存量降低到一半以后，妖躯肉身力量发挥也会受到影响。
　　极北荒原上的其他妖仙若是能够独自在深渊之下绞杀尸群，传出去已算上壮举。
　　据说在禺绒王青年崛起的年代，还没有晋阶天仙时，他曾带领四大妖仙，探索到深渊之下百里，在尸群攻击下全身而退，最后因为妖气枯竭没有选择继续向下探索。
　　自此之后，他便熄了继续扩展的心思，极北妖国边界大体确定。
　　散仙果位的郎行在深渊下三十里独战尸群，看样子还打算继续向下探索，已经是惊世骇俗。
　　……
　　郞行盘坐在尸穴边缘，静静感知着那股特殊气机波动，尸魔分身将所有僵尸躯体丢入芥子袋中，接下来的深渊之路，僵尸将成为分身食物和尸气来源，而郎行也能通过融合尸魔分身后，把其尸气通过极道轮盘转化为自身妖气。
　　尽管转化过程比较缓慢，浪费也不少，但孤身深入的郎行不再是无源之水，消耗妖气也能逐渐补充。
　　“这就是可持续作战能力的重要性。”郎行自言自语道，随即眉头紧皱，识海中代表尸**部构造的立体图不断转动。
　　“深渊僵尸能够存在的关键到底是什么？”
　　魔渊周身血肉扭曲，岩壁魔蜥鳞甲脱落，模样也从小型异形变化为哈士奇般的大狗，正在欢快地在尸**刨土，郎行神识顺着它的动作，向尸穴地下延伸。
　　片刻后，他神念内沉，仔细打量尸穴立体构造图像。
　　忽然，郎行控制视角飞速升高，并最终在极远的位置停下，如同乘坐飞机在高空俯览地面建筑。
　　整座尸穴深深插进岩壁之中，如同猛兽啃噬骨骼造成的划痕！
　　不对，尸穴主体结构虽然简单，但绝对不是自然形成之物，僵尸们的智慧也不足以让他们独立建造这种造物，更不用说在郎行猜测中，深渊僵尸应该出现在尸穴之后。
　　郎行心转如电，将尸穴图像对调方向，较为尖锐的穴底在上，而后将其同比例复制，排成一列，正常方向上尸穴图形同样复制成排。
　　一把两刃呈细密锯齿状的怪异飞剑图像出现在郎行识海！

第三百六十六章 大道轮廓！
　　郎行对当年血河圣子那惊世一剑的威能有了新的认知。
　　尸穴只是当年那一剑微不足道的锯齿状痕迹而已，数千年间，恐怖剑意中的杀机，仍然能刺激普通尸骨向深渊僵尸转变。
　　先天灵宝阿鼻剑在大罗果位手中恐怖如斯。
　　先天神邸冥河老祖又有何种神通，击败冥河老祖，统治冥界的佛道两家势力又是何等恐怖。
　　郎行眼中战意熊熊燃起，高山仰止，自己便是那只在大道荒原上不知疲惫奔跑的狼！
　　在理解阿鼻剑威能前，他以为自己已看到了大道的模糊轮廓，但那其实就好似前世古人知道那颗蔚蓝的星球是球形一样。
　　真正的大道，是整个浩然无界的苍穹宇宙！
　　而此时的郎行不仅没有丝毫沮丧，更是生出了一股自己的征途是星辰海洋的无穷壮志。
　　既然前人能达到如此境界，自己将来未必不能超过前人！
　　圣贤云：朝闻道夕死可矣。
　　郎行此刻才算明白这句话的些许意味。
　　这不是前世某些克鲁苏神话中宣扬的不可知论和不可触摸论，大汉民族好儿女骨子里就信奉人定胜天的处世哲学。
　　海若不平，精卫填海。
　　山若不动，愚公移山。
　　日若不升，后裔射日。
　　天若不全，女娲补天。
　　目前看来，婆娑世界与郎行前世众多神话故事的演变都有似有似无联系。
　　他虽然没有以身合道的想法和志向，但那种管中窥豹大道一角，逐渐接近以至触碰世界运行真相的感觉让他兴奋不已！
　　半晌后，郎行的心湖重归平静，伸手一指，魔渊便从尸穴跳出来，与尸魔一起，在周围游荡护法。
　　郎行身躯没有施展任何妖术神通，周围也没有任何力量波动，但他仍然能脚踏虚空，站在尸穴正上方。
　　识海之中，阿鼻剑影越来越清晰，他没见过阿鼻剑本体，只是双眼紧闭，用心灵力量触碰尸穴下的那股纯粹杀意。
　　那股杀意如此纯粹，以至于在混论的深渊之中，竟然丝毫不显邪恶，那是一种超越善恶概念的纯粹力量。
　　郎行不知道过了多少岁月，有可能是一年，有可能是百年，也有可能是一瞬间，尸穴下方，一团拳头大小的剑意静静浮空，成团的形状不是它的本体，是它不断破坏周围的空间，无数细小的空间裂纹围拢而成的视线边界。
　　极道大荒图投影倾照而出，郎行张口喷出一口金色精血，阿鼻剑意如同嗅到血腥味的鲨鱼，极速扑向郎行精血，片刻后，一柄拇指大小的金色锯齿小剑嗖地一声飞到了大荒图中，插到了极海静心莲中央。
　　朗行睁开眼睛，周围尸穴好似被飓风扫过，面目全非，方圆数百丈内，小道岩壁魔蜥、深渊地鼠，大到深渊暴熊、地虫，各种魔物尸体千疮百孔，散落四周。
　　远处，尸魔分身半跪在一头十丈高的双头魔虎身上，胸口如风箱一般，猛烈喘息。
　　魔渊重新变成狰狞的异形模样，躯体已经涨大到二层小楼大小，郎行通过分身感应察觉到了深渊魔气触碰到躯体粘膜上的轻微刺痛。
　　之前魔渊吞噬魔核之后，也能吸收运转魔气，但魔气存在还是会对血肉造成一定伤害，毕竟创造魔渊的是郎行血肉。
　　现在魔气好似与它彻底融合，源源不断地给它提供能量，只是周围游离魔气对它来说已经是微不足道。
　　它正在大快朵颐，锋利前爪伸出数道中空血肉触手，将周围魔物捆住，塞进嘴中。
　　郎行睁开眼睛，远处魔渊小眼睛在为了尽可能消化魔物而膨胀的身躯上有些可笑，但郎行仍能看出其魔眼中的亲近。
　　一声类似虫鸣、猿啼、狮吼、龙吟混合在一起的声音传来，混乱无序却又诡异和谐。
　　数不清的魔物尸体中，还有几头并未死透的还在挣扎，魔渊声音所过，无不双目赤红发狂，片刻后竟然自我吞噬起来。
　　是自己在感悟阿鼻剑意的过程，不经意间造成的眼前景象么？
　　思维从大荒图中的金色小剑中脱离，周身刺痛忽然一齐传递到识海，储存多年的妖气竟然已经见底，只剩半透明心脏中渗出精血，被许久没有动用的先天灵窍转化为丝丝妖气，维持妖躯的基本运转。
　　本来模糊朦胧如同一层薄膜阻挡感知的深渊波动，被凝聚成剑的神识轻轻刺破，神识伸展五里有余，一号尸穴附近，另外两处尸穴如今也是空无一尸。
　　数百头深渊僵尸躯体完整，散乱地趴在地上，双手仍然保持向上攀爬的姿态，如同正在逃离深渊，脑后拇指大小的孔洞显示，它们的死因似乎是被什么锋利至极的器物快速穿过。
　　结合现在郎行一动便钻心疼痛的妖躯，他意识到自己在感悟阿鼻剑意的同时，貌似引起了不小的动静。
　　丹田妖府中的金色小剑扭动剑柄，似乎在说：
　　就是我的本事，快点夸夸我！
　　郎行单手抚额，无语凝噎。
　　老子的身体好似具有莫名的吸引力，谁他x的都想插一插……
　　俺老狼最讨厌有灵智的宝物在妖躯内部安家！
　　似乎察觉到郎行想法，金色小剑立刻笔直不同……
　　郎行只能苦笑，在不能发挥出刑天斧灵宝威能阶段，阿鼻剑意可是算得上郎行最厉害的底牌杀招。
　　周围数量庞大的魔物尸体已经证明了这点。
　　他索性盘坐在虚空之中，运转天妖锻体诀，修复妖躯爆发后的伤势，神念则放在了模样大变的魔渊身上。
　　穿过胸腹外半丈厚的骨甲，内部心脏等器官位置，已经变成了中空，一团永不熄灭的火焰在其中熊熊燃烧，火焰下方乃是魔渊吞噬的成堆魔核。
　　火焰与其身体各处的血肉组织构成了奇妙的能量传输系统，如果那处肢体消耗了大量魔气，火团便会爆射出一道焰火，给肢体提供能量供给。
　　若是将胸腹火焰以爆发的形式全部喷射出来，就是交战中的致命武器，这些堪比妖仙自爆的火流，将如钢铁岩流，可以轻而易举的融穿大部分护体法宝。
　　郎行看着魔渊那条布满尖锐骨刺的尾巴朝着自己上翘晃动，那时犬类动物表示亲热的独有方式，但是力量之大，竟然带起气爆之音。
　　他嘴角微动，最后冒出四个字：
　　“战争机器。”

第三百六十七章 魔龙金目
　　一连几日，郎行始终盘坐在尸穴附近。
　　从周围尸穴中僵尸死亡时向深渊之外方向攀爬的迹象来看，爆发甲子尸潮的源头不只是魔气喷涌，与阿鼻剑意的波动也脱不了干系。
　　之前自己领悟阿鼻剑意，几乎相当于引起了一场小型尸潮爆发，只不过尸潮还未爬出深渊，便被金色小剑了结了性命。
　　尸魔分身和魔渊分工明确，尸魔收拾外围深渊僵尸肉身，魔渊则将大部分魔物血肉扫进嘴中。
　　抚摸着大狗模样的魔渊，郎行真有一种将它肚子剖开，看看怎么消化如此多魔物血肉的冲动。
　　他现在只能感知到，魔渊除了胸膛中的永恒魔火，还在躯体各处关节形成了魔气结晶，如同数量庞大的微小魔核。
　　郎行霍然起身，尸魔飞遁过来，与本体妖躯融为一体，血肉融合产生的瘙痒感退去，充沛的尸气经过转化后，如小溪般缓缓汇入丹田妖府。
　　感受着力量重回妖躯，伤势也恢复了大半，郎行展开不再受魔气干扰的神识，确定了下方另一个尸穴位置，身形步伐平稳缓慢，前进距离却丝毫不不慢，向那处快速进发。
　　化身为大狗模样的魔渊紧跟在他身后。
　　有了些“开局一条狗，装备全靠捡，进化全靠吞”的味道。
　　……
　　当鳞甲摩擦岩壁的挠心声音传来，修罗小队顿时如临大敌，踩死渊底魔鼠的新兵蛋子脸色惨白，双腿打颤。
　　跟他年龄修为差不多的老兵鄙视地看着他，有意无意挪动脚步，向队长猎剋靠拢。
　　这下新兵脸上不只是惨白，眼中已有绝望之色。
　　远处岩壁附近的黑暗忽然裂开了一道缝隙，两道灯笼粗细的暗红光芒幽幽射出，如同监狱中忽然打开的探照灯，新兵整个身体被红光笼罩住。
　　猎剋黑色瞳孔猛地一缩，逆着老兵聚拢方向，身形如箭，一道寒光护住身前，一个冲撞，将新兵顶到山脊之下。
　　砰！
　　一声爆响之后，猎剋猛退几步，堪堪稳住身形，手中寒光现出原形，乃是一柄断剑，那剑自剑尖以下三分之一位置斜断开来，完整时是等身高的宽刃长剑，现在则更像一柄短直刀。
　　断纹处，一滴鲜血坠落地面，来袭者仅仅一闪而过，众修罗根本没看清袭击者样貌。
　　下一刻，更多暗红光柱撕裂黑暗。
　　一团团好似黑球一般挤在一起的蟒蛇四散而逃，爬来爬去五颜六色的毒虫蜘蛛相互吞噬撕咬，一头百丈魔龙盘踞在毒物中央。
　　而那些暗红色光柱，正是魔龙睁开的眼睛。
　　“百目魔龙！”
　　猎剋把手一竖，长啸出声，手中断剑一晃，一张样式夸张的巨弓顷刻出现，搭弓同时下令。
　　“弓箭准备！”
　　阿修罗界资源匮乏，但全民尚武的氛围下，修罗全部家当都在自己身上，很多修罗甚至不会建立固定洞府，而是到处游荡，磨练武技，寻找进阶机会。
　　能够进入深渊狩猎的修罗更是如此，他们身穿自己猎杀的各种魔物身上最坚硬骨骼组成的鳞甲，带着黑色头盔，全副武装，好似一尊尊铁魔。
　　修罗小队装备精良，数十个士兵立刻散开，半蹲下来，瞄准魔龙眼睛，搭箭上弦。
　　他们此行目标本是隐藏在附近的普通魔龙，根本没想到半路就能碰上变异的百目魔龙，猎剋精神高度紧张，略一感应魔龙眼睛数量，心中一震，瞳孔诡异地缩成十字，与用魔物骨骼炼制而成的乌骨神箭连成一线。
　　嘭！
　　嘭嘭嘭！
　　猎剋所射之箭正对魔龙头颅中央那颗竖瞳，随后修罗小队其他士兵弓弦剧烈爆响，割裂空气，飞蝗一般的箭蔟，紧随猎剋神箭之后，对着魔龙攒射而出。
　　魔龙龙尾狂卷，身躯表面瞬间出现一面魔气屏障，箭蔟速度骤降，被龙尾轻而易举拍落，只有猎剋那一箭箭尾羽翼突然旋转，一头三尺长的腾蛇出现在箭枝之上。
　　神箭骤然变向，直中魔龙侧脸！
　　那箭在命中之后，速度不降反增，腾蛇撕咬魔龙血肉，全部钻入魔龙体内。
　　魔龙仰天嘶吼，身躯疯狂扭动，直接撞开身前岩石，向修罗小队所在山脊压来。
　　“变阵！放箭！”
　　魔龙到山脊之间尚有里许距离，修罗们依然不动，甚至就连滚落山脊的那名新兵都重新爬上山头，跟同伴站在一起。
　　尽管紧张高压之下，动作所有变形，但他死死盯着猎剋身前，随时准备为救了自己一命的队长献身！
　　修罗立世，有仇必报，有恩不忘！
　　这次老兵们没有再刻意避开他的站位。
　　短短数息之间，箭蔟如蝗，猛烈地朝着魔龙射去，距离越近，神箭威力越大，等魔龙来到山脊之上时，至少有一半眼睛已经被射瞎。
　　“收箭，抽刀！”
　　魔龙终于冲到山脊，挨打不能还手积攒的愤怒如同即将爆发的火山，庞大的身躯带着无边巨力，鹰爪般的利爪纷飞，刚一照面，至少有五名修罗战士被魔龙扫到，胸膛内陷成大洞，吐血倒飞而去。
　　猎剋脸色大变，魔龙近战狠辣，大部分修罗军士根本不是它一合之敌，除了他手中的元屠仿剑能刺穿魔龙鳞甲外，其他修罗甚至不能攻破魔龙防御。
　　魔龙没有鳞甲覆盖的眼睛相对脆弱，但近身之后，很难再正面击中魔龙头颅！
　　普通魔龙的鳞甲防御绝对没有这么变态！
　　“速退！”
　　他心中决心已下，指挥剩余士兵向深渊底部退去，他则打开元屠仿剑剑柄后的一处芥子禁制，一滴黑红色血滴射入其眉心，下一瞬间，如红绫飞舞，一道鲜血匹练似长虹贯日，向魔龙脑袋急速卷去。
　　组成鲜血匹练的每一滴血液都好似拥有独立生命般，宛如高速激射的水刀，将魔龙挡在身前的利爪切成两段。
　　眼看鲜血匹练就要继续切来，魔龙头颅急晃，将脸上那层血肉皮甲晃掉，露出了人形面容。
　　那怪异男子模样的巨大脸庞上，只有一颗金色巨目猛然张开，射出一道短促的金光，将血色匹练团团罩住！
　　猎剋心中一凛，所谓百目只是魔龙伪装，金光攻击才是真正的杀招，竟能将血滴子挡住！
　　当下他长啸催促手下撤离，身形如风，爆发修罗之力，撤回血色匹练，干扰魔龙视线，同时向深渊上方逃去。
　　“血……滴子！”
　　人脸魔龙吐出一口粗气，果然放弃了向深渊底部撤退的修罗，向猎剋追去。
　　……
　　等这场遭遇战的动静渐渐远去，原本魔龙藏身处，一条三丈长的千足蜈蚣钻出地面，摇身一晃，化为一个身穿冥府鬼差服的阴鸠男子。
　　“可惜了！妈的！魔龙金目没发育完全，老子等了小半年了！练不成本命神通，就要继续在冥府受累。”
　　他犹豫片刻，一头钻入地底，远远地跟了上去。

第三百六十八章 冥河老祖在上，我看到了什么！
　　如果深渊僵尸有智慧，那么它们中间一定会流传起这样的怪诞传说：
　　一个带着大狗游荡在深渊各处的古怪男子，每当他放出那头能够变成恐怖怪物的灰毛犬，无尽的杀戮和死亡将会随之而来。
　　可惜深渊作为尚未进阶为小千世界的特殊地域，距离能够承载亿万开智生灵还有很长的路要走。
　　深渊僵尸们绝对不会离开尸穴太远，数量庞大的不死生物们其实就像一个个散居的村落，根本没有统一的社会组织。
　　这给了郎行各个击破的机会。
　　眼前这处尸穴有些特殊，或许是当年阿鼻剑在这个位置力道有些改变，导致形成的尸穴要比普通尸穴庞大数倍。
　　郎行站在一处山坡上，两眼放光。
　　更大的尸穴意味着更多的阿鼻剑意！
　　此处距离极北荒原约有千里左右，已经接近深渊中部，地势不再陡峭，两侧岩壁向外伸展，形成了蛛网般的地形结构，层层叠叠，想要继续向下，则需要穿过地层缝隙。
　　郎行已不记得绞杀过多少深渊僵尸了，尸魔分身的修为境界已经突破到散仙高阶，与妖躯本体的修为境界大体相当。
　　尽管极道大荒图转化尸气的效率不高，但在如此多深渊僵尸所含庞大尸气的加持下，郎行此时体内妖气充盈，再无一丝一毫压缩的可能。
　　只可惜这些僵尸的战力手段确实有些乏善可陈，就算是与尸仙搏杀，对郎行杀伐体术的提升也微乎其微了。
　　所谓有得必有失。
　　郎兄心中隐隐有种预感，当自己彻底参悟阿鼻剑意后，可以凭借那股纯粹杀意，冲破地仙关卡。
　　所以他对清剿僵尸乐此不疲，却没有自己动手的意思，正要拍拍魔渊的脑袋，让其变化为血肉战争机器般的本相，忽然地面上的碎石轻轻跳起，郎行脸色一变，身形爆闪急退。
　　轰隆隆！
　　先是道萦绕着血红色匹练的黑影一闪而过，紧接着一头人脸龙身的庞然大物撞破地层，从地下钻了出来。
　　猎剋现在的状态很不好，能够外出狩猎的修罗都经历过魔气改造，修罗之体能在一定程度上控制深渊中的魔气力量，但与深渊魔龙这种土著魔物来说，魔气利用效率远远不如。
　　他只觉得自己就像很久没有进食的血河蛟，这种阿修罗界的生物永远都不会停止进食，饥饿状态下的血河蛟甚至会如同衔尾蛇般，自己吞噬自己……
　　体内的每一处血肉都在向自己抗议，他想起了那名新兵，嘴角忽然笑了笑，下次上战场时，新兵一定不会再犯同样的错误了。
　　距离深渊底部已经够远了，自己的小队说不定已经撤回了阿修罗界，作为一名修罗，他不愿意让敌人在背后杀死自己，他要在堂堂正正的对决中魂归血河！
　　猎剋转身。
　　但脸上的坚毅随即变成疑惑、吃惊，最后嘴巴慢慢张大，愕然表情定格。
　　“冥河老祖在上，我看到了什么！”
　　一只灰毛大狗正在冲着深渊魔龙狂吠！
　　它！它还抬起了腿！
　　一股黄色液体正在他胯下呲呲冒出……
　　两者巨大的体型对比让这副画面荒诞不经至极！
　　隐身在黑暗中的郎行自言自语道：“坏了，刚才最后一个指令好像是清剿尸穴上一切活物。”
　　……
　　魔渊愤怒狂吼，自己已经向大个子宣示了领地所在，对面的家伙还在自己地盘上干什么！
　　可惜创造他时，郎行为了其在吸收深渊魔物进行血肉畸变不受类人智慧限制，完全放弃了他灵智提升。
　　魔龙那张独目男子人脸扭曲变形，再强大的深渊魔物处于这种混乱的环境，都是兽性魔性的结合物，眼前的小东西身上有种古怪的味道，所以他才没有第一时间直接横扫而过。
　　可是现在——
　　“蝼……蝼蚁！”
　　魔龙竟然口吐人言！
　　倒霉的深渊僵尸本来在自己家中美美的享受阿鼻剑意的刺激按摩，无缘无故就被深渊魔龙毁掉了尸穴，残存的深渊僵尸伸长脖子，猩红的小眼睛中完全不知道恐惧是何物，向深渊魔龙狂涌而去。
　　魔龙眼中独目睁开，金光不再是一束，而是如同金色雾气一般，将方圆里许范围整个罩住。
　　深渊僵尸如同被施了定身术般，猛地被金光定在原地，随着魔龙的呼吸，瞬间化为齑粉！
　　敢抢我地盘上的战利品！
　　魔渊双眼向上吊起，眼睛红了！
　　灰色大狗消失不见，一头五丈高的血肉怪物出现在原地。
　　它四足着地，庞大的身躯外长有厚重的外骨骼，骨骼缝隙节肢动物般的刀锋和触手交替生长，背后两对透明羽翅大角度向后掠出，急速震动，巨大的蜂鸣声响彻整片空间。
　　但羽翅却不并未起到常见的飞行作用，只是在急速移动时的转向辅助所用，真正的力量来源于魔渊尾部一圈没有外骨骼覆盖的血肉组织，中空胸腔中的永恒魔火向后喷射，发出橘红色火焰，不停收缩着。
　　每一次收缩喷射，魔渊并不算流线型的躯体便会猛然加速，伴随着一圈空间波动在他尾后成形，如同穿越空间，瞬间穿过金光范围，出现在魔龙身下！
　　猎剋被这种根本不存在与娑婆世界生灵身上的飞遁方式惊呆，这是融合了空间法则和魔气控制的魔物神通。
　　他来不及细想，见怪异的“异种魔物”对深渊魔龙抱有敌意，担心它并不清楚魔龙强大的鳞甲防御能力，索性将已经消耗了大半的鲜血匹练卷在身上，一头冲进了金光阵中，元屠断剑直逼魔龙金目。
　　按照之前的趋势，自己逃下去也是死，或许与这头异种联手，说不定还有一线生机！
　　隐身在远处黑暗中的郎行，手中一晃，邢天斧迎风见涨，裂空遁形与风遁术结合，如同鬼魅幽灵，悄悄地绕到了魔龙身后。
　　地层之下，那条三丈长的蜈蚣与岩石融为一体，兴奋地透露缝隙盯着上方的厮杀，螳螂捕蝉黄雀在后，魔龙金目自己要定了！
　　魔渊炸裂的飞遁方式远超魔龙预料，见手持血滴子的修罗不再逃遁，想要攻击自己脆弱的眼睛，他眉头一皱，金光凝聚成束，前爪向修罗抓去，同时抬起后爪，裹着浓浓魔气，狠狠跺向魔渊。
　　魔渊节肢中的魔气结晶化为流火，刀锋节肢如同一个个小型火箭，向魔气胯下攒射而出！

第三百六十九章 小子，灵宝交出来！
　　魔龙释放金目神通时不能移动，节肢刀锋攒射一处，鳞甲将大部分攻击死死挡住，但最后仍不免露出些许缝隙破绽。
　　魔渊在射出节肢刀锋后立刻再次飞遁，堪堪避开魔龙利爪，紧接着触手纷飞，直插魔龙胯下被刀锋破开的缝隙。
　　仗着鲜血匹练抵御金目魔光禁锢的猎剋见此情景，心中大喜，未持剑的单手朝自己眉心一指，高声爆喝：
　　“冥河血怒！”
　　鲜血匹练乃是取融合血滴子后的冥河源头一滴血水为核心，炼化无数魔物精血所化的修罗法宝。
　　猎剋话音未落，匹练瞬间汽化，他周身血红光芒大方，如同红日冲天，一时间亮度远超金目神光！
　　胯下刺痛传来，魔龙只觉得好似有千万条怪虫在体内乱窜，魔气一泻千里，快速流失。
　　此时猎剋战斗经验丰富，骤然发难，面对上下同时攻击，魔龙顿时手忙脚乱，龙尾狂卷，试图将魔渊卷走，同时嘴中喷出一股黑色魔焰，拦在猎剋前冲路线上。
　　“好机会！”
　　魔龙脑后忽然亮起一道妖光，几乎与魔龙等高的百丈巨狼人立而起，手持巨斧，如同正在行刑的侩子手，带着一股纯粹至极的杀意法则，朝着魔龙头颅狠狠斩下！
　　郎行使出妖天法地神通，在修罗和魔渊上下夹击魔龙之时，将源于阿鼻剑意的杀意法则灌入刑天斧器灵之中，以魔龙为中心，方圆数十里内魔气剧烈波动，蛛网状地层开始崩解坍塌。
　　魔龙头颅落地，一腔魔血将猎剋浇了满身。
　　猎剋手脚僵直，难以置信地看着那头巨狼，他只用了一斧就杀了让自己夺命而逃的魔龙！
　　……
　　“能够施展法则攻击的灵宝！”
　　千足蜈蚣被杀意法则扫过，顿时汗毛乍起，心中寒气大冒，就要缩成一团，钻地而走，他最后不甘心的感知下滚在地面的魔龙头颅，忽然轻咦一声。
　　“那狼妖灵域竟未显化天地法则，散仙灵宝！”
　　“小儿持金游市！哈哈哈——天助我千足魔君！”
　　感知到郎行还未进阶地仙，自称千足魔君的蜈蚣心中狂笑，所谓时来运转，他本是西牛贺州蜈蚣妖，曾在蓬莱岛碧游宫外听过通天教主讲法，自悟一身神通。
　　后来通天教主等圣人避世消失，亲传弟子多参加封神大战以身涉劫，死后借助封神榜转修神道，彻底断绝超脱之机。
　　像他这种未得赦封的门人则多是四散而走，本想着寻一处宝地，建道场求长生，谁知西方佛门却宣扬妖孽之说，实则为了抢夺妖族气运，他也被如来手下的毗蓝使者找上门来，试图收他做个佛门护法。
　　他那些年没少在妖族同道那里听说佛门手段，护法金刚听起来比道门阐教仙人门下童子坐骑好听些，实则也不过是工具而已，佛门比道门更厉害的是不光要你听命，还要用佛经洗脑，丧失自己的个性意识。
　　哪里有他当个自在妖仙痛快！
　　他当然不愿意，便被那毗蓝尊者说成妖孽，大打一场后被佛门尊者毁掉肉身，他趁机护住神魂，转投了冥界，恰逢冥府建立，阎王广收有修为在身的灵鬼，他便成了冥府阴将。
　　本以为就这样自认倒霉，在冥府慢慢厮混，说不定也能干上一殿阎王，后来才发现出身妖族的他在天庭下辖的冥府根本不受重视，进阶也是比人族灵鬼难上不知多少。
　　到这时他才知道毁他肉身的毗蓝尊者本是罗刹冥国公主，在佛门控制冥界时，罗刹女皇被地藏王菩萨超度，罗刹冥国四分五裂，一部分罗刹族人在大公主毗蓝带领下，被佛门渡化皈依，相当一部分则遁入冥界深处，各尊其他公主王女，不服冥府佛门管辖。
　　罗刹族以女为尊，罗刹女战力远朝同族男性，毗蓝后来因为皈依忠诚，收妖立功，更是被如来封为毗蓝婆菩萨。
　　敌人越发强大，他发现自己在冥界也不安全，本就惴惴不安，地藏王在毁掉罗刹冥国后，再图谋阿修罗族，驱使他们这些阴将参战，他在修罗之战中身受重伤，却幸运地进入刚刚被血河圣子斩开的深渊中，夺舍了刚出生的深渊蜈蚣，长久岁月后，成了今日的千足魔君。
　　他想起自己颠沛流离的一生，简直是男默女泪……
　　不过现在转运就在此时，不仅修炼本命神通百眼金光阵的魔龙金目就在眼前，更有灵宝在朝着自己招手！
　　他如今是炼成五毒魔域的地仙果位，并未将郎行修为放在眼中，更何况他当年在蓬莱岛上也见过师兄们驱使灵宝。
　　灵宝一击，只怕要抽干散仙的全部法力！
　　千足魔君迅速权衡利弊，就此放弃总是不甘心，怎么也要试一试！
　　……
　　郎行收起妖天法地神通，妖躯恢复正常大小，手上掐诀发出一道灵光，打在还在剧烈挣扎的魔龙头颅，那大若小楼的硕大头颅飞速变化，就要投入芥子袋中。
　　“多谢阁下出手相助！”
　　猎剋并未放下元屠仿剑，不漏痕迹地退了两步，显然对突然出现的男子十分戒备，嘴上道谢却也是真心实意，本以为要葬身龙口，现在却捡了一条命。
　　“那头异种魔物很是古怪，具有极强的领地意识，阁下还是快点离开为好！”
　　郎行微微一愣，眼前的修罗表现出了深渊中难得善意，没有对郎行独占战利品的行为提出意见，甚至还出言提醒郎行注意所谓的“异种魔物”。
　　郎行还是第一次跟阿修罗打交道，正想跟他交流一番，忽然见他脸色大变，郎行自己心湖也是警兆大起，当下顾不得继续收起魔龙头颅，鼓动体内剩余妖气，就地一滚，施展土遁神通。
　　“喋喋！小子把灵宝交出来！”
　　千足魔君化为人形，一把扯开皂角袍，一对金目长在其胸膛之上，与魔龙金目魔光相同的金光笼罩方圆里许。
　　他见郎行竟然还有余力施展遁术逃生，不屑轻哼一声，放出五毒魔域，顿时天上地下全都是各种毒虫幻影，几条血红蜈蚣出现在郎行身侧，将他逼出了地下！

第三百七十章 真正杀招
　　郞行看着这位一言不合就脱衣服的凶人，脑海中立刻出现了未来西游时的一个名字，百眼魔君多目怪！
　　五毒领域幻化出各种毒虫毒兽，向郞行疯狂涌来，顷刻间便将其围成蠕动的虫球，若是没经过炼体的普通散仙，现在只怕就要化为脓水。
　　未来的百眼此时还唤做千足，他得意阴笑，老子本命金光阵下任你铜头铁骨，也要软如面泥！
　　修罗猎剋双目赤红，脖子上青筋暴起，血色匹练爆发后只剩薄薄一层，紧贴在他身上，勉强在金光阵中暂时自保，双脚却重如泰山，动弹不得。
　　千足魔君集中五毒魔域全部力量攻击郞行，对猎剋仅是困住，同时特意将正在吸食魔龙躯体的魔渊阻在金光阵外，显然是想先解决郞行，夺了灵宝再说。
　　他手中魔气一卷，未被郞行收起的魔龙头颅飞到他袖中，这颗金目虽然尚未孕育成熟，但多加祭练后，也能在肋下增加一眼，到那时金光阵威能将再上一层楼！
　　想到未来找毗篮婆菩萨报仇的畅快场面，他嘴角笑容越来越来，但片刻后却终于发现了不对。
　　毒虫幻影还在聚集，虫球越来越大，尽管其中妖气渐低，但另一股浩荡气势却越来越高。
　　下一瞬间，皮肤青白，面容僵硬的郎行冲天而起！
　　自己明明困住的是头狼妖，怎么就变成了僵尸？
　　千足魔君正在惊诧，郎行却是出拳如风，好似惊雷炸响闷声滚滚，尸气火焰包裹着铁拳，金光大阵都开始颤动起来！
　　远处猎剋眼中爆发希望光芒，他能看出郎行不知道施展了何种惊人神通，将躯体转化为僵尸之体，对毒虫的抗性大大增加。
　　更可怕的是他的力道，自己在血河匹练保护下都只是堪堪维持身躯不倒，狼妖却能硬撼金光阵，可想而知，这人肯定已将血肉之躯祭炼的堪比法宝！
　　“能有福运得到灵宝，果然也有几分本事，可若是你认为这样就能破开我的本命神通，呵呵！”
　　随着千足魔君手上法诀变化，金光顿时凝聚成跟跟长矛，赫然闪射，同时地面上的五毒魔域幻化出数条狂暴的斑斓毒蟒，长长的蟒身动若闪电，顿时天上地下攻击齐发！
　　郎行面色不变，腹部白光闪动，天狼灵域瞬间出现在他周围三丈之内，妖光拼死抵御五毒魔域的挤占。
　　“米粒之光，也想与皓月争辉！”
　　千足魔君手上法诀变化如风，毒蟒口吐斑斓毒汽，郎行灵域快速消融。
　　“完了！”
　　猎剋心中大急，散仙未幻形的灵域与地仙灵域幻形想比，好似卵子撞石，破碎只在顷刻！
　　郎行却仍在不急不缓地挥舞拳锋，短短时间内，每一次出拳力道都未消散，反而凝聚在一起，金光阵的颤动也越来越明显。
　　“合灵！”
　　当本身灵域快要消散的瞬间，极道大荒图这件法宝幻飞而出，与郎行灵域融为一体！
　　如爆炸后余波冲击四周，枯骨、死寂、且充满杀意的大荒幻影将五毒魔域顷刻冲散，扩张到百丈大小，数头上古妖兽尸变后的幻形撒开四足，狂奔到毒虫毒蟒身前，九头怪蛇仰天嘶吼，与斑斓巨蟒纠缠在一起，不多时便扯掉了巨蟒头颅。
　　长相如狼的巨口妖兽嘴中喷出赤红火焰，密密麻麻地毒虫化为灰烬不过片刻功夫，毒气流逝迅速消散！
　　法则层面上的全面压制！
　　“怎么可能！我的五毒魔域！”
　　千足魔君面庞扭曲，头颅不断膨胀收缩，痛苦至极。
　　看来我的转运时机还没到……
　　他经历丰富，最擅长逃命，要不然也不能从毗蓝婆菩萨手中逃脱，一看事情有变，倒也能克制住心中贪欲，勉强压下神识痛苦，向左右感知一番，已开始思索逃身之路。
　　幸好，老子足够聪明，没招惹那头古怪魔物。
　　嗯？？
　　魔物呢！
　　千足魔君转头回望，短短片刻，魔龙庞大的身躯只剩鳞甲皮，其中的血肉筋骨全都消失不见。
　　视野向上，只见一头巨大的红冠锦鸡双眼一斗，死死地盯着他肋下金目！
　　视线相对，千足魔君如同见到天敌一般，浑身僵直，金目本能闭上，随即他便觉出不对，这锦鸡只是徒有其表，身上没有丝毫妖气，反而魔气滚滚，眼中没有任何开智生灵的感情，如同冷血动物一般。
　　锦鸡自然是接到郎行指令的魔渊血肉变化而来。
　　未来西游时，上百颗金目的百眼魔君，在全盛状态下，孙悟空对他的本命神通都无可奈何，最后只能靠毗蓝婆菩萨手中绣花针法宝破去其神通。
　　猴子曾猜测毗蓝婆菩萨本体是母鸡之身，因此才能克制本体为蜈蚣的百眼魔君，郎行正是受此启发，才让魔渊利用血肉畸变，诈他一诈。
　　金目只是刹那间闭合，郎行却觉得周身猛地一轻，极道大荒图已将五毒魔域驱散，僵尸之体顷刻间转化为天妖之体，妖躯力道更强，他将深渊搏杀所得体悟全都融入到最后一拳，只一瞬间，如山岳大小的狼爪带着惊人气势撞向金光！
　　之前聚拢的拳锋力道围绕狼爪上下纷飞，犹如天外流星，与金光碰撞，轰然炸响，消耗金光能量。
　　千足魔君明白自己被耍，顿时恼羞成怒，双目赤红，身后一道黑影带着凛冽气劲，以超过感知的速度后发先至，直刺狼爪幻影。
　　“中了我温养百年的毒针，不死也要让你脱层皮!”
　　那黑影乃是他多年前猎杀一头深渊毒蝎取得的一根尾针，被他炼制成一次性法宝，温养了足足百年，一直被他当做底牌，准备用在佛门敌手身上。
　　当下用出后，他根本也不看毒针效果，身躯化作千足蜈蚣本相，数不清的节足一齐晃动，脚踩虚空，速度极快，向深渊之下爬去。
　　黑影与狼爪碰撞，速度骤降，显出一根丈许长黑刺，轻而易举地融到爪影之中，如同墨水滴入一盆清水中，毒刺刺尖释放出一股毒液，无形无质的爪影竟然开始向黑色转化，浓浓的腥臭之气传出，刚刚冲出金光阵，便化为一缕黑烟。
　　“你以为狼爪就是我的杀招么！”
　　郎行长啸出声，妖躯紧随狼爪之后，手指结印似剑，张口喷出一柄玩具般的金血小剑。
　　“阿鼻剑起！”

第三百七十一章 下手轻点
　　小孩玩具般大小的金色小剑沿着狼爪破开的金光阵缝隙一闪而过，纯粹杀意勃发，好似整个深渊都在与金色小剑同频共振。
　　若是将深渊看作独立世界，用自身精血容纳阿鼻剑意炼成的血剑，堪比能引天地伟力加身的天仙神通！
　　在深渊外，千足魔君还有逃生之机，但此时整个中上层深渊，密密麻麻不知道多少尸穴底部，残留的阿鼻剑意纷纷爆发，形成一柄柄凝实程度各不相同的阿鼻剑影，如倦鸟归林，向郎行所发血剑飞来。
　　剑气如雨，万剑归宗！
　　千万年来，极北深渊第一次有生灵主动引发了阿鼻剑意大爆发。
　　猎剋目瞪口呆，忽然想起了阿修罗界流传甚广的一种传言，如今沉睡的血河圣子身边只有元屠剑这柄先天灵宝的本体，绝杀威力更大的阿鼻剑在当年那场大战中意外丢失，并不在阿修罗界。
　　之前他总是当做坊间传言，此时看到阿鼻剑意爆发的震撼场面，心中大震，难道阿鼻剑本体就藏在深渊中么？
　　甚至……所谓的深渊，就是阿鼻剑的本体！
　　郎行表面信心满满，实则内心也慌得一匹，他也没想到血剑如同某种契机，又好似某个开关，竟然造成这么大的声势。
　　剑雨之下，金光阵化为齑粉，深渊震动越来越大，无数深渊僵尸疯狂嘶吼，猩红的双目贪婪的扫视着深渊。
　　适量的阿鼻剑意对他们来说，是能帮助修炼的振奋药剂，如今建议爆发，药剂过量，它们也陷入狂暴之中。
　　尸潮！
　　未到甲子年，深渊便爆发了尸潮！
　　郎行心中大急，竭力控制血剑，想要平息这次剑意爆发，刹那时间，血剑已激射到千足魔君脑后，在最后一寸时，停了下来。
　　千足魔君直接吓的半死，血剑再向前几分，自己将彻底身死道消！
　　他误以为郎行特意留他一命，一动不动，高声求道：
　　“妖圣爷！我吃了熊心豹子胆，不该被灵宝迷了心窍，我之前本是通天教主门下不入流弟子，也是西牛贺州的老实妖怪，看在同族份上，您饶我一命，当个炼丹使唤也好！”
　　他如今算是彻底慌了神，郎行手中既有后天灵宝，刚才那柄血剑上的气息更是沾有先天灵宝的威能，这种妖族人物必定跟脚极高，他赶忙扯了通天教主的虎皮，又以同族情谊相求。
　　郎行一听“妖圣爷”的称呼切口，便对他的心理有了三分猜测，当下先集中心神，如同安抚不听话的孩子般，缓缓控制血剑飞回丹田，同时言语模糊，故作高深道：
　　“既然是教主门人，那做出抢夺他人宝物之事，更应该严厉责罚，以免坏了教主名声，正是因为你这等行为，通天教主一脉才被那群道貌岸然之辈，说成是湿生卵化之辈，皆可同群共处！”
　　随着血剑归位，万剑虚影也逐渐消散，但远处深渊僵尸的嘶吼混乱声不断，已经惊醒的僵尸汇聚成尸潮，冲上极北荒原几成定局。
　　对于包括阿修罗族在内的各方势力而言，清剿深渊僵尸都是一件得不偿失的赔本买卖，它们根本没有任何产出，尸躯也不能作为食物，修罗们主要在深渊底部猎杀强大魔物，很少到深渊中上层，而极北荒原上的生灵，更不会主动进入深渊，因此在长久岁月中，郎行是第一个大规模清剿尸穴，并发现阿鼻剑意秘密的生灵。
　　他的精血经过天妖之体祭炼，对于各种性质灵力的兼容性极好，因此极道大荒图才能转化各种力量为郎行所用，承载大量阿鼻剑意的血剑引爆剑意爆发，正是在这种机缘巧合之下。
　　千足魔君不知道这些隐蔽，听完郎行所言，更坚定了他是“扮猪吃虎”的猜测，妖族大多性情古怪，真有前辈高人伪装成散仙在外行走也不是不可能的事。
　　在他看来，郎行只是说责罚，并未说斩杀，甚至撤去了万剑来袭的“大神通”，这是自己小命得保的迹象，忙说道：
　　“听妖圣爷所言，一定与我通天一脉也有些渊源，小的愿意发下大道誓言，以后再也不犯，做个尊老爱幼维护三界和谐的好妖怪！”
　　郎行心中暗骂，不知道这厮是真聪明还是装糊涂，我要的是你效忠听命，维护三界和谐的活用得着你干？
　　自己这次引起的深渊尸潮规模比甲子尸潮时，所有深渊僵尸倾巢而出小很多，但对新建的白骨狼城也很危险，原来的计划被打乱，郎行心思转动，直接诈道：
　　“眼下三界这种形式，以后少扯通天教主的名号了，我也不知道你说的渊源是啥意思。”
　　“我懂！我懂！还是您考虑的周全，佛道对我妖族都虎视眈眈，教主又不知去了何处，确实……”
　　“发下大道誓言，在我手下听用百年，同时放开心神，给你种下个小禁制，略作约束。”
　　比起将阿鼻剑意消耗一空，斩杀这位还有很大成长空间的妖仙，当然是收服更划算！
　　郎行脸上一副轻饶你的模样，心中却心思百转，推演他的应对方式。
　　“听用百年也是应该，只是这禁制……”千足魔君略一迟疑。
　　“不知悔改！”郎行将血剑逼出丹田，剑尖只指千足魔君心口。
　　刚刚平静的深渊又开始震动，千足魔君就像被黑色会用枪指着头颅般，举起双手，无辜道：
　　“妖圣爷……您下手可得轻点……”
　　站在远处的猎剋在风中凌乱，刚才还气势汹汹的魔君，就这样敞着因为施展金光阵而解开的衣袍，露出排骨似的精瘦上身，对郎行哀求下手轻点……
　　千足魔君以大道名义立下听用百年的誓言，为表示诚意，他还特意又用通天教主在上的名义，重复了一遍，郎行感知到一股冥冥之中的气机联系在他们之间产生，心中不禁一喜。
　　这等以自己大道根本立下的誓言，如果完成不了，将会形成心魔，不仅突破境界时失败概率大增，平时修炼也极易引起心魔反噬。
　　但某种程度上，违背誓言三界也不会立刻就降下雷劫，真有拼着不怕心魔的，也拿他没有别的办法。
　　气机联系已成，郎行无形中对他的压制大大增加，千足魔君更是没有心气反抗，放开心神，郎行种下了迄今为止他掌握的最强的禁制，收回神识后，他才道：
　　“看在你态度尚算诚恳的份上，禁制并不强，你可要好生体会我的良苦用心。”
　　魔君连连点头，不禁感叹，郎行是真是位做事“公道”的妖族“前辈”，这等禁制在地仙中有很强约束，但还算不上要命。
　　“日后你在我手下听用，便改名百眼吧，此名与你命格相符……”

第三百七十二章 冥界谋划
　　“大人，前方水灵之气浓郁，想必就是您要找的地方了！”
　　百眼在前探路，魔渊化为灰毛大狗模样，绕着郎行跑来跑去，对有人抢了它的前锋活计并不在意。
　　郎行停止与猎剋的交流，识海中神念一动，观想出的路线图终点就在前方不远处。
　　这只阵容奇怪的小队在中层深渊地界战力已十分强大，一路走来百眼和猎剋都见识了魔渊恐怖的屠戮能力，开始时魔渊吞噬魔物的速度还让他们两个目瞪口呆，到如今都已见怪不怪习以为常了。
　　偶尔有魔渊来不及处理的魔物群，猎剋和百眼出手后，根本用不着郎行。他也乐得自在，无事时除了控制极道大荒图转化尸气补充妖力，便是参悟阿鼻剑意，为日后晋阶地仙做准备。
　　猎剋没能猎杀魔龙，虽说一路上也收获了不少其他魔物血肉，也不算是空手而归，只不过中层深渊魔物血肉对他这个境界的修罗来说，帮助不大。
　　但他仍觉得这趟奇异旅程收获极大，因为那个自称为郎行的神秘妖怪好像对阿修罗族的事情十分熟悉，并表达了愿意与阿修罗界交易的意愿。
　　据他说，他在深渊之外拥有一座城市，只要服从他的管理，遵守城市规矩，他欢迎任何种族的生灵在那座城市生活。
　　走在最前方的百眼其实一直分出心神留意郎行和猎剋的谈话，他对郎行口中的白骨狼城也非常感兴趣，略一回忆，他已有千余年没回过人间界了，不知沧海桑田如何变化，西牛贺洲的大小妖怪是否还有人记得他的名字。
　　无人记得也就罢了，我那几个蜘蛛师妹你们可还好？
　　“百眼检查一下方圆五百里内是否有异种魔物。”郎行的命令打断了他的遐想，等其领命飞遁而去，郎行才略一停顿，对猎剋说道：
　　“这么说来，阿修罗界早晚与佛门主管冥界事务的地藏王菩萨还有一战？”
　　猎剋点点头道：“圣子沉睡年数已久，去年冥河神殿就传出消息说，圣子五十年内必会苏醒，到那时破而后立，修为还将提升，我们阿修罗族纵舟冥河，重回冥界的日子不远了！”
　　郎行见他一脸战争狂热，不忍心告诉他直到百多年后，猴子大闹地府，冥界还是阎罗王和地藏王共同当家，想必阿修罗族的反攻行动没那么顺利。
　　敌人的敌人就是朋友，未来想要在冥界占据一席之地，阎罗和地藏是郎行天然的敌人，那么阿修罗族就有结交的价值。
　　更何况他当年在北海水猿都司时，为了获得刑天斧的消息，曾答应过无支祁母猿，将他儿子的一点真灵转世到修行世家宗门。
　　如今看来，想要实现这一点，估计要在冥府生死簿和六道轮回台上动脑筋了。
　　当年立誓只说有能力时再帮他转世，估计这次晋阶地仙不会受到影响，但未来想要晋阶天仙不受誓言影响，真正有资格参与到三界棋盘大龙绞杀，求得我命由我，而不是像如今这般只在边角下功夫，这个誓言一定要完成。
　　以郎行走一步计划两步推演三步的性格，现在当然不会放过与阿修罗族结交的机会。
　　“我对贵族的历史也有所了解，不知道如今你们有什么产出，急需的又是什么物资，我们之间可以通过深渊渠道，进行交易，互通有无，等相互之间有足够了解后，甚至可以暗中结盟，相互扶持。”
　　“在我的家乡有句话，叫做团结一切可以团结的力量，分清谁是我们的对人，谁是我们的朋友，你可以将我的善意传递回族中。”
　　猎剋心中一喜，但听到结盟时微微一愣，修罗大多是有话直说的性格，他直接道：“交易当然可以，结盟恐怕还有待商量，阁下救了我，已经收获了我和我所在的千军的友谊，但阿修罗界有四大万军，万军之上还有冥河神殿和血河圣子，除非您能与圣子直接对话……”
　　郎行瞬间明白，这是说自己想结盟还不够格呢！
　　他也不解释阿修罗界反攻将会失败，未来孙悟空会大闹地府，妖族将会掀起一场规模浩大的反抗浪潮，而早已洞察谋划的自己将试图改变这次抗争的结局。
　　“我所在的猎氏千军擅长制作各种魔器兵甲，各种法宝的仿制也不成问题，紧缺各种高品质灵肉！”
　　“灵肉？我记得阿修罗是在冥河和厮杀中汲取能量，晋阶修为的吧？”
　　猎剋也不隐瞒，解释道：“我们阿修罗自冥河中出生，虽不像妖族靠吞噬灵肉增长修为，但修炼的武技，却需要充满能量的血肉补充身躯精气，否则会因为极限搏杀修炼方法，而减少自然寿命。”
　　郎行了然，这就像前世修炼泰拳的拳手，采用伤害身体本源的修炼方式，若没有专门的温养补精之法，容易英年早逝。
　　猎剋将交易范围先局限在自己所在千军内，阿修罗全民皆兵，有些类似于朗行前世历史上的斯巴达人，千军大致相当于人族的千户概念。
　　他将手中的元屠仿剑递给郎行，“此乃先天灵宝的仿制品，堪比高阶法宝。”
　　郎行心中有些感动，不管在什么种族中，能将自己的武器交给对方都代表了极深的信任，猎剋看来是个可交之人。
　　郎行接剑研究一番，果然是构思精巧，灵纹错综复杂，一看就不是凡物。
　　“你之前所说那种修罗强弩，我想订购五十件，不知需要多少灵肉？”
　　“五十件太多了，一件强弩就需要数百种魔物的躯体原料，花费炼器大师一年时间。”猎剋沉吟片刻，“五件，灵肉最少也得相当于那头魔龙。”
　　“这已经是看在你救我的情谊上了。”
　　郎行将剑还给猎剋，同意了第一次交易的具体内容，交易地点就在之前他们相遇的中层深渊，时间定在了一年后。
　　郎行神念一动，魔渊背后一阵血肉涌动，分裂出一只不起眼的岩壁魔蜥，魔蜥腹部的一片鳞甲上生有天狼印记。
　　“这头魔蜥将在斩杀魔龙的地点附近生存，有急事时可通过他与我联系。”郎行传给猎剋一段召唤魔蜥的法诀，猎剋则是取出一张黄色符纸道：
　　“有事烧纸……”

第三百七十三章 玄武残甲
　　两人详细地约定好初次交易细节，郎行便委婉提出就此别过，毕竟接下来取宝过程不适合有外人在场。
　　猎剋心中也松了一口气，虽然在郎行身上没有感知到恶意，但那种主动权始终掌握在对方手上的感觉非常不好，他忙手指结印，行了个阿修罗族的离别手势，转身向深渊之下飞遁而去。
　　片刻后，地下冒出一股黑色火焰，百眼魔君身形出现在其中，“大人，探查过了，周围没有高阶魔物，也并无发现其他异常。”
　　郎行让他和魔渊在外围警戒，他则闪动身形，脚下轻点便一跃十丈，急速向玄武龟甲残片所在方位掠去。
　　越靠近铁骨记忆中的位置，周围魔气越趋于平静，周围岩石也不再是黑红色，而是表面泛青，空中所含水汽也越来越浓，等行了数里后，郎行忽然停下，脚掌轻轻捻地，一小撮荒原苔藓在土缝中顽强生长。
　　他深吸一口气，魔气含量极其稀少，对于深渊魔物来说，这处区域如同荒漠，弱小些的魔物若是待的时间久了，说不定会活活“渴死”。
　　但对于郎行来说，此处的环境已很接近极北深渊表面，终于不用再时刻消耗妖气抵御外界魔气侵入了，他隐去身形在此处停留片刻。
　　这是为了稳妥起见，通过魔渊监视百眼魔君，见他还算老实，没偷偷跟过来的打算，这才继续前行。
　　盏茶时间后，头顶岩壁滴下的水珠如同冬雨，淅淅沥沥，阴冷刺骨。
　　抬眼望去，没有常见的深渊魔蝇聚在一起形成的幽绿光源，岩壁缝隙中荧光石散发着各色濛光，经过水滴折射，呈现出五彩斑斓的光怪陆离之景。
　　一座如同半扣在地上的巨碗般的山峰出现在郎行眼前，山高约两百多丈，算不上高大，若不是事前知道位置，郎行怎么也不会想到这座不起眼的山峰竟然是神兽玄武背上的一块甲壳碎片。
　　郎行放出神识，仔细感知山峰，思考着如何将它收走，神识深入山中数十丈，忽然被一股无形的波动狠狠弹开。
　　好似经受到一次猛烈的灵魂冲击，只不过这次是玄武灵甲本能地将自己神识加倍反弹回来，郎行发现自己忽然出现一处遍布海冰的大洋之上，远处一头蛇颈龟身，大如岛屿的巨兽，正朝自己翻江倒海袭来。
　　伴随着巨兽嘶鸣，天空顿时阴云密布，电闪雷鸣，轰然作响，翻滚的巨浪与倾盆大雨相接，让人分不清哪一边是海，哪一边是天，如同处在一个巨大的水球世界中。
　　郎行所化白狼，在水中人立而起，水猿虚影出现在他身后，护着他踏波而行，玄武巨兽发动的海浪攻击威力越来越大，如山岳般向郎行压来。
　　郎行好似老人与海中的捕鱼老人，任你波涛汹涌，我自屹然不动，随着他的动作，海底忽然浮现出一朵金色莲花，极海静心莲如一叶扁舟，将郎行载于其上，所过之处，波涛如同幻影，威势惊人却没有一点实质性伤害。
　　郎行眼神瞬间清明，原来只是一场幻境。
　　“破！”
　　随着一声爆喝从白狼嘴中长啸而出，天空突然出现了一颗暗红色的血阳，先天灵窍具现在幻境中，血阳红光照射四方，乌云消散，顷刻间雨过天晴。
　　巨兽暴怒，带着澎湃浩如烟海的气势狂卷而来，数百颗黑色水珠显示出无边重力，撕裂空间，誓要将自不量力的蝼蚁炸成肉泥烂酱！
　　千钧一发之际，黑雾弥漫、形如巨钟的天妖传承山峰，好似天将陨石，燃烧着妖气火焰，轰然砸向玄武巨兽！
　　轰隆隆！
　　巨兽被砸入海中，只是那百颗应该是玄元重水的黑色水珠死死将山峰顶住，不能再下落一份。
　　玄武蛇颈猛地伸长百丈，如狂龙出海，巨蟒翻身，动作极快，从刁钻地角度破水而出，就要将郎行一口吞下！
　　“去！”
　　郎行早已准备好手印，双手六指交叉，食指如剑，一柄金色小剑划过虚空，蛇颈如同送上门来，被金剑一下斩断头颅！
　　巨兽如山般的身躯轰然倒下，生命气息阙然流失……
　　郎行睁开眼睛，周身大汗淋漓，脚下一软，差点就要瘫软在地，深吸口气，他缓缓盘坐在山前，先是转化成僵尸之体，从芥子袋中取出数头高阶深渊僵尸，用尸火炼化，吸入腹中，而后运转大荒图中央的极道轮盘，将尸气转化为妖气，同时温养精神。
　　一天一夜后，郎行重新变为样貌周正、气质冷峻、面庞棱角分明的帅气青年形象。
　　他身形一闪，便出现在山峰之下，双手轻轻伸到岩壁上，神识如水，覆盖在整个山峰中。
　　“果然如此！”
　　郎行嘴角微微一笑，昨天那场幻境大战危险程度丝毫不亚于对抗百眼魔君，稍不留神，便会被玄武死前最猛烈的战斗意志摧毁神魂，变成一具行尸走肉。
　　在幻境中斩杀那头玄武后，龟甲中的意志同时消散，它则成为了一块单纯的宝物，切断了与玄武尸身的气机联系。
　　郎行之前对铁骨所说玄武已死还有些存疑，现在却是确信无比，除了四大神兽外，还能有谁一块残甲中遗留的战斗意志，就差点重伤了自己的神魂。
　　神兽死亡、圣人消失、灵气下降……种种迹象同时出现，怪不得天仙以上，隐秘地流传着【天道已死】的说法。
　　玄之又玄的道也会死亡么，最接近道甚至能够部分掌控道的圣人们又去了哪里呢？
　　他忽然想起传承山峰出现时，曾见过的三界光影图，三界之外还有着无边黑暗。
　　留下传承的那位天妖，到底在暗示自己什么呢？
　　掐指一算，距离花果山上的那块补天石破碎还有堪堪百年，郎行平复情绪，喷出本源妖火，开始炼化这座山峰。
　　十日后，郎行芥子袋中的深渊僵尸只剩下小半，妖气再次消耗一空时，山峰已经被炼化缩小成了五丈方圆的龟甲，被郎行勉强收到戒子袋中。
　　此等神兽龟壳，委托炼器大师炼制，又将是一件高阶防御法宝！
　　随着龟甲收起，原本山峰所在位置轰然坍塌，出现了巨大的地坑，郎行望着坑中那百颗玄元重水犯了难。

第三百七十四章 白骨夫人
　　他曾吞噬过上古水神无支祁后裔血脉，对水属之物的感知远比普通散仙来的强大，一颗拳头大小的玄元重水就有数万斤，眼前所有重水加起来怕不是有百万斤之多。
　　之前道场雏形未固定在极北荒原之时，虽然维持空间存在需要不断消耗太玄昆仑玉和道场核心的能量，但随身储物之能却十分厉害，堪比弱化版的袖里乾坤。
　　现在固定在灵脉后，成为真正道场，能不断晋阶建设，却没有了随身储物之能，算是一点弊端。
　　想到此处，他忽然灵光一闪，从怀中取出一块符箓，此符刚一出手，便自动隐于空中，给人一种随时会穿越空间，飞遁而出的感觉。
　　正是收集十年道场核心的能量余波，才能绘制一张的道场传送符。
　　此符相当于一次性的空间灵门，能够在万里之内，无视空间距离，将使用者直接传送回极北道场道场核心位置。
　　郎行打出一道灵光，用尽全身力量，将总数一百零五颗玄元重水聚拢在一起，然后小心翼翼地控制传送符覆盖范围，将空间波动包裹在重水表面。
　　嘴中默念法诀咒语，地坑开始剧烈震动，此符由他亲手绘制，理论上只要是郎行妖气包裹之物，不超过道场空间承载上限，都可以送进空间门中，加之玄元重水性质十分稳定，因此他才敢于尝试。
　　突发奇想，但也不是胡乱施为。
　　传送符将郎行体内妖气吸走大半，终于如同超载的货车般，吱吱扭扭，异常艰难的破开空间，一道白光闪过，地坑中的玄元重水瞬间消失不见。
　　郎行闭目感知一番，依附在传送符上的一点神念仍然存在，才长舒了口气，看样子总算是将玄元重水送回道场。
　　为了将玄水送回，郎行自己都没敢一同随着传送回去，也幸亏如此，若是再加上郎行、百眼、魔渊，只怕传送符真得中途爆炸，直接将他们送到空间乱流中了。
　　如此多数量的玄元重水，品阶已能算得上玄阶下品元会异宝，曾多次发挥巨大作用的极海静心莲都才是黄阶异宝，可想而知玄元重水的价值。
　　来深渊之前，他便做过功课，玄元重水被称为婆娑世界十大神水之一，大多在神兽玄武手中，与它同阶的神水还有由日月星辰光芒孕育而生的三光神水，嫦娥手中有些；灵山道场门前的八宝功德池中琉璃净水，可活万物，观音菩萨玉净瓶中据说就有此水，
　　还有蟠桃园中用来浇灌蟠桃的的壬葵仙水；天河中的三千弱水；冥河尽头的彼岸花水；奈何桥头的黄泉鬼水；上古大巫共工所炼玄冥真水……
　　玄元代表了其中正平和稳定的属性，能够与大多数灵材结合，改变原有灵材性质，多用来炼制到番天印、镇山塔等以力破巧的法宝之中，这是玄元重水常用的方式，还有一种便如郎行之前从铁骨手中夺得的那颗一样，溶入道场之中，增加道场空间的稳定性，代替一部分灵脉作用。
　　这才是一方势力真正的底蕴，郎行好似前世某个项目成功后顺利拿到奖励般，开心地搓了搓手。
　　他冒险进入深渊的两个目的到此已完成大半，宝物顺利取回，与天狼大道相匹配的杀伐体术尽管只是小成，但回去之后考参悟阿鼻剑意也能破开地仙关卡。
　　取宝的这些时间，深渊尸潮估计已冲上极北荒原，白骨夫人所在钢骨领之后，便是白骨狼城所在，郎行不打算继续探索深渊，而是召唤回百眼魔君和魔渊，准备向上攀爬，返回极北荒原。
　　百眼神识快速扫过那个显眼至极的大坑，感受到其中浓郁的水属宝物的气息余波，对郎行“背景深厚”的猜测更坚定几分。
　　仅看气息波动，便知道郎行所寻之宝品阶不低，取宝过程还能这般没有烟火气，可见他手段不凡。
　　三界之中，宝物众多，但取宝也要有相应实力，如那如意金箍棒，插在东海海底不知多少年，孙悟空取走之时，直接四海翻滚，龙宫道场都差点被毁。
　　向下深入深渊困难，向上便容易许多，更何况很多地方郎行都已经走过一遍，更是轻车熟路，每隔一段距离，魔渊便分裂出一只岩壁魔蜥，留在原地，作为标记安全的坐标和信息收集器。
　　等郎行遁出深渊，看着一望无际的雪原，呼吸着蕴含死死微弱灵气的新鲜空气，胸中顿生豁然开朗之感。
　　魔渊所化大狗根本看不出任何不适应，皮毛下无数微小的小孔已开始尝试吸收灵气。
　　百眼一副表情阴沉的道士打扮，浑身散发着生人勿进的气息，眼底的兴奋、期待、恐惧等等复杂情绪轮番涌现，始终落后郎行一个身位。
　　……
　　钢骨领。
　　动用十万骷髅大军历时两年建成的冰晶宫已经被腥臭无比的乌血染成黑色，数千里范围内的荒原上，无数低阶骷髅用身躯建立起一道道防线，阻挡数十万僵尸靠近冰晶宫。
　　“娘娘，这次尸潮来的突如其然，距离上次尸潮还差十年才到一甲子，我没能防住也罪不至死啊！”
　　冰晶宫内一座大殿之上，琉璃般的千年寒冰制成各种器具，琳琅满足，不时闪耀着异光，让整个空间都有些流光溢彩的梦幻感觉。
　　可惜殿外冰墙上的血污脏器，断骨骷头，如同工笔画上的狗屎，将美景破坏地彻彻底底。
　　一个将军打扮的壮汉正在跪地求饶，坐在冰榻上的中年美妇眼中没有丝毫温度，比千年寒冰还冷，根本不听他解释，手指轻轻一抬，一道骨火冷焰化为条半透明的细蛇，飞射到壮汉身上。
　　还没等壮汉反应过来，细蛇便一下窜入其口中，紧接着那壮汉立刻双眼翻白，周身剧烈颤抖，噗嗤一声，壮汉身上的幻影消失，显出了一具高大的骷髅原型。
　　细蛇将骷髅炼制成一堆粉末，而后飞回美妇指尖，那美妇脸上一抹嫣红闪过，双腿微微夹紧，……，片刻后张口道：
　　“分了吧！冰晶宫不能受到冲击，这是底线。”
　　大殿之中，恭迎站立的文臣武将相互对视一眼，脸上血肉纷纷腐烂消融，化为数十头高大骷髅精怪扑到那堆骨粉之中，疯狂争抢起来。
　　白骨夫人看着大殿之中的乱象，眼中终于有了些笑意。

第三百七十五章 搬运五鬼
　　等在场的骷髅精怪将那壮汉所化骨粉分食一空，重新幻化为人形模样，白骨夫人才宣布了新骷髅军将领人选，调整了防御阵线。
　　一切事毕，自有相貌俊美的小吏报唱议事结束，众文官武将赶忙退出冰晶宫。
　　冰晶宫外，是座建立在骨巢之上的冰雪城市。
　　楼宇鳞次栉比，错落有致，街道上行人往来如织，有售卖杂物的小贩沿街叫卖，有一身肌肉的壮汉表演杂耍，有文人墨客吟诗作对，若是这座城市出现在南赡部洲人族地界，再正常不过，但在极北荒原上，却有一股诡异气氛弥漫。
　　仔细看去，建筑徒有其表，内部根本没有家具器物，行人大多表情呆滞，路线循环往复，如同被设定程序的傀儡，小贩售卖的尽是些眼珠、人皮等物，表演杂耍的壮汉刚把掉在地下的头重新安在脖子上。
　　冰晶宫高处阁楼，倚着栏杆眺望城市的白骨夫人轻叹口气，好似对身旁的侍女说道，又似乎在自言自语：
　　“一成不变的景色时间久了，便看得厌了，终究不似家乡活人，有说不尽的人间百态，道不尽的儿女情长。”
　　两个眉眼样貌与她有三分相似的侍女见夫人又回忆起之前生活，便静悄悄地退出阁楼，守在阁楼百丈之外，警惕地看着四周。
　　不知过了多久，白骨夫人才回过神来，走到阁楼一角，打开个精致的衣柜，而后双手伸到背后，好似在解开衣服结扣一般，片刻后，一整张人皮血肉被她自己拔下来，淡粉色的骷髅将人皮血肉挂在衣柜之中。
　　它爱惜地抚摸了下弹性十足的”皮衣“，整个衣柜之中，这种模样打扮各异的人皮衣服还有不下数十套之多。
　　骷髅嘴中默念法诀，手指结成天罡印记，四周经幡无风自动，团团黑气浮现在阁楼之中，隐隐有鬼哭狼嚎声传来，顷刻间，阁楼如同鬼蜮。
　　“恭伸三谒，留滞幽灵，倾心顶祝，百日翱翔！”
　　白骨夫人话音刚落，黑气之中出现了五尊鬼仙甲士，面容威严，手持长戈，占据五行方位，整个钢骨领地下的阴气都通过冰晶宫汇聚到这个阁楼之中。
　　哗啦！
　　锁链摩擦声响起，阁楼楼顶房梁之上忽然垂下来了一座巨大的血红棺材！
　　站在土行方位上的那尊鬼仙张口道：“白姑，你丈夫本是普通修士，死后魂魄被你强留人间本就不合天条，念在你与冥府崔判相识一场的份上，我们兄弟权当看不见也就作罢。”
　　“你现在竟然逆运卫灵咒，妄想让他百日成仙，我们五鬼搬运使官职低微，怕是担不下这惊天的干系！”
　　白骨夫人先是痴痴地看着血红棺材，等五鬼有些不耐烦了才轻笑一声，开口道：
　　“三界鬼修鬼灵修炼【五鬼搬运术】者不知道有多少，你们兄弟五人每次搬运，必会上下其手，中饱私囊，攒下了不菲身家，帮我夫聚阴成仙，又算得了什么呢！”
　　五鬼老大勃然大怒，高声喝骂：“贼娘皮，莫要血口喷人！”
　　他手中长戈指向白骨夫人，黑气无数鬼怪冒出头来，对着白骨夫人张牙舞爪，极尽恐吓之能。
　　白骨夫人眼中鬼火一动不动，轻哼道：“还想吓唬我这守寡的妇人不成，这都是崔钰欠我的！“
　　“当年夫君、我还有崔钰三人，本是南赡部洲乾元派弟子，后来在一次深入冥界的试炼中，夫君为了救崔钰不幸身死，我被阿修罗族打成重伤，只有崔钰顺利找到了太乙祖师研究金莲重塑肉身之法所需的彼岸花水，从此被赐下了顶阶鬼仙功法，这才能成冥府判官，亲管生死薄！”
　　五鬼相互对视一眼，老二向老大传音道：
　　“大哥，之前便听说崔判官背景深厚，就是阎王爷对他也很尊重，不似对牛头马面将军那般，呼来喝去，如唤家奴，没想到竟然是十二金仙门下！”
　　其他几个鬼仙按捺不住八卦之火，脖子伸长数丈，脑袋顶在一起，旁若无人地传音讨论起来。
　　老大狠狠拍了一下老二脑袋：“崔判没少收咱们的好处，他是咱们的顶头上司，背景深厚对咱们也是好事。乾元派乃是南赡部洲十大宗门之一，太乙真仙的道场洞天便在乾元山金光洞，这位金仙以护犊子著称，日后这事就算有了意外，有崔判在上面顶着，咱们也不怕！”
　　老五是个精瘦的青年，一脸蔫坏的笑容：“大哥说的对，自古以来，帮上官干坏事是拉近与上官关系的不二法门，若是事发，顶多跟着崔判轮回一世，保留真灵，不饮孟娘汤，说不定还能重修人仙大道，最不济死后接着修鬼仙呗！”
　　其他鬼仙三言两语，也多是同意帮忙，老三舔了舔嘴唇，欲言又止，被威武的老大看见，直接道：“咱们十世修来的兄弟缘分，有啥话你讲！”
　　“这话本不该说……”
　　老大拳头嘭地一声，狠狠砸在老三头上，“老子最讨厌说话卖关子！”
　　“我反对。”
　　……
　　……
　　数十息之后，老五探头探脑问道：“三哥？你反对也得说说理由呗“
　　老大：“老子怕了你了，你想咋说咋说！”
　　“之前几次给白姑帮忙，也多是她直接召唤咱们而来，崔判从来没亲口承认过，只不过每次都是崔判手下小吏刘洪过来给咱偷开鬼门，所以咱们兄弟从来没怀疑过，现在想来，怕不是崔判有意无意撇开自己的关系，这是其一。”
　　“其二，当今之世，金仙大多躲在洞天福地中闭关不出，轻易不会插足人界和冥界事宜，固然有出手就会消耗积攒不易的真仙仙力缘故，更多的怕是不愿意多沾染因果。太乙真人最出名的弟子乃是哪吒三太子，至于崔判，估计只是乾元派的普通弟子，太乙真仙顶多知道他的名讳，还不知道中间隔了几代，咱们也不该报太大希望。”
　　“反对无效，聚阴成仙这个活接了！。”
　　五鬼老大还没等老三说完，双眼盯着白骨夫人手上忽然出现的那册名为《九龙鬼火阵》的玉简，坚定说道。

第三百七十六章 大乱将起
　　浓郁阴气弥漫，棺材上凝结了点点水珠，血红色光芒好似要流淌到地上一般，五鬼舞动长戈，驱使麾下小鬼点燃人骨火炬，如同火葬的篝火般，在棺材底下熊熊燃烧。
　　冥府五鬼搬运使得了来自乾元派的《九龙鬼火阵》后，聚拢阴气可谓是十分卖力，火焰越发高涨，棺材的温度却越来越低，阴气钻入棺中，甚至已开始有了阴气结晶迹象。
　　白骨夫人一脸凝重，双手法诀变化，冰晶宫本就是聚拢阴气的大型法宝，但她毕竟不是阴鬼之体，聚拢阴气的浓度一直达不到帮助夫君百日成仙所需。
　　如今有了五鬼加持，她感受着从未有过的刺骨寒气，黑洞洞的眼眶中幽火摇晃不断。
　　无论如何，这次一定要成功！
　　她手中打出一道灵光，棺材终于打开，五鬼舞动长戈骤然加速，阴气结晶弥漫到棺材内部，等黑气散去，五鬼中的精瘦老五顿时发出一声惊呼。
　　一朵拳头大小的黑色焰火正在死死抵御一团青光的吞噬，五鬼作为冥府阴官，自然能够感知到，那黑色火焰传出的气息波动，属于冥界最早的统治者、如今退守冥河深处的阿修罗族！
　　“阿白，你若是想要我的性命，直接告诉我就行，何苦要弄到这幅田地，自从在极北荒原遇到你后，功法、资源、权力，我有的东西恨不得全部给你，直到现在我依然不怪你，只要你愿意，我甚至可以出手帮助他永存于世！”
　　消失已久的钢骨领领主，竟然被自己的夫人囚禁在此处，看样子马上就要被夫人的前任吞噬掉了！
　　五鬼手上动作一停，顿时一脸懵逼，涌入青光的阴气突然减少，青光中立刻响起了凶残狂暴，不似人声的愤怒嘶吼。
　　“我夫君需要借助至阴之气，如同道家百日筑基般，百日内成就散仙，重返元灵，找回记忆，并占据钢骨躯体，在娑婆世界重生！”
　　“你们还不再加把劲！”
　　白骨夫人催促五鬼加大阴气供给强度，而后声音中不带丝毫感情地对黑焰说道：
　　“人间百年，凡人夫妻携手赴死者十不存一，人仙千年，仙人道侣能够长相厮守者更是凤毛麟角，如那西王母与昊天玉帝，共享天庭权柄，私底下的龌蹉还不知道有多少。”
　　“我青年时遇到所爱之人，哪怕他魂体震散，我仍愿意用生命精血维持他的半点真灵，残缺魂体，要怪只能怪你出现的太晚了，白骨一生，只爱一人！”
　　说完她便布置了一层隔音结界，手中灵光不断，帮助她夫君重塑魂体。
　　……
　　阁楼一角，老五偷偷向老大传音道：“那修罗莫不是脑子锈掉了，这难道就是人间话本中传说的至死不渝的爱情？”
　　“我他娘滴要是早点遇到这般厉害的娘们，还努力干甚搬运使！”
　　这般想着，他手中的长戈舞起来都觉得没啥意思了。
　　不想努力了……
　　“狗屁！阿修罗族的女子上阵厮杀是把好手，那一身血肉比你这种瘦猴子还壮实。但论起伺候男人，天仙果位的阿修罗也比不上这位白骨夫人，你不想想崔判官除了欠他夫君救命之恩外，未必当年一同修道时，没有其他心思。”
　　“这阿修罗纯属是没见过妩媚女人，更何况是天天血肉模样都能变化的美女，夜夜做新郎……”
　　老大鬼脸上偷偷露出个男人都懂的表情，其他几鬼也是一脸坏笑。
　　老三则永远是不苟言笑的理智派：“理论上说，咱们鬼仙只有修成天仙果位，并尝试晋阶太乙仙，才能阴极生***备实际上的繁育能力，咱们兄弟还需多多努力；其次，白骨夫人夫君应该是被震散了魂体，丧失了神志，就算能成为鬼仙，找回记忆的可能性也很小，我觉得咱们应该提醒下她。”
　　“那个阿修罗才是合适她的道侣。”
　　老二：……
　　老四：……
　　老大：“妈的，有什么四鬼搬运的功法没！老子受不了了！”
　　……
　　一柄骨刀法器犹如闪电，刺穿两头僵尸的胸腔，却被它们的腐肉死死卡住。
　　扑哧一声，空中闪过一道黑影，另一头僵尸将手持持骨刀的骷髅头颅扯下，如同疯狗一般，疯狂舔舐啃咬骷髅骨头，吮吸其骨髓中的点点能量精华。
　　那被骨刀钉在一起的僵尸，好似不知道将骨刀拔下来一般，伴随着长刀摇晃不定的嗡嗡轻鸣，步履蹒跚而又疯狂无比地继续向前进发。
　　在荒原之上，无数类似的场景遍布着每一角。
　　数十万深渊僵尸如同过境的蝗虫，啃食着一切他们能看他的活物，按理说他们应该对没有血肉的骷髅精怪不感兴趣才对，但他们好似拥有无穷的杀戮欲望，就算是骷髅，也要敲骨吸髓。
　　“之前深渊尸潮时，钢骨大人都是让咱们退守骨巢深处，尽量避免吸引过多的僵尸，极北妖国中的妖怪和混乱之域的罗刹明显更合僵尸的口味，今年却让咱们在荒原上跟它们正面对拼，这不是让手下的同族送死么！”
　　“我当年之所以没跟着铁骨叛逃，就是不认可他将骨仙境界之下的骷髅当做工具的做法！可是现在！”
　　一位幻化为小将模样的骷髅精怪，站在山坡之上，死死盯着山下战斗，不算他们身后的预备队，战场上的骷髅精已不足两万之数，而僵尸的数量从肉眼上看，根本看不出数量减少。
　　小将模样的骷髅心中血性爆发，双眼瞬间透红欲滴，转头向新任大将高喊道，随即扫视在场的十多头骨仙，好似一头择人欲噬的受伤野狼。
　　“已经坚持了快两个月了！白骨娘娘说了，只要咱们坚持百日，钢骨大人便会苏醒，到那时，死去的同族终将在骨巢中重新孕育！”
　　拥有初阶地仙果位的骨仙端坐在山巅，骨海灵域在山脉之前延伸，快速修复退入山脉修正的骷髅，同时苦口婆心地劝道。
　　只是这次，不少低阶骨仙低头不语，眼中鬼火闪动，不知道在想些什么。
　　……
　　数千里外，一头荒原狐头颅灵光闪动，一块拓影石出现在它嘴中，它轻轻把石头埋在隐蔽的岩缝中，转身一溜烟向南跑去。

第三百七十七章 战前狼城
　　“报！目前聚集在钢骨领范围的深渊僵尸，已由最多时的二十万余头，下降到十二万头。其中被骷髅精怪消灭五万余头，还有三万头零散僵尸马上就要进入狼城以北五千里之内！”
　　“血刑军猛禽营已在裂空鹰王带领下，抵达钢骨领南部边界陷骨山脉一线，确保尸潮主力越界后，第一时间跟踪传递回消息！”
　　“狼城目前拥有妖族一千余名，全部均已记录在案，编入预备队，并从万宝阁抽调了一批法器，暂借给了城中妖族。骷髅弓手从外围角楼调回狼城城墙……”
　　狼主神殿内，白骨狼城主要妖仙围坐在一堂，血牙眉头紧皱，苍虚闭目念念叨叨掐算不停，等相互通报完目前情况，有资格参与议事的妖王妖仙们眼神都集中到他们两个身上。
　　“突如其来的深渊尸潮确实让咱们措手不及，幸亏按照狼主大人走之前定下的策略，狼城内近期一直在积攒各种资源，能够坚持半年有余，若是抵挡不住，只能退到道场躲避。”
　　苍虚打破了刚才凝重的沉默，声音略带疲惫的说道。
　　他一直担任狼城大管家的角色，各项资源进出都要通过他的核算，饶是有大量灵丹补充精血妖气，但心力消耗却无法弥补，若有当年黑风山上的妖怪在此，一定会觉得他的气质像极了凌虚子老道。
　　站在下首的鹿妖角药、兔妖血眼、狈妖狈克等妖王对视一眼，既然苍虚主动提出了退守道场方案，他们便壮着胆子，怂恿狈克发言。
　　“在英明的狼主大人庇护下，区区僵尸不过是癣疥之疾，根本不足为虑，只要所有妖族在神殿中祈祷狼主大人回归，问题自然迎刃而解！”
　　兔妖血眼气地直欲跳脚——本来大家是想着直接退守道场，你这厮怎么开口先拍起狼屁了！
　　“不过，若是大人被什么事耽误了，一时顾不上咱们，僵尸攻入城来，在座的各位妖王妖仙难免会有受伤身死……”
　　狈克年初才从西牛贺州马家义庄回白骨狼城修整，凭借收购金丹尸身挣了大量贡献点，换了不少修炼资源，刚闭关没多长时间，便突发尸潮之变，让他私下里没少扇自己嘴巴子。
　　本以为离开马家义庄就不用再跟尸体打交道了！没想到现在要面对数万僵尸，老子真是倒霉催的反向跑尸第一妖！
　　他话刚说到一半，便被虎妖十伥打断，作为第一批修行简版天妖炼体术的妖族，十伥修为进展不慢，周身气势起伏澎湃，隐隐有将要突破的迹象。
　　“受伤身死有啥好怕的！若不是狼主大人，早在青丘山下，我就老死山林了！不到最后一刻，我绝不退回道场！”
　　十伥代表了少部分坚守派的态度，主张坚守的大多是受过郎行恩惠，从心底就将白骨狼城当作家园的妖族。
　　发源于野兽的领地意识，妖族骨子里就有捍卫家园的信念，越是低阶的妖族，这种本能就越强大。
　　“咱们在座的可以退回道场，这些日子被吸引来的狼城子民怎么办！放弃了他们，咱们之前宣传的狼城庇护不就成了笑话，还能有妖族主动来投么！”
　　“傻墩虎！你莫要以为爷爷们没胆，你以为你的命是你自己的么！不是！是狼主大人的财产，高阶妖族的每一点损失，都是狼主大人财富的损失。”
　　“血牙大人！退回道场都是为了狼主大人的利益着想啊！”
　　……
　　“够了！都给我闭嘴！狈克在神殿祈祷狼主大人回归，你们各负其责，死守白骨狼城。”
　　“若城破，我送你们入道场！”
　　血牙手中寒光一闪，精铁制成的长桌轰然断作两半，作为对外宣称的狼城城主以及最强战力，他故意等妖王妖仙们各抒己见，甚至争得面红耳赤时才一锤定音。
　　狈克一脸懵比，其他妖怪没有再说话，可主张退守者眼中仍有迟疑。
　　“我同意血牙大人的安排，相信我，狼主大人若在，他才不会选择没打就退。”
　　苍虚声音不大，语气却格外笃定。
　　到此之时，众妖才统一了意见，又商量了一切防御细节，整个白骨狼城如同上紧了发条的机器，又好似第一次张开獠牙的初生巨兽，备战氛围更加浓烈起来。
　　等众妖匆忙离去，大殿中只剩血牙和苍虚两妖，郎行走后，他们实际上是狼城的决策核心。
　　“苍兄，多谢你刚才支持，我很清楚，没有你这位大人亲族表态，他们表面上不会说什么，关键时刻还不知道要惹出何种事端。”
　　血牙双肩一塌，身躯不再坚定如峰，朝修为比他还低了一个大境界的苍虚拱手道。
　　苍虚微微侧身，躲过了他的施礼，“大人莫要这么说，我就如同人间富户家里的老管家，练练丹算算账还行，厮杀作战我不懂，狼主大人素来疑人不用用人不疑，他让你暂代城主，就说明了对你的信任。”
　　苍虚在说【用人不疑】时眨了眨眼，竟然少见的开了个玩笑，血牙也是笑着摇了摇头。
　　是啊！但凡是有些潜质的妖族，狼主大人的套路便是【许诺洗脑、精血奖励、禁制兜底】，这样三位一体下来，无论在主观还是在客观上，无论郎行身在何处，狼城都在他掌控范围内。
　　矛盾分歧顶多是如今日这般，选择如何保存狼城实力的不同方式而已，尽量避免在尸潮中的损失——这个大前提不会发生改变。
　　“说实话，大人就算回来，最后估计也得退回道场，咱们和尸潮的数量差距太大了，就算将所有妖怪都布置到城墙，也只能每隔十丈安排一位守城妖。”
　　“但我还是想尽力守一守，毕竟这里的一砖一瓦也有我的心血，毕竟这是我当年在破乱雪狼洞中想都没敢想的场景！”
　　“我的兄弟、亲族，都死在上一次甲子尸潮之中……”
　　苍虚伸手拍了下血牙肩膀，然后指了指殿中高大的巨狼石像。
　　“这次不一样了，我自从追随狼主大人起，就见识过不少奇迹。”
　　“天狼是绝不允许自己的巢穴被敌人侵入破坏！”

第三百七十八章 半月战事
　　凛冽的寒风中，麝牛妖抖了抖身体，趁着休息时间赶忙练了两遍狼城基础炼体术，这么做倒不是已经到了衰老期的老牛，还有修为晋阶的奢望，更多的是因为单纯喜欢。
　　直到身体微微发烫，年轻时受过伤的脊背传来酸爽的痛感，他才开始平复气息。
　　还没等戒律部的妖怪督促，他便主动跳进了深坑中，拿出一柄手柄被磨得光滑的铲子，催动这件低阶法器，向前挖掘鸿沟。
　　荒原地下的冻土坚硬似铁，每一次挥舞铲子都要拼尽全身力气，但老牛妖却觉得很值。
　　他本是山林中无忧无虑的野妖，有一个小小的牛妖家族，后来山林被当地的一家修士家族占领，他儿子奋起反抗，用牛角杀死了修士，就被当地的修士宗门列入妖魔通缉令，要斩杀灭门。
　　他带着牛子牛孙一路北逃，到了蛮人地盘后，虽然他们对妖族没有动辄打杀的习惯，但当附近的蛮人部落提出训练一队牛骑兵的想法后，他表面上答应，实则偷偷跑向了号称南赡部洲最后一个妖国的极北妖国。
　　没想到在极北荒原上，他必须没日没夜的挖矿，才能换来勉强维持生存的修炼资源，和所谓禺狨王庇护，此时他身边仅剩了个刚刚开智的小牛犊。
　　那是他的孙子。
　　本以为日子再苦，但也能活着，可是当听说矿妖的子孙成年后，必须也得下井挖矿，他彻底绝望了，再到后来，他听说了白骨狼城的传说——那个可以凭借自己的贡献获取相应报酬的自由之城。
　　他报着一种近乎最后一搏的心态踏上了最后一次逃生之路。
　　只是这一次不再是为了他自己，而是为了他的后裔血脉。
　　如果那些曾庇佑过妖族的大圣们彻底消失在历史长河中，如果那座传说中的城市只是被编造出来的故事，那就让我冻死在荒原尽头。
　　好在除了极北荒原上有数的资源点，妖族领主们没有兴趣和精力巡视贫瘠的土地，仗着【灵气反刍】的本命神通，他将孙子藏在腹部的长毛中，爬山涉冰，终于看到了那座由百丈高的骨白色城墙包围着的城市。
　　很快他便被血刑军玄冰部的妖怪带到了城市中，第一次分到了“房子”，第一次免费获得了基础炼体术，第一次知道完成任务后房子中的聚灵阵会放出不算浓郁，却能满足基本修炼需要的灵气。
　　虽然狼城的规矩很多，不准随地大小便、不准私斗鼓励公开角斗、要定期去狼主神殿供奉信仰……
　　他之前一直搞不懂一个问题，那就是当年明明是修士要侵占山林，为什么他们牛妖反而成了妖魔。
　　如今他心中的疑问又多了一个，为什么白骨狼城明明规矩众多，却让所有城民都觉得她确实是妖族的自由之城。
　　收起枯燥工作之余的无聊遐想，他加快了掘进速度，如果他能再次超额完成挖掘距离，积攒的贡献点便能为孙子兑换一部更高阶的妖族炼体术。
　　……
　　三日后，一支由百名精锐妖将组成的血刑军在十伥的带领下，飞过深达二十余丈的护城坑，向着北方狂奔而去。
　　正在忙着向深坑中倾泻一种能引起爆燃的灵木碎渣的普通妖怪，伸直了腰，有些羡慕地看着血刑军的英姿。
　　裂空鹰妖传回消息，他们已经吸引了一群两千余头的深渊僵尸脱离了大部队，血刑军要速战速决，主动出击消灭它们。
　　一方面尽可能减少僵尸数量，更重要的是确保在决战来临前，能让所有的妖族兵士都能有机会直面尸群，让他们不至于在庞大的尸潮面前奔溃。
　　毕竟之前甲子尸潮时，妖族们都是靠大迁徙，在撤退的过程中分散尸潮，拖延时间。
　　大部分深渊僵尸在极北荒原上都活不过一个极昼极夜交替，在深渊外环境呆久了，得不到血食补充的情况下，它们的行动会变得缓慢，身躯脱水如同干尸柴火般。
　　而这一次，他们能退的最后界限便是白骨狼城。
　　……
　　根据潜入尸潮与钢骨领交战区域的荒原狐妖传递回的影像，骷髅精怪们不知道发了什么疯，竟然在冰晶宫外建立了数道防线，极力阻止尸潮靠近冰晶宫。
　　而没有选择更合乎常理的依托冰晶宫防御的策略。
　　而大部分深渊僵尸好似被冰晶宫吸引般，疯狂向冰晶宫冲击，越是高阶的僵尸表现的越明显，那副口流涎液、伸长脖子、鼻翼抽动的模样，让人觉得冰晶宫不单纯是死物，而是充满血肉诱惑的劲道肉块！
　　五日后，血刑军已经交替出击了四波，主动攻击因为裂空鹰妖等猛禽部需要调息修整而停止。
　　四次攻击解决了差不多六千余头深渊僵尸，血刑军损失了六十余名妖将和一名妖王。
　　并不是说一名妖将能够击杀一百头僵尸，而是在高阶僵尸还停留在钢骨领的情况下，能结成妖兵阵，懂得灵活变阵的妖军，永远相当于一百名妖将屠杀一百头僵尸，只要选择合适的关卡，在数量不产生指数级的差距下，一盘散沙的深渊僵尸绝不是如今血刑军的对手。
　　但是，进入白骨狼城四千里内的僵尸数量此时却已接近了四万头，比之前更多了。
　　……
　　十日后，数道流光直冲云霄，将空中云团都激散几朵，血牙带领白骨狼城精锐妖王妖仙飞遁到尸潮上方，手中各色法器法宝发出杀意凌厉的妖光，突然轰击在混杂在普通僵尸的高阶僵尸身上。
　　骤然遇袭，当下就有两头气焰嚣张的高阶僵尸被轰成碎片。等尸潮反应过来后，不能御空的僵尸扬天嘶吼，双手朝天，似乎这样就能将血牙他们抓下来一般。
　　有能够御空的高阶僵尸一跃近百丈，口中喷出滴溜溜旋转不停的骨珠，朝着血牙当头砸去，被他身形连闪躲过，手中长剑带着浓浓煞气，如同跗骨之俎，对着僵尸欺身连刺。
　　牛妖妖王大角甩出两柄如同回旋镖般的低阶法宝，在空中划过两道寒光，将数头能跳几十丈高的僵尸拦腰斩断。
　　虎妖十伥直接化身为猛虎巨兽，身形如山，气势狂猛，含着恐怖力道的虎吼声震里许，声波如涛，直接将数百头僵尸震晕在地，八九个青面獠牙的伥鬼从其眉心王字印记钻出，狂嚣着扑到晕倒的僵尸身上，吸取它们微弱的灵魂之力。
　　……
　　十六日后，站在城墙上的血牙，看着将白色雪原染成黑色的尸群，手臂上的青筋不住跳动……

第三百七十九章 绝地逢生
　　“昨日，钢骨领内骷髅精怪似乎爆发内乱，前线部分骷髅忽然叛逃，主动破开了防线缺口，高阶僵尸长驱直入，冰晶宫发生阴气爆炸，鬼啸声传十里，深渊僵尸伤亡惨重，但仍将冰晶宫屠戮一空。”
　　“最后一次消息传来是在六个时辰之前，剩余尸潮已越过边界，向白骨狼城涌来……”
　　听完裂空鹰妖传回的情报消息，众妖心头阴云密布，他们几乎把能想到的所有防御措施都做了，但看着远处望不到尽头的庞大尸潮，浓浓的无力感仍笼罩着他们，就连战前坚定死守的血牙也说不出话来。
　　……
　　手持长刀法器的老牛妖，看着不远处身子抖的厉害的年轻妖怪，忍不住开口安慰：“城中幼妖都安顿在狼主神殿中，咱们只需要按照大妖们的指挥，催动妖气控制阵法就行，又不是让你冲到僵尸群里，莫要怕！”
　　年轻妖怪：“俺还没尝过女妖滋味哩！”
　　……
　　决战时刻终于来临。
　　狼主神殿前，在近百名小妖童崇敬的目光中，苍虚手指轻点眉心，放出神识，全力沟通狼主神像，片刻后，神像表面泛起了柔和的红色妖光，郎行临走前，将道场核心的部分控制权限交给了苍虚。
　　此时随着他的指令，白骨狼城好似苏醒的巨兽，先是城中各个街区房屋内聚灵阵放出大量灵气，紧接着，街路两边不起眼的简单纹路如同微型漩涡，吸收城中灵气后骤然发亮。
　　所有站在百丈高城墙上的妖怪，忽然发现，原来城中的每一座房屋都是阵法节点，每一块按照特定方位排列的街区都是小型阵法！
　　当近百个小型阵法依次亮起后，一道灵光自狼主神殿顶端冲天而起，数十个鼠妖钻入城墙预留的小门洞中，将灵晶小心翼翼地按在阵法节点之上。
　　下一瞬间，城墙发出耀目白光，一块巨大的光幕与城中阵法连接在一起，如同被狼主神殿射出那道灵光点燃的火炬之城！
　　神殿内，苍虚脚下一软，瘫倒在地。
　　……
　　无数头深渊僵尸挤在一起，众妖已能看到他们脸上扭曲的兴奋表情，能闻到他们身上散发出的腐臭味道。
　　尸气聚拢，遮天蔽日，狼城四周被围得水泄不通。
　　等尸潮终于到了城前五百丈，走在最前面的低阶僵尸才感知到不远处的深坑沟壑，似乎唤起了他们关于深渊爆发无边杀意的回忆，脚下猛地一顿，整个尸潮好似被浅坝阻挡的洪流，前进速度骤然下降。
　　“大人，他们似乎知道护城坑道危险，尸潮前锋已经停下！”
　　低阶妖怪两眼发光，在他们看来，第一道防御便产生了立竿见影的效果，胜利似乎有了些希望。
　　十伥等妖却是眉头紧皱，“不应该啊，以低阶僵尸的灵智，无论前面是什么，只会一味的疯狂冲锋才对！”
　　血牙嘴角抽动，喃喃自语道：“他们似乎比上一次甲子尸潮的僵尸更聪明了……”
　　僵尸洪流仅仅停顿几息时间，后面僵尸的挤压让前锋密度明显增加，黑压压的尸群被极到深坑之中，只有战力可以匹配妖王的僵尸才能一跃数十丈，跨过深坑，向狼城城墙冲来。
　　深坑如同过滤器般，将低阶僵尸和高阶僵尸分隔开来，零散的高阶僵尸开始攀爬白骨城墙，阵法光罩如同赤红烙铁，将敢于靠近的僵尸烧灼出浓浓黑烟。
　　郎行在铁骨领收服的骷髅弓手们拆下肋骨，准备随时搭弓射箭，冷鳞站在他们前方，蛇瞳微微收缩，手臂高高举起。
　　再等一下！
　　当深坑陷下落数千头僵尸后，坑道底部渐渐被填满，已经开始有低阶僵尸踩着同类的身体，爬出深坑，冷鳞终于狠狠地挥了下手臂。
　　“放！”
　　数道巨大骨箭精准无比地命中了提前标记好的深坑结点，如春日惊雷炸响，骨箭落地轰然炸响，深坑中的灵木立刻爆燃，火光升腾数十丈，就像给白骨狼城带上了一串发光的项链。
　　僵尸们痛苦嚎叫，深坑此时才发挥了真正威力，守城的妖怪们将妖气全力灌注到身前灵纹中，每隔一段距离，便形成一道半丈粗的光柱，妖光纷飞，射向刚才冲到城墙前的高阶僵尸。
　　……
　　小半个时辰后，妖气近乎枯竭的妖怪们靠在城墙上，喉咙发干的看着下面的尸潮。
　　火坑熄灭后，尸潮再无阻拦，城外尸吼轰鸣，荒原上人头涌动，密密麻麻的僵尸们急速推进到城墙下，如同汹涌的山洪拍打着城墙，阵法光幕不断摇晃。
　　一时之间，城外处处闪动着僵尸的身影，三里长的城墙似乎都被黑色包裹，高阶僵尸跃起腾空，将尸潮上方弥漫的尸气聚拢成束，妖王妖仙们还在勉力支撑，驭使着各种法器法宝与高阶僵尸缠斗到一起。
　　血眼等妖站在血牙身侧，呼吸一直很急促，到此时忍不住开口问道：“大人，咱们撤吧，妖王以下早已力竭，就算是我等，也不过是仗着消耗本源，再支撑片刻而已！”
　　数万僵尸冲锋带来的震撼冲击着每一个妖怪，如同老牛妖这般低阶妖怪依靠着城墙，双眼放空无神，连动一动手指的力气都没有。
　　尸潮叠涌，如同靠庞大数量堆积起来的金字塔，防御光罩剧烈晃动，黑色已快要涌上城头。
　　此时就连十伥都有些犹豫，他刚刚轰杀了一头高阶僵尸，但如同飞蝗般高阶僵尸数量丝毫不见较少，尽管僵尸们的攻击手段无非是聚拢尸气轰击，但城墙上方的阵法光幕已有裂纹隐显。
　　那群高阶僵尸中央，一头周身皮肤呈现诡异银白、脸上遍布油绿色纹路的银甲尸静静地立在空中，其他高阶僵尸疯狂撞击光幕，它则始终背着双手，眼神玩味地看着妖怪们反抗，偶尔有妖怪法宝攻向它所在的位置，银甲尸也只是轻轻挥手，空中便出现尸气巨爪，一把将法宝抓在手中。
　　接连失去了几件法宝后，妖怪们再也不敢攻击银甲尸。
　　难道就这样失败了么？
　　血牙舔了舔干裂的嘴唇，艰难地抬起头，
　　忽然，他眼中出现了难以置信的精光，空中面无表情的银甲尸也是脸色大变！

第三百八十章 狼主回归
　　白骨狼城外，浓浓尸气汇聚成的阴云被撕裂出一道巨大裂缝，耀目金光从中倾泻而出，金光初始极亮，穿过缝隙后瞬间扩散到极薄，本来飞遁跳跃十分灵活的僵尸顿时如陷泥中，好似被按下慢速键，动作僵硬缓慢。
　　这时所有妖怪才发现，金光乃是从站在云端的道士胸口发出，那道士面容阴沉，两大一小三颗金目在敞开的道袍中时隐时现。
　　道士自然是跟随郎行赶到白骨狼城的百眼魔君。
　　在这个时期，他的本命金光阵还远未大成，大成时千百颗金目同时光芒大放，能破开太乙金仙孙悟空防御，此时只能算是雏形而已，但威能已然不凡。
　　银甲尸脸色大变，枯瘦干瘪的大手张开，一道黑色光芒闪烁而出，顷刻间便化为一张尸气弥漫的黑绳大网，将他自己和周围百头高阶僵尸全部笼罩。
　　黑网将金光死死抵住，见高阶僵尸恢复行动能力，银甲尸才脸色一松，嘴中长啸出声，靠近狼城大阵的数头僵尸，如充气气球般，瞬间膨胀到极点，而后一齐自爆，化为一滩血雨，浇筑在光幕之上。
　　僵尸血肉好似具有极强的腐蚀性，光幕晃动，裂纹激增，浓浓黑烟弥漫四方。
　　就在此时，专注防御头顶金光的银甲尸骇然发现，一道极细的血线已突进到他身下不足十丈，这一惊差点让他魂飞魄散，那血线上传来的气息波动，与引起深渊尸潮的剑意爆发一模一样！
　　对于深渊僵尸来说，阿鼻剑意是重要的修炼资源，同时也是高悬在头顶的夺命利剑，剑意虽然没有如人一般的灵智，但深渊僵尸的存在，确实导致剑意更快溃散，因此每隔一个甲子，阿鼻剑意大爆发，就相当于一次清除寄生虫的自救行为，僵尸们若不逃出深渊，就会被爆发的剑意屠戮一空。
　　如同觉得自己已经逃走的小偷，突然见到失主追来，银甲尸怎能不惊！
　　千钧一发之际，他猛锤一下胸口，后背肩胛骨位置射出两块银白色不化骨，白光大盛凝聚成一道银骨盾牌，瞬间护在身下。
　　可惜了。
　　利用土遁术藏身地下的郎行心中肉痛地轻叹一声，随即下定决心，向前迈动一步，身躯却诡异地穿过数百丈距离，出现在银甲尸正前方，于此同时，一股不弱于银甲尸的浩荡尸气出现在他身后。
　　一时间，天上地下，四面八方，各种攻击同时袭来！
　　白骨狼城外数里范围内，由于道场空间存在，这部分娑婆世界的空间之力被大大限制，道场洞天近乎于镶嵌在娑婆世界上的半位面，在位面连接处，郎行作为道场之主，一定程度上具有在空间重合部分瞬间穿越的神通。
　　而银甲尸所在的空间，正好处在空间重合部分！
　　百眼魔君的金光聚拢成束，黑网仅仅坚持了片刻，就如同纸糊的般，被轻易破开，将银甲尸牢牢罩住！
　　若是银甲尸在交手之初，将黑网聚拢在自己头顶，仅护住它自己，金光还不一定这么容易破开，可惜它贪心不足，足足护住了百尸，黑网威能分散，漏出了破绽。
　　尸魔分身眼中异常兴奋，龙翼张开，如同拥抱稀世珍宝般，将它紧紧包裹住，只剩下一颗头颅，龙翼之内，无数长蛇一般的怪异血肉怪物，疯狂地撕咬吞噬起银甲尸的身躯。
　　对于仅吞噬过铜甲尸的尸魔分身来说，这头银甲尸更是难得一见的绝世美味。
　　动弹不得的银甲尸一脸惊恐，整张脸扭曲变形，语调高低各不相同的吼叫从他嘴中发出，周围近百头高阶僵尸不再攻击狼城，而是调转过头，直冲郎行而来。
　　此时坚守在城墙上的众妖终于反应过来，真正的狼城之主回来了！
　　低阶妖怪们看到与狼主神殿石像一模一样的巨狼，活生生地出现在眼前，刚一出手便让高级僵尸放弃攻城，顿时发出一阵欢呼，妖王们也全都松了一口气，无人再提退守道场之事。
　　或者，这一战我们可以赢。
　　所有妖怪心中忽然升起了这个念头，之前嚷嚷着妖气消耗干净伤到本源的狈妖如同打了兴奋剂般，拿出一颗黑幽幽散发着腥气的药丸，一口吞进肚中，不消片刻，他身形直接暴涨数倍，化为短手巨狈本相，鼓动妖气，灌入防御阵法之中，一道半丈粗细的光柱瞬间成形，狠狠地轰击在高阶僵尸身后。
　　“大胆僵尸，竟敢围攻狼主！大人，小的狈克，为您扫荡这些脑子长蛆的夯货！”
　　我艹，无时不刻都在想着拍马屁的狈妖……
　　有人带头，众妖也纷纷拿出保命底牌，或是施展燃血功法，或是自爆法器，形成各色妖光，一股脑地向高阶僵尸袭来。
　　此时高阶僵尸全都背对狼城，向郎行所在位置集中，妖王们的攻击极易命中，顿时便有数十头僵尸坠落地面。
　　郎行在深渊之中，已不知道屠杀过多少僵尸了，之前击杀的银甲尸都是深渊僵尸爆发后短暂维持银甲，眼前这头却能始终维持银甲状态，甚至不化骨都能阻挡蕴含阿鼻剑意的血线。
　　论对深渊僵尸的了解，郎行绝对是顶尖大家，这头银甲尸虽然堪比地仙战力，但被郎行用血线骗出不化骨离体后，身躯防御能力大大下降，否则尸魔分身不一定能破开它的肉身。
　　一阵无形的空间波动出现，郎行移形换影，瞬间变化位置，数颗拳头大的黑色水珠正好出现在那群高阶僵尸头顶，而后水珠瞬间变大，化作一片黑水之海轰然坠落。
　　黑水乃是玄元重水所化，蕴含无边重力，郎行也只能利用道场核心的空间传送能力，简单地驱使玄元重水从高空砸下。
　　刚才还张牙舞爪的高级僵尸刚一碰到黑水，便好似暴雨中的浮萍，被瞬间压到地下，方圆数十里内，如同发生八级地震一般，轰隆震动，白骨狼城之前出现了深达百丈的巨坑，数颗黑珠停在巨坑正中央。
　　至于高级僵尸，则变成了一层极薄的肉泥，均匀地铺在坑底……

第三百八十一章 新的开始
　　玄元重水威能惊人，高阶僵尸损失殆尽，站在城墙上的血牙眉头终于舒展开，往年甲子尸潮时，深渊僵尸数量比现在还要庞大很多倍，极北荒原上，只有禺绒王所在山头能够坚守，而今日，他们完成了同样的壮举！
　　高阶僵尸救援无望，银甲尸眼中狠辣之色一闪而过，一股恐怖的威能波动从他体内传出，郎行心中一凛，控制尸魔分身瞬间远遁，仅仅片刻时间，银甲尸表面便被尸魔吞噬地坑坑洼洼，没有一丝完好之处。
　　百眼魔君压力骤然加大，此时他已将所有金光全都集中到银甲尸身上，但失去尸魔分身束缚后，银甲尸剧烈挣扎，行动虽然困难，却已能在金光中缓慢移动。
　　郎行体内澎湃妖气涌入刑天斧中，天狼之力加持之下，斧柄处灵光闪动，而后刑天斧横扫一圈，重新收回掌心。
　　没有惊人气势，也无斧影纷飞，只有一股不屈战斗意志从刑天斧中散发而出，以极快速度扩散到方圆数十里范围，狼城中妖怪精神猛地一震，已经枯竭的妖气力道凭空涌出，而对面的银甲尸则如遭雷击，双眼迷离，其体内即将爆发的威能也猛地一停，整个身躯好似丧失战斗意志般，再无同归于尽的决心。
　　这是郎行摧毁后天灵宝刑天斧六臂器灵独立意志，通过对器灵本源参悟得来的精神攻击神通，源自刑天无头仍战，敢于天争的【不屈意志】！
　　深渊搏杀得到的重要经验便是，僵尸们的精神防御能力远弱于肉身防御，趁着敌我气势转折的关键之机，郎行化作十丈巨狼，长啸出声：
　　“就是现在！全力攻击！”
　　一柄金血小剑在郎行指尖轻舞跳跃，明明体型极小，并无锋利光芒，但随着小剑颤动，嗡鸣声越来越大，直到充斥到整个天地间！
　　当郎行说出最后一个字，金剑瞬间穿透虚空，在空中划出一道亮丽的金线，银甲尸头颅眉心同时出现一个拇指粗细的孔洞，刚刚远遁的尸魔分身兴奋嘶吼一声，如秃鹫扑食，再次包裹住银甲尸。
　　只是这次银甲尸再无半点挣扎。
　　城墙上方，妖怪们拼尽全力，发出最后一击，如同炮火洗地，各色灵光倾泻在地面到处狂奔的低阶僵尸之上，往往一道灵光，就能将近百低阶僵尸轰成齑粉。
　　冲到城墙前的高阶僵尸被郎行绞杀，数万尸潮中还隐藏着零星的高阶僵尸，尸潮虽遭重创，攻势一缓，但黑压压的尸群数量，用肉眼看去，却丝毫不见减少。
　　不屈意志效果退去之后，妖怪们只觉得全身上下，每条妖脉都好似被针扎一样，虽然没有直接冲到尸潮前搏杀，但大多因为妖气消耗过度，受了暗伤。
　　此时，他们再也无力发动下一次攻击，但尸潮并未散去，所有妖怪希翼的目光集中到了天空的白色巨狼身上。
　　郎行将散仙阶段的天妖炼体术爆发效果开到最大，傲立虚空，真实本相暴涨到二十丈高，体内精血如长河入海，周身妖气腾腾，让人觉得凛凛生威。
　　随着他手中法印变化，金色小剑将银甲尸意志震成粉碎后并未停止，反而骤然加速，迎风见涨，直到化作百丈长剑，纯粹至极的杀意横空。
　　巨狼根根毫毛炸起，精血如同蒸发一般，快速消耗，而巨剑之上，血焰却愈发暴涨，如同狂野彪悍不可一世上古神灵手中神器！
　　我有一剑，可斩尸海！
　　下一瞬间，巨剑狠狠斩下，一道百丈宽、数里长的剑痕横贯大地，原本剑痕之上的数千头低阶僵尸瞬间蒸发，剑痕之上，密密麻麻全是血管一般的细纹纹路，此时正散发着妖艳的红芒，红芒闪烁好似有血水从中流动。
　　郎行闭目浮空，巨大的剑痕映照在识海之中，体内精血好似与红芒隐隐有所呼应，他将感悟的阿鼻剑意和深渊杀伐体悟而来的杀意灌注到剑痕纹路之中。
　　剑痕纹路越来越亮，郎行强忍着精血损耗造成的虚弱，继续向其中灌注精血，他要趁着这次机会，为白骨狼城再留下一件大杀器！
　　荒原之上，剑痕涌动着暗红色宝石般的血水，如同大地岩浆喷发，散发着浓郁的血腥煞气，同时又给人一种异样的妖艳之感，让见者不由自主地将心神全部投入其中。
　　所有的低阶僵尸全都停下了向狼城攻击的脚步，与朗行天妖精血相似的味道深深吸引着他们，这份诱惑比狼城中所有生灵加在一起都大，源自本能的嗜血疯狂和阴毒怨恨被数倍加强。
　　整个荒原忽然出现了诡异的平静，数息之后，被分成两半的尸潮同时向中间涌去，剑痕中央的鲜血在召唤着它们！
　　郎行深吸口气，识海之中，那股杀伐之意形成灵纹，在元婴表面时隐时现，扭曲变形，最终形成一枚上古妖文，这枚妖文不属于当世任何一种文字，也没有任何妖族能够读出它的本音，但所有杀道相关的天地法则都能从中窥见。
　　郎行现在参悟的部分仅仅点亮了这枚文字的一半，随着元婴喷出妖火，妖文缓缓下坠到丹田妖府，极道大荒图瞬间展开，种种上古妖兽的虚影在大荒中随云海翻滚，影影绰绰，发出让人心悸的妖吼之声。
　　等吼声平息，妖兽虚影相互融合，一头与郎行修为相等的狼妖出现在苍茫大荒，手持剑刃为锯齿状的怪异长剑，那枚妖族文字正铭刻在剑柄之上。
　　这头狼妖虚影便是朗行本命法宝极道大荒图中新生的器灵！
　　郎行所化巨狼头顶灵光一闪，人族少年大小的元婴一跃而出，大荒图投影到方圆十里，元婴跳到狼妖器灵身上，一股强烈之极的勃勃生机涌现，而后高达五百丈的法相虚影如同守护魔神，出现在郎行身后！
　　虚影弯腰伸手，巨爪插入地下，那道巨大的剑痕中红芒爆燃，竟然化为一柄巨大的血焰剑，被法相拿在手中！
　　法相魔神拄剑而立，血焰燎原，堪比深渊阿鼻剑意爆发的剑意疯狂攒射！
　　尸潮终于溃散！

第三百八十二章 战后盘点
　　郎行参悟阿鼻剑意，以自身为观想，孕育本命法宝大荒图器灵，因而法相能与本命器灵融为一体，在天地规则层面的操作更为如臂使指。
　　尸潮之战时，他将从深渊中收取的阿鼻剑意与自身精血结合，固定到白骨狼城之外，那道剑痕便是一件特殊法器，品阶虽低，但在法相御使之下，却能发挥莫大威能，直接逼退数万尸潮。
　　自此，在白骨狼城外，一道百丈宽，数里长的剑痕路横贯南北，落雪不积，极夜自华，成为狼城狼主神殿之后，又一件标志性建构。
　　剑痕路中阿鼻剑意还能爆发两到三次，可对地仙显化的灵域造成实质性威胁，剑意消耗干净后，郎行可以再次到深渊收取剑意，或者将自身感悟的某种天地规则的意象灌注其中，补充剑痕路威能。
　　天空积雪飘落，风冷如刀，占据小半边天空的巨大夕阳沿着地平线慢慢滑落。
　　郎行自己一人站在白骨狼城城头，一阵恍惚，极夜时节马上来临，而若在西牛贺州黑风山上，今日正是年岁。
　　辞旧迎新之日。
　　年岁之时极昼极夜交替，对于极北荒原上的妖族来说，这一日后便是危险的极夜，因此很少有妖怪乐意“过年”。
　　反倒是喜欢在极夜时节出没的罗刹族和天魔族，有过“圣夜日”的传统。
　　他就这样站在冷风中，沉浸在暂时放松的状态中，不去想修为提升，不去想千年谋划，最起码在这一刻，在自己的城邦上，他能享受片刻的自由。
　　只是身前少了拿道橘黄色身影，想到此处，他的心情又有些压抑起来，转身走下了城墙，身形闪烁，出现在狼主大殿中央。
　　正在饮酒嬉闹的妖王们忽然安静下来，眼神中崇拜、畏惧、讨好、狂热……等等情绪不一而足，血牙第一个起身，众妖轰然拜道：
　　“恭迎狼主回城！”
　　百眼脸色阴沉，独自坐在一角，与众妖格格不入，只有一条灰毛大狗围着他乱跑，不时扯着他的道袍撕咬，他嘴角不停抽动，却双眼上翻，强行控制无视大狗。
　　众妖以为他是看在这条唤作魔渊的大狗是郎行宠物的面子上，才能容忍，其实只有他自己清楚，是怕一掌拍下去，这狗变成高楼大厦般杀戮怪物……
　　百眼最后一个起身，勉强拜了一下，却没张口说话。
　　此时他终于看出来，郎行真就是散仙修为，根本不是甚高人扮猪吃虎！
　　但他的种种神通手段却十分高明，战力在地仙面前也丝毫不弱，再加上自己的誓言和禁制，只能认栽。
　　甚至他还在有意宣扬郎行实际修为远不是表面上那么简单……
　　要不然老子一个地仙魔君，臣服小小的散仙妖修，我不要面子的么！
　　郎行没有在意百眼的小动作，他单手轻轻一抬，一股无形力场充斥整个大殿，轻柔气力阻止众妖继续下拜，等众妖重新就位，他才坐在高台上的白骨王座中，身后是那座如玉般光泽的巨狼石像。
　　白骨王座乃是苍虚指挥妖怪收集残留在地坑中的高阶僵尸骨骼锻造而成，玄元重水重压之下，骨骼薄如纸张，剥离出来后数十根才能熔断成王座的一条座脊。
　　巨狼石像与郎行气息勾连，具有吸收狼城香火信仰之能，战后，郎行明显感觉供给到大荒图中的这部分力量大大增多，质量也提升不少，应该是郎行以救世主姿态解决尸潮之威后，狼城生灵对狼主信仰加深的缘故。
　　普通岩石铸就的石像此时散发着朦胧妖光，狰狞的白骨王座如同上古魔神骨架，化作冷峻青年身形的郎行脸庞半隐在阴影中，构成了一副极具暴力美学的图景。
　　“这次尸潮只是偶发现象，换个角度想，相当于提前给我们提供了一次练兵机会，不至于在甲子尸潮时措手不及，尽管受益确实少的可怜。”
　　郎行身体前倾，淡淡说道。
　　“从整个南赡部洲来看，极北荒原之所以是贫瘠之地，固然有灵气稀缺缘故，每甲子一次的尸潮也是重要原因，尸潮打断了荒原势力固有的发展趋势，往往在还未等到真正强大，便被尸潮毁去这甲子积攒的家底，如此循环往复，永远都对中土人族产生不了威胁，反而相当于为免费为他们阻止了深渊尸潮的长驱直入。”
　　说道此处，他唤起冷鳞道：“冷鳞进阶初阶散仙果位后，主要负责在凤鸣派区域潜伏刺探，招揽零散野妖，你来说说对现在局势的看法。”
　　冷鳞话少，偶尔几句话也是没有语调起伏，如同念死人经般。
　　之前收到尸潮消息后，他没有丝毫犹豫，带领手下的精锐骨干，赶回狼城，参加守卫之战，众妖对他的感观都有很大转变，知道他面冷心热，是个热血妖。
　　“数十年前，在凡人世界中，秦国军队打败山戎、北戎等蛮人部落，在北部森林中建立了大量村镇城郭，秦国一方参战的神异力量主要有二，一是人仙宗门凤鸣派，二是天庭城隍等人间神。”
　　他略一停顿，事前他接到郎行通知，做了大量准备，同时也大体猜测到郎行关于未来战略的想法，扫视了一圈在座的妖怪后，说的很详细：
　　“在座的各位想必都知道，天庭统治着咱们所在的娑婆世界。
　　综合之前搜集到的情报，天界共三十三重天中，除了神秘的天魔族占据着一些边角区域，天庭完全掌控了天界疆域。
　　而天庭内部主要有两股势力，首先是明面上的天庭之主，昊天玉皇大帝。
　　他掌控了神器封神榜，所有修炼神道的神仙都受他控制，在天界，主要是经历神战，死后封神的四大天王、九曜星君等神氐。
　　在人间主要是城隍、土地、山神、水神、龙王等神，这部分神氐以香火信仰为主要力量来源，掌控不同领域的法则之力，修为核心是那块太玄昆仑玉炼成的神牌，相当于人仙的金丹元婴。”
　　天庭很多事他也只是知道一些皮毛，因此大略说完，他将话题拉回秦国：
　　“香火信仰主要来源便是三界开智生灵，因此秦国势力拓展到北部森林后，城隍土地在城郭村寨中建立神庙，相当于神道派完成了势力拓展。
　　而灵气浓郁的灵脉大山，则由人仙宗门凤鸣派占据，凤鸣派在天界对应的则是另一股更为庞大的势力。”

第三百八十三章 五大仙郎
　　郎行抬了抬手，冷鳞立刻停下讲解，郎行亲自解释道：
　　“这股更为庞大的势力称为道门，与后来才出现的神仙不同，道门人仙并非死后封神，虽然也能利用香火信仰，却以吐纳灵气感悟灵气为主。
　　他们追求的是玄之又玄的道，其中不少修为高深的闲云野鹤并不热衷在天庭任职，只要不在他们山门前打打杀杀，他们也不愿参与天庭具体事务，这类常被唤作地仙。
　　并不是说他们的修为境界全都是地仙果位，而是指他们多居于入口在海外仙山的小千世界——地仙界，地仙之祖唤作镇元子，也是娑婆世界中一流大能。
　　严格来说，玉皇大帝也是道门一员，但现在更多的是作为神道之首存在，自成体系。
　　还掌握着天庭权柄的道门大能很多，目前出世者中修为最高深的乃是太上老君，法力通玄，居于三十三重天顶的兜率宫，表面不理俗世，专心炼丹炼器，实则影响力巨大，道门之间仙人的关系多以师徒传承而论，错综复杂，年轻一代中，哪吒、二郎神、天蓬等都是其中佼佼者。
　　道门在人间界的根基就是南赡部洲的修士宗门，传承有序的大宗门背后总靠着几位天界道门大佬，一旦天庭有需要，这些宗门便能源源不断地供应新鲜血液到天庭任职。
　　而凤鸣派在天庭的靠山比较特殊，大概率与王母娘娘有些渊源，而我们接下来一段时间的目标，便在凤鸣派势力范围之内。”
　　郎行说完，留下时间让众妖消化刚才的消息，片刻后，才示意冷鳞继续。
　　“目前南赡部洲北部的格局便是如此，因此秦国占领北部森林后，并没有再往北部扩展的意图，以前我仅想到了极北荒原灵气比较稀薄的因素，听完狼主大人分析后，才发现他们是有意识允许北方妖国的存在，作为抵御甲子尸潮的天然屏障。”
　　冷鳞说完，众妖点头，之前仅将眼光放在自家一亩三分地上，那里听说过三界大势，此时腰板一挺，都觉得茅塞顿开，日后见了别家妖怪，也能高妖一等。
　　唯有坐在一角，脸上露出傻笑的狈克，心中暗啐一声：
　　没想到你这个面瘫怪，也要跟老子争拍马屁这碗饭了！
　　“要想安稳度过接下来的甲子尸潮，各位还要各司其职，努力修炼，而狼城想要发展，所有狼城子民想要获得更多的修炼资源，当务之急还需要明典定职。”郎行说道。
　　“大人所言极是，之前咱们便是草台班子，临时设立的几个官职，也大多是药园、丹房等零散管事，也没甚章程，有时候办起事来，小的们如同无头苍蝇，确实不便！”
　　血牙第一个表态支持，众妖心中一凛，知道这场赏功大会此时才到关键时刻，事关自己的切身利益和在狼城团体中的地位，众妖无不支起耳朵，满眼期待。
　　“狼城事务军政分开，本部设立内阁，负责妖民事务，辅佐我管理狼城控制范围内的所有开智生灵，内阁设置首辅一名，由苍虚担任。”
　　聪明些的妖怪几乎立刻意识到，苍虚修为仅有中阶妖王，但作为狼主大人的代言人，几乎是一妖之下，万妖之上！
　　“大人！我……”苍虚激动地站起来，有些惶恐不安，想要开口。
　　郎行轻叹一声，如同老师对待不省心的学生一般，对众妖说道：
　　“狼城不是我自己的狼城，也是我想为妖族留下的种子，早年时我便尝试过改造妖族世界，但苦于没有自己的地盘，一些措施成效并不明显，也可能走了些弯路。但是，你们一定要记住，无论本相如何，所有开智的妖族子民，都是我们这个团体强大的基础！”
　　“所以内阁的作用十分重要，苍虚不用推辞，我会亲自指导内阁的重要事务，之前虽然并未明确，但你干的不错。”
　　“内阁成立后第一要务就是聚拢狼主香火信仰，只有我更强大，狼城才更强大！”
　　郎行直白地说道，在娑婆世界这种神异世界，一切组织结构改造的目的，都是为了更好帮助首领的修为上升，这种高阶战力相当于势力杀手锏和核武器，发出着重要的威慑作用。
　　而白骨狼城供养的最高战力，只能是自己。
　　成仙之后，单打独斗的效率太低，就连有些开局位面之子气象的孙猴子，干的第一件大事就是占据花果山，收复七十二洞妖王，编练妖军。
　　只不过在郎行看来，日后反天时，猴子完全没有发挥妖军作用，并且犯了很多错误，反天失败也在情理之中。
　　借鉴超越这个时代的组织形式，郎行要把白骨狼城变成自己永久的供给基地！
　　“狼城本部内阁下设司库仙郎、司市仙郎、司贡仙郎、司宝仙郎、司神仙郎等五大仙郎各一名！”
　　“苍虚听令，司库仙郎负责狼城各种修炼资源储备，道场核心你有一部分控制权，先暂时兼任此职，日后有忠诚担当，立下功劳的妖怪，再行提拔！”
　　“狈克听令，任你为司市仙郎，负责狼城对外贸易，目前主要维持好与西牛贺洲联系，拓展收益，未来还有一件大买卖等你去做。”
　　狈克心脏扑通扑通狂跳，好似看到了数不清的贡献点和灵晶在向他招手，直接跳过席桌，铛地一声跪在地上，直接痛哭流涕的大表忠心起来。
　　郎行咧嘴一笑：“司市最重要的是不能贪墨，挣来的利润我会按照合适的比例给你奖励，若是敢有小动作……你吞灵晶，老爷我可是要吞你哩！反正一丝也不会浪费。”
　　嘴角逐渐扩大，英俊青年伸出长舌，舔了舔满嘴獠牙。
　　不管狈克又惧又喜的磕头如捣蒜，郎行继续道：“司贡仙郎负责核算、发放、兑换狼城贡献点，维持贡献点体系稳定，兔妖血眼脱离血刑军，任仙郎职。”
　　“司宝仙郎负责万宝阁等对内经营事项，以及药园、丹房等内部财源，由原药园管事角药负责。”
　　“司神仙郎相当于狼主神殿大祭司，负责牧化狼城子民，人选就在南赡部洲，我心中已有合适人选，只等接她来赴任，目前先由苍虚暂代。”
　　妖族传统，对内务并无兴趣，因此郎行手下人才急缺，想要五大仙郎全部配齐后，得心应手，还有很多路要走，只能先把架子搭起来，一边过度，一边选妖。
　　……

第三百八十四章 妖军整编
　　郎行让各司仙郎自去草拟章程，以便日后依规行事，他则继续道：“血刑军一分为二，血牙任血刑军大司军，主要负责对外征伐。十伥在这次尸潮中颇有血性，抽调一部分原血刑军妖卒，成立狼城卫，任大将军，主要负责保卫狼城安全，维持城内秩序。”
　　“血牙和十伥给在场众妖通报下，一军一卫现在的情况。”
　　“之前的尸潮轮战和狼城守战，血刑军的战损达到了三分之一，再加上这几日大量妖卒被抽调到其他司部，经过修整重编后，目前有两百余名妖卒，其中猛禽营由鹰王裂空任都将，裂空修为顺利晋阶高阶妖王，手下都是善于飞遁侦查的禽鸟妖，初阶妖王两名，妖将三十余名；啸北营由我亲自率领，都是战斗精锐，中阶妖王两名，初阶妖王三名，妖将一百五十余名，此外还有一部唤作神幻营，由中阶妖王修为的玄丘任都将，所辖二十余妖。”
　　此时，血刑军的进入标准卡在了妖将修为，而在西牛贺洲东部那些实力弱小的妖怪山头，高阶妖将都能担任一山将军，由此可以看出，妖族实力在南赡部洲最弱，西牛贺洲东部次之，不过越往西，从西牛贺洲中部牛魔王开始，又是另一幅大妖纵横，妖国林立的场景了。
　　在血牙开始介绍妖军情况前，无关妖怪都已退出大殿，此时狼主神殿中，全都是狼城团队核心，因此血牙补充道：
　　“玄丘便是这次潜入钢骨领传回战场情况的荒原狐，前日因功，已被狼主大人收为记名弟子，传下心头精血。”
　　场内众妖暗道，这位玄丘妖王，估计是未来狼城升起的又一颗妖军新星。
　　大殿角落里，一个身穿斗篷的青年站在身来，将斗笠摘下后，是一张平平无奇的脸，如果说狼主大人的绝世美颜让人一见难忘，特征鲜明，那么这青年就属于那种与他相处数年，却想不起来有这个人的神奇存在。
　　如同拥有【被人遗忘】的本命神通。
　　“神幻营之前一直冒充大地二在极北妖国境内活动，此战下发的诸多法器灵晶，便是神幻营的战利品。”血牙颇有些自豪的说道。
　　郎行看着没有开口的玄丘暗自点头，进入深渊历练前交代的任务被他完成的不错，
　　大地二作为纵横极北妖国南部的妖匪团伙，主动去寻找他们费时费力，现在有妖怪冒充他们行事，反而让其首领滚地龙放出风来，悬赏千枚灵晶，誓要挖出敢假冒他们名义行事的团伙。
　　寒象领大将象棋在原来雪狼领疆域内建立了前哨营地，郎行回归后，在血牙建议下，亲自潜入象棋洞府，施以雷霆手段，折服高阶妖王修为的象棋，并以帮他晋阶散仙的承诺，换来他臣服。
　　象王晋阶地仙失败后，丧失斗志，试图靠双修之术恢复伤势，在象棋等大将看来，不过是麻醉自己的借口而已，早已离心离德，否则也不会费尽心思离得象王洞府远远的。
　　郎行手段惊人，并且拿着他私占雪狼领土地的借口说事，也算得上师出有名，再加上被许以重利，便答应配合神幻营，扮演一次被打劫的对象，看看能否引来大地二。
　　这个计划等自己出关之后，便会执行，郎行一心两用，一边推演着计划，一边在听十伥汇报。
　　“狼城卫数量相对较多一些，约有三百余妖，主要分为三部，一是骷弓营，由妖弓任都司，十余名骷髅弓手守卫狼城外围山脉各瞭望塔，营中有四十余名小妖和低阶妖将配合。”
　　“这是目前狼城最外围的防线。”
　　大殿最后，一头骷髅正在喷出幽绿色火焰，吸食一堆白色粉末，表情格外畅快，听到自己的名字后，忙站起身来，左臂拍胸，发出一声清脆响声，行了个妖族礼节。
　　场中妖怪对他颇有些爱答不理，他也不以为意，妖弓就是之前铁骨手下主动投降的第一个弓手，尸潮之战后，骷髅精怪能够提炼深渊僵尸体内的灵骨，炼成对他们修为提升大有好处的骨粉。
　　他们算是为数不多能从尸潮获得战利品的幸运儿，郎行估计，消化完所有的灵骨粉后，妖弓肯定能晋阶仙级，其他弓手战力也将提升至高阶。
　　当年铁骨的经营领地策略，便是炼化低阶骷髅大军提炼灵骨粉，只供养开智较高骷髅精，妖弓之前并无名字，为表忠心，才以妖为姓，起了个妖弓的名讳。
　　其他妖怪爱答不理，只有我们亲爱的新任司市仙郎狈克，心中大急，不禁暗自思量，是不是自己也要改姓狼？
　　或者，俗话说狼狈为奸，狼、狈、奸……
　　拍马屁的活计也不好干啊……
　　“第二部乃是巡城营，目前有二百余妖，由我亲自率领，守卫狼城城墙以及各处营门，妖将百数，其他小妖百余，同时也负责配合万宝阁招募城民营造各种防御阵法，巡城营妖卒修为提升，通过考验后，会根据情况进入其他妖军。”
　　狼城全民皆兵，在郎行规划中，巡城营平时将作为主力妖军的预备队存在，所有新进入狼城的妖怪，都要在巡城营中训练一段时间，然后再进行分流。
　　提升妖怪忠诚度和组织性的方法之一，便是让他们都拥有一段保护狼城的经历，脱离妖军之后，哪怕在任何地方，只要是狼城子民，都能凭借服役经历，迅速组织起来，脱离一片散沙的局面。
　　郎行要建立的不是山头、洞府，更不是妖匪暴徒，他要建立的是真正的国度，是大融合的妖族！
　　“第三部乃是内卫营，由血晴儿小姐担任都司，主要负责保卫狼主神殿的安全，有五十余妖，大部分都是各家适龄女妖……额，这都是考虑到未来司神仙郎，就是神殿大祭司到任后，女妖内卫同时也可兼任祭司，更好地牧化妖民。”
　　大殿之中轰然叫好声不断，郎行则差点一口老血喷出，他是真的不知道十伥会来这一出，他仅仅提过一嘴起步阶段，内卫也可兼任祭司……
　　以神殿大祭司的性子，自己怕是没机会接触这些内卫了……

第三百八十五章 雷劫终至
　　“内阁草拟狼主令，鼓励适龄女妖婚配和生育，对出生开智的幼年妖怪给予赏赐。此外，不得以种族、血脉、年龄等等原因阻止妖族自由结合。”
　　苍虚立刻从宴席上站起来，大声称是，并取出一枚玉简，将郎行的指示影音拓印其中。
　　他进入首辅角色很快。
　　殿中众妖这才停止起哄，爱热闹是大部分妖族的天性，若是由得他们施为，只怕就要集体建议狼主大人娶亲了。
　　他之前便听说过别的地方有妖族玩甚“日辣”游戏，莞尔一笑之余，发现大部分妖怪并非如此，女妖进阶确实比男妖困难，但高阶男妖想找低阶女妖还是很容易的。
　　至于低阶男妖，化出本相之后，山林之大，还能找不到兽类本家么？
　　便是人间凡人世界中，也有对母猪母羊下毒手的变态，更何况在妖族之间，可以玩的花样实在太多。
　　君不见龙生九子，各有不同，想想身躯大小和身体结构……不能细想啊！
　　血刑军和狼城卫今日正式在众妖面前宣布存在，等十伥说完，大家将目光集中到最早被郎行点名的冷鳞身上。
　　他作为狼城仅有的几位妖仙之一，现在还未得任命，难道也要独领一军？
　　答案很快揭晓，郎行轻咳一声，缓缓道:“血刑军之外，成立一支秘密军队，唤作暗狼军，负责对内对外刺探情报，执行秘密任务，铲除狼城叛徒等事务，直接受我指挥，冷鳞任大司军！”
　　冷鳞霍然起身，朝郎行单膝下跪，狠狠抱拳，并未说话，一切尽在不言中。
　　宣布暗影军的存在即是给冷鳞一个名分，也是对内部的一种威慑，省的有妖怪脑袋一热，做出对狼城不利的事来。
　　冷鳞扫视四周，可怖的竖瞳微微收缩，不带丝毫感情，除了几位仙郎外，众妖都下意识的避开他阴冷的目光，只觉得好似有毒蛇正在背后朝自己脖子吞吐蛇信。
　　郎行手指轻轻一敲白骨王座扶手，一声脆响在大殿中极速传来，众妖悚然一惊，打了个机灵，幻觉这才消失。
　　回到宴席中的冷鳞偷偷叹了口气，从此以后，只怕再无狼城妖怪敢与自己交心。
　　想要强大，每个人都要付出不同的代价。
　　他这般想着，拿起席上的一杯血酒，吐出蛇信，吸入嘴中。
　　高台上，郎行指了指百眼道:“此乃我邀请来的狼城长老，地仙果位，神通惊人，懂得极多，各位要多向百眼长老请教！”
　　众妖一脸惊讶，狈克甚至夸张地拿不稳杯子，也不知道他用了什么神通，根本没看清他动作，等众妖回过神来，狈克已经挂满讨好笑容，为百眼捶起腿来。
　　百眼本来心情颇为郁闷，此时忽见妖怪们或是惊讶，或是讨好的目光，再联想这么多年悲催倒霉的逃亡生活。
　　当个长老，貌似也不错？
　　有人讨好，真特娘滴爽！
　　……
　　军政体系已定，妖姬伴舞入场，赏功会进入下半场。
　　大家有了明确职务，相互之间觥筹交错，嬉笑打闹不断，郎行也只是笑嘻嘻地看着，同时暗运大品天妖诀。
　　等几个明显喝多的妖王迷瞪着眼，胯下支起了小帐篷，开始与相熟的妖姬玩玉口含酒的上流游戏，郎行拍拍手道:
　　“小的们！吃好！喝好！玩好！各司其职，司贡仙郎这几日便将贡献点发下，我要闭关一段时间，若不是生死攸关大事，内阁和司军决断即可，不要打扰我……”
　　郎行身影由实变虚，一道妖光闪过，彻底消失不见。
　　众妖停下嬉闹，恭敬拜道:“恭送狼主闭关！祝狼主妖力精进，神功大成！”
　　片刻后，赏功大会变成无遮拦大会。
　　……
　　道场核心所在的神秘空间。
　　符文密布的立方体悬在空中，数十丈大小的白光球内，灵气浓度极高，光球顶端，与百里有余的道场空间相连。
　　而光球底部，五颗黑色水珠与另一处充满土气的存在融为一体，那里便是道场核心与娑婆世界的契合点。
　　契合点越稳固，道场核心能够承载的空间便越大，三界常见的方法是将道场核心安放在大型灵脉上，而郎行则用元会异宝玄元重水，与小型灵脉结合，代替部分大型灵脉的锁定空间作用。
　　但玄元重水却无法像大型灵脉一样，提供浓郁灵气，因此极北道场空间内灵气要比同等面积的其他道场低一些。
　　狼城这些年很大一部分灵灵收益都投在了道场灵气提升上，此时能勉强满足高阶妖王修炼，但郎行想要进阶地仙，只能在道场核心附近闭关。
　　郎行身形突兀出现，双手结印，极道大荒图明光大放，充斥在光球空间。
　　他盘坐在道场核心之下，先天灵窍与核心遥遥相对，身躯逐渐变成银白色，妖气渐渐消失，浩荡尸气在周围起伏不定。
　　僵尸之体！
　　尸魔分身在吞噬银甲尸后，炼尸分身功法迅速提升，郎行从芥子袋中取出一具高阶深渊僵尸的尸身，口中喷出惨白色尸光，将尸身炼化为纯粹的尸气。
　　尸气顺着他的手诀变化，自动流淌到大荒图中的极道轮盘，代表狼行掌握的各种力量的轮盘开始慢慢旋转。
　　就这样，郎行如同火化房的工人般，将一具具僵尸炼化，僵尸之体的修为迅速提升，背后微微一痛，好似有什么东西要从体内钻出来，片刻后，黑色的龙鳞尸翼翼尖，一块白色鳞片慢慢成型！
　　郎行心中一喜，全力参悟天狼大道中的僵尸之力，时间一点点流逝，他脸颊上的汗水越来越多，控尸领域的天地法则化为道道灵纹，在元婴表面时隐时现。
　　当数十头高阶僵尸化作尸气，被郎行吸收后，龙鳞尸翼彻底变成银白，一股强大的尸仙气势笼罩着道场核心，甚至比攻击狼城的那具银甲尸更为狂暴！
　　僵尸之体，先行进阶！
　　此时，光球下方，娑婆世界忽然出现了一片雷海，蓝色雷纹在阴云中时隐时现，威压越来越强！
　　“封！”
　　郎行爆喝一声，控制道场核心关闭了光珠上方与道场空间连接的通道。
　　就在这短短时间，阴云已顺着光珠下方通道，布满了整个光珠内部。
　　而郎行就立在雷海中央！
