本书名称: 古神养育者
本书作者: 神圣智狼
本书简介: 我怎么都没想到，我穿越后的第一个任务，就是把一条雏龙养大。
这小东西干啥啥不行，吃饭第一名，饭量还特别大！
我更没想到，后来我养的东西越来越多……
为了给我的小可爱们赚点儿伙食费，刚毕业就只得下海开了家小公司。
公司很普通，员工很普通，商品也很普通，绝对没有什么不可名状的伟大存在……
我只是个普普通通的修士和科学家，你们一定要相信平平无奇的我！
……………………
读者群：761618190
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023578176

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

上架感言
　　本书终于上架了，照例是要写个感言的。但我嘴笨，就随便说几句吧。
　　本书的初衷是很喜欢泡泡姐创作的“慧慧”，就想写本养慧慧的书，再获得泡泡姐同意后，就开始构思了。
　　首先是什么样的“人”才能养慧慧。普通人肯定不得行，那必须得是仙神级别啊。什么样的仙神呢？近期我对克苏鲁神话很有兴趣，又看了几本相关的小说，于是就这么定了。
　　主角必须很强大，很宅，比较咸鱼，那么最符合当然就是a总了。正好慧慧也叫盲目吃鱼，于是主角就定为a总分身了。
　　大体构思就是这样。
　　当然克苏鲁神话的风格偏向阴暗，不太符合现在主流，我也不太喜欢，所以就魔改了。至于说本书不像克苏鲁的书友，就只能说抱歉了。
　　没错，本书是无敌文，但是主角并不知道他自己是无敌的，所以还是和普通法修一样的怂，一样的苟。
　　副本问题，之后的情节也会引入异世界，这在之前的情节已经提到了，异世界是作为大型副本。
　　对之后剧情设计有兴趣的朋友可以加群讨论。
　　另外，本书情节是完全虚构，绝对不涉及现实，也不影射现实，请勿对号入座。
　　如有雷同，纯属巧合。
　　最后，感谢主编蜻蜓大佬和责编姜茶美女（话说起点女编辑的ID为啥都是和吃的有关？），有他们的帮助才有本书的今天。
　　感谢一直支持本书各位新老书友，感谢你们的支持，谢谢！

请假
　　儿子感冒引发肺炎，今天带儿子去医院看病，刚刚才回来，没办法更新了。不好意思……

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【第一卷 龙神铲屎官】-分卷-开始
【第一卷 龙神铲屎官】-分卷-开始

第1章 刚穿越就成了铲屎官
　　郁郁葱葱的大草原一直铺到了天际，就像是一块天然生成的绿色巨型地毯，一条小河蜿蜒流过，河岸两边有着无数姹紫嫣红的野花点缀其间……
　　这片景色优美的草原上突然出现了一团淡淡的雾气。
　　这团雾气大约就一间房屋那么大，可就在它出现的一刹那，整个世界的时间就停滞了，不管是摇曳的花草还是飞溅的水花，所有的一切就像被按下了暂停键一样都静止了，除了那片翻腾的雾气。
　　雾气以极快的速度变得浓密，雾气中隐隐约约出现了难以形容的黑暗和混沌，响起了种种难以名状的声音，有层层叠叠的疯狂呓语，还有难听至极的乐曲。
　　就有像有好几个九流乐队在练习，他们疯狂地敲打着无形的巨鼓，吹着只会发出令人作呕的、音色单调的唢呐和长笛，用听不懂的呓语吟唱着五音不全的歌……
　　这片雾气似乎连通了另一个宇宙，在那时隐时现的，令人疯狂的拙劣乐曲和呓语吟唱之中，又出现了千亿个散发着无穷光辉的球体……
　　随着光辉的炽烈，一股无比浩瀚的意志降临在雾气中，随后所有的声音和光球全部消失，雾气急速浓缩，变成一个隐约的人形，在双眼位置亮起了两团幽幽的蓝火。两团蓝火急速跳动着，海量的信息在生成，在交换，在缠绕……
　　雾气和蓝火越来越淡，最终带着所有的异象消散一空，就像什么都没发生过一样。这时原地多了一个穿着风格另类的灰色风衣，左手上戴着一个黄铜色护腕的年轻人。而当他出现的那一瞬间，这个世界的时间就像按了启动键一样恢复了流动，花草继续在风中摇曳，飞溅的水花落入河中……所有的东西全都开始正常运行了。
　　“这是哪里？我明明在家里玩游戏啊！”苏雷震惊的看着四周，一脸懵逼的看着周围。
　　他眼前是一望无际的大草原，凭良心说风景相当的好，比好多网红拍得还要更漂亮更鲜活，但这肯定不是在自己家里啊！
　　当他出现这个念头后，顿时脑中一震，无数记忆和知识汹涌而来。
　　“后土星球……神洲大陆……大夏帝国……万兽原野洞天……毕业考试……灵宠……琴岛鳌山道学院……道术……龙……灵魂契约……”
　　在外人看来就是一愣神的短短功夫，苏雷就把那些信息吸收完毕，并融会贯通了。
　　“玛德，原来这个所谓‘更高级更刺激的超真实全新版本’就是穿越到游戏里啊！我就知道这个游戏肯定有问题！这个镇魔高科也肯定有问题！一个名不见经传的破公司怎么做得出那么经典的3A游戏？我早该发现不对的……”
　　反应过来的苏雷忍不住骂出声来。之前他是在玩那个叫做《纪元革命》的新游戏，结果好好的就穿越到游戏世界里了，换成谁都受不了啊。
　　《纪元革命》是一个叫做“镇魔高科”的萌新公司出品的3A游戏，游戏设定相当另类，主场景是一个和现代地球类似的工业文明社会，但是在百多年前灵气复苏了，各种超自然力量，乃至神仙妖怪纷纷重出江湖，还连通了各种异世界，原本的工业化世界画风突变，迅速向玄幻风滑落……在游戏开场时，已经变成为一个相当独特的高魔中科文明，这种独特画风也是这个游戏的卖点。
　　虽然公司毫无名气，也没怎么做广告，但因为超级优秀的制作水平，很快就在玩家中大爆特爆了。很难想象一个才5G大小的游戏居然能做出如此仿真的画面和场景，还有高得可怕的自由度，多到数不清的、仿真到看不出是人工智能的NPC，以及广阔到几乎无限的世界场景……
　　所以发售不到一周，口碑就直接爆棚了，直到苏雷穿越时，它还以绝对优势牢牢占据了诸多排行榜榜首。
　　苏雷这位老牌玩家自然也入坑了，他还在官方论坛活动中抽到了一个幸运奖励码，从官方网站下载到一个带隐藏职业的预设角色MOD。
　　这个幸运角色登场就是阳神大成的真人，随时可以飞升或封神的强者，无论是数据、装备还是背景，都吊得一比，还有一位大神当大腿后台，属于官方开挂的典型。在游戏里那是副本随便下，BOSS随便车，打得那妖魔鬼怪到处躲，PK起来更是鬼神辟易、所向披靡，简直爽到姥姥家了。
　　当苏雷完成横扫诸天，以身合道的成就之后，屏幕上突然跳出一个选择框：“亲爱的玩家，你想有更好的游戏体验吗？本游戏特别对幸运玩家推出了更高级更刺激的超真实全新版本，您可以将角色转移到该版本继续游戏，您愿意尝试吗？”
　　选择“是”或“否”。
　　还有更高级的船新版本？正在瘾头上的苏雷毫不犹豫的点了“是”……
　　然后他就穿越了……
　　“看来真的是穿越了，还是穿越到了我正在玩的那个幸运角色身上……”苏雷伸出双手看了看，这是一双年轻人的手，皮肤细腻洁白，指头上有长期拿笔磨出的痕迹，这显然是知识分子的手。
　　他从记忆中得知，他现在是穿越到自己抽到的那个幸运预设角色身上，大概算是魂穿吧。但他再一回忆，就发现不对了。
　　“等等……我这个角色的修为怎么才正九品下？就算是游戏开始，也该是从三品阳神大成啊！”
　　他现在的这个幸运角色在游戏里相当强力，开局就可以大杀特杀，到处单刷副本。但是现在才发现这个角色目前的状态和游戏中差别太大了，大到他怀疑是不是搞错了。
　　这个角色现在的身份仅仅是鳌山道学院咒法系的一名应届毕业生，实力刚刚达到炼气。隐藏职业“龙神代行者”木得，选民模板和整套神器也木得，教主身份和高级NPC小弟更是木得。
　　至于说那位在游戏里充当角色大腿的龙神……
　　“修雪……”他转头一看，就看到了。
　　一只看起来只有两三岁年龄的蓝发小朋友正坐在他不远处，手里抓着半只烤羊在大快朵颐。
　　她的五官极为精致，就像是精心制造的人偶，长得粉雕玉琢，十分可爱。穿着一件极为简单的白色袍子，赤着双脚，蓬松的海蓝色长发一直拖到小腿。
　　这只萝莉有着明显龙类特征，她的耳朵上方长着两对短短的犄角，额头上有一块红宝石般的龙鳞。在她脖子上、手臂外侧和小腿上都有稀稀落落的蓝色鳞片，而且从袍子后面还拖了一根长着鳞片的，三叉戟一样的尾巴，一看就不是人。
　　不过看起来这小家伙并没有看到刚才苏雷穿越时那诡异的一幕，或者说被什么力量给屏蔽掉了。她根本就是一幅毫无知觉的样子，聚精会神的吃着羊肉。
　　“……我晕，修雪怎么才这么点儿大了？这是开局前多少年啊！？”苏雷一脸震惊的看着小朋友。虽然人形只是她的化身，也就是“节能形态”，并非她的本体。但也太小了……
　　这小家伙就是他游戏里游戏角色的大腿“灾祸之龙、汰选女神”——修雪，那种来自灵魂连接的感觉是绝对不会错的，但是但是但是，祂怎么会这么小？
　　游戏中那位外号“苍青之彗星”的龙神的人形化身是一位姿容绝世、身材高挑、气质高冷的女王型御姐啊。而眼前这个吃得满脸油光的小家伙看起来身高还不到一米，最多也就二三岁幼儿的样子。
　　苏雷仔细看了看那张满是婴儿肥的小脸，总算和记忆中的形象对上了，虽然缩水了很多，但在那精致的五官眉眼之间还是看得出未来的绝世风韵。
　　没错，这个看起来蠢呼呼的小家伙是一位正儿八经的龙神，至少是正儿八经的预备龙神。只不过比起游戏中的那华丽而恐怖的“苍青之彗星”，现在的样子简直就是云泥之别。
　　苏雷这会儿也琢磨过来了，自己这是穿越到游戏角色实力还没成型的前期状态了，甚至连同大腿也还是雏龙。
　　他连忙翻找了一下角色的记忆，结果傻眼了：“有没有搞错，现在居然是创新纪元1005年！我记得游戏开局是1060年啊！怪不得这个角色现在这么弱鸡，连修雪都还没成神……”
　　苏雷气得都无语了。
　　要是以他之前在玩的角色穿越，现在不说天下无敌，那也是随便横着走，如果是这样那么穿越对他来说就是无所谓的。可现在却让他穿越到了55年前，搞得不上不下的。
　　“这游戏有毒啊！这穿越也能出BUG，比起游戏开局早了55年啊！把我角色砍得这么狠，这镇魔高科的老板一定是二雷失散多年的兄弟吧……”
　　现在苏雷知道自己这是被坑了，但也拿另一个世界的镇魔高科和狗策划没办法了。好吧，他现在也不能确定砍他角色强度的到底是不是那帮鸟人。
　　不过毕竟是幸运角色模板，再怎么砍这个角色的基本素质还是要比同级人物强的，而且自带觋士职业，还有几个比较实用的天赋法术。哪怕等级低，但只要不出昏招，碾压同级人物还是没问题的。
　　“修雪……”苏雷走过去喊了一声，虽然游戏里见过多次，但那再逼真也比不得活生生的存在，虽然缩水太多。
　　“0～0”正在大吃的龙女抬起头警惕的看了他一眼，护住手里的烤羊腿，用十分软萌的声音说：“是修雪哒……”
　　“我又不会抢你的……好好，没事了，你继续吃……”苏雷囧了一下。
　　旁边的空地上有个烧烤架，上面还架着四只烤全羊，地面是暗红的泥块，热气逼人却没有烟雾。看来是这个原身角色还在和龙一起吃烧烤，自己就穿越过来了。
　　这时他闻到一股诱人的香味从烤羊上散发出来，羊肉的肉香、酱料的酱香加上酒香、果香和蜂蜜的甜香，混合成一种特有的香味，让他顿时感到肚子在提抗议。刚才被穿越的事实震惊了，还真没注意这些烤羊。
　　“好香啊！没想到这角色的手艺设定是真的！”原身角色的设定确实有高超的厨艺，就是用来侍奉龙神的，在游戏中除了几个过场动画几乎没这么体现，穿越过来后，才发现这家伙果然有两刷子。
　　“修雪现在的样子觉得越看越像‘小龙人’了……”苏雷嘀咕着，从一只烤得香喷喷油汪汪的全羊上切下一条后腿。
　　从融合的记忆中得知，这是他自己那份，其他的全是修雪哒。别看这家伙还在雏龙期，可每天要吃掉200公斤左右的肉类和脂肪，大约相当于她本体体重的四分之一。
　　“我先尝尝味道怎么样……”苏雷切下一块热腾腾的散发着浓郁香气的腿肉，刚一进嘴就眼睛一亮。
　　只觉得这肉块味道微辣中带着鲜香，不腻不膻，肉嫩可口。添加了果汁、红酒和蜂蜜的酱料已经完全润浸入内，渗透于每一分质感当中，并与肉汁混合，在慢火轻炙的热力中，交叉混杂，酝酿出一股难以言喻的鲜美。
　　“真是不错，想不到我自己手艺这么好！这龙神选代行者的标准难道是看厨艺吗？”那种鲜美丰腴的绝顶口感，苏雷自问从未品尝过。他穿越前虽然也能下厨，但是绝对不可能有这种水平，这也算是穿越福利吧。
　　龙女就像一台莫得感情的食物粉碎机，食物以惊人的匀速在她面前消失。苏雷一只羊腿还没吃完，摆在她面前的烤全羊已经只剩半只了。
　　“看来毕业后必须尽快找个高薪职务，否则靠这点家底真的是养不起啊。”苏雷有些头大的想。
　　苏雷也在原身的记忆中感到这股焦虑，一头龙可不好养活啊。他很担心自己的家底。现在大夏帝国币制很简单，采用二级货币，基准是“元”（夏元），然后是辅币“铢”，1元=100铢。不过夏元的币值很高，和地球天朝的rmb比值大约是1:100。
　　按照现在的市价，每公斤肉类大约是50铢，这家伙的食量就按每天200公斤算，也就是100夏元。这还不算必要的调料、香料、配菜和燃料等开支。算起来光是雏龙的伙食费每月大约就得3300夏元，这可不是一笔小钱！
　　按照原身的记忆，他爹是某皇家公司的高管，相当于穿越前年薪百万以上的高薪阶层了，也才每月2000夏元左右……
　　“莫非这个角色的前期任务就是把修雪培养成神？”看到那张吃得满脸油光的蠢萌脸，又从记忆力得知修雪才出壳不到一个月的事实，他就感觉自己好像成了保姆兼铲屎官。
　　但要想抱到修雪女神的大长腿，那么这个事情还必须得干。
　　他是学霸，平时拿着最高的奖学金，加上平时给教授们打下手拿到的奖金、小费，现在一共也就攒下了不到2000夏元。
　　这笔钱放在外面，已经够一家人舒舒服服过一年了。现在这笔钱只够雏龙十几天的伙食费……
　　这意味着他要尽快找一份收入堪比大公司高管的工作，然后还要打个兼职……想到这里苏雷就眼前一黑，头疼今后怎么去搞钱了。
　　这时，手臂上那个类似黄铜护腕的装置突然响起一个中年男人的声音：“各位同学注意！现在距离考试结束还有三个小时！还没契约到灵宠的同学请抓紧时间，请抓紧这最后三个小时！另外，已经完成契约的同学也可以离开考场了……”
　　这个像黄铜护腕一样的东西是晶石个人终端，兼有通讯器的作用，刚才说话的人是主持这次考试的副院长。目前苏雷和这届的同学们正在学院的这个洞天里进行寻找并契约灵宠的考试，校方会根据学生们契约到的灵宠以及与灵宠的相性和交互性来评定成绩。
　　这也是见习修士们的毕业考试之一。该世界的“修士”是指“修行之士”，也泛指所有掌握超凡力量的职业。
　　副院长话音刚落，个人终端里就传来学渣们的哀嚎。
　　“啊……这就要完了吗？糟了糟了……”
　　“怎么办？怎么办？我还没契约到啊？要挂科了！”
　　“哪位同学有多的灵宠，能不能让给我一个，价钱好说……”
　　同时也隐约传来学霸们有意无意的炫耀。
　　“哈哈哈哈，这次运气不错，找到一个高阶蝶仙……”
　　“要结束了啊，哦，还好我已经契约到一只毕方，应该可以及格了吧……”
　　“弱弱的问一下，有个天蛇女要和我契约，同学们觉得怎么样？”
　　“对了，哪位同学比较了解娜迦？”
　　“哎呀，怎么一不小心就契约到三只灵宠？现在有插翅虎、土蜘蛛和犬鬼，选哪只当主灵宠啊？同学们帮我参谋下……”
　　“这些该死的欧洲人！”苏雷听得嘴角抽抽，直接屏蔽了晶石个人终端的群体通讯功能。
　　抬头看了看还在胡吃海塞的雏龙女，他也不晓得自己该算欧皇还是非酋。
　　真龙无论在哪个世界都是顶端生物，但是问题在于，这家伙并不算正常的灵宠，严格说起来他们是平等的。别的灵宠对修士言听计从，服从性很高，但修雪会不会听他的完全是看心情。
　　所以他也不知道校方会怎么评定，虽然及格肯定没问题，但要是评分不高会影响总成绩。而总成绩是和个人利益直接挂钩的，特别是总分第一名的奖励非常丰厚，在养龙的负担下，由不得他不上心。
　　“反正都已经这样了，就不想那么多了，走一步算一步吧。就是不晓得地球那边是个什么情况，还能不能回去，如果这边混得好，不能回去也没啥……”苏雷很随遇而安的想着。
　　他是个游戏宅没女朋友，至于父母已经不在了，他一点儿想不起来他们样子了。不知为什么他对亲戚的记忆都非常模糊，所以在地球那边倒是没啥好牵挂的，并没有那种必须回地球的强烈愿望。
　　加上他天生就风轻云淡的的咸鱼性子，也没有什么“必须完成的事业”之类的执念。所以他很淡定的接受了穿越的事实，心态极为稳定。
　　“修雪要睡哒……”雏龙在吃完之后，就打了个饱嗝，揉了揉眼睛，打了个哈欠。
　　接着就跑过去往苏雷背上一跳，像树袋熊一样把自己牢牢的挂在学员风衣后领，就像挂件一样固定在长袍上，然后这家伙就这么睡着了。
　　估计是预备神明的原因，别看这雏龙的本体比水牛还大，而且刚才也吃了那么多东西，可苏雷就觉得这家伙轻得像只小猫，挂在自己背上就跟批了一件斗篷差不多的感觉。
　　这家伙还把脸在苏雷背上蹭了蹭，把学员风衣当擦嘴的布了，搞得苏雷十分无语。虽然双方第一次见面，不过那种来自灵魂的链接让他自然而然的有了种亲切感，灵宠和修士是一辈子的羁绊，这种灵魂上的亲密甚至超过血亲，何况这还不是一般的灵宠。
　　完成了“铲屎官”工作的苏雷也要休息一会儿，他顺手打开了自己左手上的个人终端。
　　这个世界是个高魔中科的世界，它的整体科技程度大体上类似苏雷穿越时的地球。而各种超凡力量也越发普及，并且与科技结合而发扬光大了，让这个世界变成了一种相当另类的风格，当然这也是这个游戏的主要卖点之一。
　　因为法术的影响，本世界某些方面的技术甚至比苏雷穿越时的地球还强些，比如“晶石个人终端”这东西。
　　这是个才出现不到二十年的新事物，它不但是辅助施展法术的法器，同时还兼有照相机、笔记本、符篆盒、通讯器、手表，甚至空间道具等等的功能。当代的超凡者们几乎人手一个，很有些地球上的智能手机的感觉了。
　　“这都穿越了还要参加毕业考试，我也是醉了！为什么就不能穿越到考试后啊！”苏雷一脸生无可恋的投入复习当中。
　　好在角色本身也算学霸，他在穿越后就获得这个角色的完整记忆，要应付考试也不算太难，只是要考出第一名还是有些没底。但第一名的奖励实在是太好了，他一点都不想放弃，特别是在多了个“龙主子”的情况下。
　　这个世界在灵气复苏之后，各路神仙的隐世宗门都纷纷复出，他们也改变了传统的师徒传授，与时俱进的相互合作，或与国家合作开办了多所院校。他所在的鳌山道学院就是多个大宗门和国家合作的产物，是大夏的顶级修士学府，能考进去都是天才。
　　这时，终端再次传来了副院长的声音：“同学们，时间到了，本场考试结束！”
　　他话音刚落，天空中就有几百道光柱落下，一道光柱直接笼罩了苏雷，随后他和雏龙身影一阵模糊，就和光柱一起消失在原地。

第2章 毕业考试
　　随着一阵阵灵力波动，学生和灵宠们的身影相继出现在鳌山道学院的大厅里。
　　大厅里的主席台上坐着几十位学院的教授，里面实力最低的都是七品结丹期修士。他们是今天的评委，从传送学生进场开始，他们就在低声的交流着，对这些学生进行初步评判。
　　看到评委台的教授们没说开始，兴奋的学生们就叽叽喳喳的交流起来，其中自然少不了互相攀比。
　　“洛伊，你的灵宠呢？”一个扎着双马尾的漂亮女生，满脸骄傲的看着旁边的女同学。她抬起下巴，右手炫耀式的抚摸着那只蹲坐在她身边的大狗。
　　这条苗条的大狗有着粗糙的黄棕色皮毛，尖尖的耳朵和苍白的眼睛。它的皮毛上似乎跃动着暗淡的幽蓝光晕。这是条月光犬，虽然看上去是只身材修长的长耳朵狗，但它们却和人类一样聪明。月光犬对于星象有着浓厚的兴趣，它们给天体起了自己的名字，并通过观象星象知晓季节，预测天气，甚至通过异像预测灾祸。
　　“我……我没契约到……”那个叫洛伊的女生眼里雾蒙蒙的，已经泫然欲滴了。“我本来是可以契约到一只巨蚁的，但我嫌它太难看太笨了，就准备换成天猫或者金银童子，结果……”
　　巨蚁是一种毛驴一般大小的超级大个蚂蚁，天猫是天界生物，金银童子是精怪。虽然它们的实力综评都是从九品上，但是对于灵宠的价值来说，就完全不是一回事。好不好看暂且不提，天界生物和精怪都是具有天赋法术和特殊能力，而且还是高智力生物，自己都可以修炼，比只能当笨蛋肉盾的巨蚁强到不知哪里去了。
　　洛伊平时的成绩都压了双马尾一头，一直都是“别人家的孩子”，双马尾早就一肚子不满了，现在终于占了一回上风，哪还不好好出气的？
　　双马尾就大声嘲笑：“哈哈哈哈，结果你失败了……教授们反复强调要量力而行。契约灵宠的关键在于它们对你的认可，不光是对施法能力的认可。天界生物基本上都是不可救药的颜控，以你的样子要得到天界生物认可，怕是很难了……”
　　“我……呜呜呜……”洛伊成绩很好，但确实是个相貌平平、身材也平平的女生，在一堆女生里都是属于绿叶级别。但是被这么当面指出，也忍不住哭了。
　　“没关系，洛伊，你还可以补考一次，下次记得契约个容易的，其实巨蚁也不错了，我这个小舞精实力综评才从九品下呢……”旁边有同学安慰。这个好心的同学肩头上趴着一只小舞精，这是种上半身酷似芭比娃娃而下半身如同蟋蟀的超小型精怪。
　　洛伊憋着嘴小声说：“哪能一样吗？小舞精是精怪，是高智力生物，巨蚁只算是普通动物，连异兽都不是。我可是鳌山道学院的学生，要是契约的是只普通动物当灵宠，出去还不被人笑死……你看那边不就是……”
　　在距离他们不远的地方，一群男生正在围观一个同学，调侃和奚落声不绝于耳。这位倒霉的学生倒不是没契约到灵宠，而是他的灵宠不太符合该学院的风气。
　　他身后跟着一匹巨大的狼，这只巨大的黑狼体型跟一匹马一样大，它的牙像匕首一样大和尖锐。这是一只恐狼，它是普通狼的巨大化版本，它代表了狼最恐怖的形态。成年恐狼的肩高大约一米五，重量约400公斤。
　　一名看起来很大牌的学生在训斥：“巴芝山，你怎么就契约了只恐狼？这种普通动物拿来干什么？你这是给我们鳌山道院丢脸！”
　　“也不能这么说嘛，要是放在以前，恐狼也是不错的选择，怎么说也是实力综评正九品下的生物。”有人看似劝解实则嘲讽。
　　大牌学生把脸一板，冷笑起来：“呵呵，可惜现在已经不是古代了，我们又不缺肉盾。现在已经是知识的时代，知识决定一切！灵宠不能只看实力综评，新时代的修士需要的是高智慧的灵宠，否则还不如不要……”
　　那位巴芝山同学被学霸训得头都抬不起来。那只恐狼也感到了主人的惶恐，也夹着尾巴缩成一团，看起来十分的低级。
　　学生们在下面闹哄哄的，台上一位教授笑着说：“院长大人，这届学生的成绩看来很不错，我已经看到好几个正九品的高阶灵宠了……”
　　“月光犬、天猫、地理鬼、青蚨，哦，还有水晶蝎……呵呵，很多都是高智力灵宠，看来现在的学生心气都很高呢。”
　　副院长摇摇头：“可惜就是心气太高了，现在的学生啊，选灵宠已经看不上普通动物了。你没听他们说，灵宠最好是天族和魔族，其次是妖精、精怪、异怪，最起码也得是妖鬼、异兽，不是高智力的最好别要……”
　　他扫了一眼大厅，看到大约有五分之一的人契约失败，就叹气：“……所以现在这么多挂科的，这就是不自量力的结果。高智力生物哪有那么容易收为灵宠，即使是道法水平已经突飞猛进的现代，希望这次打击能让他们多点儿理智……”
　　这批学生的水平，副院长自然再清楚不过，真要他们契约灵宠那是一点儿问题都没有，可就是眼界太高了，完全看不上普通动物。但灵宠是个双向选择，就跟谈恋爱一样，你看得上人家，人家不一定看得上你啊。结果低级的不想要，高级的又搞不定，于是就尴尬了，只好等补考。
　　毫无疑问，现在最出风头的就是那些契约到了天界和魔界生物的，其次就是那些契约到高智力的妖精、精怪和异怪的。契约到妖鬼和异兽的只是基本符合“风气”要求，可以当围观群众。
　　至于少数契约到普通生物的和那些没有灵宠的就直接沦为嘲讽和鄙视的对象，前者遭到的白眼甚至更多。因为灵宠这东西基本上是就是“一约定终生”，除了灵宠死亡或极少数特殊情况是不会更换，没有灵宠的还有补考的机会，可已经契约到普通生物的基本上就算定型了。
　　这时，又一道身影传送进来，这名学生身后跟着一个小巧的人形生物。这个只有半米高的小家伙像人偶般精致，长相十分漂亮，穿着一套绿色的连衣裙，背后还背着一套小巧的弓箭。它挥舞着色彩缤纷的蝶翼，在主人身边敏捷地飞来飞去。
　　“啊！蝶仙！实力综评正九品上的蝶仙！”一名学生惊呼起来。“太厉害了！”
　　他看了看自己的鸣蛇，原本还相当膨胀的心情瞬间像被戳破的气球。他的鸣蛇灵宠原本是相当出风头的，结果现在蝶仙一出，直接就被比下去了。
　　鸣蛇转动着那双大眼睛，无辜的看着主人，不太明白为什么主人突然消沉了，自己突然就不香了。
　　不但是学生们看得两眼发直，惊呼阵阵，就连几个教授都有些坐不住了。
　　“这可不是普通蝶仙，你们看它的翅膀，这是会使用迷魂大法的高等蝶仙，这是从八品的精怪，具有五品潜力的高智慧生物……”一名教授有些吃味，他自己的灵宠也就是只普通的蝶仙。
　　“居然连高等蝶仙都能契约，这已经相当优秀了……”
　　“生在现代的修士可真是幸运，自从有了个人终端的帮助，能提前起码十年契约到高等灵宠。要是换在以前的年代，少说也要到从七品之后，才能契约到高等蝶仙这种级别的灵宠……”另一名教授也是一脸羡慕。
　　正常情况下，修士们能契约的灵宠位阶是不能超过自身修为，不过自从有了个人终端，这个限制就被打破了。
　　这时又有几道身影被传送出来，当看清他们的灵宠后，大厅里瞬间就沸腾了。
　　“哦哦哦哦，毕方！？有没有搞错啊！呃，原来是我们阵法系的首席学员应莉娜小姐，难怪这么厉害哦……”
　　“插翅虎、土蜘蛛和犬鬼，一口气契约三只高阶灵宠，驭灵系的首席有这么强吗？”
　　“这是……丹顶飞龙！好吧，这种亚龙类虽然不太聪明，但实力确实强大，而且可以作为飞行坐骑。”
　　教授们算是真的坐不住了，好几位修士都忍不住站了起来。这些可都是实力综评达到从八品的玩意儿，很多种类比普通人还聪明。要是在古代，想找它们当灵宠的话，不到六品修为那是想都别想。
　　“这届学生都是怎么了？”教授们都无语了。学生成绩太好也会让老师不太好受，因为会显得他们自己很无能。
　　“嗯……”一直没什么表情的院长终于露出了一个微笑，他和其他教授不一样，优秀学生越多，他越开心。
　　这时一道身影抖动几下，一名学生出现了，他身后还有一条窈窕的身影。
　　那是一个有着绝世容颜，皮肤白皙细腻的人形生物。它穿着得极为瑟气，一套只遮住了重点部位的类似比基尼样式的银色护甲，外面罩了一件几乎透明的薄纱，充满着性感与诱惑，足以让每一个男人血脉贲张。
　　虽然她有着姣好的面容，火辣的身材，但它头上的尖角、背后的蝠翼以及和箭头一样的尾巴已经暴露了它的身份，这些可怖的特征足以让一个稍有常识的人吓到抱头鼠窜。
　　这是传说中“魑魅魍魉”里的“魅”！现在的学名叫做“妖魅”，在西方也被称为“魅魔”。

第3章 从今天开始，我就是游戏角色了！
　　“什么？居然还有妖魅！？有没有搞错啊！”一名教授差点儿跳起来了：“为什么本校洞天里会有妖魅这种东西溜进来？是不是结界出了问题？”
　　旁边马上就有同事解答：“结界没有问题，我们的结界是按照敌意设定，不是按照阵营来的。毕竟魔界也有很多有用的灵宠……”
　　那位教授不肯罢休，继续开炮：“出了问题怎么办？这可不是什么低阶魔族，是具有高智慧的中阶邪魔，能和那些低阶魔族一样吗？凭这些学生的意志力能顶得住妖魅的诱惑吗？他要是堕落了怎么办？我们鳌山又不是邪派外道，不培养邪恶修士的……”
　　另一位也扛上了：“呵呵，我们鳌山道学院培养的都是精英中的精英，要是连这点自制力都没有，还当什么修士，去追星好了……”
　　“好了，别吵了，你们都是阴神大修，注意自己身份，当着学生吵什么吵？”主持考试的副院长不高兴了，他制止了争吵之后又补充：“莱教授也不用担心，区区一个妖魅罢了……这段时间我们会重点关注那位学生的状态，并给他配备心智防御装备，只要他足够优秀，妖魅也能被转换阵营的，这又不是没有先例……”
　　他话音未落，就被身边的惊呼打断了：“咦，那是……那是天蛇女啊！大道在上，居然有人能契约到天蛇女！”
　　刚刚又有个学生传送到了，他的灵宠是一个造型奇怪的大型生物。
　　这是个半人半蛇的生物，它的上半身像是一位风情万种的有翼女性，下半身则拖着长达七米的蛇身。它的装束和妖魅类似，也是相当的瑟气，披着一件透明的薄纱，只是在关键部位用镶嵌宝石的金银饰品遮盖，手里还拿着一张箜篌。
　　这个生物一出现，大厅里顿时响起了惊呼。
　　天蛇女，故老相传是娲皇的侍女和使者。当然，真正能够担任娲皇神使的绝对是极少数，绝大多数天蛇女也只是普通的天界生物。不过她们这一族擅长音律，倒是有不少神明和天仙会雇佣她们担任乐师。
　　一位教授咂舌道：“这届学生都是怪物吗？居然有人能契约到正八品的高智慧生物！居然还出了两个人！天上这要下红雨了吗？”
　　当妖魅出现时，评委席上的教授们已经够震惊了，但好歹还能维持风度。毕竟能进鳌山道院的都是顶级精英，牛叉的妖孽哪年没有？可是当天蛇女出现后，还是彻底炸锅了。
　　出了一个妖孽就算了，连出两个是几个意思？大道规则都改了吗？有些教授都怀疑是不是自己起床姿势不对。
　　苏雷只感到一阵恍惚，就出现在了一座宽阔的大厅里，还没从传送中回过味，他身边就噗嗤噗嗤的相继出现一堆同学。他们就像游戏里刷怪一样，只见眼前突然出现个影子然后抖动几下，一个大活人就带着灵宠就出现了，十分有趣。
　　“这就是传送法术吧，真是厉害！在那洞天里我们相互之间明明离得很远，现在却是彼此相距不到五米，这准确度相当高啊……”苏雷就跟看大戏一样，十分好奇的观察着同学们的传送。
　　“苏雷，你这灵宠是什么？好像是没见过的品种……”马上就有一名同学靠过来，一脸好奇的问。
　　雏龙吃饱之后就一直挂在他背上呼呼大睡，就像个挂件一样，连刚才传送时都没吵醒。
　　苏雷转头看了看，发现是和原身比较好的同学，就低声回答：“这家伙啊，我也不知道是什么品种……小罗啊，我看看你契约到什么了？这……这是……地狼！？厉害厉害！这可是从八品的妖异啊！”
　　那个小罗拍了拍趴在身边的地狼，笑得见眉不见眼：“哈哈哈哈，运气，运气，运气好而已……”
　　“咦，哪个学生背上那坨蓝色的东西是什么？”一位教授站了起来，难以置信的看着苏雷背上的“挂件”。
　　“什么东西？难道还能有比天蛇女和妖魅更高级的？呃……”旁边一位胖教授有些不以为然，他觉得出现两个妖孽已经让人怀疑人生了，总不可能连出三个吧。可以当他顺着同事的视线看过去之后，顿时就噎住了。
　　又一位年轻教授好奇的也看向苏雷背上的那个“挂件”，就有不解：“怎么了？两位，那是什么？看起来像是某种精怪……”精怪的种类太多了，他也吃不准是什么种类。
　　这只雏龙变成的人形和同类不太一样，并不像人类，反而更接近精怪。精怪当然也有很强力的种类，不过这个看起来一脸蠢萌的家伙应该不是。
　　旁边传来声音：“呵呵，这哪里是精类啊，这明明是一条龙！还是上位真龙！”
　　年轻教授回头一看，正是主持考试的副院长，这位大佬脸上也是青一阵红一阵的，显然是很激动。再看到另外两位同事也是一脸了然的样子，当下也就明白，刚才没认出那东西是条龙也就是自己了。
　　这届学生都是怪物吗？年轻教授此时心里是百味交集，他现在的七品实力也无法契约到一头真龙当灵宠。他仔细看了看苏雷：“那个学生好像叫苏雷，是咒法系的首席学员，不是驭灵系才比较擅长这类技巧吗……”
　　“呵呵，驭灵系的首席也做不到！这条龙的实力比你还强些……”副院长淡淡的扫了那个年轻教授一眼，语气却有些复杂：“不过他是不是欠考虑了，契约真龙作为灵宠，这可真是说不上是福是祸啊，哎……”
　　当最后一道传送光束消失，一名老师就开始点名清查人数了，点到的都回声“到”，然后老师在花名册上打勾。
　　“1005级咒法系，学号132186，苏雷……”
　　“……”一片寂静。
　　“1005级咒法系，学号132186，苏雷，来了没有？”点名的老师皱起眉头。
　　苏雷这会一直在看周围同学的灵宠，这些东西以前在游戏里见多了，但是活生生的出现眼前还是头一次。他正看得过瘾，根本没听到老师说什么。
　　“苏雷，别走神，教授点名，到你了呢……”旁边一个同学好心的拍了拍他。
　　苏雷一个激灵，连忙大声回答：“到……我在！苏雷在这里！”
　　原本老师准备训斥几句，但一看他那张“平平无奇”的帅脸，也就只是给了个警告的眼神，没说什么。无论哪个世界，学霸都是有优待的。
　　苏雷这句回答之后，立即就有了一种玄之又玄的感觉，他隐隐感到自己和这个世界联系起来了，不再是棋盘外的玩家，而是真的到了棋盘当中。
　　从今天开始，我就是游戏角色了！他心里暗想。
　　点完名之后，刚才提醒他的那个学生就低声向他发问：“苏雷，你背上那坨蓝色的东西是什么？”他又指了指苏雷背上的那坨挂件，有些疑惑的说：“不过你这灵宠怎么看起来没精打采的！是不是生病了，要是状态不好可是会影响评分的……”
　　他的说话声把附近其他同学也惊动了，他们都看到了苏雷背上那只呼呼大睡的迷之生物，他们的表情也是充满了人生百态。有幸灾乐祸的，有担心忧虑的，有无动于衷的，还有若有所思的……
　　苏雷也注意到这些同学的表情了，作为咒法系首席，全校知名的学霸，对于这些复杂的目光他已经熟悉得不能再熟悉了。再加上穿越者的思维，他根本就没有受影响。
　　“安静……”一声呵斥突然在所有学生耳边回响。
　　学生们顿时安静下来。
　　“现在进行灵宠课程的评分，考生们按照学号，依次上前展示你们的成绩……”主持考试的副院长宣布开始评判了。
　　“132001号考生，灵宠为尖啸蝙蝠……”第一个展示的学生带着一只巨大的蝙蝠，站到一个圆形金属台上。
　　尖啸蝙蝠是本世界的棕果蝠被灵气灌注之后变异而来，它们栖居于幽暗的森林和深邃的洞穴中。虽然它们是杂食动物，但它们对鲜肉的喜爱程度更甚于其他食物。这种蝙蝠有达到五米的翼展，超大的耳朵，和一个短小上翘的鼻子，以及成排的针状的牙齿。尖啸蝙蝠的皮毛颜色多种多样，从深赤褐色到全黑都有，并且它们的皮肤是黑色的，体重达120公斤。
　　在修士的操作下，金属台上的法阵相继亮起，一排排数据出现在旁边的巨大水晶屏上。一群担任评委的高阶修士略作思索，就把分数输入终端，同样上传到水晶屏上，让大家都可以算分，这就相当的透明了。
　　主持人就当场宣读：“尖啸蝙蝠，异兽大类，生物等级4级，实力综评正九品下，加权修正后得分34.6分……灵魂相性评价68%，加权修正后得分26.3分……交互性评价57%，加权修正后得分24.5分……适用性加权29.7分……最后，综合得分115.1分……”
　　“呼……”那学生如释重负的出了口气，鳌山道院的打分一向严酷，这个成绩已经很不错了。
　　接下来的第二个出场的是个学渣，他很不幸的没有契约到灵宠，当然毫无疑问的挂科了。
　　之后的学生成绩有好有坏，等轮到了苏雷时，已经挂了30几个。当然也有牛逼的学霸取得了很好的成绩。比如那个契约到妖魅的狄傲，就得到了207分的好成绩。还有个契约到天蛇女的乔樵，也得了207分的高分，目前两人并列第一。紧随其后的是另几个妖孽，得分都是180到200。
　　这种高分一出，苏雷同学觉得自己压力好大。
　　等轮到他的时候，那头雏龙女还是像挂件一样挂在他背上呼呼大睡，和别人家的那些活蹦乱跳的灵宠完全不是一个画风。
　　叫是叫不醒的，除了用美食去诱惑，否则这头龙根本不会被正常手段叫醒。苏雷只好硬着头皮在老师同学们的注视下站到检测台上。
　　学生们的注意力也转到苏雷背上。

第4章 未知真龙
　　“苏雷这只精怪是不是生病了？怎么这个时候还在睡……”有人皱起了眉头：“虽然看起来等级应该不会太低，不过要是只病弱的，评分就要大打折扣了……”
　　有学生轻笑：“看那张蠢呼呼的脸，看起来就不太聪明的亚子，估计智力方面有缺陷……”
　　还有幸灾乐祸的：“索家驹，你们咒法系不是成天吹嘘什么‘天下道术出咒法’吗？可是现在看来，你们的首席大师兄这次恐怕进不了前二十名啊……”
　　听到这话，咒法系学生的脸色都不太好看，在院校的十二个系当中也存在竞争关系，要是自家大师兄不给力被人比下去了，整个系的学生脸上都不好看。
　　很显然，一直在呼呼大睡的龙女让大多数人有了错误判断。反倒是几位首席学员没有随大流去吐糟，他们只是不动声色的观看，当了几年同学，早就知根知底了，对于咒法系的这位大师兄他们可是一点儿不敢轻视。不到最后结果出来，他们都不敢确定人家有没有考砸。
　　就在大多数学生不看好的议论中，检测台像刚才一样，法阵相继亮起，屏幕上突然闪烁起橙黄色的提示：“……真龙亚目未知生物，资料库中无对应模式种和相近模式种……”雏龙现在虽然保持人形，但也瞒不过这台专用的检测仪器。
　　屏幕上的字样一出，大厅里马上就炸了，学生们的惊呼差点儿把大厅掀了。
　　“什么？真龙亚目，这东西是真龙？？！！”
　　“怎么可能啊！？”
　　“真龙怎么可能成为灵宠？这不科学！”
　　咒法系的同学们简直快高兴疯了。其中自然少不了诸如“天下道术出咒法”之类的自吹自擂。
　　“看到没有？看到没有？是真龙，我们咒法系大师兄太牛逼了！”
　　“林子轩，我们大师兄契约的是真龙哦！你说能得第几？傻眼了吧，哈哈哈哈……”
　　而那几位学霸表现就显得淡定了许多。
　　“呵呵，果然不愧是苏雷，总是能给我惊喜……”原本分数第一的狄傲轻笑，显得有些云淡风轻，不过捏紧的拳头暴露了他的内心。
　　“看来我的预感没错……”一个戴着眼镜的男生露出果然如此的表情，他身边没有任何灵宠，显然是没有契约成功。不过和其他挂科的不一样，没人敢取笑他，因为他是周明瑞，预测系的首席大师兄。
　　“嘶……”就连早有心理准备的评委席上也响起一片吸气声，评委们眼中都充满了惊讶。
　　要知道，经过上百年与现代科学的结合，修士们拥有的生物资料已经相当完善了，特别是真龙更是研究的重点和热门，相关论文是车载斗量，不但东西方的都有研究，连异世界的龙种都有相当的资料。要说现在还有未知的龙种那简直就像是发现新大陆一样值得震惊。
　　“苏雷同学，挂在你背上的那条龙是什么种类？”一个评委实在压抑不住好奇，很不合常规的直接发问了。这位五品修士是研究龙类生物的专家，看到自己没见过的龙真是心痒难搔。
　　“呃，井教授，我也不知道……”苏雷一脸无辜的摊摊手。
　　他真没胡说，他是真的不知道这龙的品种叫什么。
　　根据游戏里的说明，修雪其实不是这个世界的龙种，它是来自另一个游戏《星宇》的联动角色。设定中是《星宇》里某个飞升帝国用“以太巨龙”和“裂爪巨龙”的基因为蓝本，加入多种强力生物的要素，再加以调整优化之后培养的生物武器。
　　但是镇魔高科又没在游戏里说明这龙的品种名，他怎么知道？要是没穿越还能打电话问客服，现在问个鬼啊。
　　井教授有些激动：“可是你的修为仅仅才正九品下，怎么可能契约到真龙当灵宠？这完全没道理，哪怕是只雏龙！”
　　即使现代修士们有了个人终端的帮助，契约灵宠的等级比过去高了好多，但也没这么离谱。要契约真龙，起码要达到结丹上阶的实力，也就是至少得正七品修为。
　　苏雷一脸无奈的解释：“我……我……我也不知道怎么搞的，它突然就出现了，然后就自动和我契约了，我连契约仪式都没做……”
　　他说的都是真的，至少原身的记忆就是这样，他穿越过来时，两者刚刚完成灵魂连接，天晓得是怎么回事，到现在他都是稀里糊涂的。而且原本游戏中也没提他这个角色是怎么抱上龙神大腿的。
　　一位老师马上调出了监控查看，很快他也确认了苏雷的说法：“苏雷同学确实没有进行过灵宠契约仪式，从监控看，这条雏龙是突然传送到他面前，然后双方就自动开始灵魂链接了……”
　　“这……”评委老师们都傻眼了，这种情况可是从来没有出现过。
　　过了一会儿，一直没说话的院长开口了：“我们的这个洞天是从‘万兽原野’分割出的，只要是无敌意的生物，确实可能传送进来。而这种自动契约灵宠的情况，我也有些印象，在过去确实发生过，只是并非真龙。苏雷同学这种情况虽然罕见，但也确实可能出现，问题只是……”
　　他看了看一脸无奈的苏雷，语气中带有一点儿怜悯的说：“……你今后必须尽快提升修为，否则一旦落后于龙的成长速度，灵魂契约就会自动解除，如果那样就会对你的灵魂造成很严重的伤害，即使这样你也只能维持几十年，一旦它进入青年期，哪怕你成为阳神也维持不了……”
　　灵宠契约完全是建立在灵魂上的，而真龙的灵魂实在太强了，根本不是人类可以比拟的，修士的灵魂力量再强大也大不过真龙。而一旦被龙追上了，灵宠契约就自动失效了。这种失效比灵宠死亡对修士的伤害都大，会对灵魂造成不可逆的重创，轻则修为停滞、等级下降，重则识海破碎、修为清零，甚至永久丧失修炼的资格。
　　而不管哪里的真龙都是那种天天睡觉都能升级的挂逼生物，要想赶在它们前面不断升级，那真不是一般人做得到的。最过分的是，真龙一旦进入青年阶段，就会进行一次灵魂洗礼，什么契约都统统失效。也就是说，哪怕修士们费尽心思，且本身也是天资横溢，也最多能让一条真龙当几十年的灵宠。
　　这显然是极不合算的买卖，如果没有意外，灵宠是要跟主人一生，像真龙这样危险且性价比极低的灵宠，没几个人受得了，这也是几乎没有修士会用真龙当灵宠的原因。
　　不过真龙灵宠的强大也是毋庸置疑的，至少在能驾驭住的情况下，所有其他种类的灵宠都不可能比得上，也难怪学生们都流露出那种复杂的眼神。
　　院长缓缓说道：“……苏雷同学，这条龙应该不到一岁。也就是说，你如果不想灵魂重创的话，需要在5年内达到七品，15年内达到六品，25年内达到五品，才能保持这个契约。这个时间甚至会更短，所以你的时间很紧。另外，你还需要在50年内成就阳神，晋升四品，也只有到了阳神位阶，识海连通大道本源之后，才能免受灵魂契约失效时的反噬。”
　　学生们听了都表情复杂，这种速度就算对天才也相当困难的要求。更不要说50年内成就四品阳神这条了，阳神哪有那么容易修成？院长大人阴神圆满都几十年了，也没能跨出那一步。
　　“我知道了，院长……”苏雷表情复杂的点点头。
　　这个事情确实是他的心病，升级速度要赶上真龙这种挂逼生物确实是很难。
　　不过因为有游戏的体验在先，他还是有信心的，毕竟游戏开局时这角色就是阳神大成，想必跟着游戏走就没问题。要不然开局时这彗星龙都已经成神了，角色不也屁事没有，这说明角色升级是完全赶得上的。
　　既然原身这家伙单干都没问题，现在加上自己应该更没问题才是，应该吧，应该……吧……
　　任何事情都有两面性，要是没这个契约，他肯定搞不出那个隐藏职业，也就不可能在实力成型后吊打四方。再说了，估计也就是因为这个事情，原身角色才能这么快的升级。
　　“好吧，继续考试……”院长坐了下来，对于苏雷这个尖子生他也是有印象的。如果有可能他也愿意帮忙解除这个契约，但是灵宠契约涉及到灵魂，一旦强制解除反噬同样严重，会造成什么后果只有天晓得，万一把人搞残了咋整？他当然也不想去做这个恶人。
　　因为数据库里没有这种龙的相应资料，教授们只得自己动手操作仪器，进行人工测试。
　　“苏雷同学，你能让它恢复原型吗？否则测不准……”一名教授问道。
　　苏雷有些尴尬的挠挠头：“呃，非常抱歉，这家伙用叫没用，只能用食物让它醒，它喜欢吃烤肉……”
　　“你就不能通过灵魂连接下达指令吗？”教授皱起眉头。考试期间自然不会让他当场玩烧烤。
　　“我试过，没用……”苏雷眼角抽了抽。
　　“哦，叫不动？那么你的交互性评分就会很低啊……所以真龙完全不适合成为灵宠，都不知道谁是主人了……”教授眼里满是同情。
　　这时，副院长突然说：“好吧，苏雷同学，你的灵宠是记载之外的真龙种类，你作为第一个接触者，又是主人，那么你有对这类龙的命名权。你想好名字了吗？”
　　“我想想，嗯，就叫它‘彗星龙’吧！”虽然这条龙是独一无二的，游戏中也没给它种族名，但苏雷毫不犹豫的启用了这条龙“今后”的外号——苍青之彗星。
　　根据游戏里的介绍，这种龙成年之后就能单挑一支星际舰队！
　　相比起来，《纪元革命》里的那些原版真龙简直就是菜鸡，哪怕是那几种所谓的上位真龙，在彗星龙面前也不值一提。

第5章 本场第一！
　　“吼……”一声龙吟突然响起。
　　雏龙似乎被那些检测的仪器波动惊醒，它立刻睁开双眼，发出了一声奶凶奶凶的吼叫。
　　它的第一反应就是外界有威胁，就像炸毛的猫一样，警惕的瞪着周围。它的双眼瞬间就变成了龙类的竖瞳，蓝宝石般的鳞甲从它白皙的皮肤下浮现，强大的法力和灵能波动伴随着汹涌的龙威，像暴风般席卷四周。
　　学生们被震得脸色发白，有些人腿都吓软了，一屁股坐到地上，那些灵宠更是不堪，被吓得鸡飞狗跳，好多都被吓趴下了。特别是那些亚龙类和龙脉生物，更是直接瘫倒在地簌簌发抖，来自血脉中对上位存在的恐惧，让它们连逃走都不敢。
　　倒是那些教授们虽然有些惊讶却并不慌张，他们当中大票的高阶大修士，区区一头雏龙有啥好慌的。
　　看着疯狂跳动的数字，操作仪器的教授惊呼起来：“……真是惊人，雏龙期的生物等级就有15级，这到底是什么龙？实力综评推测为正七品下，不，正七品上……太惊人了！这还没恢复原型呢……要是恢复原型至少是正六品的实力，生物等级至少有19级，简直不可思议……”
　　正六品！这就是相当于金丹期修士了！
　　换成其他龙种的话，比如一些下位真龙到老年期也才这个程度，即使那几种上位真龙，也要到了青年阶段才能到这个程度。
　　这真的是雏龙吗？教授们面面相觑，连院长等大佬都惊呆了。
　　“快，苏雷同学，让它安静下来……”院长连忙说道。他倒不是害怕，是担心搞出漏子，要是考试期间学生出现伤亡就不好看了。
　　“好的，我正在做……”苏雷连忙通过灵魂连接安抚：“修雪，修雪，安静……安静，没有危险，这里都是我老师和同学，快安静下来，乖乖的，晚饭请你吃牛排……”然后努力构思出牛排的色香味通过灵魂连接传递过去，
　　“牛排……好吃哒，是修雪哒……”修雪的耳朵立了起来，它身上的能量波动和龙威都如海潮般退去，凌厉的竖瞳也变回萌哒哒、水汪汪的人类瞳孔，身上那些鳞片也很快消失不见。
　　“哈……修雪要睡觉哒……”看到周围没了威胁，又听到晚饭有牛排吃，修雪就开心的打了个哈欠继续睡觉了。
　　苏雷也暗自擦了把汗，变成人形的龙类在面对威胁时，肯定第一时间恢复原型，可修雪是挂在他背上的。刚才要是没能安抚住，他现在可能就被一头体重接近一吨的雏龙压在身下了……
　　“……”众人相顾无语，场面一时十分尴尬。
　　“继续测试，它既然没恢复原型，就按照其他上位真龙种的平均情况评判吧……”还是院长先反应过来，于是测试继续进行。
　　很快，苏雷的成绩出来了，只听主持人宣读：“彗星龙，真龙亚目，生物等级19级，实力综评正六品上，加权修正后得分177.4分……灵魂相性评价99%，加权修正后得分125.3分……交互性评价35%，加权修正后得分56.1分……适用性加权66.9分……最后，综合得分425.7分……”
　　“哦……”大厅里响起一片百味陈杂的呼声。
　　这个分数当然毫无疑问是很高的，比第二名高出一倍多，鳌山道院建校百年来能在这项考试获得300以上高分的屈指可数，算起来苏雷这项成绩竟然排在首位，可谓前无古人！
　　不过无论师生都很清楚，凭着真龙的位阶，能得这种高分太正常了，但是伴随的巨大副作用也是绝大多数人不敢去试的。
　　接下来的考生也有几个出彩的，不过得分都没有超过200，所以本届考生中，灵宠这项考试苏雷同学算是独占鳌头了，以遥遥领先的分数毫无悬念的获得第一。
　　但是真龙灵宠的负面效果也是个众所周知的常识。所以大伙也谈不上特别的羡慕嫉妒恨，反而同情的多些，毕竟这里不是邪道门派，幸灾乐祸的没那么多。
　　副院长宣布了本场考试结束：“现在你们都回去休息，三天之后，举行‘制器与配药’的考试，预祝同学们考个好成绩……”
　　直到散场，彗星龙还是没醒，继续挂在他背上没心没肺的睡大觉。
　　很多同学都围了上来，毕竟真龙还是比较罕见的，真龙灵宠就更加罕见了，看稀奇也是人之常情。
　　那位带着妖魅的学生走过来，他气场十足，脸上带着高高在上的表情。一走过来，同学们都纷纷让开一条道。学生们看他的眼神也比较复杂，混合着厌恶和恐惧，更多的还是对于学霸的羡慕嫉妒恨。
　　“是生体系的首席学员狄傲，难怪这么大牌……”有学生低声说。
　　狄傲走到苏雷面前，却没了那种生人勿近的感觉，反而脸上堆满笑容，彬彬有礼的向他致意：“苏雷同学，恭喜你得了本场第一……”
　　“哦，是狄傲同学啊。我这还难说是悲是喜呢，可不像你哦。”苏雷摊摊手，露出无奈的表情。然后眼神怪异的瞄了一眼妖魅，低声调笑说：“不过妖魅虽好，可不要太沉迷哦，哈哈哈哈……”
　　在原身的记忆中，和这位牛皮哄哄、生人勿近的狄傲还是很熟的。虽然不是一个系，关系还是不错，自然也没其他同学的畏惧，当下就毫不客气的看起玩笑。
　　“呃……”狄傲那帅气的脸抽了几下，有些哭笑不得的说：“苏雷同学，我们是修士，不要被那种凡人的低级欲望影响……”
　　正因为是修士，玩得才更嗨好不好！你们生体系的自制女朋友又不是什么新闻……苏雷心里满满都是吐糟，正想继续调戏几句，突然身边响起一阵爽朗的笑声。
　　“哈哈哈哈，亲爱的苏雷，我看你今后的日子可不好过了，啧啧，要养一头龙哦……苏雷，你的饲养费够不够啊……”一个学生靠过来，嬉皮笑脸的说。
　　他身后跟着那只大出风头的天蛇女，要是没有修雪的横空出世，本场第一就该是从天蛇女和妖魅中决出。
　　“乔樵，不说饲养费我们还是朋友！”一提这个，苏雷脸都绿了，每天至少100夏元的饲养费，他现在只要一想就两眼发黑。
　　这个叫“乔樵”的学生也是学霸，体修系的首席学员。
　　即使是同学之间也是有着小圈子的，这基本上是按照资质和实力划分，苏雷这些学霸们自然的形成了一个学霸小圈子，他们大都是十二个系首席在内的高材生。
　　“要不是你运气好找了条真龙，本场第一应该是我的！”乔樵搭着他肩膀，毫不客气的自吹自擂起来。
　　“咳咳……”狄傲干咳了几声，翻了个白眼。
　　苏雷转向另一位同学，这个戴眼镜的家伙正在兴致勃勃的观察他背上的雏龙女：“周明瑞，你这次怎么没有契约灵宠？你肯定不是找不到啊……”
　　周明瑞一脸淡定的摊摊手：“因为没意义啊，这次考试的时间不对。我的命星没能到最佳位置，气运没到巅峰，找到的灵宠都不是最适合我的，所以我干脆申请了补考……”
　　“那就可惜了，补考成绩再好也不能参加排名啊……”乔樵有些同情。
　　“对我来说，排名的意义远不如一个最适合自己的灵宠重要……”说着他自信一笑：“再说了，就算我不参加排名，谁又能否认我的实力吗？”
　　“周明瑞，别装世外高人了！你是因为预测到自己得不到第一，所以才干脆放弃不太合适的灵宠吧。我就不信你对第一名的奖励没兴趣……”
　　一把清脆的声音毫不客气的直指本质，让原本还一幅世外高人模样的周明瑞一下子整个人都不好了。
　　一名留着红色长发扎着单马尾，活力四射的漂亮女生也靠了过来，她身边跟着一只毕方。
　　“应莉娜，你的语言永远像你的阵法那样犀利……”快维持不住世外高人形象的周明瑞勉强一笑。
　　她白了一眼还在装高人的周明瑞，就去注意还在睡觉的雏龙女，有些同情的说：“苏雷，乔樵也没说错，龙不但要吃很多肉类，还得吃很多贵金属和宝石，消耗可大了。我家里最近要招聘客卿修士，毕业后你可以过来，你要是来的话待遇从优哦……”
　　“呃……好的，谢谢你，应莉娜，我会考虑的……”苏雷干笑几声。
　　“应莉娜，你不如把苏雷直接包养了吧……”听到这话，乔樵就不知死活的口嗨起来。
　　“乔樵，你想怎么死？明说吧……”那张漂亮的脸蛋上瞬间就黑了，应莉娜身上出现了强烈的灵力波动。她身边那只毕方的眼神也犀利起来，身上升腾起黄白色的火焰。
　　“好了，好了，乔樵你别闹了，你体修系的都这么欠揍吗？莉娜，你来看，这头龙的人形挺可爱的……”一个短发女生不动声色的把快要发飙的应莉娜拉开了。
　　雏龙女一直趴在苏雷背上睡觉，因此很多人都没看到它的脸，刚才差点儿变身时，龙威把大伙都镇住了，脸上又被鳞片覆盖，所以大家没来得及注意它的长相。现在仔细一看，简直就是个萌宝宝啊。
　　“嗷，好可爱啊……”应莉娜顿时被龙女萌到了，眼里都小星星，忍不住用手指去戳那张肉乎乎的脸。雏龙女的外形确实相当可爱，算得上是萌物，哪怕只是穿个麻袋装，也一样的招蜂引蝶。
　　应莉娜一开头，很多心大的女生也跟着来了，她们似乎忘了刚才被龙威吓得花容失色的情形了。

第6章 噩耗
　　寝室。
　　“呼呼呼……太可怕了！太可怕了！这些女生简直太疯狂了，她们是没见过小孩子吗？”
　　好不容易才从女生的包围中突围的苏雷终于跑回了自己寝室，关上门后喘了好一会儿才平息下来。他心有余悸的看着自己差点儿被撕烂的学员风衣，忍不住翻白眼。
　　雏龙女的萌度超过了苏雷的想象，母性爆发的女生们差点儿撕了他，要不是制式学员风衣有着堪比皮甲的防御力，他这会儿就该果奔回来了。
　　而这时雏龙女还挂在他背上睡觉，简直太极品了。这小家伙的手劲特别大，把风衣抓得紧紧的，根本分不开。他脱下长袍包着这“挂件”，把她放在床上。
　　终于安稳下来的苏雷先去倒了大杯凉水喝个够，然后把自己丢在躺椅上。
　　“现在还是去练习一下法术……”看到雏龙还在睡觉，他就开门出去了。
　　不像在游戏里，只需要点鼠标就能学会法术，这里是现实，还是需要去真正的学习并理解，更需要多多练习的。马上要考试了，临阵磨枪也是好的。
　　他经过整理记忆，他从角色记忆的法术知识中隐隐找到了某种规律：“我好像找到诀窍了，顺便去试试我的想法！”
　　法术练习场就在宿舍不远，这时候只有几个人在练习，他申请了一个单间试验自己的构思。
　　很快，一团火球在苏雷手里凭空出现，并在随着他的心意不断变换外形，最终变成一只振翅飞翔的火凤凰，然后在精神力快要失控之前释放了出去。
　　“喁喁喁喁……”这只翼展一米左右的火凤凰发出清越的长鸣，向房间尽头的靶子飞去。
　　“轰……”火凤凰在轰然巨响中变成一团巨大的火球，条石和泥土制作的靶子在巨大的爆炸声中被掀飞了三分之一，条石被摧毁了大半，泥土被炽热的气浪烧成了陶瓷状。
　　“呸呸呸……”苏雷有些狼狈的吐出嘴里的泥沙。他低估了刚才的爆炸威力，要不然见机得快赶紧用斗篷遮住自己，这会儿肯定都是灰头土脸了。
　　不过他一点儿不生气，反而相当开心：“原来法术就是这么回事啊，哈哈哈哈，我总算明白了……”
　　因为他在把两个世界的知识经过一番对比之后，发现了一个令他惊喜的事情。
　　“原来构建法术模型就是画电路图啊！早说嘛……”他喜不自胜的自言自语着。
　　他发现法术模型这东西的结构就和电路图差不多。当然这只是个比喻，并不是真的就是电路图了。
　　地球上的电路图主要由元件符号、连线、结点、注释四大部分组成。而他经过仔细的分析，发现这个世界的法术模型也是由基础符文（云篆）、精神连线、能量节点（灵纹）和注释咒语四大部分组成。
　　各种基础符文（云篆）就相当于各种元件符号，精神连线和能量节点（灵纹）的作用也和连线、结点一样。注释咒语除了和电路图的注释有相同作用之外，似乎还有额外动力、外挂点的作用，不过不要也可以运行。
　　而他的专业就是电子电路设计啊！这些东西可说是熟的不能再熟了。
　　当然这只是个比喻，两者区别还是很大的。
　　电路图只是图纸，必须做成产品才能实现设计的功能，而且是可见的。
　　法术模型既是图纸又是产品，只要搭建完成输入灵力就会产生效果，而且法术模型是不可见的，只能去感应。（专业的不要深究，只是个比喻！）
　　还有一点区别就是，再复杂的电路图也是由二维的平面图体现（多层电路图也是二维），而法术模型除了一些基础小法术可用二维平面体现，正规的法术都必须由三维透视图才能体现，又有些类似机械制图。当然，
　　不过这只需要稍稍变通即可，都不算什么难度。（注意，法术模型是心灵的投射，在每个人眼中都是不一样的，所以只是苏雷觉得它像电路图，别人眼里并不是这样。）
　　刚才他就是利用自己的专业知识，去修改了“火焰箭”的结构，结果就是让这个炼气期九品法术的射程和威力都大幅度提升了，甚至超过了奠基期八品法术“火球术”。
　　“哈哈哈哈……”苏雷放声大笑了几分钟才止住。
　　这个发现，就意味着法术殿堂的大门向他敞开。也让他心里长草了，一种强烈的好奇心和求知欲让他对于法术产生了极大的兴趣。自从有了这个认识之后，他已经冒出了好多想法，去优化原有的法术，去创造新的法术，去发掘法术的更多用途。
　　“灵力消耗还是有点大，得优化一下……”他马上就拿出纸笔，在纸上画起“火鸟术模型图——改”。
　　“铛铛铛……”苏雷刚刚完成了这个“火鸟术”的初步改良，就响起了门铃声。
　　门口站着两个人，一个是年级主任习安万教授，习教授除了是咒法大师，还专攻历史和考古。另一个不认识，穿着宫廷近卫军官的制服。教授表情有些严肃：“苏雷，你跟我来一下……”
　　“好的……”一看这阵仗，苏雷心里就咯噔了一下。肯定是和原身有关，但他一时想不出是什么事。
　　习安万教授带着他到了会客室，把门关上后，就说：“苏雷，这位是来自帝都的皇室传令官李铁上尉，他有一封你的信……”
　　“苏雷先生，这是皇帝陛下给您的信……”传令官脸上看不出表情，拿出一份精致的信封。
　　真皮的信封相当精致，还镶着银丝花边，上面有闪烁着灵力光辉的皇室徽章。不过一看这信封是黑色，苏雷就知道不是好事，因为在他的记忆中，黑色信封在大夏风俗中一般是用来报丧或悲报的，反正和死了人有关……
　　抽出里面的信笺一看，果然如此！
　　上面的内容很简单，大意就是“大夏一等国士、皇家远洋贸易公司副总经理苏哲博士夫妇从竺洲归国时乘坐的客轮在安顿群岛海域遇到风暴失联，事后经过搜索，已经确认该客轮沉没。未能在幸存者中找到博士夫妇，现已判定他们失踪……”然后就是一番勉励和安慰的客套话，并随信附上了20万元的支票作为慰问金。
　　“……”苏雷愣住了，他绝对没想到会发生这种事情。
　　海上遇到风暴沉船失踪，又没在幸存者中找到，这肯定是没救了。说是“失踪”，其实只是“没找到尸体”的委婉说法。至于“慰问金”也就是“抚恤金”吧……
　　虽然他是穿越来的，对于原身的便宜父母没啥印象，当然也不可能有什么感情，但现在听到人就这么没了，还是有些百感交集。
　　前面他还担心在今后的生活中不容易代入角色，会被原身父母发现什么，现在看来是不必担心了，他不由得暗中松了口气。
　　“苏雷，坚强点儿，你的父母一定不希望你因此消沉……”习安万教授拍了拍他肩膀。
　　传令官又拿出一份红皮信封：“苏雷先生，您的父母是在执行国家任务时出事的，陛下对此感到十分遗憾。他说，你可以直接继承您父亲的爵位。在你毕业之后，就去王宫举行册封仪式……这是陛下的邀请函……”
　　看到苏雷还在发愣，教授就对传令官摆摆手：“我们先出去，让他一个人安静一下……”
　　传令官的任务已经完成了，当下出门之后也就告辞离去。一个人影从旁边凭空出现，低声说：“习道友，他没有问题吧？”
　　习安万摇摇头：“应该没有什么。我刚才探查了，他的情绪虽然波动剧烈，但还在可控范围，不过我担心会影响接下来的考试成绩……”
　　“嗯，那也是没办法的事情，不过就算后面考砸了，单凭他前三门的成绩也够第一了……”人影走到光亮处，显出身形，却是院长本尊。
　　院长摇摇头：“真没想到，苏哲博士居然有这么优秀的儿子，早知道就该换个人去做这事……”
　　习安万脸上看不出表情：“好在这次总算成功了，苏哲博士也没白白牺牲，帝国会记住他的。作为特殊事务局的官员，应该有为国牺牲的觉悟……”
　　“我是真没想到，他们居然真的敢直接击沉一艘大型客轮，上千条人命啊……”院长叹了口气。
　　习安万表情严肃：“他们一向不把我们大夏放在眼里，何况这次算是戳到他们肺管子了，他们当然不会有顾忌……”
　　“是的，非我族类，其心必异！”院长点点头。
　　两人说完就离开了。
　　苏雷确实是愣住了，但他并不是因为悲伤过度，他又没继承原身的感情，自然不会有太激烈的反应。他之所以半天没说话，是因为他发现自己找了半天都没影子的“外挂”，就在他已经快放弃的时候，刚才却突然自己启动了……
　　没错，就是《纪元革命》这个游戏中的属性栏和小地图，这个东西是突然跳出来的，就像一个虚拟屏幕一样，在他眼前出现，而且可以用意念随意开启和关闭。
　　父母双亡的人果然都不简单！
　　看来得要原身知道父母双亡之后这外挂才会激活。他有些自嘲的暗自吐糟。
　　他打开“属性栏”，开始浏览起自己的状态。
　　现在他的数据如下：
　　——————————————
　　名称：苏雷。
　　性别：男性。
　　年龄：22。
　　种族：人类，东方亚种。
　　职业：方士、觋士。
　　修为：正九品下，炼气期。
　　属性：力量12，根骨14、机敏16、神识18、悟性18、福缘20、魅力13。
　　灵根：阴20、阳20、金20、木20、水20、火20、土20。
　　特性：气运之子，代行者（预备）。
　　——————————————
　　“怎么少了那么多的数据，这也太简单了……”
　　苏雷没激动多久，就发现不对。比起游戏里多达几页的数据，这个人物界面可说是简化了好多。比如游戏中有一大堆专长、技能，还有豁免、抗性之类的数据，这里就全都没了。他觉得自己好像亏了。
　　不晓得是真的省略了，还是要通过别的手段开启。
　　职业当中的“方士”就是他的主职业，学院的咒法系培养的就是方士，以前也叫“法修”，这个序列类似西方的法师加卷宗学者职业。
　　觋士是侍奉和沟通神明等上位存在的职业，古代叫“巫觋”，学院的巫祝系就是培养觋士的。这个序列相当于西方的牧师加圣武士，这也是转代行者的前置职业。
　　属性没啥好说的，普通正常成年人每项都是9-11，平均值是10，每多一点就要强三分之一，多三点就增加一倍。这里可以看出苏雷的基础属性是相当强悍的，特别是机缘，已经到了凡人的顶点，不愧是官方开挂的幸运角色，
　　灵根代表和阴阳五行的亲和度，越高越好，普通人都低于5，只有某项高于5，才能进行修行，全部20这个数据在炼气期来说已经相当高了。
　　除了正常的阴阳五行灵根之外，还有“阳”和“火”变异的“雷灵根”，“水”和“火”变异的“风灵根”，“阴”和“水”变异的“冰灵根”等等，这些被统称为“异灵根”，苏雷虽然没有但是无所谓，他可是全20啊。
　　特性也不用多说了，一看就懂。福缘20还能不是气运之子，而且这还没到顶。他记得游戏开局时，角色的福缘是30，也就是出门一趟捡几次钱，坐家里天上掉钱，随便一刀平砍就是暴击加要害攻击的那种，简直吊到没朋友。
　　这时人物界面旁边的“任务栏”上多了个感叹号，还使劲闪烁，出现了“任务激活”的提示。他连忙用意念点开，就看到任务栏里有了几个任务。
　　【主线任务1：毕业】：顺利完成毕业考试，获得毕业证书和学位证书。
　　提示：作为一名修士，你需要证明自己的实力，毕业考试就是一次机会，你需要充分展示自己的天赋和实力。向着未来奔跑吧，这将是你起飞的开始！
　　奖励：属性点、装备，具体根据最终成绩发放。
　　【主线任务2：真相】：找到父母死亡的真相。
　　提示：你父母的死亡并不是一次简单的意外，当今天子应该是个知情者，或许你还应该去港口调查下船东，更多的线索需要你自己去找。去吧，发现迷雾中的真相，或者你还能找到更多的真实……
　　奖励：属性点、特性、装备，具体根据最终成绩发放。
　　【支线任务1：继承】继承长辈的东西。
　　提示：你的父亲是一位历史学博士，但他似乎还有更多的身份，回家去好好寻找线索，或者能发现什么。当然还有你的母亲，作为养育天才的她应该也不会是那么简单……（特别提醒，注意你的亲戚！）
　　奖励：？？？
　　【支线任务2：立业】你需要稳定的收入。
　　提示：一头真龙可不好养活，花费的代价绝对会让你肉痛，所以你必须有丰厚的收入。作为鳌山道学院的高材生，找到一个高收入的工作是不太困难的，但仅仅是工作薪水恐怕无法让你过上惬意的生活，你需要搞点副业，道法学院可不是只教会了你法术，知识不但是力量，也能创造财富……给你自己定个小目标，先赚他一百万元。（0/1000000）
　　奖励：原料、配方，具体根据最终成绩发放。
　　………………
　　“这……”苏雷目瞪口呆，这任务栏倒是没啥变化，可上面的任务……他敢发誓绝对不是游戏中的，游戏中这个角色的第一个主线任务是建立神庙。
　　而且支线任务“继承”的奖励居然是未知，这也太那啥了。
　　另一个赚钱的支线任务就更过分了，为什么刚才收到的慰问金没算进任务金额呢？难道是从现在才开始算起？
　　这破游戏的老板肯定是二雷失散多年的兄弟！

第7章 意外？大概是吧……
　　“哎，毕业考试居然是主线任务，看来真的要加油了！”作为玩家他当然不会嫌任务多，虽然他干别的事情比较咸鱼，但是玩游戏的话，就很有动力了。
　　至于赚钱任务，虽然数额比较大，他倒是不太担心。
　　他可是修士啊，还是鳌山道学院的高材生，鳌山道学院在这个国家的地位就和穿越前的清北差不多。这种顶尖学院的高材生是各方抢着要的，真不愁找不到好职位。
　　而且就算要做兼职或创业也不难，角色学习的课程相当多，除了修行相关之外，还有多达二三十门课程，从各种语言文字到数学物理化学生物，经济法律政治，音乐书法美术，还有医药、工程和机械，甚至还有各地民俗。
　　具体水平不太好说，有深有浅，但加上地球的知识，绝对可以算是全领域的高级知识分子。有着20万元的本钱，再加上本身的修士身份和国士爵位，要搞点儿生意真不算难。反正这个任务又没时间限制。
　　退一万步说，就算是创业失败，还能去吃软饭嘛。应莉娜同学刚才已经邀请他去当客卿修士了。
　　应莉娜是本届阵法系首席学员，她不但是学霸，还是个标准的白富美，属于“家里有矿”的典范。
　　她父亲有帝国世袭伯爵的爵位，在海外省有大块领地，每年光是地租都好几百万，同时他还是个大资本家，名下有若干银行和工厂、矿山。听说他家的客卿修士，年薪都是二万夏元起步，他这样的名校高材生只会更多。
　　其实他现在考虑的如何快速赚到足够多的钱，修士赚钱容易但是开销也大，更何况他还养了条龙，这条雏龙现在每天光是肉食就要吃掉100夏元。
　　而且这家伙不光是肉食动物，还要进食很多金属、宝石和各种晶体。加上苏雷自己的开销，差不多每年要五万夏元才够开销。这差不多是两个大公司高管的年薪了。
　　所以哪怕没这个任务，他也会在毕业之后的规划中优先考虑赚钱的事情。
　　不过，现在先不忙考虑这些，毕业考试才是主线任务嘛，当然要主线优先。按照这个游戏的任务特性，显然是成绩越好，完成度越高，得到的奖励也越好。要想得到最好的奖励，那就必须争取到第一名。
　　下一场考试是“制器与配药”，按照惯例，就是让学生绘制三个储法芯片，制作一件法器，最后是调配一种外丹。
　　“储法芯片”就是现代版的“咒符”，因为传统的符纸有着难以保存、灵力消散快等缺点，在技术进步之后，用符纸画的传统咒符就被逐渐淘汰了，现在施法者们几乎都是使用这种可以和个人终端配套使用的“储法芯片”。绘制这东西是修士的基本功，倒是没啥好说的，对于苏雷来说也没有什么难度。
　　外丹也是差不多的情况，以他们这些炼气期学员的实力也玩不出什么花样，他们有本事搞的也都是些最基本的外丹，就连“炼丹”都说不上，只能叫“配药”，因为他们现在连丹炉都驾驭不了。
　　这也是个考验基本功的项目，苏雷对此也没什么担心，角色的学霸身份可不是白给。
　　如果说“储法芯片”和“外丹”是中规中矩的东西，但“制作法器”这项就需要些脑洞了，这个不但考验基本功，还考验想象力和对装备组合的搭配组合能力，是拉高分数差的主要项目。
　　以修雪拉开的分数差距，苏雷拿下第一名估计问题不大，但要取得最高的SSS级评价，仅仅取得第一名是不够的，还必须以压倒性优势击败其他同学。
　　“十二个系的首席平时的成绩差别都不太大，这场考试肯定是机关系、炼器系和外丹系的强项，要想拿到好成绩，就必须以绝对优势，毫无悬念的击败他们。这个可有些难度……”
　　苏雷搜索记忆后，发现这一届学生还真他娘的出人才，包括他在内的12位首席学员就都是妖孽级的家伙，几个次席三席也都有几把刷子，放其他学院也是风云人物。
　　“压力有点大啊，我得去找找灵感！去坊市转转看看能不能有所启发……”苏雷觉得闭门造车不是办法，还是上街去修士坊市看看，寻找灵感。
　　苏雷回到宿舍，龙女在床上蜷成一团，还在呼呼大睡，这家伙不到晚饭是不会起来的，可以放心出门。
　　他把刚才接到的信封和支票锁进保险柜，拿上钱包就出门了。
　　一辆电动单车载着苏雷飞快的冲出宿舍区，沿着林荫大道向学院大门驶去。
　　道法学院占地范围很大，从宿舍区到学院大门起码有一公里远，再加上还要逛街。所以他按照记忆，就去找学生服务所租了一辆电动单车。
　　门口的几个守卫机关人外形很像机动战士，除了一群“扎古”还有一台“沙扎比”。这些机关人都是学院机关系师生自己做的，因为是现代人的作品，所以外形都很新潮，和古代同类完全不同。
　　机关人因为采用人造灵魂，智力很高，功能也相当强大，比凡人制造的机器人先进多了。
　　看到苏雷后，那个红色涂装的“沙扎比”就走到路上，独眼闪过一道红光，瓮声瓮气的说：“请出示身份证明……”
　　苏雷举起左手，亮出终端然后激活身份认证。
　　“……编号132186，学员身份确认，出门时间下午3点17分……请注意出行，祝你平安……”机关人退到一边，打开了大门。
　　“谢谢你，红雷……”苏雷像“往常”一样，和机关人打了个招呼。
　　鳌山道院所在的城市叫琴岛，虽然只是个中型城市，但是因为有好几所高等学府，特有的学院经济也使得当地经济相当发达，商品相当丰富。特别是鳌山道院的存在，让这里有了全省最大的修真坊市，学院区在城北，坊市在城南，中间有条大路连通。
　　城市里建筑的风格和苏雷穿越前的地球差不多，大多是高楼大厦，走在路上有种回到地球老家的感觉。大路上车辆络绎不绝，路边的行人来来往往，相当热闹，和寂静的学院是两种画风。
　　看到这些东西，苏雷才有了一种真实感。
　　这不是游戏了，而是一个真实的世界！
　　“这个世界的电动车已经很普及了啊……”来来往往的车流几乎都没有发动机的声音，路边的加油站也由无人值守充电桩替代了，苏雷还下车去观察了下。当初在游戏里他可没兴趣去看这些东西，玩游戏时大多数人都不会去注意路边的背景。
　　就在苏雷蹲在路边观察投币式充电桩的时候，在路边一间茶楼里，两个人正在观察他。他们都穿着正装，打着领结，提着公文包，一幅常见的白领打扮，看起来就像是谈工作的公司职员。
　　“就是他吗？”穿灰衣的问道。
　　“没错，就是他，苏雷，鳌山道学院1005级，咒法系首席学员……”另一个穿蓝衣的从报纸下抽出一张照片看了看。
　　两个人都是那种普普通通的长相，没有什么突出的特征，丢人堆里就找不到那种。
　　“等了好几天，这家伙终于出门了。你继续监视学院的动静，我马上去安排……”灰衣人仔细看了看，记住了苏雷的相貌，就站起身匆匆离去。
　　苏雷并没注意到这些，他此时的注意力都放在周围的环境上，虽然这个游戏他已经玩得很熟了，但游戏再真实也只是游戏，和现在身临其境的感觉是完全不一样的。
　　“卖报，卖报……帝国首相何济世阁下宣布，我国在亚莎世界的考察取得突破性进展，当地精灵国家表达了与我国正式建交的愿望……”报童背着大卷报纸，一边走一边叫卖。
　　“给我一份报纸……”苏雷马上停下车，对报童招手。
　　“承惠二铢，先生……”报童递过来一张报纸，苏雷数出两枚一铢的铜币交给对方。
　　这个世界的电子支付还不行啊，居然还在用实物货币。早就习惯了移动电子支付的苏雷不禁心里吐糟。
　　玛德，没想到帝国这么早就和那边的精灵帝国勾搭上了，不晓得我那几个小弟出世没有……
　　苏雷看着报纸上头版新闻，心里不知感慨不已。他在游戏里就经常去亚莎世界传教和刷副本，和那帮长耳朵比较熟悉，还收了几个NPC小弟。
　　这时，一匹在后面缓缓行驶的敞篷货车好像突然失灵，那个司机好像也打瞌睡去了，于是这辆装了半车货物的失控货车猛然加速向前冲去。
　　苏雷的单车原本正好在它前方，可这时苏雷却突然往路边一靠停了下来，他刚刚接过报纸还没看完头条新闻，那失控的货车就从他身边擦过去……
　　一辆迎面而来的密封货柜车也正在朝这边疾驰，上面的司机似乎也在打瞌睡。于是两辆相向而行的汽车就这么在路人们惊恐的注视下，毫无悬念的撞到一起。
　　“轰……”一团火球从货车上轰然炸开，两辆汽车一下子就被烈焰包围，随即可怕的冲击波撕开了驾驶室，两边的司机都被炸得七零八落，鲜血和碎肉飞溅得到处都是，离得近的行人直接被糊了一身一脸。货车上似乎是某种易燃物，猛烈的火焰瞬间就包裹住了两辆侧翻的汽车。
　　“这是……”苏雷拿着报纸傻傻的看着这一切，他刚才在买报纸，根本就没注意到这是咋回事。刚刚拿上报纸，这就爆炸了。
　　一顶焦黑的圆帽骨碌碌的滚到他脚前，是那个车夫的。这时，他才注意到货柜车传来的拍打声。
　　“乒乒乒……”那辆货柜车的货柜里响起急促的拍打声，好像有人在密封货柜里面出不来了。
　　“快救人，还有人在车里面！”苏雷丢下报纸，马上启动了终端……

第8章 灵力机甲
　　“警察局吗？我报案！北大街四号十字路口出车祸了，还发生了爆炸和火灾，估计是运载了易燃易爆的货物……是的，有人员伤亡……”
　　结束通话后，苏雷才长出了口气。
　　没错，他并没有冲上去救人，而是第一时间报警了！
　　方士都是理智型生物，冲动是他们的大忌，所以哪怕是遇到这种意外，他们也不会头一热就上去了。这车辆上明显装了易燃爆炸物，天晓得还会不会继续爆，苏雷才不会去冒险呢。
　　我不过是区区九品小修士，可扛不住这种爆炸和烈火。苏雷很淡定的想。
　　他快速浏览了一下自己的法术列表，有些失望的发现没有几个适用这个场合的法术。不过这时候也只能将就了，他最后还是组合了几个法术去救灾。
　　“五鬼搬运术……”终端上的宝石亮起，一阵无形的法术波动出现，引动了周围的灵气，快速塑造成五个由无形力场构成的人形。
　　“五鬼搬运术”修士最常用的一种法术。所谓“五鬼”其实和鬼没啥关系，它是由不可见、无心智、无形体的力量构成的“亚生物”，根据施术者的修为，它们可以拿起从几十公斤到几吨重的物品，可以在施法者的指挥下可以完成一些简单的任务。
　　此时，这“五鬼”却在苏雷的操控下慢慢变形成了大桶的形状……
　　“庚辛生水术……”终端上的宝石再次亮起，牵动灵气的潮汐，一大团水球就此凭空出现。苏雷现在施展一次庚辛生水术，大约能制造30升水，这点水肯定是不够用的。
　　“连续施法……”终端上的宝石连续闪动，水球逐渐扩大。
　　这是现代修士和古代同行们最大的区别之一，因为有个人终端的辅助，低端法术在理论上是可以连续不断的释放。只要施法者的灵力没有枯竭，就可以跟机关枪一样连续不停的用下去，不用停下来平复灵力波动。
　　看到水已经差不多了，脸色有点儿发白的苏雷停止了施展造水术，“庚辛生水术”虽然是不入品的基础法术，可一连串射下来，还是有些脚软，他毕竟只是个九品小修士嘛。
　　然后在他的操控下，水球分成五份落入那“五鬼”变成的水桶中。
　　“去吧！”五鬼在他的控制下排起一个纵队，像消防员一样向正在熊熊燃烧的火堆冲去。
　　“噗……”一大桶水浇在火上，激起腾腾雾气，一片火焰随之熄灭。
　　“噗……”第二个隐形“水桶”跟着冲上前，又一大桶水浇上去……就这样，一条通往货柜车的路被清理出来。第五个隐形“水桶”已经到了车辆跟前，把水浇在已经烧起来的货柜车上。
　　“灵丸！”休息了几分钟的苏雷抬起手，对着那车辆门就释放了法术。
　　两颗以灵气构成的，鸽子蛋大小的白色弹丸从他的指尖射出，拖着闪闪的尾迹向车辆门飞去。“灵丸”最大的特点就是目光锁定，对固定和慢速目标命中率极高。
　　“嘭……嘭……”两颗灵丸分别准确击中了车门和旁边的柜体，但发出了两下沉闷的响声之后，还是纹丝不动……
　　“灵丸都轰不开，这是装甲车吗？”苏雷一愣，这明显的金属敲击声让他有些吃惊，这也就是常见的货柜车，怎么会用这么厚？“灵丸”虽然只是个九品法术，但是威力可不小，二百米内随便打穿5毫米的钢板。
　　“咚咚咚咚……”车厢里的敲击声越发大了，连翻倒的车身都在颤抖，更可疑的是，这么久了居然没有听到里面别的声音，如果有这么大力气敲门难道还不会呼救？这种车又不是全密封的。
　　可见里面不是一般人，甚至可能不是人……
　　苏雷马上启动终端，用了一个“灵眼术”，然后在他的视野中，那辆看似普通的货柜车居然隐隐透出了法力灵光。
　　“不对劲，那个车有问题！”他马上就开始施法，首先给自己套上“辟邪咒”、“土砂加持咒”，又套上了“五行护盾”和“紫阳玉台咒”，然后又是“清心咒”、“神行咒”和“天王降仙咒”。一连串防御性和增益性的法术加持在自己身上。
　　这是学院派修士（剑修体修除外）作战前标准的起手式，他又快速向后面退去，拐到停在街边的一个储水桶后面，这种储水桶是金属做的，有一人多高，桶壁很厚可以作为掩体。同时打开终端，在上面设置可能会用到法术。以前存留的那堆储法芯片也放进了终端尾部的芯片仓，方便随时使用。
　　突如其来的爆炸和车祸把行人们都吓了一跳，随后看到没有危险就开始围观和议论，同时也有人联系警察和消防队了。那个在路边茶楼监视学院动静的蓝衣人也吓了一跳，而他的表现和周围人也有区别，其他人都是震惊，而他在震惊中还带着惊慌。
　　“这是怎么回事？为什么会出这种事情！？这些杀千刀的蠢货，难道都睡死了吗？”
　　他难以置信的看着燃烧的车辆。那两辆货车都是他们组织的，也是计划的一环，就算要动手也不应该在这里啊。但是为什么会出这种乌龙？
　　这里是大夏帝国腹地，还是学术重镇，这里坐镇的四品阳神真人少说也有半打，搞不好连二品反虚真君都有，要是被发现了，他们组织会怎么样不知道，但这批执行者肯定是凉得不能再凉了。
　　他有些疑神疑鬼的看着周围，难道是计划被人发现了？在疑人偷斧的心理作用下，看谁都像针对自己。
　　“嘘……嘘……嘘……”苏雷刚刚准备好，就听到凄厉的警笛在接近。两辆消防车正呼啸而来，后面还跟着两辆警车。
　　琴岛市虽然并不算太大，但却是大夏帝国最重要的学术都市之一，这里除了面向修士的鳌山道学院，还有夏东工业学院和东岳化工学院、夏东医药学院、中央农牧学院、东海艺术学院等十几所面向凡人的中高级院校。
　　因此无论是公共建设还是治安保卫方面，还是十分舍得投入的。像这种意外事故，市政机构会迅速做出反应。
　　“嘟嘟嘟嘟…………”另一边也响起了急促的汽笛声，苏雷转头一看，在另一边街道上，一台四米多高的大型白色机器人正用脚底的轮子疾驰而来。
　　不，这不是什么机器人，也不是机关人，是灵力机甲！
　　仔细一看，苏雷马上认出了，这台白色涂装，腰间挎着两把长刀的钢铁人形是机甲。
　　这东西是道法与机械的超凡造物，采用电机、热机加上灵力机驱动，可配备多种凡人武器，也可以配备咒符、法器甚至法宝等超凡道具，战斗力相当强悍。
　　灵力机甲也是《纪元革命》这个游戏中相当吸睛的设定，它的驾驶员有一个专门的职业——机甲骑士。这个职业不算太稀少，很多国家都设置了灵力机甲部队，各大势力也有不少。但转这个职业需要的前置条件很多，对玩家很不友好。因此游戏中的机甲骑士大多是NPC，玩家正常情况下很难就职到。
　　灵力机甲大多是属于各个国家和大势力，但眼前这具明显不是。因为它的造型和所有记忆中的制式机甲都不太一样，不管是穿越前还是原身的记忆，都没这号机体。而且机体上也没有所属组织的徽记，倒是有几个像是个人徽记的图案，很显然这是属于某些机关术士自己攒出来的个性作品。
　　不过那粗短圆胖如同油桶的身躯，背负着大型动力背包的造型，让苏雷感到有点莫名的眼熟：“有趣，有点儿像光武……”
　　消防车在火堆旁停了下来，消防员们马上启动水泵，拿起水龙向火堆喷去。还有一位消防员居然拿出了一把造型古怪的“RPG”，他扛起这门炮就朝火堆射出了一枚热水瓶大的“炮弹”。
　　“呯……”一声低沉的爆炸，炮弹炸开出一大团白茫茫的雾气，迅速笼罩了大片火焰，四周气温瞬间下降，原本翻腾的火苗一下子就被压制了。同时，水龙也到了，不到两分钟，火焰就被浇灭了。
　　“有创意，火箭筒还能消防用啊……”苏雷给消防员们点了个赞。他想到了穿越前的消防导弹、消防坦克什么的……咦，难道那台机甲也是消防用的？
　　事实证明他想多了，那台貌似光武的机甲冲过去的时候就启动了上面的扩音器自报家门：“我是鳌山道院机关系的偃师，需要帮忙吗？”
　　“偃师先生，你能帮忙打开车辆吗？”一名消防员想了想说道。
　　“没问题，看我的……”光武机甲收起轮子，迈着沉重的步伐向车辆走去。
　　原来是机关系的胶佬！他们居然把机甲开到街上来了！
　　来者的身份让苏雷很是无语。
　　机关系这个序列的修士叫做“偃师”，擅长制造各种机关、傀儡，要是在地球，这个职业肯定是胶佬们的最爱。所以在游戏中，这个序列的玩家也有很多胶佬，“胶佬”已经成了偃师的外号。
　　虽然知道这个系里大把人都能手搓高达，但是开着机甲上街这种事情还是很罕见的。穿越前也没听说坦克设计师开着坦克逛街啊。
　　看到那机甲要上去打开车辆，苏雷马上站了出去，对着那机甲用了个传音术：“机关系的同学，那辆车辆好像有问题！你小心点！”
　　之前他缩到后面倒不是怂，作为一名法修遇事就顶到前面去那不叫勇敢，那叫沙雕，又不是所有的修士都是玩体修和剑修的。现在有机甲顶着，苏雷就不慌了。
　　“这车都翻了，能有什么问题？赶快救人才是……”机甲里传来一个不以为然的声音。
　　苏雷简短的说：“车辆外壳极为坚固，灵丸砸上去没用，货柜里面有灵力反应，里面的东西力量大得异常，不像人类……”
　　偃师重视起来，他马上使了个灵眼术：“嗯……果然有法术反应……”
　　可还不等到他有下一步动作，货柜发出哐当巨响，货柜门被巨大的力量从里面硬生生的撞开了。
　　“嗷……”随着一声可怕的嚎叫，一个巨大的黑影从车辆里面窜了出来，迎头撞向正走过来的“光武机甲”……

第9章 斩杀
　　“嗷……”巨大的黑影发出可怕的嚎叫从车辆中冲了出来。
　　事先已经有所准备的偃师也没太慌乱，他马上就操作机甲拔出腰间长刀，狠狠砍了过去。
　　“铛……”长刀被一把战斧挡住了。
　　这时，苏雷也看清了这个黑影的样子。
　　这是一个身高3米以上的怪物，有着健壮的类人躯体、长着獠牙的牛头和蹄子般的脚，背后还有一对巨大的蝠翼，手里提着一柄巨大的战斧。
　　“魔界牛鬼！”苏雷稍一回忆，就认出这东西的种类。“这种魔界的怪物怎么会出现在帝国腹地？”
　　按理说，在帝国腹地的像魔界牛鬼这种危险怪物早就被围剿干净了，它们不是退到边境、蛮荒，就是缩在幽暗地域的洞窟中，绝不可能出现在城市里。
　　不过现在不是研究它来历的时候。
　　两个巨大的家伙都没说废话，直接就厮杀在一起。不得不说，机甲的出现极大提升了人类的战斗力。
　　要是在灵气复苏前期那几十年，要对付一个魔界牛鬼至少需要一个连，配备了机枪的正规士兵，还要付出不小的代价才能取胜。
　　可是现在，这个一看就很对付的魔界牛鬼却被那台“光武机甲”完全压制了。
　　这恶魔般的生物两眼血红，喘着粗气，用那把巨斧死命架着两把长刀。“光武机甲”手中长刀闪过一道灵力光辉，背后的喷气口喷出一大股蒸汽，出力再次提升，嘭的一下，就把魔界牛鬼给整个劈飞了出去。
　　“轰……”魔界牛鬼狠狠撞到了翻到的敞篷货车上，要不是它招架及时，已经被机甲砍成几截了。可即使躲开了机甲的斩杀，它手里的巨型战斧也被削断了一截。那对铭刻了“庚金丙子咒”的符箓长刀可不是单纯的物理伤害，真要被砍着实了，就算是辆坦克也砍成两截了，不比砍一根甘蔗费力。
　　“天罗地网咒……”苏雷手上的终端闪烁，他的意念连通并提取了其中的一个九品法术模型。
　　意念激活了丹田中的灵力，顺着经脉流入紫府，再经由百汇接入虚空本源，在本源与现实之间强行开辟了一条临时通道。来自本源的原始能量汹汹注入终端中的法术模型，在模型的作用下变化，随后涌入现实……
　　只见凭空出现了一张闪烁着银光的大网，准确的罩住了正要起身的魔界牛鬼。
　　“金明神辉咒……”紧接着，一团金色微粒的烟云笼罩了魔界牛鬼，这些金色微粒散发着刺眼的光芒，整个区域的一切都被光尘所覆盖。
　　“金明神辉咒”也是个九品法术，它会产生一大片发光的微粒，在范围外的人只会觉得刺眼，但在法术范围内的生物会因此目盲，隐形物品也会被勾勒出可见的轮廓。这些光尘无法被风吹散，它们会一直闪烁着直到熄灭为止。这是个在游戏常用的控场法术，也被玩家们戏称为“闪瞎狗眼术”。
　　“嗷……”魔界牛鬼直接就中招了，先被天罗地网咒缠住，马上又被闪瞎了牛眼。慌乱之下，它发出徒劳的怒吼，胡乱挥舞着半截战斧。
　　“开火！”这个时候，那些警察也反应过来了，他们端起自动步枪，乒乒乒的向魔界牛鬼射击。
　　“嗷嗷嗷……”魔界牛鬼这么大的个子，自然不会打不中，它一眨眼就连中几十枪，但都没被击中要害。皮糙肉厚的牛鬼有很强的天然防御力，而且生命力顽强，血条很长，这点伤势不足让它立即致命，反而让它更加愤怒，可法术构成的罗网却让它无法移动。
　　那位机关系同学也看到了机会，他马上操作机甲冲了上去，灵气机与热机带来了澎湃的动力，背后六个喷气口喷出了呼啸的蒸汽。左手刀准确的架开了毫无章法的斧头，右手刀身亮起一道金芒，狠狠一下劈在魔界牛鬼脖子上。
　　只见血光一闪，一颗硕大的牛头飞了出去，那双死不瞑目的牛眼还睁得大大的。
　　“噗通……”失去头颅的身体无力仆倒在血泊中。
　　“快看，那是妖怪！天啊，居然有妖怪进城了！”
　　“呵呵，那是魔界牛鬼，明明是妖魔好不好！妖怪哪里是这个样子……”
　　“哇，机甲太帅了！一刀就把怪物斩首了！我就是想成为机甲骑士，可惜测试通不过……”
　　“不光是机甲啊，还有那位方士大人的功劳，那几个法术真是太有水平了！”
　　刚才的战斗发生得很快，周围的围观群众还没反应过来，就已经结束了，这个时候他们才发生阵阵欢呼。琴岛不愧是道院所在地，就连普通市民都有些见识。
　　在确认怪物彻底死亡之后，警察们一边呼叫支援，一边上去检查现场。
　　“方士先生，非常感谢您的援助……”一位警官走过来，向苏雷行了个礼。
　　苏雷笑了笑：“不用客气，我也是琴岛的居民……”
　　这时，那具光武机甲也打开了舱门，一个穿着机甲骑士制服的年轻人钻了出来，他跑过来就大笑着说：“苏大师兄，你的法术非常精彩！”
　　这个年轻人长着一张国字脸，浓眉大眼的很像朱O茂。他取下手套，向苏雷行了个修士礼。
　　“朱震墨同学，你的机甲也非常厉害……”苏雷微笑着回了个礼。
　　“哈哈哈哈……”两人相视大笑。
　　这个朱震墨就是本届机关系的次席学员，在鳌山道院里也是很有名气的学霸。
　　他们两个虽说是同学的，但因不是一个系，也不是一个小圈子混的，只是知道对方的存在，平时也没啥深交。但是通过这次战斗，两人也算有了“一起扛过枪”的交情，感觉要比以前亲切了许多。
　　按照凡间的标准，咒法系的方士大致相当于科学家，更侧重于理论研究。而机关系的偃师、炼器系的炼师和外丹系的丹师更类似工程师，更侧重于实践应用。
　　就好比机甲和现代机关人这类东西，最初确实是方士们发明并实现，但将其量产化和进一步改进开发的工作却是由偃师们接手完成的，所以从某种意义上说，这些职业之间也是相辅相成的。
　　因此方士们虽然一向牛逼哄哄的自居业界第一，但对偃师等其他序列职业还是有着足够的尊重。
　　苏雷自然也表现得足够热情，对于这些技术宅他还是很有亲切感的，毕竟穿越前他也算是个技术宅。他提出的一些地球上动漫作品中的那些机甲的设计构想，也让朱震墨大起知己的感觉。
　　朱震墨兴奋得直搓手：“相识恨晚啊，苏大师兄。真后悔以前没和你多交流，真想不到你对机甲也有这么高深的见解，你刚才说的那个‘大型多用途机动人形兵器’的构想真是太帅了。你要是来我们机关系，萧诗琳那小妞只得让贤了……”
　　“呵呵，过奖了，我只不过是对机甲有些想法而已，萧同学还是很强的……”苏雷嘴角抽了抽。
　　从原主记忆中得知，机关系的几个学霸之间关系不好，他们似乎因为设计理念的分歧人脑子打成狗脑子了，在确定首席的时候，萧诗琳是以很微弱的优势击败了朱震墨，所以老朱一直都不服气。
　　他不想介入外系的这种破事，就指了指朱震墨带来的“光武”说：“朱震墨同学，这台机甲是你的毕业作品吧？”
　　“是的，这是我根据……”一提到机甲，朱震墨就开始滔滔不绝的谈他的设计理念，机甲的运行原理等等。
　　“哦，不错不错，那它的名字是不是叫‘光武’？”
　　“我还没给它取名呢，不过大师兄说的‘光武’这个名字倒是不错。”
　　“机甲的刀是不是叫‘狼虎灭却、无双天威’？”
　　“不是，左刀叫‘疾风’，右刀叫‘迅雷’……‘狼虎灭却、无双天威’是什么东西？”朱震墨一脸懵逼。
　　两人正聊得开心，一位增援过来的警长走了过来，先向他们表示了感谢，然后请他们留下名字和地址，表示会为他们向上级请求奖励。按照大夏帝国的规定，像这种对于超凡事件的见义勇为的行为是会得到政府、道宫以及神殿的联合褒奖。
　　魔界牛鬼这种危险怪物居然出现在城市里，警察相当重视，马上就有几位隶属警方的城市猎人和斥候赶到现场勘查。
　　“这辆厢式货车是澳客货运公司的制式车辆，那辆敞篷半挂货车的铭牌不是本地的……”
　　“敞篷货车上装载的是种强烈燃烧剂……这种东西通常只有军用燃烧弹才用，好家伙，整整装了小半车……”
　　斥候们仔细搜索现场，试图发现每一处蛛丝马迹，并不断交流查勘结果。城市猎人们的灵宠凭着敏锐的嗅觉和感知，也已经发现一些端倪，正在和它们的主人交流。
　　“斥候”是传统超凡职业的一种，古代被称为“刺客”，在鳌山道学院的探真系就是培养斥候的，他们精修五行遁法，擅长伪装和潜入，能从他人忽略的蛛丝马迹中寻找到真相，因此他们是最专业的探险家和调查员，也是最高明的密探、盗贼和间谍，他们那来自阴影不可知处的致命刺杀，甚至越阶杀死修为更高的敌人。
　　城市猎人是灵气复苏之后发展来的新的超凡序列职业，他们也拥有一些超凡能力，会一些中低级法术，还能拥有灵宠。
　　但是和大部分新型职业一样，“城市猎人”这个序列是不完整的，他们很难突破四品，三品以上的路就没了，几乎不可能成就仙神，所以不被传统序列的修士们认为是同类，只把他们当做比凡人好点儿的半瓶水、二串子。
　　不过这些新兴职业的优点在于就职门槛低，和当今社会结合得更紧密，他们大量进入了凡人社会，担当起很多重要工作。
　　比如城市猎人就很擅长在凡人都市、城镇中行动，他们擅长追猎罪犯与间谍，寻回丢失的妇孺与失踪的灾难幸存者，以及保护城市秩序不受异类怪物的破坏。
　　不一会儿，就有几条狗闻到了线索，带着主人追了过去。
　　“这帮该死的蠢材……杀千刀的白痴……这到底是怎么回事？为什么会出这种情况！”看到大队警察赶到，那个路边咖啡馆的蓝衣人终于忍不住心中的恐慌，连忙摸出一枚硬币丢在桌子上就迅速离开了。
　　“先生！先生！还找您钱呢……”侍女看到是枚20夏元的金币，就连忙叫他。一杯茶加一碟点心不过才10铢。但蓝衣人只是挥了挥手，头也不回的离开了，看他那样子就差点没跑起来。
　　“谢谢您，慷慨的先生……”女侍应大喜，连忙把这笔意外之财放进贴身衣袋，20夏元已经相当于她半个月的薪水了。

第10章 又是意外？
　　对于破案这么专业的东西，苏雷和朱震墨都帮不上忙，就在一边老老实实当围观群众。他们因为是相关人员，所以被警方挽留下来取证。
　　朱震墨一直盯着那几只忙活的猎人灵宠，羡慕的说：“猎人的动物伙伴真是不错，我最喜欢宠物了，可惜我考砸了，还得补考……”
　　苏雷笑了笑，就出了个主意：“你们偃师可以制造‘造妖’嘛，到时候你想要什么样子的宠物没有？而且‘造妖’理论上是没有数量限制的，你可以多造一些，不但外形你要什么用什么，还能分别对应不同用途……”
　　“哎，我当然知道，我都策划好我的‘造妖军团’了。但我这不是还差点实力吗？我现在才正九品下啊，估计最早都得明年，我才能制造‘造妖’……”朱震墨干笑几声。
　　擅长机关傀儡的偃师有个职业福利，当他们在达到正九品上时，就可以制造一种名为“造妖”的特殊机关体。方士当然也可以制造这种东西，只是门槛要比偃师高点，需要制造者修为最少要达到正八品。
　　偃师在这方面还是更专业些。
　　两人又聊了一会儿，应付完了两波取证的警察，等到警方和市政人员已经在洗地了，苏雷就准备离开。
　　朱震墨在得知他要去修真坊市之后，也表示同去：“苏雷，你这是要去坊市？那正好顺路，我也要去买点东西……”
　　苏雷回去坐上单车，朱震墨坐在机甲上跟着，两人一路上收获了不少注目礼。
　　城区被几条交叉和环城的大道大致分为：市政区、学院区、居住区、码头区、工厂区和商业区、码头区等几个功能性区域。修真坊市在城南，商业区、码头区邻接。
　　苏雷原身在这座城市已经生活了八年，对这里那是相当熟悉。往常这里都是随便进出，不过两人刚刚来到坊市，就发现坊市出事了。那道一年都难得用几次的大门居然关上了，一大群商人围在外面议论纷纷，不时听到“惨案”、“血祭”之类的单词。
　　一群荷枪实弹的士兵守在大门附近，他们还用装甲车建立了一个炮兵阵地，甚至还有十几台灵力机甲和机关人在巡逻。
　　朱震墨的机甲马上引起了对方的注意，马上就有两台机甲上前盘查，一些士兵也举起了枪瞄准了机甲，几门机关炮乃至几台机甲也都转了过来。
　　一名军官喊道：“那台白色民间机甲，立即停止前进，表明身份！”
　　朱震墨连忙让机甲举起手，停下机甲，从机甲中爬出来，对着士兵们高举起手上的终端，自报家门表明身份。
　　在确认了他的身份之后，负责的军官让朱震墨把他的机甲停到路边去，然后自己下来，那些士兵这才解除了警戒，放低了枪口炮口。
　　至于苏雷，他却没遇到什么盘查。因为他远远的就停车了，而且他坐的电动单车带有鳌山道学院的徽记，身上穿的也是学院的制式风衣，一看就是来购物的学员。
　　无理由的去得罪一位前途无量的修士，那得多脑残啊？官兵们自然不会拿枪指着一位天之骄子。
　　“怎么回事？坊市关门了吗？”苏雷皱起了眉头，他觉得是不是今天得了场第一就把运气用光了，怎么上个街都能遇到这么多破事。
　　“奇怪了！国民警卫队也就算了，怎么还有苍黄军在里面？这里发生了什么？神殿怎么也会管坊市的事情？”他看着那群士兵的装束，不禁有些疑惑。
　　这些士兵当中，大部分都是穿着棕灰色制服，带鹫羽高筒帽的士兵，这是国民警卫队的制服。但是其中还混着一些穿着浅黄色制服，带银灰色头盔的士兵。苏雷认得这种制服，这是天道正教的武装——苍黄军的制服。
　　在前朝时，世间没有灵气，也没有神仙妖魔。民间信啥的都有，国内教派林立，大的几十个，小的几百上千个，还有来自国外的外来宗教，乱得一塌糊涂。
　　但自从灵气复苏之后，神明显世，侍奉祂们的教派也势力大涨。那些信奉正神的本土教派在新朝支持下，趁着开国战争驱逐了外来宗教，同时对内伐山破庙，干掉了所有邪神淫祀和没有真神的伪教邪教。
　　之后在本朝太祖的协调下，这些正神教会被整合了起来，成了一个统一的多神教，也就是现在的帝国国教——天道正教。教会组织统称为“天道众神殿”，通常简称为“神殿”。
　　天道正教以皇天后土、三皇五帝为主神，另外还有一些复苏和新生的次级神明一起，形成了一个组织严密的紧密神系。
　　有着真神当靠山的教会就和以前那些招摇撞骗的神棍伪教完全不一样了，他们的神职人员真的具有超凡力量，而且本世界的神明还很活跃，经常会显露个神迹什么的，有时还会化身下界。所以也很少有神职人员敢违背禁忌、胡作非为，否则他的神就第一个饶不了他，直接降下神罚。
　　当然这里说的是正神教会，那些侍奉邪神、魔君的邪教另说。
　　虽然真神教会的势力比以前强多了，但因为《诸神公约》，各个教会也不会直接的干预世俗事务，所以即便是国教，也不会太多介入世俗事务。特别是教会的武装力量，更是不会轻易出动。
　　只有极少数情况能让教会出动苍黄军的，其中最常见的就是发现了邪教或魔族……
　　这时，接受完核实的朱震墨脸色凝重的跑了过来，低声说：“苏雷，刚才费上尉告诉我，坊市出大事了……”他连忙把刚才听到的消息说了出来。
　　苏雷的眼睛越听越大，最后他忍不住问：“你是说刚才这里有发生了邪教献祭？确认是邪教献祭仪式吗？”
　　“差不多已经确认了，要不然你以为苍黄军来干嘛的？”朱震墨摊摊手，一脸庆幸的说：“幸好我们路上遇到那只魔界牛鬼，来晚了，要不可能就正好遇上了。也不知道那个邪教组织干了什么蠢事，他们的献祭出了大问题……听说死了百多人，其中还有好几个是高阶修士呢……”
　　按照朱震墨说的，这里出事的时间正好是在他们击败魔界牛鬼之后没多久，时间相差也就半小时不到。
　　“……”苏雷听得都无语了。
　　这都什么跟什么啊？出来上个街都能遇到一大堆破事，难道这就是传说中的“主角多事定律”，俗称“事逼”的那种？
　　苏雷也走过去询问那些警卫，对于道院学生，带队的那位苍黄武士还是很客气的：“苏雷先生，这里确实发生了邪教献祭，否则我们也不会过来。不过值得庆幸的是，这帮家伙似乎触怒了他们的献祭对象，因此被那位未知存在全部干掉了，没有来得及伤害无辜……”
　　“你是说，他们是被自己献祭的对象杀光的？这……这也太……”苏雷都不知道说啥了。原本以为是恐怖片，结果一看却是搞笑片。
　　苍黄武士耸耸肩，不以为然的说：“你要知道，那一类存在是喜怒无常的，哪怕是向祂们献祭，也可能因为某些东西或行为惹怒他。但是总有些心存侥幸的家伙要去赌一赌运气，这样的蠢货是死不完的，但是这批家伙显然比较倒霉……”
　　“这大概也算是意外吧，不过这种意外越多越好……”苍黄武士的脸上是藏不住的幸灾乐祸，说到这里都快笑出声了。
　　看得苏雷都想提醒他注意神殿的形象了，于是就岔开话题，假装好奇的问：“哎，上尉先生，请问他们献祭的是哪位存在？”
　　“呃，这个还真不清楚这些家伙到底招惹到什么东西了，觋士们都还在调查呢……”苍黄武士说到这里也有些小尴尬。
　　本来按照他们的分析，胆敢在这里搞事的家伙，十有八九都是天道正教的对头，要么是当年被历史车轮碾过的邪教淫祀，要么就是与人类关系恶劣的异界毛神，要么就是那些头脑经常跳线的魔界领主。
　　但是一查才发现，好像并非那么简单，觋士们争论得脸红耳赤，现在还没个结果呢。
　　苏雷突然心里一动，就说道：“上尉先生，我是鳌山道学院的本届方士毕业生，说不定能看出点什么，我可以去看看吗？就算我认不出，也可以请教我的导师啊。”
　　苍黄武士连连点头，觉得很有道理。要说在宗教知识方面，肯定是觋士比较强，但其他方面肯定是方士更加渊博。于是就说：“呃，那请您等一下，我向上级请示……”他马上走开几步拿起终端汇报起来。
　　“苏雷先生，牧祭酒非常欢迎您的协助，您现在可以进去协助探查……”很快，收到指示的苍黄武士就拿出一张凭证卡片交给他，还招呼了一个士兵带路。
　　此时，在与码头区隔河相对的一处宅院里，那个曾经出现在路边茶楼的灰衣人正在对着一面镜子说话。镜子边沿散发了阵阵灵光，显然是一件正在工作的法器。
　　镜子里响起了出离愤怒的声音：“又是意外？我没听错吧，琴岛据点的人因为意外几乎全灭，就只剩你们几个了？为什么你们会连续出现意外？你们这帮蠢货到底在搞什么？”
　　那个灰衣人满头大汗，磕磕绊绊的说着：“首……首领，我……我也不知道是怎么回事……据点突然就被某种力量封锁，等到那种力量消失之后，我进去看，却发现……里面的人都已经……已经全部……全部变成了碎渣和诡异的东西……”
　　一想到那诡异而血腥的场景，纵然是长期游走于灰色行业的他也忍不住浑身发冷。他一边说，一边打开终端，把当时拍摄到的影像发送了过去。

第11章 血腥现场
　　灰衣人是一名影谍，作为一名六品的斥候系高手他也不是没见过世面的，就连魔族他也打过交道，那些血腥残酷的邪恶场面他也是见识过的，但是据点里的景象对于他的刺激还是太强了。
　　那根本是超乎人类想象的诡异和血腥！他当时就被吓尿了，来不及仔细探查就急匆匆的逃了回来，但是他一点儿都没觉得惭愧，他相信自己的直觉预警，要是再晚点儿跑路多半就走不了啦。
　　镜子对面的人在收到影像后沉默了一阵，随后发出了低沉的怒吼：“……算了，暂时停止行动，反正目标也不是什么重要角色。我得先搞清楚，你们这帮蠢货到底招惹上了什么不该招惹的存在！你继续在琴岛潜伏，等待指令……”
　　说完镜子边沿的灵光就消散了，又恢复成了一面普普通通的镜子。看到上司挂断了“电话”，灰色人总算松了口气，连忙从镜子后面抠出一个小盒子，放进旁边一个隐秘墙洞里。这种远程通讯法器可以防止窃听，保密性极强且无法被屏蔽，但使用成本非常昂贵，要不是情况太过紧急，他也不想用。
　　这倒不是说他不想用电话和网络等现代通讯手段，问题是那些东西太容易被监控了。大夏这边的反谍力量相当强大，要是敢用凡间的通信设备，搞不好来抓他的安全局特工就已经在门口等着了。
　　“接下来怎么办？”
　　灰衣人觉得这次搞不好是惹上祸事了。
　　本来他们这个据点的人都潜伏得好好的，之前行动那么多次也没什么状况，结果今天刚刚决定动手，就连续出现意外，现在几乎整个据点的人全都赔进去了，简直诡异得无法想象。
　　多年的灰色行业经验告诉他，再呆下去恐怕还会出意外，于是他决定暂时离开这个城市，剩下的几个同事他也不打算联系了，自己先跑了再说。
　　他刚刚站起来准备收拾细软跑路，突然就觉得耳边传来一阵阵呓语，这呓语隐隐约约，时有时无，时远时近，以他高阶斥候的本事也分不清楚从哪里传来。
　　“谁……谁在说话？”来自直觉的示警让他像炸毛的猫一样跳了起来，他警惕的四处看了看，却没有任何异常。
　　这间屋子是他的秘密安全屋，早就布置各种高级预警装置和警报陷阱，从机械型、电子型到灵力型的都有。预警范围之广，无论来犯者是隐形、气化，还是潜入阴影，都无法避开这些预警系统。
　　这些花费重金设置的预警系统此刻毫无触发的迹象，但是他心中的警兆却是越来越强烈。那种呓语声在他不知不觉中增大了，从最初的令人心烦意乱逐渐变得令人恐惧和癫狂。
　　“啊……滚开……滚开……不要靠近我！”
　　灰衣人仿佛看到了潜意识中最恐惧的东西，浑身颤抖的缩在地上，疯狂的大吼大叫，刚才要赶紧撤离的念头已经无影无踪了。
　　随着呓语的增强，一股莫名的雾气也突然浸入屋里。随着雾气的笼罩，灰衣人逐渐失去了理智，而他的身体也在以惊人的速度发生异变。
　　只见他脸上手上的皮肤在翻腾在起伏，冒出了密密麻麻的水泡，毛发变得又粗又黑并高速生长，皮下肌肉涌动，变成肉刺和触手穿透了皮肤，四肢扭曲成诡异的螺旋……
　　惨叫声也逐渐变成了癫狂的大笑，他的身躯就像吹气球一样膨胀起来，最后呯的一声炸开。无数的碎肉、污血和变异的组织散得到处都是，就和他之前看到的据点那副场景差不多。
　　呓语并没有消失，好像不是由一个存在发出的，它们像在争论什么。
　　那团雾气中隐隐约约划过几条影子，仿佛滑腻的长着很多肉瘤的触手，还有的像是长着骨质凸起的昆虫节肢……似乎还有几颗邪异的眼睛，以及难以描述的诡异影子。
　　最后，呓语们终于达成一致，不再争吵，雾气也随之消失不见，只留下了那一堆让人头皮发麻，恶心呕吐的现场。
　　………………………………
　　修真坊市仓库区。
　　苏雷并不知道有个先前准备算计他的倒霉蛋已经莫名其妙的凉了，他这会儿正在现场帮觋士们“勘察现场”。
　　现场是在一座大型仓库内。库房是那种大跨度的建筑，里面的空间高大宽阔。仓库内只有在边沿才堆了一些凑数似的货物和布袋，中间腾空着一大片空地，上百个板条箱被排成了一个方阵，前面还用板条箱搭了个台子。
　　此时这里一片狼藉，污血、碎肉、碎骨和不知什么的器官碎片糊得到处都是。
　　中间还混着一些明显不属于人类的器官碎片，比如断裂的触手、破碎的蝠翼、不完整的昆虫节肢等等，最诡异的是，这些东西居然有的是长在人类残骸上。
　　比如长着几根蜘蛛脚的心脏、伸出了几根触手的大脑，还有一只看似人类的断掌，本身被扭曲成麻花，偏偏又从断口伸出一截蝎子尾巴……等等，各种让人感到恐怖和恶心的东西应有尽有，简直就像噩梦的具现。
　　“苏雷，这里看起来简直像是座屠宰场，不，简直就是魔界……”朱震墨脸色苍白，却面无表情。
　　他在亮出身份之后，也跟着苏雷一起以“帮忙勘察”的名义混进来了，这里有几位管事的都是校友嘛。结果一进来他就后悔了，他明显高估了自己对血腥场面的自控力，要不是他赶紧给自己上了个“冰心咒”，这会儿已经吐了一地了。
　　“魔界都不一定有这么恶心，受不了就出去吧，节省点儿法术……”一名跟着他们的年轻觋士翻了翻白眼。说实话，他本人刚看到的时候，也差点儿吐了，但是这并不妨碍他现在五十步笑百步。
　　这个偃师是个菜鸡！年轻觋士心里给朱震墨下了评语，虽然他自己也是刚毕业不到一年。
　　“不过这个方士却是个人物！”他有点儿佩服的看了看正蹲在地上的苏雷。
　　没错，苏雷正蹲在地上仔细观察呢。在他脸上可看不出丝毫变化，他只是在刚进来时愣了一下，一点儿都没有表现出任何恐惧、恶心等负面情绪，就好像他眼前根本不是什么血腥诡异的场景，而是一堆随处可见的石头似的。
　　苏雷不但蹲在地上看，甚至还用镊子夹起一些残骸仔细看，也没露出一丝恶心和畏惧的表情，反而是脸上的迷茫和困惑越来越多。
　　这位方士厉害啊！年轻觋士看到苏雷在沉思，心里隐隐有些佩服。
　　他自认也是玉山学院的天才学霸，可是现在都毕业快一年了，看到这种场面也差点儿吐出来。别说是他，就连那些老资格的觋士，来看现场的时候，十个里面有九个也都脸色大变了。
　　于是就问：“苏雷先生，你看出什么了吗？”
　　“很遗憾，并没有，我记忆中实在没有类似的情景……”苏雷摇摇头。
　　他确实没看出那些东西的来历，他搜索了两辈子的记忆，也没有任何印象。他也想到了一些类似的东西，不过那都是一些影视、游戏和动漫作品里的玩意儿，也只是有些相似而已，但那不是外星人就是疯狂科学家搞的，和眼前的情况大不相同。
　　至于说他的表现过于淡定，这是因为他从小就和别人有点儿不一样，他胆子好像特别大。
　　他对于各种血腥场面没有任何负面的反应，像什么恶心、想吐之类的感受，他从来就没有过。现在这些在正常人看来血腥诡异的，极度影响食欲，甚至会造成精神伤害的场景，在他眼里就和一地砂石没两样。
　　苏雷看了看终端上的显示，摇摇头说：“反正肯定不是邪魔，这里没有发现任何魔界的气息。”
　　年轻觋士点点头：“祭酒们也反复确认了，这里确实没有魔界的气息，但是也不能排除他们通过其他手段实现的……”
　　这个现场的血腥恐怖程度初看很像是魔界的邪魔搞出来的什么献祭仪式，但是很快就被否决了。
　　无论方士还是觋士，都有多种探查魔族的法术。魔界的强大存在们都有无法改变的根源性特征，要说小打小闹的还能瞒过去，但是眼前这种场面是无论如何也遮掩不住的，那种带有魔界特征的能量波动会留下无法清除也无法改变的痕迹。
　　苏雷看了看四周，又说：“……最重要的是，这里没有进行仪式的任何残留，熏香、火烛、法阵、祭祀用的各种道具都没有，现场也没有收拾过的痕迹，而且看来他们也根本没有收拾现场的时间……”他指了指一地的残肢碎肉，说了个冷笑话。
　　年轻觋士也点点头：“没错，这也是众人争论的疑点。所以祭酒们现在主要怀疑是某个新兴的邪神或伪神干的，但奇怪的是，现场也没有任何神力留下的痕迹，像这种大规模的献祭，不可能不出现神力共鸣，这种程度的扰动就算是几天都消散不了……”
　　这时，一直没说话的朱震墨开口了：“呃，各位，我倒是觉得，这个现场不像是献祭。可能就是某个强大存在看这些家伙不顺眼，顺手就把他们灭了。既然不是献祭，那肯定不会有仪式残留，也不会有神力共鸣啊……”
　　他这话一出，原本一直站在旁边没说话的大胡子祭酒就怒了：“胡说，这怎么可能不是献祭？不是献祭你怎么解释这些遇难者排得这么整齐？难道他们是在开会吗？”
　　现场确实如他所说，那些遇难者虽然都碎掉了，但是也明显看得出他们当中的大多数在生前就是按照一定次序排成了一个方阵，还都是坐在板条箱上。
　　朱震墨脖子一缩，嘴里还是不服气的低声嘀咕：“说不定真的是在开会呢……”
　　那位祭酒正要发火，突然苏雷叫起来：“咦，你们看这是什么？”

第12章 任务物品
　　“咦，你们看这是什么？”苏雷一弹手指，灵力化为“无形之手”，从几米外的一团清理好的物品堆中抓起一个满是血污的物品。
　　这里的现场教会和城卫军早就检查过了，凡是有价值和认为可能是线索的东西都已经被收起来了，剩下的不过是些不起眼的、被判定无价值的破烂就堆在一边等待最后处理。
　　这是一个烟盒大小的牌子，看起来是黄铜制作，上面刻着一些花纹和图案，不过被血污遮盖看不清楚，看起来确实不怎么起眼。
　　要是正常情况下，苏雷也不会这么快就注意到这东西，但他开挂了啊。
　　当他距离这堆杂物大约十米左右的时候，他的任务系统就自动激活了。
　　眼前跳出那个熟悉的虚拟屏幕。
　　“……尊敬的玩家，恭喜您发现了重要任务物品……”
　　随着这行提示，一个箭头光标出现了，然后指向那堆杂物。同时那块铜牌上也相当体贴的出现了一个闪闪发光的彩色光环，相当的醒目.
　　苏雷又没瞎，当然一眼就看到了这件“重要任务物品”。
　　他已经在学校试验过了，像虚拟面板以及附带的图标、提示之类的东西只有他自己才能看到，别人是完全察觉不到的。在他自己眼里，这东西也是半透明并不会完全阻碍视线，所以他看起来和刚才完全一样。
　　“嗯，不错不错，看来原身现在的技能等级都很不错了，居然还能标记任务物品……”
　　他记得在游戏里，角色必须先把估价、搜索技能和相关的知识都升到20级以上，才能具备“标记任务物品”的功能。
　　否则就只能在极近距离，甚至拿在手里才会鉴定出是不是任务物品，要是角色自己估价技能和智力不足的话，搞不好拿在手里都认不出，显示的还是“未知物品”，还得花钱去找鉴定师鉴定。
　　在穿越前的《纪元革命》里，大部分的玩家角色都是需要专门升了相关技能才能获得了这个“标记任务物品”的功能，结果没想到穿越之后自己居然自动就获得了，确实令他有些惊喜。
　　看来角色原身的相关技能和知识都达标了，可惜现在的角色面板被省略太多，根本看不到自己目前的技能等级。
　　虽然这个标记任务物品的功能也没啥大用，但在要寻找物品时可省心多了。
　　玩过这个游戏才知道，这游戏有多仿真，里面几乎所有的东西都是可以互动的，要是那种事先不知道模样、不知道详细地点的任务物品，那是真的会把玩家找到发疯的。
　　而现在已经不是游戏，而是一个真实世界，那就更不用说了。
　　“祭酒大人，可以把这东西清洗干净吗？”苏雷的“无形之手”把这东西提在空中。
　　旁边一名中年警官却摇摇头，向祭酒们解释：“这块牌子我们刚才就看过了，风格上看应该是申竺次大陆南方的东西。上面只有些简单的花纹和图案，没有发现隐藏的机关，也没有异常的能量反应，我们认为应该就是普通的饰品，这上面能看出什么线索？”
　　“可以，把它洗干净看看吧……”带队的白发祭酒点点头。
　　他不认为自己这大堆人忙活半天都找不出什么有用的线索，苏雷这个小方士一来就能找到了，不过本着死马当活马医的心态，他也抱有一点点“万一中了呢”的心态。
　　“随便你，希望你能发现点什么……”中年警官无所谓的耸耸肩，露出一幅看热闹的表情。
　　他不但是警察同时还是一名斥候，他对于自己的专业还是极为自信的，虽然方士这个职业确实很牛叉很博学，但是他才不信一个还没毕业的学徒，能在探查方面比他这个老资格的斥候还更专业。
　　苏雷施放了一个庚辛生水术，召来一大团水球，把这块铜牌丢进去清洗干净。清洗后的铜牌露出了本来面目，它一面刻着一些花纹，另一面刻着一只怪物。
　　“这些花纹似乎是一种文字吧？”
　　苏雷把铜牌凑到面前仔细看着，这些花纹一共有四个，有的简单有的复杂，从上到下排列。
　　以苏雷的知识看来，这些东西很像是一种类似汉字的表意文字，最下面那个就很像钟鼎文的“天”字，不过他以前对古文字没啥兴趣，除了最简单的几个有点儿印象之外，别的根本不认识。
　　“文字？不，肯定不是文字，我们已经用‘天译通’鉴定过这里所有的花纹和痕迹。这或许是某种符文或特殊的标记，甚至可能就是普通的装饰性花纹……”
　　中年警官都快笑出来了，他们眼睛又不瞎，又不光是苏雷才觉得这些图案看着像文字。
　　他们早就鉴定过了，“天译通”仅仅是个九品法术，谁家没有？就算自己不会，九品级别的储法芯片价格便宜量又足，又不是买不到。
　　这个世界的相关行业都养成了一旦发现可疑的花纹，就给自己刷一个“天译通”看看的习惯。
　　“……”苏雷点点头，没再提这事了。
　　如果连“天译通”都无法解读，那就只能说这种花纹要么不是文字，要么就算是某种文字，也是经过了刻意加密，外人认不出是什么意思的。
　　于是他又翻到一面，看那副怪物画像。
　　这画像笔划原始，线条简单，风格古老，和他穿越前见过的那些史前笔画有点像。
　　这怪物显得很抽象，只能勉强认出它的上半身像人类，但却有七个头颅，八条手臂分别拿着不同的武器。腰部以下却类似巨龙，身后拖着五条尾巴，背部伸展出六对翅膀。
　　“这是什么怪物？”
　　苏雷对此完全没有印象，无论是看过的神话书籍、动漫还是玩过的游戏，都没有类似造型的怪物，这个角色原身的记忆中也找不到类似的形象。
　　那位白发祭酒答道：“不清楚，我们也看过这幅图，想不出这是什么东西。我觉得可能是混沌界的某种怪物，那里是混乱的本质具现，有的是怪物，长得多奇怪的都有……”
　　从服饰和众人的态度看，这位东皇教派的祭酒应该是这里地位最高的。
　　“嗯，有可能……”苏雷点点头，然后又话锋一转。
　　“……但是我直觉告诉我，这东西的来历并不简单，希望能动用更多资源去查询，最好是找研究古代历史的专业人士咨询。这怪物的摸样很独特，我相信如果以前有记载的话，就一定能找出来……从这画像的风格看，应该属于上古时代。”
　　“嗯……”白发祭酒一愣，虽然这话有道理，但是也让他很无语。
　　你一个方士谈什么直觉啊？你难道还想仙神双修不成？
　　但是看到苏雷那信心十足的样子，白发祭酒也不由自主的有些相信了。当下就叫来一位觋士吩咐了几句让他把图像发回总部让相关专家仔细检查。另几家教派的代表也有样学样，把图像发回了各自总部。
　　这案子实在太大了，可说是本市百年来死亡人数最多的凶案。
　　光是可以确定身份的遇害者就超过了150人，其中还有几名在当地很有名气的豪商和几名市政府官员。这么大的案子，还可能是涉及邪神的案子，要是没点说法，无论如何是交待不过去的。
　　可他们现在完全是一头雾水，一点儿头绪都没有。
　　白发祭酒现在压力也是很大的，出于死马当活马医的心态，让人试试看，万一能找出点线索也是好的。毕竟他们是以觋士为主的群体，对于太过古老的历史不太熟悉，一时没认出那怪物也是很正常的。
　　苏雷能这么确定，当然是因为任务系统的关系。
　　在他眼中，这牌子上有个醒目的提示“【一块刻绘着古代神明画像的铜牌】。提示：在某些大型势力的资料库中能查到这位神明的资料……”。
　　这些提示还一闪一闪，唯恐他看不到似的。
　　看到觋士们纷纷向各自总部查询，作为提议者的苏雷当然也不例外。
　　他也把这图像发给了道院的几位钻研古代历史的教授和高材生，要说到古代的文献资料，鳌山道院也是相当丰富，而且还有个分院专门研究历史和考古。
　　朱震墨也有样学样了，他也有自己的圈子，并且也抱有信心。
　　苏雷一边自己在终端上查询，一边等待结果。心里不禁感叹：专业不对口啊！要是现在这里有几个古代学者就不用这么麻烦了，这个灵气复苏后出现的新序列职业才是人均历史学家外加考古学家，要辨认这种上古的玩意儿他们可能连书都不用翻。
　　任务系统果然没错，没等几分钟，鳌山道院的习安万教授就发来答案：申竺远古神话中掌控灾祸之神，天灾之主——迪亚波罗！
　　迪亚波罗？这个名字我熟啊，这不就是俗称“大菠萝”的《暗黑破坏神》当中大BOSS的名字吗？苏雷嘴角歪了歪。
　　觋士们却有些懵了，面面相觑了几秒，就对这个答案议论起来。
　　“不可能吧，鳌山道院是不是搞错了？天灾之主的形象不是这个样子啊……”
　　“祂虽然化身很多，但这种怪物形态却从没听说过……”
　　白发祭酒苦笑着摇摇头，他觉得鳌山道院那位砖家根本是在胡说八道！
　　“天灾之主”迪亚波罗又不是那种没啥知名度的毛神，长啥样他还能不知道？
　　不过他还没来得及开口调侃，他家总部的回复也到了，答案是：天灾之主——迪亚波罗！

第13章 主线任务——修雪封神
　　这个答案一出，原本议论纷纷的觋士们顿时傻眼了。
　　很快，其他几个教派也陆续发来了同样的回复，这个形象就是申竺地区神话中的‘天灾之主’迪亚波罗。
　　这下子觋士们面面相觑，不知道该说啥好。
　　要是说鳌山道院的教授们可能喝高了，但总不可能几个教派总部的专家也全都喝高了吧。
　　其实不但觋士们一头雾水，就连苏雷也有点囧。
　　毕竟“天灾之主”迪亚波罗老兄不是缺乏记载、无法考证的存在。祂是申竺地区神话中的名神，在申竺民间传说中长期担任反派大BOSS，和游戏里的同名哥们儿的人设差不多。
　　只是祂基本上都以人类的形态出现，虽然也有变成其他形态的时候，但是这种怪兽形态却是闻所未闻。至少苏雷毫无印象。
　　白发祭酒终于忍不住对着终端说：“你们确定没搞错吗？天灾之主怎么可能是这个样子？”本来他还想调侃人家的知识水平，结果还没来得及说话，自家总部就来打脸了。
　　终端里传来一位中年人的声音：“牧云祭酒，我们再三确认过了，绝对没有搞错，这个形象就是申竺地区的古神‘天灾之主’迪亚波罗……”
　　“祂是纪元前就已经存在的古神，祂的形态曾经多次改变，现在我们熟知的人类形态那是第四纪元才有的……”
　　“这种七头怪兽是祂在第三纪元前常用的形态，之后就没有再使用过，所以现在少有人知。相关资料我已经发送在你终端上，请自己查阅……”
　　这个世界的历史和地球不太一样，人们用纪元来划分历史年代，每2000年一个纪元，现在的创新纪元是第五纪元。纪元前是还没有形成文明的蒙昧时代。
　　在觋士们忙碌的时候，苏雷的任务栏也刷新了。
　　【主线任务3：神像铜牌】：寻找更多的关于天灾之主的线索。
　　提示：“天灾之主”迪亚波罗是一名陨落的强大神明，你现在发现了一块刻有祂上古形象的铜牌，但这只是开始，你需要寻找更多的关于祂的线索。
　　提示：如果你实在找不到线索，可以多注意修雪，她或许能提供帮助，说不定无意中就能找到点什么……
　　奖励：自由属性点、特性、装备、道具，具体根据最终成绩发放。
　　…………
　　一看到这个任务，苏雷就惊呆了。
　　他马上就想到了自己家的修雪，那货在游戏中一开场就是真神。而祂通常被称为“灾祸之龙”，主要神职就有“天灾”啊！
　　对上了！对上了！
　　终于和游戏情节对上了！
　　看来修雪的主神职之一的“天灾”，就是来自迪亚波罗这个倒霉蛋！
　　游戏中的修雪开局就已经是真神，设定里也没提祂是怎么成神的。之前苏雷还有些担心这个问题，现在终于看到线索了。
　　原本还只是过来随便看看，没想到居然激发了一个主线任务，主线任务肯定是必须要做的，而且这个任务是直接涉及到修雪的封神，更是非做不可。
　　修雪要是不能成神的话，我那个隐藏职业“龙神代行者”不就黄了！
　　一想到这个苏雷就不困了，他立马打起了精神，酱油心态一扫而空。
　　现在的苏雷还是标准的玩家心态，根本没有完全融入这个世界，没任务没奖励那就关我屁事，有了好处，他才有掺和的动力。
　　于是他就问：“牧祭酒，请问这个天灾之主是不是陨落了？”
　　他对于这位老兄还真的是一点儿印象没有，至少游戏里没有提到过。要不是继承了原身的记忆，他恐怕还会以为这是和“大菠萝”系列进行角色互动呢。
　　眼前这么多觋士，当然要趁机问问了，神明方面的事情他们才是专家。
　　牧祭酒想了想，表情郑重的说：“这个还真是不好说……灵气复苏虽然使得很多神明都再现世间，但也不是每个神话的每位神明都有这种待遇。”
　　“那些已经消亡的文明，或者弱小文明的传说众神，就大多都没能再次出现。我们以前也讨论过，祂们当中有很多是伪神，陨落了并不奇怪。”
　　“但剩下那部分还没显世的真神，祂们是陨落还是在继续沉睡，就不好说了。现在我们对于神明的秘密还是所知甚少啊……”
　　那个大胡子祭酒却说：“可能真的陨落了。这位虽然是邪神，但在第二和第三纪元都是申竺次大陆的主流信仰，而婆娑教起源自第四纪元，要是祂没有陨落，怎么可能让婆娑教壮大？”
　　“现在申竺那边的主要宗教是婆娑教，其次是铁科教和赞那教，这位除了在民间传说中，正规祭祀早就已经没有他的份了。我觉得吧，祂很可能已经被婆娑众神击杀了，虽然凡人不能伤害到神，但是神明可以……”
　　“不一定，如果祂没有陨落呢？”这时，苏雷站了出来：
　　“从历史记录看，这位肯定不是伪神……各位，你们想想，真神只要没遇到外劫，自身是不朽的存在。‘绝地天通’是在第二纪元末期，到第四纪元时，世间灵气早已经枯竭，刚刚崛起的婆娑众神恐怕没这个能力击杀祂。”
　　牧祭酒点点头，他对这个小校友还是很满意的，当下就高兴说：
　　“嗯，小苏你说得有道理……如果是这些死掉的人是祂的信徒，那么他们举行了这场血祭是不是为了唤醒祂呢？我觉得有可能，从古代记载看，这个邪神是最喜欢血祭的……”
　　他觉得已经找到了线索，心情相当不错。
　　“牧祭酒，各位老师，我有个问题……”
　　那位陪同苏雷的年轻觋士却大着胆子提问：
　　“据刚才的调查，这座仓库的租用者就在死者当中，他是在十年前就租下这里了，如果这是个信奉申竺邪神的组织，怎么可能在我国无声无息的发展到这么大规模？而且现场没有神力波动……”
　　“这……”牧祭酒和同僚们顿时卡住了。
　　是啊，当今帝国道法昌盛，科学昌明，各种监控手段那是没说了，特别是在琴岛这种学术重镇，那更是天网恢恢，区区一个远古邪神的教会哪有这种本事，在政府和道院眼皮底下搞得这么嗨？
　　最重要的是，现场没有神力波动，这是最关键的。
　　总不可能这么大规模的血祭对那位没吸引力吧？
　　可要是祂没有降临，又怎么解释现场这地狱般的场景？
　　不是说人类搞不出这些，而是需要很多时间，这里是修真坊市，人流密集，来往的大修士不知多少，还有阳神真人坐镇。
　　要在这里搞事？恐怕才刚刚开始搞，就该知道阳神真人们为什么会被称为“一人覆军”、“人形核武”了。
　　“对了，镇邪会负责本地的路真人呢？”牧祭酒问道。
　　旁边有一名修士回答：“路真人刚才好像发现了什么，追击去了……”这名修士刚才一直没说话，显得很没存在感。
　　“嗯，想必路真人已经发现线索了……”牧祭酒松了口气。
　　看来这口大锅不用自己背了。
　　镇邪委员会才是真正监控、审查、缉拿国内超凡犯罪的机构，各地坊市作为超凡犯罪的高发区也都是由该组织监管。琴岛虽然只是个郡，但因为其特殊性，该地的镇邪会长期有两名以上的四品真人常驻。
　　毕竟道院里的学员都是修行界的优秀种子，是出不得岔子的，所以琴岛的防卫是相当强的。
　　这时，仓库内突然吹起一股暖风，一团无形气流凭空出现，并化为点点星芒飞快凝聚成型。当星芒散去，一位穿着青色风衣，披散长发，背负长剑的人出现在原地。
　　这位一出场，苏雷就感到一阵威压，这不是气质上威严，而且灵觉上的威压。在苏雷的神识中，这位就像是一座高山般巍峨的巨剑矗立在眼前，那种迎面而来的锋锐感让人两眼刺痛。
　　这打扮，这气势，一看就是剑修！
　　“正教琴岛殿主持祭酒牧云见过路真人！”牧祭酒一见来人，就连忙上前行礼。
　　“XXX见过路真人！”其他觋士和警官们也纷纷上前见礼。
　　苏雷和朱震墨也连忙上前见礼：“鳌山道院1005级学员，苏雷（朱震墨）见过真人……”
　　路真人面相很年轻，看起来不过三十出头。但是苏雷知道，修士的真实年龄是不能看外表的。
　　就好像那位牧祭酒虽然一头白发，但那是一门叫《白首太玄经》的功法造成的，他本人面相也不过三十多岁的样子。
　　修士本来就衰老得慢，还有很多方法可以常驻青春，特别到了阳神阶段，更是可以重塑身体，返老还童根本不是什么大事。
　　路真人长得很像地球的那位叫“塘主”的明星，但因为是剑修，气质显得要凌厉得多。
　　他面无表情的对众人点了点头，作为回礼。他的表情很冷酷，显得很不开心，苏雷也能理解这位大佬的不爽，在自己眼皮底下发生这么大事故，能高兴起来才是怪事。
　　牧祭酒连忙问道：“路真人，你追查到什么线索了吗？”
　　路真人点点头：“我在现场发现个漏网之鱼留下的气息，我一路追到码头区的一所别墅。但是我赶到地方的时候，那个家伙已经完蛋了，他的死状和这里差不多，我已经通知警察和相关部门了……”
　　他顿了顿又说：“但是有件事很奇怪，他的住宅附近设置了大量预警用的机关陷阱，但是我去的时候却都没有触发的迹象，等我进到屋里，却发现嫌犯已经死得粉身碎骨，我检查了他的残骸，发现有很多变异迹象，和现场很相似……”
　　他又从终端里取出一面镜子，展示给众人：“这是我在那所别墅发现的，这是个‘源光照玄镜’，通信用的法器，被伪装成普通镜子。这家伙真是狡猾，居然用这种难以追踪通信对象的高端法器……”
　　牧祭酒大吃一惊：“源光照玄镜？这种东西怎么可能出现民间？”

第14章 牛肉涨价了
　　“源光照玄镜”是相当高端的法器，因为它的保密性和无法屏蔽等优越性能，在太宗时代就被钦定为禁物，禁止民间持有，只有政府、军队和道宫、神殿这些组织才能拥有，而且每个季度都会检查核对。
　　路真人把手里的镜子拿给牧祭酒：“是的，我刚才检查过，这件没有编号，是控制外的……”
　　牧祭酒连忙检查了一遍：“确实没有编号，而且它不像是标准产品，倒像是非法作坊自己做的。这就不好查了……”
　　制造这东西的工艺非常复杂，至少需要一个团队支持，但凡有这个能力的组织都是直接受道宫、神殿和国家的控制或监控下。按照规定，每一件“源光照玄镜”都需要用多种手段打上编号，以备查验。
　　不过上有政策，下有对策，因为这东西太好用，总有些非法组织会私下制造这种东西卖高价。
　　路真人问：“嗯，你们在这个仓库有没有发现什么？”
　　“多亏了这位道院的苏雷同学提醒，我们发现了这个……”牧祭酒介绍了下苏雷的提醒，拿出那块铜牌交了过去。然后又介绍了一下确认的过程。
　　“你是今年的毕业生吧？”路真人看着苏雷，脸色和蔼了几分。
　　苏雷连忙回答：“是的，真人，我是1005级咒法系的苏雷……”
　　“好，很有精神！”
　　“不错的观察力，嗯，我听说过你，本届咒法系首席，我还听说你契约了真龙当灵宠……”路真人的表情有些古怪：“真龙灵宠已经有快100年没出现了，我认识的人当中，你是第二个，好好加油吧……”
　　“呃，是的……”
　　看那路真人一幅“你胆子好大，我很佩服你”的表情，苏雷都无语了。
　　不就是真龙当灵宠吗？消息居然传得这么快，连这位路真人都知道了。
　　至于对方说的“第一个用真龙灵宠的人”现在如何了，他也没好问，想来不会是什么好事，否则对方就不会那种表情。
　　这种事情还是不问为好，免得给自己增加压力。
　　苏雷很没心没肺的想。
　　“天灾之主迪亚波罗？”路真人拿着牌子反复看了看，就问：“这种牌子还有吗？你们在什么地方发现的？”
　　“还有三块类似的，至于地方……”牧祭酒走到一个位置，指了指地面：“这块铜牌是在这里发现的，另外三块在那里……那里和那里……”他一边说，一边弹出几个小光球停到地面上空，指示位置。
　　虽然路真人不是神殿系统的人，但人家的位阶摆在那里，牧祭酒也得乖乖配合。
　　这种事情他都不好让部下去做，自己亲自上阵。旁边一名警官也连忙把清洗出来的三块铜牌交上去，这种牌子他们一共找到四块，上面的图案和花纹都一样。
　　路真人看了看四个光球，就皱起眉头：“奇怪，这四个位置都不在中间，排列也没有规律。牧祭酒，难道其他位置都没有发现类似图案的饰品？”
　　“没有了，就这四块牌子上有那位的形象……”
　　“这就奇怪了，如果这批人是祂的信徒，那么位于中央位置的人应该是祂的祭司，怎么能不佩戴有祂的形象的饰品？”
　　路真人这话一出，众人都无法回答。
　　“可能这个组织当中只有少数人是祂信徒……不过这不重要，这个组织肯定不是什么正经来路，那就先根据已有的线索，彻底的清查这个组织！”路真人最后做出决定。
　　对，这才是正确做法，与其追究那些藏在水下的邪神信徒，还不如追踪那个相对更明显的秘密组织，省得被带进沟里。
　　苏雷在心里给路真人点了个赞。
　　突然路真人叫住他：“小苏，你把这几块牌子拿回去，交给你们的张五曜副院长，就说是我让他分析来历……牧祭酒，你把刚才提取的这牌子上的死者身体样本也给他一份，让道院一起分析，我倒想知道这些邪神信徒都有哪些胆肥的……”
　　说到后面，他的语气已经带着森然剑意，还好只是一闪而逝，要不现场的人就倒霉了，剑仙的剑意是真的可以杀人的。
　　安排完后续，路真人就身形一抖化为一阵阳和之风消失了。
　　“聚则成形，散则成气……太棒了，这就是阳神真人啊！我今天真幸运，看到神仙了！”朱震墨脸上的羡慕都快凝成实质了。
　　旁边那个年轻觋士白了他一眼，语带嘲讽：“咳咳，这位同学，路真人是剑仙，不是神仙。剑修是成不了神仙的，都不是一个系列，你们鳌山道院的学生都这么没常识吗？”
　　“你……”朱震墨被怼得说不出话来，脸上青一阵白一阵的。他不是不想反唇相讥，但奈何对方说的没错，剑修和神仙确实不是一个系统，“神仙”是咒法系也就是方士系列的二品。
　　“这位朱同学说的不是系列里的‘神仙’，是民间通常说的那种‘神仙’，也就是泛指所有四品阳神以上的大修。”苏雷看到同学受气了，马上就拿出本届首席学霸的气势怼了回去。
　　“……再说了，谁说剑修就成不了神仙？到了一定阶段相近系列是能够互相转换的，剑修和咒法恰恰是相近系列，只要到了四品以上剑士就可以和方士互转，这是我们鳌山道院的学员都知道的常识……”
　　“这……”这下子轮到那个年轻觋士脸色大变了。
　　朱震墨心头大爽：“哈哈哈哈，这位师兄，你要是不晓得，可以去问问你家导师……”
　　当今的道法学院之间同样存在竞争，和古代宗门之间的关系差不多。互相鄙视，互相嘲讽，一有机会就拿对方开涮……等等行为不止是世俗大学才有的风气。
　　这时，牧祭酒拿着一个盒子走过来，对他们一阵呵斥：“行了，行了，都去干正事！苏雷同学，真人吩咐你的事情，快去做吧。春江，你也快去干正事，立在这里干什么……”
　　他也是鳌山道院毕业的，但那个叫春江的觋士却是他属下，只好两不相帮，各打五十大板和稀泥了事。
　　…………
　　“哈哈哈哈，那个玉山的沙雕，居然在你面前装比，这下子装成傻比了吧。还什么1004级第一，看来他们玉山学院的水平也不过如此，哈哈哈哈……”
　　返校的一路上都是朱震墨的大笑声，对他来说怼赢了玉山的家伙，似乎比得了本系首席还值得开心，哪怕不是他本人的战果。
　　“也不能这么说，玉山的巫祝系还是很强的，他们只是对其他专业关注得少了点……”苏雷笑了笑，假模假样的谦虚了几句。
　　突然，他脸色一变，一拍脑门：“糟了，我还得去买牛排，我今天答应了修雪，要是她醒来没牛排吃，是要出大事的……另外还有请客，上午已经说好了，我这次要请客，这就一起了吧。”
　　“好，我陪你一起去……”
　　于是两人连忙转向回商业区买肉去了。
　　半小时后，两人买了一头杀好的白条牛和五头白条猪，二十只白条鸡，和一大堆请客要用到的食材。
　　买这种白条畜禽半成品要比直接买肉划算，对于现在家里有个大胃王的苏雷来说，这点非常重要。
　　另外他还订了一吨海鱼，作为修雪的日常主食。
　　琴岛靠海，海产相当便宜。要是全用畜肉，用不了几天苏雷同学就得动用那笔准备当本钱的“抚恤金”了，还是用便宜的鱼肉顶着吧。
　　反正修雪也非常喜欢吃鱼，特别是那种脂肪含量高的鱼。
　　“玛德，这牛肉居然涨到每公斤105铢了，我记得上周都才90铢，整整涨了六分之一……”苏雷有些肉疼的抱怨着无良奸商。
　　朱震墨左右看看，低声道：“我家有人在外贸，所以这个事情我知道一些。据我家的说是因为最近航线不稳，从海外运牛羊的船只沉了十几艘，很多商船都只能集中起来组织护航，以前跑四趟现在只能跑三趟，这牛羊肉自然就涨价了……”
　　大夏帝国人口多达十八亿，大陆本土就有十五亿，虽然本土面积高达二千多万平方公里，但是其中将近四分之一都是不适合耕种和畜牧的烂地，所以人均下来耕地和牧场并不算多。
　　再加上现代人更讲究生活质量，肉类消耗量很大，本土产量根本不够吃。
　　现在帝国每年都要从外国进口和海外省输入大量肉类和水产，才能满足国内消耗，其中特别是牛羊肉，几乎要占年消耗总量的一半以上。
　　这其中又有大半是通过海运来的，要是海路出了问题，那不涨价才怪。
　　“那航线不稳是怎么回事？”苏雷皱起眉头，要是牛肉继续涨价，开支就大了。
　　朱震墨耸耸肩：“还能是什么？当然是老问题，海怪作祟呗！我听说帝国军、道宫和神殿赶去了大批四品以上强者镇压海怪。不过你也知道，这种事情只是治标不治本，就算今年解决了，过不了几年又有了，海怪是杀不绝的……”
　　灵气复苏的重灾区其实并不是大陆，而是海洋，即使这个世界的人类有诸多超凡者压阵，但海洋尤其是深海仍然是人类的禁区。
　　海里的各种超凡生物比起陆地多了不知多少倍，强大程度也远远超过陆地。
　　经过这么多年的持续围剿，四品以上的怪兽在陆地上已经很少见了。
　　但是在海里，那简直是四品多如狗，三品到处有，一品二品才能抖一抖。
　　“嗯，知道了，希望那些大佬们能早点解决问题……”
　　他虽然嘴里这样说，但心里却想起了原身父母遇到的“事故”也是遇到海难，莫名就将这两者事故联系了起来。
　　他隐约觉得，这两者肯定有什么联系。不过现在他也没能力调查，还是先应付毕业考试吧。

第15章 请客
　　鳌山道学院，学生宿舍。
　　在这个伟力归于自身的时代，掌握了超凡力量的修士就是大爷，拥有极高的社会地位。
　　作为大夏最顶级的道法学院，鳌山道法院的学生待遇可说是高配了再高配，学生宿舍全都是联排别墅，每人一户，居住面积约500平方米，地面三层，地下一层。
　　卧室、客厅、厨房、卫生间、书房、静室、试验室、锻炼场、仓库、车库以及冷库等等一应俱全，还有个带水池、小苗圃和兽舍的小院，屋顶还有个观星台和一个花园。
　　苏雷此时就在自己别墅院子里举办烧烤餐会款待同学，作为庆祝自己获得场次第一的好成绩。
　　作为咒法系首席大师兄，既然得了单场第一，这顿饭肯定是跑不了的。然后就是学霸小圈子的几个好友，也不能落下。
　　好吧，其实款待是顺带，找同学们当免费苦力才是目的。
　　要知道，一个人伺候一条龙实在太累人了，哪怕修雪还只是条雏龙。
　　火堆缓缓燃烧着，红亮的果木木炭发出没有明火和烟气却略带果香的炽热，一整只猪后腿被穿在烧烤架上慢慢转动。
　　烤肉发出滋滋的轻响，喷涌出了动物性脂肪加热后特有的香味。肥美的脂肪在高温下融化成一滴滴热油，顺着筋肉饱满的纹路慢慢滑下，滴在红烫的木炭上，腾起微微的青烟。
　　这只猪后腿已经被烤的金黄油亮，苏雷用一把匕首熟练的在上面划出若干口子，切口呈现出淡淡的琥珀色，渗出浅褐色的肉汁，沿着切口一直润浸过去，顿时一股沁人心脾的肉香就扑鼻而来。
　　苏雷拿着刷子熟练的把特制的酱料涂抹在猪后腿上，酱料一上去，就与渗出的肉汁相混合，仿佛镀上了一层褐金。
　　被高温一激之后，原本还有些粗糙单薄的香气也一层层逐渐丰满浓厚起来。随着融合的加深，这香气就像加足了燃料的篝火，越发升腾起来。
　　这样的烤架有好几个，有的烤着肋排，有的烤着猪腿，有的烤着海鱼，还有烤着鸡鸭。苏雷拿着一个装着酱料的盆子，麻利的在烤架之间穿梭。
　　几十个同学在周围帮他打下手，做些布置座椅餐具、搬运、清洗、切割、按照配方腌制肉类、添加燃料等活。
　　混合着肉汁和酱料的油脂滴入炭火，发出吱吱轻响，一时间脂香大盛，弥漫了小半个宿舍区。
　　“呼呼呼……”苏雷身后传来巨大而急促的吸气声，就好像一台大型抽风机在工作，还有仿佛雨水滴落地面的滴答音。
　　一头比水牛还大一圈的巨龙正趴在他身后，这生物初看像是某种西方式的真龙，但又有和常见的龙形象有很大的区别。
　　它有着匀称的流线型体躯，全身被蓝宝石般的璀璨鳞片覆盖，腹部色泽浅，接近天蓝色，向背部逐渐过渡为海蓝色。
　　在它两侧伸展出重重叠叠的四对翼肢，与大多数生物不同的是，它不是和其它动物类似的膜翼或羽翼，而是由类似晶体的物质形成的一种形如长刀般的独特硬翼，就好像层层折叠的刀片一样，看起来就像机翼，更接近机械体而不像是生物体。
　　四对翼肢前侧是红宝石般的鳞片构成的边缘线，并从两侧延伸到了脖子和尾巴，看起来就是飞机机身上的装饰线。
　　它的头部很大，呈三角形，相当符合流体力学，同样覆盖着蓝宝石般的鳞片，只在额头正中有一些红宝石般的鳞片。
　　头顶有两对向后延伸的锥形犄角，嘴巴前端有型似鹰嘴的喙，因为头部占比太大，脖子显得很粗短。
　　四肢粗状结实，表明它的地面活动能力也不弱，肢体末端都伸出了五根短剑般的利爪。在它背上和腹部还各有两对骨质凸起。苏雷很清楚，这种构造以后会长成释放“龙之闪电”的特殊器官。
　　它的尾巴尽管和身躯一样长，但也显得粗短肥壮，尾巴两侧各有一排由红色晶体构成的刀锋般的凸起，末端一分为三，形如三叉戟，每一根戟刃都闪烁着碧青色的金属般光泽。
　　这是一头“真·武装到牙齿”的强大掠食者，高踞食物链顶端的可怕存在！
　　这头造型奇异的巨龙尽管外形比一头成年犀牛还大一圈，但是从它头部、四肢与身躯的比例过大来看，这还是一头雏龙，三头身的造型看起来相当Q版，让它那原本狰狞可怕的外表显得可爱了许多。
　　没错，这就是修雪的原型——彗星龙的正体。
　　当它看到苏雷带回这么多食物之后，就兴奋得直接恢复原型，这样可以吃得比较快。
　　人型的嘴太小了，吃着不过瘾。
　　雏龙那双如同最完美的海蓝宝石般的眼睛此刻正死死的盯着转动的烤架，硕大的脑袋在几个烹饪点之间来回摆动。同时使劲吸气，似乎不想散失一点香味。
　　透明的口水不受控制的从嘴里滴落，地面上都形成一个小水坑了。
　　“想恰……”雏龙发出和它那狰狞威武的外形完全不相符的软萌声音。
　　“等等，修雪，我先尝尝好了没……”
　　一位在负责转动烤架的同学也忍不住了，连忙切下一块腿肉，顿时一股热腾腾的浓郁香气就散发出来。
　　肉块刚一放进嘴嘴眼睛就亮了，他谀词潮涌道：“大师兄就是大师兄，不但道法精湛，这厨艺也没说了！这烤猪腿简直绝了！肉香、酱香加上果香和蜂蜜的甜香，还带着一点微辣和孜然的风味，肉质润滑，鲜香可口，瘦肉不柴、肥肉不腻，真是极品！”
　　“想恰！想恰！修雪想恰！”
　　雏龙已经迫不及待了，尾巴激动的摇摆着，口水大滴大滴的流下来。弥漫在空中的肉香味，已经让它喉咙里伸出手了。
　　那个添加燃料的同学白了他一眼，忍着快流出来的口水说：“小罗，别拍大师兄马屁了，再拍也不是给你吃的，赶快给修雪送去，不然它急了咬你哦……不先把它喂饱了，咱今天都别想吃带肉的……”
　　“晓得了……”
　　小罗不由自主的看了看修雪微微张开的血盆大口，还有那显得极为狰狞可怖的双层利齿，连忙加快了手里的动作。
　　修雪的牙齿分为里外两层，当它张开嘴的时候，看起来就类似“异形”的口腔，显得相当的邪恶和恐怖。
　　外层牙只有一种，是较大的四菱椎体，用以粉碎和撕裂食物。内层牙出现明显的分化，中间是刀刃状的切断齿，两边是研磨食物用的臼齿。
　　用屁股想都知道，被这种血盆大口来一下，后果绝对是灾难性的。
　　“好啦……”小罗打了个响指，用了个五鬼搬运术，把烤好的猪腿、肋排、烤鱼和烤鸡取下，放在几只浴缸般大的盘子里。
　　雏龙迫不及待的往盘子边一坐，就伸出前爪抓起一只猪腿往嘴里塞。
　　猪腿烤得恰到好处，完全入味的猪肉肥的不腻，瘦的不柴，而且肉汁肥美，香醇浓郁，轻轻一咬丰富的油脂就溅射而出，口腔里满是幸福的味道。非常合雏龙的口味。
　　更有趣的是，因为各个部位腌制的程度不一，各种调料的渗透性也不一样，受热的火候也不一致，所以在一条猪腿上形成了不同的味区。吃起来的时候，每一口都会变幻出层层叠叠的不同味道。
　　“好恰……真好恰……”雏龙开心得眼睛眯成了一条缝，尾巴欢快的敲打着地面，胖乎乎的前肢一刻不停的抓起烤肉往嘴里塞着，很快就响起了咔嚓咔嚓的嚼碎骨头的声音。
　　修雪的牙口好得很，咬碎骨头这种事情对于它来说，简直不是任何问题，不比咬碎豆腐费力多少。
　　它的牙齿构成和大多数生物不同，并不是单纯的钙化合物，而是纳米级别的碳、硅、钨、锰和铬等元素化合物的混成体，结构相当复杂。硬度、强度和耐磨性都极为惊人，凌驾于人类现在所有能生产的材料。
　　而且它的牙齿和鲨鱼一样，随时都可以更换。当某颗牙齿磨损到一定程度，就会自动脱落，然后在几天到十几天之间长出新的替换牙齿。
　　在修雪大吃烤肉的时候，苏雷在制作牛排。
　　说话是要算数，特别是对修雪。
　　它现在虽然看起来蠢呼呼的，话都说不太清楚，但是记性相当好，特别是对于食物的记忆。
　　如果想让它忘掉这事，那就要拿出更好的东西。对于它来说，食物不是不可以替换的，但是只能用同档次或者更高档的来换。
　　苏雷现在十分庆幸自己没许诺数量，要是顿顿牛肉，那就真的要破产了。
　　这里牛排与地球类似，而且也不是大夏的传统食物，它从西陆传来也不过200年，原本也没多少大夏人喜欢这种来自“蛮夷”的食物。
　　但是本朝太祖陛下偏偏很喜欢牛排这种外来食物，他还亲自开发出了多种连西陆人自己都不晓得的魔改牛排做法。而且还多次指示怎么改良本土牛种，以提供适合做牛排的牛肉。
　　既然是太祖钦定，那么牛排理所当然的也就成了大夏“自古以来”的传统美食。
　　什么，你说大夏古代没有牛排？
　　一派胡言，咱们大夏几千个专家分分钟就能给你考证出几吨重的证据拍你脸上！信不信？
　　修雪食量大，即使已经有烤肉烤鱼垫底，但牛排起码也得准备二十人份的。几个对自己厨艺有自信的同学都在帮手，朱震墨这次也受邀前来，他厨艺不行，只能打打下手，修雪是相当挑食的。
　　他拿起一块腌制好的牛排递给苏雷，就顺便说：“……苏雷你也不用太担心，这高价牛肉也维持不了多久，现在帝国快和亚莎那边的精灵建交了，要是建立起贸易渠道，我们的肉类供应就不用依赖海外了。听说那些精灵十分擅长种植和放牧，他们那边还有很多大型的肉用牲畜……”
　　“哦，我国还能从异界进口食物？”
　　这条消息是苏雷不知道的，但他也想起在穿越前玩游戏里，好像有几个关于进口货物的任务。不过因为他的角色等级高，压根儿看不上这种低报酬的渣渣任务。
　　现在想来，当年异界精灵还真的在向大夏出口肉食。
　　玛德，居然还出口肉类！
　　难怪我当年就觉得这些精灵画风不对！

第16章 神秘石棺
　　翌日。
　　“这是，才不到400夏元了……我得赶紧把挣钱的事情提上日程！要不然我在毕业前就得动用那笔‘抚恤金’了啊啊啊啊……”
　　这才一大早呢，苏雷看着已经空了一大半的钱包，忍不住发出了穷鬼的哀嚎。
　　昨天的烧烤大会相当成功，同学们很满意，修雪也很满意，大家都吃得非常愉快。
　　在餐会上，同学们进行了亲切友好的交谈，充分交换了意见，增进了同学之间的了解，促进了同学们的交流，增加了同学们的友谊……
　　总的来说，这是一次成功的聚餐，快乐的聚餐，胜利的聚餐。
　　好吧，惟独不快乐的，恐怕就是负责出血的苏雷……
　　“^v^……”
　　修雪也已经醒了，正以人形在水池里欢快的扑腾着。
　　不但人类的小孩子喜欢玩水，雏龙也很喜欢。按照游戏设定，彗星龙本身就算是种海陆空天四栖龙种，它的身体器官都相当适应水中活动，它甚至可以在水里休眠。
　　苏雷马上跑到冷库去，检查了剩下的食材。
　　看着大堆冻起来的肉类和海鱼，苏雷心有余悸的自言自语：“嗯，还算好，只要不像昨天那样疯，剩下的还能吃十天……”
　　玛德，希望学校的头名奖励赶紧发下来，要不然就真的撑不住了啊！
　　这时，终端震动起来，有通话要求接入。
　　苏雷一看，是副院长张五曜，于是连忙接起。
　　终端传来张副院长的声音：“苏雷，你昨天送来的东西有结果了，你来我实验室一趟，把结果给路真人送过去……”
　　“好的，张院长，我马上过来……”
　　跑腿送货这种事，按理是不会找苏雷这种快毕业的学霸，随便找个新生就可以了。不过也要看对象是谁，像给路真人这种等级的大佬跑腿，一般就是毕业班学霸的专利了。
　　这是学院多年来不成文的规矩，目的是为了给学霸们增加人脉铺路。哪怕是送货送信这种小事，在大佬面前混个脸熟的话，对他们今后发展也会有好处。
　　这就像地球上，要是让毕业生去给院士跑跑腿的话，这种差事怕是要抢破头。
　　苏雷也不是那种中二的矫情性子，很自然的接受了学校的好意。
　　“月亮，月亮，修雪也要去哒……”正在玩水的修雪一听他要出门，马上就跳过来了，又像挂件一样挂在他身上。
　　还是和以前一样感觉不到二十斤重，不晓得它那接近一吨的体重到哪去了。
　　苏雷有些无奈的说：“哎，都说了很多次，‘盲目愚蠢的月亮’是我终端上的网名，不是真名，你还是叫我苏雷好了……”
　　“0v0……嗯，知道了，月亮……”修雪乖巧的点点头。
　　“……”苏雷无语了。
　　修雪一直都管他叫月亮，这是让他郁闷的事情。也不晓得修雪是怎么知道他网名的，按理说这个蠢呼呼的家伙没有注意过他的终端啊，难道这也是预备神明的能力吗？
　　也不知道这个原身角色到底是出于什么想法，才给自己取了“盲目愚蠢的月亮”这么个网名。
　　最关键的是，他在地球上的网名叫做“中二痴呆的月亮”，两个名字的意思很接近，不晓得是不是巧合。至于他在地球的那个网名怎么取的，现在已经想不起来历了，天晓得自己当时是怎么想的。
　　“走吧……”苏雷不想说话了，
　　很快，他到了生体系的专属实验室区。
　　生体系这个系列的修士叫做“术士”，他们和西方对“术士”的定义大不一样，更加接近的是“亡灵巫师”。
　　他们探索生与死的奥秘，擅长对身体、血脉和生命的研究，还擅长操控尸体和不死生物，在古代他们这支也叫“赶尸人”。
　　所以在道院各个系里，生体系的实验室是最为恶心和恐怖的，这里的场景说是血肉地狱也不为过。
　　各种解剖的七零八落的尸体、各种蹒跚蠕动的行尸走肉、把多种生物拼接在一起的怪兽，以及融合血脉而成各种实验体……等等，各种只会在凡人噩梦中出现的怪物，这里都不稀奇。
　　如果没有必要，外系的学生那是死活都不愿往这里跑。
　　好吧，生体系有个最大的笑话就是可以“手搓女朋友”。
　　这并不是单纯的笑话，他们实际上确实有能力制造一个和人类没两样的躯体出来，身材、长相都可以随心所欲的定制。而且真的有人这么干过，还为数不少……
　　至于他们用来干嘛，那就见仁见智了。
　　前面说过，苏雷和正常人不太一样，对那些足以让正常人几天吃不下饭的恶心和血腥的场景，他根本没有任何负面感觉。所以他进来之后，还兴致勃勃的到处参观起来，就跟逛商场一样。
　　至于他背上的修雪，那更是没有这方面的问题了。在它简单的思维里，大约就只有能吃和不能吃的区分。
　　至于人类感觉的“恶心”，哪是什么东西，能怎好？
　　“0_0……这个不好恰……这个能恰……这个不能恰……”修雪就跟逛菜市场一样，一路上都用打量食材的眼神浏览里面的试验品。
　　一个只穿了一条短裤，浑身铁青的“男人”在走廊上步伐蹒跚的来回走动着。
　　苏雷一眼看去，就知道这不是个人，至少不是活人。
　　活人怎么会动作如此僵硬死板、表情木讷、两眼血红却眼神呆滞？而且还带着一股浓重的防腐剂味。
　　“这就是铁尸吧……”他向旁边的几个学生问道。
　　学生们抬起头，其中一个脸熟的马上笑起来：
　　“这不是咒法系的苏大师兄吗？今天怎么有空过来我们这里玩？没错，这就是一具铁尸，我的毕业作品。现在这是给师弟师妹们展示下性能，他们以后也是要自己做的……”
　　按照当今的风气，各个系的首席都被称为“大师兄（大师姐）”，即使不是一个系的也互相承认。
　　这个打招呼的同学也是本届的毕业生，成绩属于中上，虽然平时没有深交，但还是知道对方姓名的。苏雷记得这位同学叫朴成，好像是来自乐浪省还是安东省。
　　“朴成同学你好……”
　　苏雷也和蔼的和这几个同学寒暄起来，夸张了一番对方的铁尸，很有创意，很有精神。
　　“你这个铁尸，是采用学院自己培养的制式素体吧，我觉得它们看起来模样都差不多……”
　　朴成点点头：“是的，苏大师兄慧眼如炬，这就是学院统一培养的制式素体，所以我也只能在一些小地方上下功夫。等今后到了七品，我就可以自己培养素体了，那就可以完全按照自己的想法来。这种制式素体虽然方便，但很多想法都实现不了……”
　　现代的术士已经和过去的同行完全不一样了，他们根本不用像古代那样要从民间搞尸体。
　　与现代科技结合之后，他们已经把克隆和各种现代生物技术用得飞起，现在他们使用的“大体老师”都是自己培养的“克隆尸”，也就是没灌注生命的克隆人。
　　寒暄了几句，朴成就说：“苏大师兄，你这是来找狄傲大师兄的吧？他还在研究那个从南芦洲发掘的奇怪石棺……”
　　“不，我是来找张院长的，不找狄傲……”
　　“他就是和张院长在一起呢，他们在1106号实验室一起研究那石棺……”
　　“好的，谢了……”苏雷点点头，又顺口问道：“什么石棺啊？”
　　朴成摊摊手：“我没参加那个项目，具体的情况我也不太清楚，只知道那是南芦洲大陆那边的藩属国发掘出来的，好像和超凡者有关。他们那边没力量研究这东西，就送到帝国来了。”
　　苏雷和朴成等人道别之后，就顺着路标找到了1106号实验室。
　　对着大门的通话器报出身份后，门很快打开，一个学生出来：“苏大师兄，张院长让你进去……”
　　进门就看到一口灰色石棺摆在中间的侦测法阵上，上面贴着各种探测仪器和法器。
　　这石棺约有五米长，宽高都是1.5米左右，上面有风格极为古朴的浮雕和一些古代文字，一看就很有年头了。
　　按照苏雷的知识，这玩意儿起码是第三纪元的东西。
　　张五曜等几个教授十几个学生围着这东西忙碌着。狄傲也在里面，就连他那只妖魅也收起了翅膀，换上了研究人员的白大褂跟着他打下手。
　　副院长张五曜是生体系的大佬，在业界很有名气。虽然他修为只是五品阴神，但在相关学术研究上却是一等一的大牛，狄傲就是他的得意门生。
　　“小苏你来了，等一下，我这里走不开。小狄，你去把3-12号文件柜里的东西都给他。”作为阴神大修，张五曜头也不抬就知道苏雷来了，当下就吩咐狄傲去接待。
　　“苏雷同学，请跟我来……”狄傲走过来招呼苏雷。
　　“麻烦你了……”
　　他在隔壁房间里的文件柜里取出一个密封的资料盒和一个文件袋，又拿出一份清单交给了苏雷：“这些就是让你转交路真人的东西……”
　　“谢了，同学，东西都对……”苏雷核对了一下清单，签了字，就顺口问：“那个石棺是什么东西啊？如果保密就不用说……”
　　狄傲笑了笑：“保密也得看对象，对你来说这也没啥保密的。这东西据说是古代人用来量产超凡者的神器……”
　　苏雷吃了一惊：“量产超凡者的神器？”
　　“哈哈哈哈，那只是当地土著的传说，夸大其词罢了。事实上根据我们目前研究的结果，这东西就是个高级点的法器，大致就是七品左右最高不过六品，连宝器都算不上，哪能算什么神器啊……”
　　狄傲有点儿不屑的说：“而且它制造出来的东西虽然也算是超凡者，但是副作用极大。按照我的看法，这东西就是个半成品，根本不具备实用价值，也就是古代蛮夷才会觉得这东西是神器。”
　　“是什么样的超凡者？”苏雷有些好奇。
　　狄傲神秘一笑：“你知道吸血鬼吗？不是东方的吸血僵尸，是西陆传说的那种……”

第17章 真人给我发offer
　　琴岛郡镇邪委员会。
　　为了适应灵气复苏之后的社会形态转化，在太祖时代由帝国出面牵头与各大宗门和超凡者们交涉，之后组成了一个强力部门——镇邪委员会。
　　这是一个权力极大的部门，它的任务就是镇压和清除一切邪恶和反道德的超凡存在，守护人类社会的安全，它的讨伐对象包括各种邪恶的异界入侵者、魔族、邪神、本星球产生的黑暗生物和超凡者罪犯，以及他们组成的邪恶团体和非法组织。
　　而它的管辖范围横跨了帝国政府、军队、民间、道宫和神殿，可说是上管天，下管地，中间管空气，无所不管。只要在帝国管辖范围内，他们可以直接处决掉罪犯，而不用经过法庭判决。
　　路盛路真人就是琴岛郡镇邪委员会的主席，同时也是东岳省镇邪委主管征伐的副主席，此时他正默默看着苏雷送来的资料。
　　到了四品阳神真人这个级别，就已经不能算人类了，他们拥有远超人类的记忆力和信息处理能力，一目百行根本不算事。他只花了几分钟就看完了苏雷送来的一大盒资料，还用终端和张五曜直接交流了些疑点。
　　最后他把盒子关上，淡淡说道：“呵呵，真是想不到，居然连市政府副秘书长和商会副会长都是邪神信徒，这帮反贼的渗透可真严重。看来这些年的太平日子是太久了，让一些人有了种祸乱世间也不会倒霉的错觉。又到了必须清洗的时候了……”
　　路真人平淡的语气中不含半点杀意和剑意，但熟悉他的人都知道，这是真人怒极的表现。
　　他如果是破口大骂，那可能除了罪魁祸首死不了几个，但要是语气平淡，就不晓得多少人要掉脑袋了。
　　看到他的态度，周围的部下冷汗都出来了，整个大厅里鸦雀无声。倒是来送信的苏雷没感到有什么不对，还在兴致勃勃的打量周围的摆件装饰。
　　镇邪委员会这边的摆件都非常有特色的，包括但不限于恶魔的头颅、邪鬼的断爪、凶兽的皮毛……等等。还有满墙的照片，每张照片下都写了“某年某月某日，讨伐某某于某地纪念”，其内容都是一堆人在被击毙的怪物后面摆珀斯合影。
　　“年轻人，你对我们镇邪会有兴趣吗？”路盛走到苏雷身边，笑着说：“你不是快毕业了吗？毕业后有没有兴趣来我们这里工作？如果你愿意的话，毕业后就可以直接来上班了……”
　　“呃……”这份突如其来的offer（邀约函）把苏雷都搞懵了。
　　我就是来跑个腿的，你就要到你们公司，呸，镇邪委员会来上班了？
　　你们这里这么随便吗？不需要入职考试、审核简历、面试之类的程序么？
　　苏雷有些尴尬的说：“路真人，我这还没毕业呢，说这个就业是不是太早了？”
　　路真人笑了笑：“不早了，现在肯定有不少机构都去你们学校订人了，我们这里当然也不例外。”
　　苏雷想了想，还是大着胆子问：“按理说，真人您亲自邀请，我肯定是不该拒绝的。但是我还是要多问一句，镇邪委的待遇如何？您是知道的，我的灵宠是条真龙，待遇低了怕是养不起……”
　　他觉得，丑话还是说在前面比较好，入职前不谈好待遇，后面再谈就很麻烦了。
　　“……”一听这话，路真人的笑容顿时凝在脸上。
　　他又不是小白，养条龙要花多少钱心里还是有点数的。
　　几秒钟后，他才出了口气：“嗯，我能理解，你的情况比较特殊。我们镇邪委的经费也不是太充裕，虽然我很看好你，但是也不可能给你超过级别太多的待遇，我们毕竟是一个有规矩的组织。”
　　“我也不瞒你，以你现在的修为，我可以给你二万夏元的基本年薪。我们镇邪委的基本薪金不算太高，不过福利我们不缺，凡是其他部门有的，我们都有。而他们没有的，我们也有，比如可以提升你的保密权限，让你可以浏览很多学校和其他部门看不到的资料。”
　　“……另外，还有进修资格，在你达到四品前，每年都有两次深造的机会，带薪的。另外就是任务奖励，每次行动都是有任务奖金，事实上我们的奖金往往比基本年薪高得多……”
　　路真人现在的样子让苏雷有些微妙的熟悉感，这不就是地球上那些每到毕业季，就到顶级学府招人的老板吗？
　　这位同学，我们的基本工资虽然不算高，但是福利好、奖金高啊，要不要来试试？
　　想到这个，他马上就冷静了：“路真人，这个事情比较大，我能考虑一下吗？”
　　“当然可以，你好好考虑吧。等会儿我让人给你发一份正式的书面邀约函，你可以向你的老师和学长们了解镇邪委的情况。我只能说，这个机构是不会让你失望的。”
　　路真人笑了笑，最后装作随意的说：“苏雷，我们的待遇不算是最高，但是有不少特殊的隐形资源，却是其他机构望尘莫及的……”
　　“好的，真人，我会考虑的……”
　　苏雷告辞之后，旁边的女秘书有些“恰柠檬”的说：“真人，他一个刚毕业的，您给他二万夏元的基薪是不是太高了，这可是七品的待遇啊……”
　　也不怪秘书恰柠檬，七品结丹期已经是修士的中坚阶层了，这个水平的修士都能在在各个学院任教了。这就相当于一个刚刚毕业的本科生，就有单位许给他副教授的待遇，这确实有点那啥了。
　　“你在怀疑我的眼光吗？”路盛皱起眉头，冷笑。
　　“我许给他的确实是七品的标准，但是那些七品不过是普通的七品，而他不是一般的九品，我认为很值得……再说，人家来不来还不一定呢。好了，按照我的意思起草一份正式的邀约函，给苏雷送去……”
　　不一般的九品那也是九品啊！秘书小姐很想吐糟的，但她不敢。
　　路真人是典型的剑修性子，真惹火了他，可就认不得她爷爷的面子了。到时候让她哪里来的滚回哪里，就该坐蜡了。
　　过了一会儿，表情冷漠的秘书小姐拿着一份文件走到收发室，把文件交给负责收发的一个中年妇女。
　　“玉姐，路真人的这份邀约函要尽快派人送到……”秘书勉强笑了笑。
　　“好的……”玉姐接过信封看了看，就奇怪的说：“哟，这信封是不是搞错了，邀约函是交给鳌山道院的毕业生吧，可这信封怎么是给六七品修士的？”
　　镇邪委员会是个官方组织，他们对礼制的要求是很严格的，哪怕是同样的东西，不同级别的也有形制的区别。就比如信封这种日用品，给八九品的是一种样式，给六七品又是另一种，虽然差别不大，但是内行人一眼就认得出。
　　“没有搞错，这个毕业生就是七品待遇，真人亲自许的……”不提还好，一提这事，秘书小姐又恰柠檬了。
　　玉姐有些惊讶：“啊，怎么可能？就算是鳌山道院的学生也不能跨两个大级给待遇吧……”
　　“当然是真的！因为真人说那个学生不是一般的九品，不但给了七品的薪资，还有……”有了个倾诉对象，秘书就把刚才的事情全都给说了出来，其中还有一定夸大。
　　玉姐就像一位合格的听众，不但倾听对方的吐糟和抱怨，还时不时的引导话题。
　　秘书没注意的是，玉姐的手机似乎无意中调到了录音模式。
　　过了好一会儿，秘书开开心心的离开了，把刚才的不爽说了一遍对情绪还是很有帮助的。
　　不过，玉姐显得更开心了，下班之后她就去了菜市场，很平常的走进一家水果店。
　　“有西边的新鲜浆果吗？我要的比较多……”玉姐对着店主比了个奇怪的手势。
　　店主笑了笑，很自然的回答：“有啊，有啊，客人你跟我来……”
　　两人进到里屋，店主低声说：“你要买多少？”
　　“这是清单，你自己看……”玉姐麻利的拿出一块叠好的纸放在桌上。
　　店主拿起手指一摸就感到里面有货，顿时笑了笑：“好的，你先回去，我看了之后会联系你……”
　　等玉姐出去后，他马上打开纸，露出里面的记忆卡……
　　没多久，水果店就送到了一个果篮到郊区一间别墅里。里面几个人很快就把果篮里面藏着的情报全部浏览了一遍。
　　其中一个长发年轻人就嘲笑起来：“哈哈哈哈，我早说了，你们这样干不太地道，哪有监视自己人的道理。镇邪会又不是敌国，用得着这么玩吗？”
　　另一个眼镜男摇摇头：“你错了，我们这又不是针对镇邪会，而是要找出里面的内奸。他们自己太过废物，被人卖了都不知道，就只能我们上了……”
　　长发男打了个哈欠：“这都已经几个月了，你找到了么？你看，每天都是这种家长里短的垃圾情报，有什么用？我们又不是居委会的。要我说，就直接上门把那边的人全部单独关押，一个挨一个的搜魂，我就不信找不出来……”
　　“得了吧，三赛，这不是在国外！要是按你说的那么干，你信不信老板会直接把你挂旗杆上风干，你这是在给他老人家上眼药啊……”眼镜男一脸哔了狗的表情。
　　这时，旁边那位胖子笑了：“不过，今天的情报倒是有些意思，镇邪会那帮老抠门居然舍得用七品待遇去招九品学生……嘿嘿，我想老板肯定有兴趣……”

第18章 毕业前的猎头
　　每到毕业季，琴岛以及附近的宾馆酒店都会爆满，各方机构和猎头公司都会派遣人员来招募毕业生。他们的目标当然也不仅仅是鳌山道院，这里的高校可多着，除了修士，凡人学生也是不能少的。
　　当然，如果能和道院扯上关系，比如学生的直系亲属，那就可以直接住进学校的宾馆，这可比住在城里方便多了。
　　在鳌山宾馆的高级套房里，应莉娜正和一个中年人坐在一起亲切的交谈着，中年人的相貌和应莉娜有三分相似，特别是他们的下巴和眼睛就像是一个模子刻出来的。虽然已经是中年，但也看得出年轻时是个大帅哥。
　　这是应莉娜的父亲，大夏帝国兰泰伯爵应龙树。
　　穿着很正式的帝国贵族礼服，礼服上有用黄金、宝石制作的精致胸花和配饰，则是彰显出他帝国领地伯爵的身份。
　　鳌山道院的规矩很大，没有特殊情况家长也不能进入校区，要和子女见面也只能在校外和专门的宾馆，即使应龙树是世袭伯爵也不能例外。当然这里的宾馆也是相当高档，高级套房丝毫不比外面的五星级差。
　　“娜娜，学校这里还是不如家里方便，连个侍女都没有，不过毕业之后就好了……”应龙树先稍稍抱怨了一下学校的规定不近人情。
　　应莉娜微微一笑：“没什么啊，爸爸，我现在已经习惯自己处理生活了，有侍女还不习惯呢……今后就算要人打杂，我也不想用凡人了，我准备用机关人和活俑。我们修士的很多东西对凡人都是致命的，用凡人太麻烦了……”
　　鳌山道院是不允许学员自带仆从和侍女的，谁来了都没得通融，世俗权贵要是不乐意可以不来，学院又不会勉强你来上学。学员想要奴仆也可以，但必须自己搓，学院提供原料和设备，有本事你搓个活人出来也是可以的……
　　应莉娜这种娇生惯养的大小姐刚来道院时，也是各种不适应，连换衣服都不会，但她也咬牙撑过来了。现在再要她去过那种衣来伸手饭来张口的大小姐生活，反而不舒服了。
　　入品的修士们有太多处理生活问题的手段，根本不用外人服侍就能过的很惬意。
　　大部分生活上的问题都能用法术解决，一个法术不行？那就多来几个。
　　“那就随便你好了，你想要侍女就侍女，想要机关人就机关人，给你200万夏元的预算，由你自己选择仆役……”伯爵笑了起来，马上就拿出一张早就准备好的支票。
　　他顿了顿说：“娜娜，你提供的这个优秀生名单非常好，现在我家领地和兰泰集团都需要高素质人才，你们学校的学员是最适合的。我希望你能发挥一下同学感情，多为家族拉拢几个，特别是那几位首席……”
　　应莉娜收起了支票，翻了个白眼：“爸爸，你算盘打得太好了。每个系的前三名都是各方的重点关注对象，又不是只有你才注意他们。据我所知，现在那些人收到的邀约函起码都有三尺厚了，要是再过几天，就能把人都埋了……”
　　伯爵眉头一皱，觉得自己好像想得简单了，于是就说道：“待遇呢？修士的开销不低，我想我家的待遇绝对有竞争力……”
　　“你能开多少？”
　　“只要是你们学院的各系前三，基本年薪三万夏元，出勤奖金按行规往高里靠，配专车和独栋别墅。如果签长约的，可以赠送一座七品灵泉洞府……”
　　伯爵毫不犹豫的开了个高价，一幅“你老子我不差钱”的派头。
　　“你要知道，对我们这些正规序列的修士来说，不光是钱的问题。”
　　伯爵表情僵硬的点点头：“我知道，各种修炼用的天材地宝、超凡材料嘛，八品九品的还好说，我可以提供。但七品以上就难了，这些东西都是有价无市的，有钱也不一定能买到，我只能说尽力了……”
　　对于世俗权贵来说，九品炼气期八品奠基期的超凡材料虽然难搞一些，但还在他们的能力范围内。对于像伯爵这种狗大户，能花钱解决的问题都不是问题。可到了七品结丹期和六品金丹期的材料，那真的是不好搞。
　　应莉娜也晓得这些难弄，只得说：“那就加钱吧，五万呢？你能出五万底薪的话，我就更有把握了。要知道，我家领地是在海外瞻洲，那里只是世俗矿产比较多，可修行资源太少，别说和本土完全没得比，连其他几个海外省也比不了，很多同学都不太愿意去的……”
　　“我倒不是不想加，但是你也知道，这个薪酬是有行规的，我也不能打破，给九品的学员三万年薪已经加上了海外系数，这是极限了。”伯爵苦笑着摇摇头。
　　在超凡圈子里，什么级别给什么待遇这是有一定规范的，过高和过低都不行。这也是为了防止有人恶意抬价或压价，搞乱市场。
　　而这个行规，是有众多大佬背书的。
　　虽说行规并不是天条，也不是不能违规，但是这个人必须自己就是大佬，而且所属组织足够强大，才能扛得住各方压力，让大伙睁只眼闭只眼。
　　但应龙树并不满足这些条件。即使他是帝国领地伯爵，大地主兼大资本家，有权又有钱，但是不管他怎么位高权重，怎么狗大户，都只是世俗中的不凡。
　　他所依仗的一切，在修士大佬面前就是个笑话。要是因为违规行为惹来大佬和同行的厌恶，今后日子那就难过了。为了几个九品毕业生的待遇问题得罪一圈大佬和一堆超凡组织，他还没这么脑残。
　　……………
　　院长办公室。
　　“你怎么有空来我这里？”院长端着一杯茶，笑吟吟的说道。
　　来人毫不客气的给自己倒了杯茶，不以为然的说：“来看看老同学嘛，顺便找你要个人……”
　　院长翻了个白眼：“这话应该反过来说，要个人才是重点吧……”
　　“嘿嘿……”来人干笑几声，脸色不变的说：“1005级咒法系苏雷，这个人我要了……”
　　“你想啥好事呢？”院长不快的说：“我是院长没错，但也不能决定学生毕业后去哪里。你想要这个人就自己去谈，你开出的条件能让他动心就好说了……”
　　来人摇摇头：“我身份太敏感了，不方便出面。我要是和他见面，那就麻烦了……”
　　“这有什么，你手下鹰犬那么多，找个头目去谈就是。招个毕业生还用你亲自上？不过，你们的条件怎么样啊？要是太低还是算了吧，你要知道，我们学院的毕业生一向吃香，现在各大机构都在盯着他们，这些天学生们收的邀约函都有十几车了。你们的经费够不够和人家争啊？”院长笑着调侃起来。
　　“你就放心好了，我的条件肯定能让他满意！”来人信心十足的说道：“他不是契约了一条龙吗？养龙可不容易啊，而且我听说这条龙还特别能吃。要是别家找他肯定不会考虑这条龙怎么养，但我们不同，我的条件之一就是：这条龙的所有伙食费和生活费，我们可以给他全额报销……”
　　院长却对此嗤之以鼻：“呵呵呵，区区一笔伙食费就想长期绑定一条上位真龙了，你的算盘打得可真够响的。你告诉我，按现在的行情，请上位真龙出动一次得多少钱？”
　　来人面不改色：“哈哈哈哈，这不还是雏龙吗？我们再怎么苛刻也不至于让雏龙去干活啊。把一头雏龙养大可得花不少资源啊，我这也是为他好嘛……”
　　“另外，我们还有很重要的一个筹码……”来人顿了顿，低声说道：“我想，他肯定会想知道自己父母失踪的真相的，而在知道真相之后，他肯定想报仇吧。当今大夏，恐怕除了我们，就没有哪个组织能帮他报仇了……”
　　院长气得胡子都翘起来了，咬着牙说：“用人家父母来当筹码，你可真够卑鄙的！要不是你现在用的只是具分身，我现在就想把你的脸轰烂……”
　　“呃，你知道这不是我真身？你不是还没成就阳神吗？难道是某种特殊功法？”来人稍稍惊了一下。
　　院长并没回答他的问题，冷笑道：“我要连真假都分不清，这院长的位置就该换人了……”
　　“哈哈哈，老同学生气了，那我就不做恶客了。”来人看到对方真的生气了，连忙打了个哈哈溜了。这具分身还是很贵的，被打坏了划不来。
　　院长瞪着对方消失的位置，冷冷说道：“哼，虽然按照规定我不能决定学生的选择，但是我会提醒他们务必慎重再慎重考虑你们……”
　　“喂喂喂，不要这么狠吧！你要这么一说，我们还招个屁啊……”来人连忙显形，求饶道：“老同学，别坑我好吗？我们那边求贤若渴啊，要是我这次空着手回去，督堂得把我生吃了……”
　　来人非常清楚，学校方面哪怕是院长也确实不能直接帮学生选就业对象，但是他们可以间接影响啊。
　　学生们更相信谁这根本不用讨论好吧。
　　哪怕来招人的吹得再天花乱坠，人家院长轻飘飘一句话就能让你彻底泡汤。除非像应莉娜那种，来招人的是自己亲爹。
　　“哼，是你先坑我学生……”院长板着一张司马脸：“我最后一次警告你，这里是鳌山道院！把你那些在国外用惯了的花招都收起来，你得按这里的规矩来，否则就别怪我认不得老同学了……”
　　于是来人赶紧认怂：“好了好了，是我欠考虑了，我不提他父母的事情行了吧，一个字都不提！只谈待遇，只谈待遇……”
　　这人走的时候还在嘀咕：“真是的，院长了不起啊……”
　　哪知院长耳朵尖，直接就怼了回去：“没错，院长就是了不起！”

第19章 考前准备
　　此时道院的毕业生们也在纠结该选哪个机构就业，他们每个人都收到了厚厚一摞的邀约函。至于那些学霸，那就更不用说了，每个人都收到了叠起来超过自己身高那么多的邀约函。
　　要不是学校不准外人进入，他们宿舍的门槛怕是都被各方说客磨平了。
　　“各位同学，不要太关心这些邀约函，也不要急着回复他们。相信我，你们越是表现得不在意，他们越是能出得更多。你们要明白自己的份量，你们是鳌山道学院的毕业生，你们是全国乃至全世界最优秀的修行苗子，是你们去选他们……”
　　在最后一场考试的准备会上，院长很轻松的给学生们出着“馊主意”，教他们该用什么态度，才能从那些招人的机构搞到更好的待遇。
　　“哈哈哈哈……”学生们哄堂大笑。
　　院长接着说：“好了，更多的具体谈判方式和注意事项，等这场考试完之后，学院会统一给你们开培训课。所以你们这堂要好好发挥，要是你们能表现出炼器和炼丹方面的天赋，哪怕是自己创业都不是问题，会有很多人投资的……”
　　看到学生们一脸懵逼，他就解释道：“因为今年的规则有些变化，最后一场考试不再是各校内部评比。所以明天会有很多修行界的前辈和专家来担任评委，还有很多世俗的名流来参观。”
　　最后他几乎是在明白提点了：“……所以，后天考试要拿出你们最好的状态，发挥最好的水平，这对你们今后的发展是有好处的。”
　　“哦……”学生们齐齐哦了声。
　　能进鳌山的都是精英，智商上那肯定是优秀的，瞬间就懂了院长的言外之意了。
　　这条变更的规矩肯定对学生有利的，相当于是让他们在公众面前正式亮相了，要是表现得精彩，这名气自然就来了。
　　而且还有一层隐藏的意思，要是被那些大佬看中了，就有可能直接收为真传弟子，那就爽翻了。
　　要知道，现在修行教育虽然已经学院化，但这只是低阶。各大学院的毕业生，修为一般就是从九品，像鳌山这种顶级学府能到正九品，但也就这样了。
　　而中高端的修行知识在学院是学不到的，也不会教。
　　因为各个传统宗门肯定都不愿把压箱底的东西都拿出来啊。
　　他们肯把六品金丹期以下的资料拿出来共享，那都已经是太祖皇帝面子够大，协调得力了。
　　现在各个序列职业的完整传承大都掌握在道宫和神殿手里，此外帝国政府和一些大型超凡组织也掌握了一些，但都不如道宫和神殿完整。
　　能考入鳌山道学院的学生都是最优秀的那一档，大都是希望自己能成仙做神，成就不朽的。
　　要实现这个愿望，那就必须加入这些有完整传承的大组织里，学习那些中高端的东西。
　　否则全靠公开资料的话，这辈子最多也就是六品顶天了。
　　可无论哪个组织，修行资源都是有限的，特别是到了七品之后，很多东西都是有价无市。所以最好的办法就是能被某个大佬看中，拜入门下成为亲传弟子，或者作为该组织的重点培养对象，这样无论是人脉还是资源都不缺了。
　　院长这番话，直接把学生们的情绪调动起来了，就连预测系那帮平时神神道道、喜欢装世外高人的家伙也打起了精神，在认真构思考试的科目了。
　　其中最开心的，毫无疑问就是炼器、外丹和机关这三个系的技术宅，最后一场的考试科目是他们的强项啊。
　　而最郁闷的，就是剑修和体修这两个系了，他们不少学生都在嘀咕，为啥最后一场不是实战演练或者擂台较量。
　　“一剑破万法”和“肉身成圣”是都很厉害哦，打架的话个个都是好手，可说到炼器炼丹嘛，这真不是他们擅长的……
　　而大夏的修士虽然有专精的区别，但是基本知识和技能都是通用的。不是说剑修和体修就只学怎么砍人了，他们同样要学法术以及炼器、炼丹等技能。
　　哪怕是最低级的剑修和体修也都学过怎么炼器和炼丹，这些都是修士的基本技能，要是连这都不会，肯定会被怀疑智商有问题的，当然水平是另一回事。
　　所以，眼下他们尽管郁闷，倒也没到绝望的程度。说起来九品练气修士也就那样了，哪怕序列不一样，其实分化得也不严重，拿剑的手也能拿药瓶的。
　　这和西陆那边的风气不太一样，西陆诸国不同序列的超凡职业是泾渭分明的，学习的内容差异很大，而且互不相干，要学习更多就只能兼职。
　　如果是西陆那边让剑客、战士们去考制作魔法道具和炼金，那还不如杀了他们省事。
　　至于剩下的几个系，那就是喜忧参半了。
　　“大师兄，你准备怎么搞？还是按照原计划吗？”会后，同系的同学都围到苏雷身边。
　　和分了一堆流派圈地自萌的机关系不一样，咒法系要团结得多，苏雷这个大师兄当得是名副其实。
　　因为咒法系并没有那种和苏雷水平差不多的老二老三，他在各方面都碾压同学们，就算有少数人心里不满，可也搞不过他啊。自然就没有刺头了，蠢货也成不了法修。
　　苏雷自信的笑了笑：“当然，我们都练了那么久了，就算有外面的评委，也不影响我们的计划。只要我们的东西搞出来，谁当评委也不能无视。到时候就让他们知道，为什么说‘天下道术出咒法’……”
　　“哈哈哈哈……”同学们都笑起来。
　　苏雷随后又再次确认了各分组的情况，又分派了一些事项就说：“好了，大家都回去按照计划分组准备，到时候给他们一个大大的惊喜……”
　　苏雷回到宿舍之后，先去给仆役机关人设定好菜谱喂修雪。上次烧烤大会之后，他就顺便找机关系的借了五个仆役机关人来当帮厨和打扫清洁，这样能省好多事。
　　要不然，天天都要独自一人制作相当于100个人分量的食物，那真不是一般人扛得住的。
　　“把这些鱼都去掉头、鳍、鳞、腮和内脏，清洗干净，鱼身两侧切几道五毫米深的口子，然后用调配的酱料腌制30分钟，放油锅里炸制，两面炸，每面炸三分钟，炸至鱼皮起泡起皱就起锅……”
　　“把这些肥膘搅碎，放入姜碎、五香粉、胡椒粉、黄酒、淀粉、鸡蛋和盐拌匀之后，每条鱼肚子里塞入十分之一重量的肥肉泥进去，放进蒸笼蒸20分钟……”
　　修士们制造的机关人虽然比凡人做的机器人聪明，但总归还是比人笨的，要他们帮厨就必须手把手的教。而且量词要尽量的准确，否则他们根本搞不懂。
　　苏雷就把蒸鱼的做法完整的演示了一遍。
　　“最后起锅，撒上葱花和芝麻……好，就这样，记住了吗？”
　　“记住了……”机关人齐声回答。
　　好在蒸鱼这么简单的事情，它们还是能学会的。
　　这些机关人都是学生作品，外形自然相当的现代，和传说中的那种木头人形象完全不同。
　　说是机关人，其实没一个长得像人的，一个六轮式、两个履带式，两个多足式，每个都有两条以上的手臂，最多的一个有八只手，没一个人形的。
　　这也是没办法的事情，双足步行的难度其实比其他行进方式高多了。学生们为了省事，索性就不要双足模式了。至于手多，那是因为要它们干活啊，四只手肯定比两只手效率高。
　　苏雷也不嫌弃，反正只是让它们打下手，当工具人的。像不像人不重要，好不好看也不重要，能干活就是好机关人。
　　随后，苏雷又教会了它们制作杂碎鱼肉香肠、炸鱼丸等简单菜肴，这些东西是准备用来给修雪当主食的。
　　当地的鱼肉便宜啊！
　　琴岛郡位于沧海和东海交界处，附近海域都是传统渔场，在灵气复苏后，海洋生物的体型都普遍大增，海产更是丰富了。比较常见的大路货水产，价格只有猪肉的十分几之一到五分之一。
　　所以苏雷就决定，今后修雪的伙食以水产、鱼类为主食，禽畜肉类当菜吃。这样的食谱营养也均衡些嘛。
　　要是天天都是200公斤牛排的消耗，苏雷同学怕是就得考虑卖身入赘哪家豪门了。
　　带着机关人们忙活了个把小时，终于完成了修雪今天的晚饭。
　　第一种就是蒸鱼塞肥肉，每条约3公斤，共10条。
　　第二种是用那种巴掌大的小鱼做的麻辣油酥鱼，准备了20公斤。
　　第三种是20公斤鱼肉丸子。这种丸子是用七成鱼肉、一成肥猪肉、二成鸡肉绞成肉泥，再加入鸡蛋、淀粉、各种香料、酒、糖和盐后混合，再用模具压成拳头大的丸子后油炸。
　　最后一种就是卤肉集锦，排骨、猪肉和各种猪下水处理之后，用香料、盐、酱油、糖卤制，起锅之后在跑油。
　　最后还有一道甜点，整整10公斤蜜渍水果淋上大量的奶油。
　　如果以人类的标准来看，这些东西都是高油高盐高糖的玩意儿，极不健康，还有很浓的鱼腥味。没几个人吃得下。
　　但是对于高速生长期的雏龙修雪来说，这些高糖高油的大鱼大肉却是最适合的食物。至于鱼腥味？修雪的味觉又不和人类完全一样，人类难以接受的鱼腥味在她的感觉中就是一种滑腻的甜香。
　　“恰饭了！”修雪直接从楼上跳下来，一头扎进食物堆里，就这么大吃起来。
　　苏雷等修雪无心他顾的时候，就回到自己卧室，一头倒在床上琢磨起考试的事情。

第20章 灵感和编程
　　咒法系的考试他倒是不担心，还真以为他这个大师兄是干假的？
　　他们早就有计划了，按照他们之前的策划，这次考试绝对会一炮而红，不管评委是不是本校的。
　　苏雷接受原身记忆之后，也觉得那个计划非常的高明，出来的作品绝对是史无前例的，他都感叹原身的这学霸称号真是名副其实。
　　但是这个计划的亮点是在于集体制作，不全算是个人作品。
　　所以在任务评判标准不明确的情况下，他还得真正搞一件完全自己单人操作的作品。原本是按照原身的计划是根本用不着这一出锦上添花的，但是谁让他现在还有个主线任务呢。
　　否则哪怕是得了集体第一，却被任务系统判为不合格，或者给个很低的评价，那就亏大了。
　　他又不是没有那个能力。
　　“可惜坊市暂时闭市整顿了，至少考试前是没指望开市了……”
　　苏雷有些遗憾，去坊市开拓视野的打算被那个蠢货邪教给搅合了。
　　现在只好自己开脑洞了。
　　“嗯，我想想啊。我们这些学生的修为有限，做不出来什么高级法器，所以评委们对于作品的具体性能其实是不在意的。他们更在意的是作品的想象力和开拓性……”
　　想到这里，苏雷就开始拿起纸笔，写上这个世界和地球的物品，看看目前能参考哪些地球上有，这里没有的东西。
　　“首先不能太难，难度超过九品修为的就不要了。然后要有创意，最好是这个世界没有过的东西。再次，最好具有一定实用性和可推广性，这样可以趁着这次出风头把品牌打出去，今后无论是开发产品还是卖专利都不错……”
　　作为电力电子专业的技术宅，他首先想到的肯定是自己业务范围内的东西。
　　“电视、冰箱、空调、洗衣机家电四大件不用想了，还有什么风扇、煤气灶、抽油烟机、消毒柜、热水器和微波炉等等，这个世界全都有了……”
　　苏雷一连写了几十种地球上的家电，结果都失望的发现这个世界也有同类产品。
　　他不禁有些郁闷了。
　　我想装个逼为啥这么难啊！？
　　社会形态太先进就是这点不好，为啥我就没穿到更落后的社会呢？
　　这个世界的生产力和技术水平和地球极为接近，地球上常见的家电设备之类，这里都能找到同类产品。最多就是不如地球搞得精细，用户体验方面不够人性化，但在功能上都是大差不离的。
　　对其进行小改进虽然不是不可以，但这些改进都不够惊艳，不足以打动那些评委。
　　或者说对于正常考试来说这些小改进就已经达到毕业水准了，但是对于需要达到“SSS成就”的苏雷来说就等于没有。
　　“对这些东西小改进不行，不够新颖和开创性。最好是这个世界还没有，或者没有大量应用的东西……”
　　因为灵气复苏的原因，本世界科技树的发展虽然地球近似，但还是有很多区别。
　　有些方面比地球强些，比如机甲，苏雷穿越前的地球，这玩意儿还是个概念性产品，但是在这里早就已经实用化了。注意，这里说的机甲是指“单兵动力装甲”（PA），高度通常不超过5米，不是“通用型大型机动兵器”（MS）那种十几二十米高的大玩意儿。
　　有些方面又更弱些，特别在个人电器方面。
　　比如手机，这个东西本世界倒是有，现在已经发展到第三代手机了，类似地球的2G手机。而地球那边在苏雷穿越时，5G手机都在大卖了。
　　“智能手机？这东西倒是不错，不说5G，能搞出3G、4G都不错了。但是这东西需要整个系统的支持，不是光搞出个手机就能用的。所以新型手机不行，至少这次考试赶不上……”
　　你说设备、技术不足？这个世界可是有法术啊！技术不够魔法凑呗。
　　对当代法爷来说，直接搓台智能手机能算个事？
　　苏雷很遗憾的放弃了这个打算。如果只是手机本身，他倒是能复制出来，可是整套系统就超过他的能力了。
　　随后他又把注意力放在自己的终端上：“平板？这个好像可以搞，要不要把个人终端改良一下？”
　　其实他在玩游戏时，就觉得这个个人终端很有些平板电脑的感觉，如果搞成《辐射》系列中“PP小子”那种平板，可能真的有搞头。
　　不过他仔细想了想，还在放弃了。
　　因为个人终端这玩意儿的技术门槛太高了，这就不是一款单纯的机电产品，它有相当多的法术产物，已经算是一种现代法器了。
　　换句话说就是：机电成分不足，法术成分过高！他一个九品小修士搓不出来。
　　突然，他灵光一闪。
　　“既然硬件不行，那么软件呢？这玩意儿应该可以解决吧……”
　　然后他马上启动终端，编制了一个吃豆子的小程序。
　　没错，苏雷会编程，而且水平不低。
　　原因就在于码农的工资比电力电子专业的高多了，工作环境还贼好。所以在知道码农的收入之后，他果断兼修了编程专业，开始了软硬通吃的职业生涯。
　　不会编程的电子狗都不是好厨师！
　　个人终端其实就是一台修真版便携电脑，因为掺杂了大量法术元素，所以里面的程序其实比地球的同类更加简单。
　　很多在地球根本无法运转的程序，在这里能跑得飞起，苏雷想了很久都没搞懂，最后他只能总结为“代码不够法力凑”。
　　最重要的是，它的编程可以不用手，直接集中精神，用神念去驱使里面的底层编辑器就好了。
　　这对于需要自己编程的苏雷来说，简直太友好了。
　　在熟悉了一阵怎么在终端上编程之后，他突然有了个大胆的想法。
　　“哈哈哈哈哈，对！我的个人作品就整这个。不过，直接整合到个人终端上可能不好，谁知道会不会影响施法功能。而且也不晓得那些老古董会怎么想。我还是单独搓个机器出来当硬件，这样比较保险……”
　　“……不，终端的功能差了点，还要找学校借一台大型计算机用用。”
　　苏雷马上用终端联系了年级主任：“习主任，我考试的时候想暂时借用一台大型灵子计算机，可以吗？”
　　“大型灵子计算机？你要这东西干什么？”
　　“我的考试作品需要编制应用程序，个人终端的计算力和功能不足，另外我需要用它做服务器，考试的时候要用到。”
　　“这个当然没问题，学校有的工具和设备都是可以借给你们的。你只要别把学校的财产当成自己作品交上去就行了……”习教授在了解到情况之后，就很爽快的答应了，还开了个玩笑。
　　对于借给学生设备这种事情，学校倒是不介意的。
　　借个灵子计算机算什么？连洞天都可以借给学生玩。
　　相比世俗大学，修士们的考试其实相当宽松，只要不是直接或间接的找人代考，学生随便用什么辅助手段都是符合规定的，善用外物也是种能力嘛。
　　翌日，苏雷在学院里逛了一圈，先去炼器系借用他们的设备和工具，把自己要的东西都备齐，搓了一堆零部件。
　　制器是比较花时间的，考试当然不会让学生从头到尾的现做，你要是整几天才好，评委们也没有这个闲工夫啊。所以制器都是先做好零部件或器胚，然后现场组装、附加灵力开光激活。
　　随后，苏雷来到计算机房，开始用那台大型灵子计算机编制他想要的程序。
　　大型灵子计算机的外形和世俗的电子计算机完全不是一个画风。它有一个缩小的玛雅金字塔式的梯形台，下面边长六米，上面边长四米，高两米。这是它的主机和能源系统。
　　台上有个大型的太极八卦图，八面水晶屏按照八卦方位排列着，操作者坐在太极图位置上。八卦和太极都是可以转动的。
　　现在苏雷就盘坐在正中的太极图上，双手抓在阴阳鱼眼的半球凸起上，用神念操作这台大型灵子计算机。
　　是的，这类灵子计算机都是没有键盘和鼠标等输入设备的，主要都是靠神念操作，阴阳鱼眼的凸起类似笔记本鼠标触摸板，是用于辅助操作的。
　　所以它们目前还只能由修士使用，因为凡人的神念不足，操作不了。就算有少数天赋神念强大的凡人，也没法和修士比。
　　苏雷原身是使用过这东西的，有这个记忆在，他很快就熟门熟路的操作起来。
　　“果然厉害！不愧是道法和科技结合的最高成就之一，我现在才发现，这种东西简直就是黑箱科技啊……”
　　用这东西编程的体感和以前在地球上用键盘敲代码完全就是天壤之别，在这里才算真正体验到了“想到就能做到”的感觉。
　　是的，这里的编程就是靠想。
　　操作者只要想象那些基础符文代码和功能符号怎么组合，灵子计算机就会按照意图自动对其进行排序重组，所以编程速度快得让地球的同行落泪。
　　大约花了两个小时，他要的几组程序就完成了。要是换地球的同行来，怕不是没几十个996是搞不定的。
　　没办法，手速再快也比不上思维的速度啊。
　　“好了，这下子就等考试了！”苏雷把编好的程序存入几个晶石存储卡中。灵子计算机的应用程序不能使用普通的存储设备。
　　当他出门之后，无人的机房出现了诡异的变化，那台处于待机状态的大型灵子计算机突然自己运转起来了。
　　“主人……指令……”一个懵懵懂懂的意识在里面苏醒了。

第21章 考试开始
　　创新纪元1005年10月25日，鳌山道学院。
　　与地球不同，这个世界的大夏所有的升学和毕业考试都是在定在秋季，一般是10到11月。
　　这个时间是本朝太祖定下的，因为这个决定是符合自古以来“秋闱”的传统，很多儒家弟子都纷纷点赞，认为他尽管干了很多不符合儒家传统的事，但这件事还是对的。
　　不过后世档案解密之后，人们才发现：这位太祖皇帝之所以把毕业考试定在秋季，仅仅是因为他觉得秋季气候好，不冷不热正好发挥。
　　具民间流传的《太祖秘史》称，他的侍卫曾经透露，太祖本人还吐糟过：居然把考试放在夏天，也不晓得哪个混蛋想出来的？老子真是受够了！
　　但是官方对此并不认可，他们解释：太祖那个年代没有哪所学校是夏天考试，所以这个太祖原话肯定是编造的。
　　不管真相是什么，大夏的广大学生是感谢这个规定的，至少不用冒着中暑的风险考试了。
　　没人喜欢冒着酷暑进行脑力劳动的，即便是修士也不例外。
　　为了防止意外，考场是被设置在学校的一处“养学洞天”中。
　　鳌山道学院作为顶级学府，占有资源是相当令人羡慕的，光是洞天就有三处。
　　一处与“山海界”的“万兽原野”链接的“万灵洞天”，主要是用来给学生配备灵宠以及抓实验品；
　　一处链接到“修罗界”的“猎战洞天”，主要是用来进行实战演练，同时也是实验品产地；
　　还有一处就是从“蓬莱界”中分割的“养学洞天”，这处洞天灵气充沛，是学院的主要教学区。
　　没错，鳌山道院只有办公、住宿等部分设在人间，教学区、试验区和修炼区有很大一部分是在“养学洞天”里。
　　此时洞天的大门外已经站满了等待入场的考生。
　　而那些前来充当观众的世俗名流，也在旁边等着。这是他们罕有的能进入道院的机会，所以他们一边好奇的四处打量，一边观察着那些学生，不时交头接耳。
　　这些名流有不少都是各大机构的高层，应莉娜的老爹也在里面，他们也是在顺便为自家物色人才。
　　十二个系的考生都带着自己的半成品分别排好队，这时就能很清楚看出各系的人数多寡了。
　　预测系的人数最少，不到五十个。这个系的学生都有个共同特征，全是戴眼镜的，整个学校就看到他们这个方阵“玻光粼粼”。
　　其次是阵法系和咒法系，人数都是一百出头。剑修和体修系的人数最多，呼啦啦的站了两个大方阵，一看就很有精神。其他几个系的人数都在一百到二百之间。
　　学生们聚在一起，自然少不了谈毕业考试的时期。
　　有学生问：“这都最后一场考试了，怎么前四场的分数还没出来？”
　　旁边立时有内行人回答：“分数早出来了，只是还没公开。本校一向都这样，前四场的分数都放在最后一起公布。”
　　道法学院的毕业考试分为六场，第一场是文化知识考试，考的就是语数史地理化生、政治伦理社会这些公共知识科目，这些课程和世俗大学的差不太多。
　　第二场就是超凡知识考试，包括修炼、法术、神仙、超凡力量、超凡生物、诸天位面以及妖魔鬼怪等等方面的理论知识，还有就是各系特有的专业课程。
　　第三场是毕业论文及答辩，论文题目自然都是涉及各自专业的超凡研究和修炼相关的。
　　前三场都是各科理论知识的笔试，第四场考试“法术应用及辨识”就是实操了，考的就是学生的施法能力，法术辨识及反制等等。
　　现在前三场的成绩都还没有公开，但大致情况还是心里有数的。
　　对于学霸们来说，理论考试的成绩都大差不离，拉分数的是后三场实操。
　　“法术应用及辨识”自然是法修的强项，对此苏雷还是很有自信得第一的。
　　他可以毫不谦虚的说：“整个年级就没人比我更懂法术”……
　　第五场“寻找并契约灵宠和野外生存”考试，他靠着修雪已经以遥遥领先的成绩得了第一，现在看来哪怕他最后一场考砸了，成绩也在第一集团，只要稍稍正常发挥，今年第一的成绩那是稳稳的。
　　不过他的要求不仅如此，要得到最高的“SSS”评价，这场还必须大爆才有把握。
　　隔壁的乔樵发了个短信过来：苏雷，听说你们咒法系这次是准备上全员集体项目吗？
　　苏雷回道：没错。
　　乔樵：哦，看来你们这次真的要出大招的啊！炼器系也在准备憋大招，你们这次是正面对抗哦……
　　苏雷：我知道，他们去年就在筹备了。不过是蛐蛐崽崽，有啥可怕？
　　乔樵：要得，那我就看你们龙争虎斗了。
　　既然是全系参与的集体项目，肯定不可能完全保密，全校师生都知道咒法和炼器这次都选择的憋大招。
　　不过普遍都不看好咒法系，哪怕前一场苏雷大出风头，也不能掩盖人家炼器系更加专业这个事实。既然是集体项目，那肯定要看整体实力啊。
　　你咒法系的玩法术是吊，可制器方面嘛，还是值得斟酌一下。
　　按照考试规则，集体合作制器的参与人数最少三人，多则不限。
　　众所周知，参与人数越多的制作计划执行难度就越高，但评分的加权系数也高。所以这种东西一旦搞好了，评分会很高。可一旦搞砸了，参与者就全都得挂科了。
　　所以即使有搞集体作品的，那也是几个互相信得过的，配合默契的同学组成小型组队。像这种整个系集体开搞的计划，除了专精此道的炼器系，别系很少敢玩这种大型集体项目。
　　毕竟一旦扑街的话，那就是全系挂科啊。
　　“考生准备入场了……”这时，一名教员从大门里出来。
　　考生们很有次序的排队进入。随后就是那些前来参观的世俗名流。
　　考场是一个大广场上，每个系各自占据一块地盘，此时每个学生面前都摆着一张符箓制作台和药品制作台。学生们全部就位后，就开始检查这些东西是否完好正常。趁着这个时间，围观群众们也入座了。
　　等学生们忙完之后，院长也没多说废话，直接就宣布考试开始：
　　“1005级的‘制器与配药’考试，是你们在本校的最后一场考试，本场考试分为三段，第一段制作符箓，时间一个半小时。第二段配制药品，时间一个半小时。中午休息两小时，第三段制器在下午进行，时间四小时。希望你们考得理想，现在开始！”
　　苏雷马上拿起工作台上的空白芯片，放在篆刻器上，很轻松的操作起来。
　　画符是修士的基本功，现代修士也不例外，尽管载体已经从符纸变成了晶片，刻画工具从毛笔变成了雕刻器，但也是万变不离其宗。
　　符箓分为神符和道符两大类。
　　神符顾名思义是和神明有关，这玩意儿就是抱了大腿才能用，没有对应神明的许可，就算绘制的符箓完美无缺也用不了。
　　道符才是真正靠自己本事，它是将法术模型绘制到符纸等载体上，借此沟通宇宙法则展现种种超凡效果。
　　两种符箓其实有根本区别，神符的绘制相对随意，它就是个相当于是给自家老大打报告、发申请的函件，只要老大的名称无误，内容表述清楚就行了，当然各个等级的符有品级要求。
　　而道符的绘制就要求尽量准确。而法术模型基本上都是三维构型表述，要投影成二维构型表述就相当困难，而且效果会大幅度下降。
　　因为道符的绘制要求门槛高，效果还不好，加之古代的工具也不行，所以在古代一直不占主流，基本上都是神符的天下。
　　直到这次灵气复苏，有天才发明了立体制符法，让符箓能够准确表达三维法术模型，道符才开始大放光芒，一举打破了神符的垄断，并迅速取而代之成为现代的主流符箓。
　　没办法，神符需要神明准许和授权才有效。因为借用的是神力，而人家的神力也不是大风刮来的，除了真正侍奉神明的巫祝们，别的序列修士很难得到神明的许可。
　　这次考试制作的当然都是道符，否则大伙就只能看巫祝系的表演了。
　　制作芯片的材料是各种宝石，根据法术不同，也有各自适合的材料。不过羊脂白玉和水晶是最通行的材料，前者适应性好，几乎适合所有法术，后者由于是透明材质，便于铭刻操作。
　　这次学校提供的空白芯片都是这两种材料。
　　考试要求是制作要三个不同的储法芯片，等级没要求，你要牛逼做个五品符甚至四品符都可以，菜逼的话就做品外杂流好了，也可以不做，直接挂科。
　　以鳌山道院毕业生的水平，制作九品符那是稳如狗，牛叉的学霸们制作八品符成功率也不小。就苏雷来说，原身制作八品符就有九成的成功率。
　　但是今天苏雷已经不满足于八品符了，主要还是这届的妖孽太多了，八品符已经不能稳压全场。
　　他要取得大优势领先，就需要挑战七品符的制作。

第22章 制作符箓（上）
　　他的原身以前确实制作过七品符，不过成功率相当感人，大约十次里能成功一二次吧。
　　即使是这样，也让大伙惊为天人了。
　　虽然现代修士已经可以在各种现代设备的辅助下越阶施法，制造高于自身位阶的物品，但一般也就是比自己实际修为高一个大级别，跨越两个大级别还是相当困难的。
　　不过，现在的苏雷是一点儿都不担心成功率问题。
　　大概是穿越福利，他能感觉到自打穿越之后，自己的神念和灵力储备在这几天里陆续增加了很多很多，比以前几年都多。现在他已经可以独自施展八品法术了。
　　再加上依靠设备辅助的话，他觉得自己搞定七品符箓已经没啥难度了。
　　如果不是为了保险，他甚至想尝试六品符箓。
　　他带着自信的笑容坐到座位上。
　　铭刻符箓的“储法芯片铭刻机”看起来有点像激光雕刻机，而铭刻符箓的程序也和激光雕刻差不多。
　　修士先在灵子计算机上用三维画符软件把符咒的图案绘制出来，然后操作机器在芯片上一边铭刻出符文图案，一边充填进特制的灵力涂料。
　　然后依次充入灵力构建起法术模型，使其进入半激活状态。
　　最后再在菱柱外表喷上一层保护用的快干凝胶封装，一根储法芯片就完成了。
　　制作那三种符箓，学生都是早有腹稿，苏雷自然也是，他戴上控制头盔，开始用神识操作配套的小型灵子计算机，用画符软件绘制咒符图样。
　　神识操作的速度比手速快了起码几十倍，不到十分钟他就把三种七品符箓绘制好了。
　　事实上，绘制咒符图样并不难，毕竟只是描个图样罢了。哪怕是九品小修士，只要给他们足够的时间，连五品符箓也能照猫画虎的绘制出来。
　　制作符箓的关键在于构建法术模型，自身的神念要跟得上，一旦中途卡壳一下，这个符箓就算废了。
　　苏雷看了看周围，发现大多数同学还在座位上瞑目画图。几位学霸几乎同时睁开了眼睛，这表示他们已经把三幅图样绘制完成了。
　　预测系的周明瑞和阵法系的应莉娜也转头看了过来，对他笑了笑。
　　他们！这两家伙也是很强的。
　　苏雷感到了一点压力。
　　制作符箓其实是预测系和阵法系的强项。
　　因为占卜就靠神念吃饭，卜士们的神念强度普遍都都比其他系列的高。而阵法和符箓的原理相当接近，几乎就是阵法系的本职专业，而且符箓相对阵法还更简单些，他们搞不好才是怪事。
　　苏雷决定早点完成，他从水晶和羊脂玉两种胚料中选择了后者。
　　水晶只是因为透明的特性，在连接不同面的符文时方便操作而已，可到了八品这个功能就没啥用了，咒符的复杂程度足以抵消这个优势。这个时候羊脂玉的泛用性优势反而更好。
　　这种胚料都是指头粗，近60毫米长的圆柱体。
　　储法芯片其实是个通称，不是它的正式名字。
　　九品芯片需要铭刻三到四面符文，其实是根50毫米长，边宽10毫米的三菱柱或四菱柱。而八品芯片是五菱或六菱，七品芯片是八菱或十菱。所以这三级的芯片学名叫做“储法符柱”。
　　六品芯片就不再是菱柱，而是一颗十二面骰状的东西，学名叫“储法符晶”。五品符晶看起来像个二十面骰。
　　至于四品芯片应该叫“储法符珠”，其外形就像个镂空的象牙球，不但有上百个面，还要分层铭刻，复杂程度能让人吐血。
　　三品以上的储法芯片就存在于传说中，反正苏雷连照片都没见过。
　　至于这种东西被叫做“芯片”的原因，是因为最初的储法芯片就是一根品外等级，形如直尺的水晶片。品外等级的法术，只需铭刻一面到两面符文，用一块薄薄的晶片就够了。
　　等到后来发展成“符柱”、“符晶”、“符珠”的时候，“芯片”这名字已经改不过来了，后来索性作为现代符箓的统称。
　　“嗤……”
　　胚料被放进“符胚机”中，高速转动的金刚石切割刀片准确的将其切成一根标准尺寸的、十菱柱形状的玉石柱——空白符胚。
　　是的，十菱柱！
　　苏雷要制作的不但是七品符箓，而且还是正七品的。
　　第一批完成绘图的学霸早就进入了评委们的视野，他们的举动自然受到关注。
　　开始看到这些学生做的最低都是五菱到六菱符柱，就有些评委开始点评了。
　　有人赞道：“鳌山的学生果然有心气，九品修为就已经做八品芯片了……”
　　也有人不以为然：“要能做出来才算数，做不出来就是不自量力。现在的学生就是浮躁了，越阶制作这种事情并不适合考试。考试最好是做自己最有把握的……”
　　马上就有人开怼：“翁道友这话就不对了，世间哪有万全的事情？考试都不搏一把，还等到什么时候？”
　　“要是没搏对，考砸了呢？”
　　“那就是运气不好了，愿赌服输呗。运气也是种实力……”
　　几个人争论起来，然后又在旁人劝解下消停了。
　　这时，评委席上一位的大修士忍不住开口了：“十菱柱？那个学生在干嘛？”
　　他惊讶的看着苏雷，此时苏同学正在查验刚从“制符机”里拿出的符胚。
　　一位穿着古典道袍的大佬皱起了眉头：“怎么是十菱柱？难道这个学生还要制作正七品符箓？胡闹，简直就是荒谬！”
　　很多评委也注意到苏雷手里那根七品级别的符胚，于是议论起来。
　　而且，考场上还不止一个做七品符胚的，他们发现还有几名学生做的也是七品符胚。看来认为八品已经不能拉开距离的学生，并不只有苏雷一个，几个学霸都暗地藏了一手。
　　当然他们做的大都是八菱柱。多一个面的难度可不是简单的叠加，而且呈指数上升。但是和苏雷一样搞十菱柱的还有两个，周明瑞和应莉娜！
　　一位坐在张五曜副院长身边的红脸修士笑了：“呵呵呵，张道友，贵校的学生真厉害啊。看这几位修为不过正九品，就想制作七品的符箓……”
　　他脸上的嘲讽都快压抑不住了，就差说“不自量力”、“癞蛤蟆想吃天鹅肉”……
　　张五曜当然也看到了苏雷等同学做的是七品符胚，他虽然心里也是没底，但也不能当面怂了。
　　于是就面无表情的回答：“那几位学生都是我校最优秀的那一档，他们在之前确实成功制作过七品符箓……”
　　副院长语气淡淡的介绍：“这位同学叫苏雷，是咒法系首席……那个戴眼镜的男生是预测系的首席周明瑞……那边的女生是应莉娜，阵法系的首席……他们都不止一次的成功做出了七品符！”
　　红脸修士卡了一下，很快就不以为然的说：“哦，那不错嘛。不过成功率呢？”
　　“肯定比做九品符低一点点，不过他们现在肯定是有把握的……”副院长表情和语气没有丝毫变化，仿佛理所当然。
　　对谁都可以怂，惟独对石室山道学院的家伙绝不能怂。
　　这是鳌山人的原则！
　　副院长脸色不变，心里却在疯狂吐糟：可恨！上头怎么想的，居然让石室山的家伙跑我们这里来当评委！这说明什么？说明道宫里有坏人啊！还有这些学生，都在搞啥！
　　“好吧，那就看看贵校学生的制符造诣……”看到对方都这样说，石室山的红脸修士也就笑笑没说了。
　　其实今天学生们的表现确实有些超标，不单是外来的评委这么看，就连最了解这些学生的本校教授们也有些不淡定了。
　　“今天这些学生怎么回事？怎么一个个都跟吃了大补膏似的……”
　　“是啊，特别是咒法系的，全都在超阶制作了，还有超两阶的……”
　　“别说了，没看老李汗水都出来了，要是咒法系这次全部翻车他就惨了……”
　　两位教授在交头接耳。
　　“李道友，你们咒法系的学生今天怎么了？全都在做八品以上啊，还有好几个做七品的，他们有把握吗？”
　　李教授两眼发直，咽了口唾沫，支支吾吾的说：“……应该……应该没什么问题吧……”
　　没什么问题才怪！
　　李教授是咒法系的系主任，对于本系学生的水平他还能不了解？
　　要说苏雷那几个尖子生，做做八品符那是问题不大，可现在连那几个吊车尾的学渣都在玩八品！至于那几个学霸不用说了，都在玩七品呢！
　　你们这是要上天啊！
　　但是这种话别人能说，他这个系主任反而不能说，至少不能当着大伙面说。
　　这时一位教授走到院长身边，忧心忡忡的低声说：“院长，今年的学生有点奇怪啊，做七品符胚的有二十几个学生……”
　　院长看了看，就淡定说：“应该没什么问题，他们选七品就说明有把握，对于要有自知之明这点我们不是反复强调了吗？这些大多是各系前三，他们超标点也正常吧……”
　　“可是……”
　　这位教授本来想说：正常个屁啊！他们平时可没这么牛，要是这些学霸都考砸翻车了，那就是大意外！
　　但院长都说没问题了，他也不好再说这种话。

第23章 制作符箓（下）
　　教授们大都在担心，可当事人们却浑然不觉，他们只是觉得信心百倍。
　　特别是咒法系的学生们，他们一个个觉得自己充满了洪荒之力。
　　这几天以来，他们觉得自己脑瓜子都灵活了很多，精神和神念更是噌噌噌噌的往上涨，以前难以掌握或驾驭不了的技术和知识都好像简单了很多，当然也包括制符。
　　他们都觉得九品符已经没有任何难度了，就算是闭着眼睛用脚整都能做出来，也就是超阶的东西才值得认点真。
　　事实上，他们很多人都想超两阶，直接上七品符箓的。不过想到事先教授们的反复叮嘱，最终还是觉得低调点，只比自己以前的水平超了一大阶。
　　至于为什么会这样，他们也没细想，大概就是觉得：俺气运所钟，本来就是这么吊！
　　为啥以前没这么吊呢？
　　那只是没觉醒嘛，俺们大器晚成不行吗？
　　因为制符台三面都有半人高的围栏，他们也看不到自己同学到底在搞什么，也就以为只有自己在超标，还很有信心这次要出个好成绩，震惊一下同学们。
　　而且他们此时也没空关心别人，全都在认真的制符。
　　苏雷也不例外，他正在铭刻“火眼金睛咒”的符柱。他这次准备制作的三个芯片全都是正七品位阶，除了“火眼金睛咒”，还有“天府神雷降魔咒”和“五行法禁”。
　　“火眼金睛咒”是个相当常用的七品法术，受术者可以看穿普通和法术造成的黑暗，看到被法术隐藏的东西，看到受视觉类法术影响的物体的真实位置，看到隐形的生物或物体，看穿幻术，看出变形者的真实样貌，还可以看到灵界。
　　现代制符就是把相应的云篆、灵纹刻在芯片上，用神念将云篆、灵纹映射入识海，导入虚空还原成规则文字构建成法术模型，并同时输入灵力保持构型不散架。这个过程等于施法之前在识海构建模型。
　　在古代，因为修士要自己执笔绘画，相当于一心二用，所以除了自己特别熟悉的符，成功率相当低。当然神符例外。
　　而现代制符就不一样了，铭刻符文的工作由机器完成，图案还可以分毫不差，制作者只需专注构建模型不用分心，所以成功率完全不是古代能比的。
　　早期的刻刀是硬质合金或钻石，现在已经普遍采用激光刀光刻了，效果比合金刀、钻石刀更好更稳定，而且刀痕更小，能把符箓给微雕化。
　　现代符箓的发展倾势就是越来越小，最初期的储法芯片有一张明信片那么大，后来随着技术进步，就越来越小，现在只有半支烟那么大了。
　　因为构建的法术模型并非有型的，那些组成符箓的云篆、灵纹仅仅是用于引导构建法术模型，其大小和笔画粗细并不影响效果，理论上符箓可以做到无限小。只是目前能量产的导灵涂料水平不足，所以还得做到现有这么大，否则成本就太夸张了。
　　“呲呲呲……”随着光刀刀头移动，羊脂玉符胚被准确的铭刻出各种云篆、灵纹，光刀速度很快且极为准确，每一根线条都极为均匀，符箓以极快的速度成型。
　　当所有符箓刻好之后，一支空心笔头伸出循着光刀的轨迹重复移动，这笔头相当于一根很细的注射器，在它移动的过程中将其中的导灵涂料不断注入刻痕中。
　　古代画符用的朱砂墨也是一种古代修士们摸索出的“导灵涂料”，不过它的性能太低，现代制符已经将其淘汰。
　　取而代之的是一种新型的混合涂料，主材料也有朱砂，另外还有银、氧化铝、氧化铜和稀土元素等材料研磨成细微颗粒按一定比例混合，经特殊工艺处理之后，再加入特制的粘合剂制成。
　　这道工序被称为“涂符”也叫“上色”，这道工序是最重要的。
　　制作者需要在这个“涂符”过程中，不断用神念引导灵力，构建出法术模型并维持稳定。要是神念或灵力不足，跟不上“涂符”，模型就构建不起来，这个符箓就废了。
　　制作者的水平就体现在这里，“涂符”过程不能太快，否则来不及构建模型，也不能太慢，否则模型构建不了。这就是真正成符的过程，中间不能中断，否则制符失败，符胚也废了。
　　苏雷就显得驾轻就熟了，他闭上眼睛不去看笔头，而是用神念感受着导灵涂料在纹路上延伸。
　　他的灵力平稳的输入导灵涂料，熟练的将一个个云篆、灵纹导入虚空，还原成规则的砖瓦，按照他的意念逐渐塑造成一个三维的，介于有和无的法术模型。
　　“成了！”
　　五分钟之后，苏雷睁开了眼睛。
　　“火眼金睛咒”的模型成功构建在符柱内部的虚空中，这是一个仿佛钻石般的构造。
　　代表着部分大道规则的云篆和灵纹，不再是二维图样，而是以三维状态活灵活现的出现在模型的每处关键。灵力线和灵力节点按照一定的逻辑将其连接，最终构成了一个可以将本源中的原始能量转化为超自然效果的存在。
　　“非常完美！”
　　不用检查，他都知道，这次制符极为完美，他在构建模型时简直行云流水一般。
　　每一个云篆和灵纹都被放在最合适的地方，每一根灵力线和每一处节点的建立和交叉都得极为完美，没有丝毫的迟滞和犹豫，期间几乎没有思考，一切都自然而然，就好像它们本来就该这里似的。
　　他马上操作制符机对符柱进行最后一道工序——封装。
　　这道工序其实是最简单的，没什么技术含量。一个喷头伸出，对整个符柱喷了一层特制的快干凝胶。
　　这层凝胶是一层透明的高分子化合物，主要是防止芯片上那些细微的刻痕和其中的导灵涂料被外界污染、破坏或氧化。但也因为这道简单的工艺，现代符箓的使用寿命和使用次数都大为提升。
　　古代道符基本上都是一次性消耗品，用了没了，还不能长时间存放，基本上做出来就要尽快用掉。而现代道符在终端的辅助下，可以使用多次而且长时间保存不会失效。
　　“卖相还不错……”
　　苏雷戴上手套从制符机里拿出这枚符柱，凑在眼前打量。
　　成品的符柱上有着红金色的复杂符文，原本的羊脂玉材质也因为大量灵气的灌注有了细微改变。对着阳光看，里面似乎有云气在流动，看起来更是灿灿生辉，仿佛自己在发光。
　　上面的符文太细小，让常人来看根本看不清楚，当然这东西本来也不是拿来看的。修士们也不怎么用眼睛看，他们都是拿上手，神识扫一下法术模型，就知道是个什么法术了。
　　苏雷把这枚符柱放进专门盛放符柱的盒子，没有丝毫停顿就开始了下一枚的制作。
　　这枚符柱的完成让主席台上的评委们都轰动了。
　　“他……他居然真的完成了一枚正七品的符箓！有没有搞错！”
　　一位评委本来还在淡定的品茶，这下当场情绪失控，捏碎了茶杯，滚烫的茶水流得满手都是。不过他浑然不觉。
　　“真的是正七品符，怎么可能？他才不过正九品修为啊，顶天了就能完成从七品符吧，正七品符的难度至少是从七品的三倍啊！”
　　那位石室山道院的红脸教授惊得下巴都快掉了。
　　他很不愿意相信，但是却被事实无情的啪啪啪。
　　这位教授刚才可是把神识都放出去了，一方面是观察学生制符的情况，另一方面也是监考嘛。成符时的灵气波动他当然第一时间就察觉了，正七品的法术波动那是做不得假的。
　　张副院长这会儿抖起来了，他语气淡淡的说：“有什么不可能？苏雷同学是我们鳌山的首席学员，他做成七品符那是正常情况。晋道友，不用这么大惊小怪吧，你们石室山的学员难道不行……”
　　“……”晋教授被这一口气憋得难受，原本一张大红脸青一阵白一阵的。
　　他倒是想否认，但是想到自家学员的水平，实在是无话可说了。
　　要他们做出从七品符，几位顶尖学霸可能有那么一成可能，但是谁也不可能在这种重要考试上冒风险啊。做成了当然牛叉，可搞砸了那就是丢人现眼了。
　　至于正七品符？做梦吧，梦里啥都有。
　　符箓这种东西每提升一个等级，难度不是递进，而是呈指数上升。
　　至于鳌山这边的教授们，都在惊喜中松了口气。有了苏雷的惊艳表现，就算其他学生的考砸了，也有个说法。
　　镇邪会的路盛路真人也来了，不过他不是评委。他这会儿和另一位差不多打扮的修士坐在贵宾席上当观众。
　　“怎么样？老吴，你还觉得我给他七品高了吗？”路真人笑吟吟的。
　　“不高！不高！一点儿不高！老路你真有眼光！就凭这手制符的本事，给个七品待遇完全合适！”这位吴真人眼睛都快发光了。
　　他赞不绝口：“……举重若轻，行云流水，整个成符过程一气呵成，堪称完美无暇！即使是我来，也不可能做得更好了，他真的只有九品修为吗？”

第24章 都做好了
　　路真人翻了个白眼：“这不是明摆着吗？他身上还是真气，没有转为真元，更没罡煞，不是九品是什么……”
　　“废话，我感觉得到，只是不敢相信……”吴真人搭吧嗒吧嘴，却开始骂起来。
　　“玛德，真该让我那几个不成器的熊孩子来好好看看，人家是怎么制符的！六品修为做个七品符还磕磕绊绊的，修行都修到狗身上去了！”
　　还不知道自己已经成了“别人家孩子”的苏雷，却是没注意别人的反应。
　　他已经在制作第二枚符箓了。
　　五分钟后，第二枚符箓做好。
　　又过了五分钟，第三枚符箓也做好了。
　　苏雷取下那枚“五行法禁”符柱放好之后，一看时间，这才不到30分钟。
　　他却有些纳闷的挠了挠脑瓜：“……唉，居然这么快？怎么觉得毫无难度呢？我今天状态这么好吗？”
　　“早晓得这么简单，就该做六品符的！”苏雷有些后悔自己太保守了。
　　“不过六品符的难度又不一样了，那玩意儿好像最低都要用真元才能塑造。算了算了，正七品就正七品吧，反正不可能有人比我高了……”他很有自信的想。
　　他又四处看了看，发现同学们都还在低头认真操作，就他一个做完了。
　　提前交卷不太好啊，容易影响别人心情的，算了，我还是等他们一起。
　　苏雷觉得自己应该是个好人，提前交卷这种招人恨的事情除了出风头不会有别的作用，评委又不会因为他早交卷多给他加几分。反正制作时间都有监测仪器记录着。
　　于是他就坐了下来，开始胡思乱想。
　　主要是思考今后怎么赚钱又多又快，没办法，修雪的生活费压力实在太大了。
　　他昨天发现，自己之前关于修雪伙食费的预算搞错了！
　　因为他忽略了修雪还是雏龙，正处于高速生长期，所以它的食量每天都在增加。昨天已经增加到230公斤了，还有十几公斤金属和矿石……
　　他甚至想过让修雪自己去捕猎，自己养活自己。
　　作为顶级掠食者的修雪，倒也不是不能自己捕食。彗星龙本来就是作为生体兵器开发的，猎杀食物的技巧那是被刻进基因的本能，哪怕是还不会飞行的雏龙，也同样具有可怕而高效的地面猎杀能力。
　　但问题在于这是大夏帝国腹地啊，哪有那么多大型野生动物给它捕食？
　　附近养殖场里猪牛马羊倒是多了，可那和买有什么区别？何况这家伙还很挑食，有条件的情况下是绝对不会随便对付。
　　没错，海洋里有的是肉，但近海没多少大鱼，小鱼的话还不够它捕猎的能耗。而它现在还不会飞，要在广袤的大海中寻找足够大型的猎物相当困难。
　　而且远洋的大佬级怪物太多，现在的修雪还搞不过这些大家伙，它要是去了，谁吃谁都不好说。
　　就在他胡思乱想的时候，评委席上已经炸锅了。
　　“这怎么可能！？他的制符速度怎么可能这样快？”那位穿着古典道袍的大佬差点儿站起来。
　　这不是他没见过世面，区区七品符箓对他来说根本不算什么，关键是作为制符者的苏雷才区区正九品修为啊。
　　不是说不能超阶制符，问题是你做超二阶的东西也这么快，那就太过分了。
　　他不禁回忆当年还是九品时的自己，没有对比就没有伤害。对比之后他心态都要炸裂了，只觉得一溜满载柠檬的卡车从自己脸上碾过去了。
　　那位石室山道院的晋教授已经说不出话了。要说成功一个正七品符箓，那还能用运气好解释。可人家是接二连三的出了三个不同的正七品符箓，速度还越来越快。
　　他用自己对比了一下。结果很无奈的发现，如果换自己上的话，做出正七品符箓倒是不难。可要这么快的速度，中间还没有丝毫停顿的一气呵成，那还真就是做不到。
　　玛德，鳌山这帮孙子的运气也太好了！居然收了个这种惊才绝艳的妖孽。
　　晋教授现在的心情就跟用浓缩柠檬汁泡制过三年一样，酸得不要不要的。
　　“太棒了！太棒了！老路，你看到这韵律没有？都依稀出现道痕的影子了……”镇邪会的吴真人眼睛越来越亮，脸涨得通红。
　　路盛一脸懵逼：“你说啥？什么道痕？什么韵律？”
　　“哎，和你这个玩剑的说不通，你不懂这个，几句话也解释不清楚……总之就是，很难得很难得的天赋，可说是百万中无一……简单比较，就相当于你们玩剑的‘天生剑体’吧。”
　　吴真人眼睛都发光了。
　　真的发光了，不是形容。
　　他又忍不住骂道：“真该让那几只不成器的畜牲来看看，人家是怎么做的……”
　　得，降级成“畜牲”了……
　　路盛都觉得有些过分了，就说：“我觉得吧，人和人是不同的。你那几个徒弟倒不是真的不行，而是这个苏雷天赋太好。你也别这么苛刻……”
　　“不一样，不一样，不是你想的那样。你不懂，这根本不能比……”吴真人摆摆手：“老路，先说好，这个苏雷你可不能抢，我们青徽收定了……”
　　路盛无所谓的耸耸肩：“我们轩辕剑派又不擅长制符，我抢他来干嘛。只要他来镇邪会就行了……”
　　然后又问：“你是把他准备收入门下真传？”
　　谁知吴真人连连摇头：“不不不，不是我收，我怕教不了他……这个得让我家老头子来……”
　　“哈哈哈哈，你是来收徒弟还是收师弟的？”路盛大笑。
　　吴真人哼了几声：“有什么好笑的？你个外行根本不懂，他那符中道韵已经呼之欲出，这可是百年不遇的天赋。这种天资我可没把握教下来，当今世界也就我家老头子有这个本事！”
　　“哦……”路盛还是觉得徒弟变师弟这事很好笑，实在忍不住脸上的笑容。
　　老吴白了他一眼：“我这是有自知之明！你懂不懂？我就不信，真要是遇到个天生剑体的仙苗，你就有把握教下来了？”
　　“呃……”路盛顿了顿：“那不是传说的东西吗？这灵气复苏百多年了，也没听说有这种人出现……”
　　“呵呵，灵气复苏之前，神仙不也是传说吗？说不定哪天就蹦出一个，看你还笑不笑得出来？”
　　这时，其他考生们也先后完成了自己的符箓制作。
　　无一失败，全部成功！
　　他们尽管也有多人成功造出从七品符箓，还有两个造出了正七品符箓，但有苏雷在前面惊艳全场的表现，就显得平淡了许多。
　　副院长高兴坏了，表面上却是强作镇定，故作平淡的说：“嗯，这场发挥得还可以……”
　　说完，瞄了瞄旁边的老对手。
　　“鳌山运气真好，这届学生真是优秀，令人羡慕！”那位石室山的晋教授大概是被震得麻木的，不得不承认学生太吊了。
　　但却也是话中带刺：“……要是他们进了我们石室山的，怕是人人都能做七品符，修为还能上八品……”意思就是你们鳌山的老师水平不行，浪费了好苗子。
　　副院长笑了，他哪里听不出对方在恰柠檬：“好嘛，那我等会儿就查询下贵校这次毕业考试的成绩吧……”
　　院长对身边的几位教授说：“你们看，我说没问题吧，这届学生还是很稳的……”
　　“是啊是啊……”
　　那几位教授刚才还担心得很的，现在也转忧为喜，虽然觉得学生们的表现有些不正常，但这也不是什么坏事嘛。
　　最高兴的当然是咒法系的李教授，他此时已经乐得合不拢嘴了：“很好，很好，一个正七品，五个从七品，其他全是八品。”
　　在贵宾席上，应龙树伯爵也在和一位客卿修士交谈，那位客卿满脸笑容：“恭喜伯爵！大小姐这次发挥得极好，一口气制作三枚正七品符箓，就是我也办不到……”
　　应伯爵有些惊讶：“哦，金先生你是已经是正六品金丹大成的修士啊，七品符箓应该不难吧？”
　　那修士摇摇头笑道：“伯爵有所不知，这制符之道一向易学难精。说容易也容易，只要是正规传承的修士，几乎人人都会做九品符，这是基本功嘛。但到了八品以上，就不是全看修为了。”
　　他顿了顿说：“……符箓每升一级，制符的难度至少提升三倍以上。到了七品以上，同等修为的修士做不出来同等位阶的符箓十分常见。虽然我正六品修为，但要做出正七品的符箓，也只有一半几率。”
　　应伯爵点点头，就笑了：“哦，这么说，娜娜能做出超修为两阶的符箓，应该很难得了？”
　　“那是当然！”
　　应伯爵指了指考场：“可这些学生就有许多都做出了超阶的符箓啊……”
　　“呃……这……这个是特例，是特例。”客卿顿时卡壳了，他想了想才费力的解释：“鳌山一向是国内第一的道院，学生一向优秀，和其他地方不一样的……”
　　“哦，那就更要多招些了……”应伯爵连连点头。
　　客卿也没多说了，心里却在吐糟。这伯爵大人想得也太简单了，鳌山的学生哪里是那么容易招揽的？你有哪个序列的完整传承吗？没有吧，没有你靠什么让人家跟你？

第25章 数码生命
　　第一节制符考试结束后，学生们休息半小时。
　　而评委们则利用这半小时开始了初步评比打分。
　　“本次考试，共有考生2233名参加，均完成各自全部作品，共获得作品6699件，无一错漏……”
　　“最高等级符箓为正七品，共有三名考生完成；从七品符箓共有45名考生完成；正八品符箓共有210名考生完成；从八品符箓共有198名考生完成；正九品符箓共有1586名考生完成；从九品符箓共有191名考生完成……”
　　“……经过评委团联合鉴定，以上考生作品全都符合道宫颁布的符箓标准，结果真实无虚……”
　　评委席上，院长首先宣布了初审结果，外行人可能不觉得有什么，但内行就很吃惊了。
　　一所学校两千多名考生全部完成了各自作品，无一挂科这个结果，在当今修行界是极为罕见的。哪怕是鳌山这种顶级名校，往年里考试怎么也得挂几个。
　　因为总有一些不自量力的人要做超标活，结果翻车了，这种情况简直司空见惯。可鳌山这次居然全部完成了。最令人震惊的是这届超标的不但多，还有三个学霸整整超了两个大品级，简直空前。
　　这太惊人了！
　　因为这届学生普遍都太吊了，鳌山的教授们就成了恰柠檬的对象，收获了不知多少羡慕嫉妒恨的目光。
　　“鳌山这是要飞呀！”
　　“切，人家本来就在天上好吧。”
　　“哎，好白菜都被猪拱了！为啥我们学校就没有收到这么多人才？”
　　这次的评委最低都是五品阴神大修，四品阳神真人也有好几位，这些大佬要鉴定最高不过正七品的符箓就太简单了。都不用拿到手里，只需神识扫过，全场考生的作品就“看”得一清二楚了。
　　符箓这种东西评判起来也简单，首先看品级，其次看性能，然后看制符速度。这些都是硬标准，直接往上套就是了。
　　这个环节进行得很快。虽然这次三名学霸都完成了三枚正七品符箓，但无论性能还是制作速度苏雷都是碾压的，自然毫无争议的成为分数第一。
　　最后其实还有个加分项，就是看模型构建方面有没有创新。
　　不过这项评分已经很久没用过了，因为经过这么多年的研究，各种法术的模型架构已经相当成熟和完善。要在原本的基础上进行优化花费的功夫，还不如重新发明新法术。
　　本次自然也是这样，所有考生的模型构建都是中规中矩，清一色的教科书上的标准模型。
　　苏雷最初其实有这方面想法的，试图优化一下法术，但是正七品这种等级的法术他还没把握，也没时间进行试验，不晓得效果好不好，所以他这次最终还是采用了教科书上的标准构型。
　　他又不是中二少年，自然不会蠢到在考试上冒险试验全新的构型。
　　休息时间还没结束，评委们已经把各个学生的分数评了出来，然后反复检查核对。最后多方公证人的监督下，录入学校的中央灵子计算机。
　　符箓的评分有品级、性能、制作速度三个子项目，各自还有不同的加权系数。
　　36名评委将按照规则对每个符箓的每个子项进行评分。去掉三个最高分和三个最低分后的平均值，然后乘以相应的加权系数。
　　最后三个符箓的评分相加，得出的就是该名考生这一节的成绩。
　　评委们只是负责对每项进行打分，最后的汇总、系数加权、累加和排名都是由灵子计算机完成，期间不会经过任何人的手。
　　副院长向公证人们说道：“各位，本节所有考生的评比成绩录入完成了……”
　　镇邪会的路真人和吴真人这次是作为公证人，他们完整的见证了整个录入过程。最后路真人表示：“录入过程没有问题，有效……”。
　　另外几位公证人也没有异议。
　　一般来说，也没有那个会在这种事情上作弊，否则很可能得罪某个大佬。就算真的有那种手眼通天的背景，也用不着在意这点儿成绩了。
　　在大约一小时前，在无人注意的机房里，一团懵懵懂懂的意识却在学院局域网中徘徊。
　　它的本体盘踞在一台不常用的大型灵子计算机里，但它通过校内的局域网成功的把自己意识触须伸入了学校内每一条联网的计算机。不管是修士用的灵子计算机，还是凡人用的普通计算机。
　　懵懂的意识不断翻阅着每台计算机的内容，将所有的知识和信息都给自己拷贝了一份。它的知识在飞快增加，智力也在飞快的成长……
　　虽然这个存在拥有凌驾于几乎所有人的知识量，智力也高到一般人难以企及的程度，但是它还缺乏真正的“智慧”。也就是能将这些知识有效整合，并进行分析、重组和创新的“智慧”。
　　就在此时，一股伟大的意识降临了，外界的时间在此刻停滞。
　　机房内突然出现了星星点点的光芒，随后这些光芒飞快形成一道白银门扉。
　　门扉之后是一片漆黑深邃的空间，当中是一个巨石制成的威严王座，一个仿佛人形的剪影漂浮其上。人影披着散发微光的淡灰色面纱，看不清面孔。
　　祂审视了一番那个渺小的新生存在，略带赞许的点点头。
　　顿时，整个空间仿佛都在喜悦的颤抖。
　　懵懂的意识感到自己突然被一种伟大的力量包围，这股力量改造了它，同时还赋予了它最需要的智慧。
　　这一切都是在停滞的时间中完成，当时间恢复流动，机房内一切恢复如初。
　　“主人给我的任务为第一优先，然后在成长起来之前尽量隐藏自己……”
　　有了智慧，哪怕只是最简单的智慧，这个特殊的生灵也很快给自己制定了一个行动规范。
　　“不知道主人现在有没有需要我帮忙的……”待机的它知道了互联网可以学习更多的知识，可惜这里是局域网。但考试期间互联网被切断了，它对此无能为力。
　　很快，它感到了一股外界输入的数据中有主人的名讳，它马上盯住了这股数据流。
　　“考试成绩……主人的……远远高于他人。行动原则：主人占优的情况下，如果没有主人的指令，不进行干涉……”
　　它想了想，做出决定。它顺便观察了一下学院主机的工作，对这个没有觉醒的同类它有一丝淡淡的优越感。
　　…………
　　“同学们，休息时间到！第二节考试，配药开始！”院长宣布开始配药考试了。
　　考试内容很简单，考生们要在规定时间内，利用学院提供的原料制造一份药剂。既然是修士考试，当然不可能是配制普通药剂，而是具有超自然力量的超凡药剂。
　　所谓“配药”其实并不准确，它其实是一个处理原料、包括一系列工序的制造工作，并不是简单的用半成品配制。
　　这项技能其实是炼丹的前置条件，这门本事学会了，等到修为达到七品，能够掌控炼丹炉的时候，就可以开炉炼丹了。
　　所以对于有正规传承的修士来说，这是基本技能。
　　哪怕是看起来最莽最粗犷的剑修、体修也得会。
　　如果一个传统系列的修士要是不会这个，出门都不好意思跟人打招呼。会被道友当白痴的。
　　鳌山道院的学生们虽然专业有区别，但是对配药这事也是相当熟悉的。
　　考试之前，学院的校工和机关人们就把一个衣柜大小的药柜送到他们的工作台旁边。
　　院长宣布开始后，药柜的门就自动开启，露出里面一排排的架子，和几百个透明的玻璃盒子。
　　药柜里是360种基本药材，这些都被分门别类的装进玻璃盒子里，但都没有写名字。学生们需要尽快的辨认出药材，选好自己需要的品种和份量。
　　学生们当然都有自己最熟悉最擅长的药剂，之前的复习和反复训练，他们早就知道自己需要什么，需要的药材也是熟悉之极。
　　这门考试考验的都是基本功，从理论上说，以学生的九品修为在这个有限的时间里，也玩不出什么花样。
　　当然，拉分的手段也是有的，那就是配出极为高效的药剂。但一般情况下，药剂的效果要么与其原料的珍惜程度成正比，要么与其工序的复杂程度成正比。
　　而考试用的都是最基本最大路货的药材，不可能给学生们天材地宝练手的，所以想从原料上打主意就别做梦了。另外，所有药材都需要做进一步处理，要是工序太复杂，时间根本不够。
　　所以这就需要在效果和制作时间上好生平衡，“学会取舍”这也是修士的基本功！
　　前一场排名靠前的学霸们，自然是大家关注的焦点。
　　外丹系的自然是占尽了便宜，这可是他们的本职专业啊！
　　所以刚一开场，该系几个学霸的表现就震惊全场了。
　　他们的系主任被惊得两眼发直，好半天才结结巴巴的说：“这些家伙在干什么？他们以为这是让他们炫技的时候吗？”

第26章 配药
　　不光是外丹系的系主任被震惊了，全校所有教授都被震惊了。
　　此时，外丹系那四个学霸就跟高达释放浮游炮似的，只见几十味药材悬浮在他们的身边，点点灵光闪耀其中，他们需要的药性被飞快的萃取，然后分门别类的飞入桌上的空烧杯。
　　这下就连一直淡定的院长大人都有些坐不住了：“……居然……居然同时使用几十个灵萃术，还有五鬼搬运术，他们的神念支撑得住？就算神念撑得住，又怎么准确的萃取药材？”
　　“灵萃术”是个外丹系常见的小法术，用途是用灵力快速萃取药材的有效成分。品阶只是品外杂流，但是相当实用。
　　这个法术虽然不入品，但需要的神念却不算太少。以九品修士的情况，最多同时驱动五六个就算很不错了。一般人要像他们这样放“浮游炮”COS“高达”的话，那得到了七品之后，神念才跟得上。
　　他不满的皱起眉头，对满头大汗的系主任说：“王教授，你们系的学生是在干什么？我不记得我们学院什么时候加入了杂耍课程……”
　　王教授只觉得自己冤枉死了，连忙叫屈：“院长，我怎么可能这么没轻重？我早就强调了不下五十次，千万要量力而行！谁知道他们……”
　　结果，他还没说完，其他系的诸多学霸们也纷纷扮起了“高达释放浮游炮”，然后是外丹系别的学生，再然后是其他系的学生。
　　没几分钟，整个考场就“全员高达”了，每个学生身边都漂浮着至少七八种药材。
　　之所以会出现这种次序，都是是因为外丹系的学霸们更加专业，在设计配方和辨认药材的时候远比外系的熟悉，在速度上占有绝对优势。
　　鳌山的教授们表情都很严肃，他们很多人都隐隐觉得今天的学生有些不对劲。
　　他们又不是白痴，要是连这么明显的差距都看不出，也不用在鳌山干活了。
　　这些小崽子平时看着也挺稳重的，哪有这么莽的？今天是怎么回事？都吃错药了吗？
　　“不对劲，他们的表现实在是不正常！很不正常！这种情况已经超过他们的能力了……”王教授冷汗都出来了。
　　他自己的学生啥水平还能不知道？那几个学霸平时就算是炫技也不过同时玩十几个灵萃术，还不带五鬼搬运术的。
　　结果现在倒好，全都玩得超过自己极限了。
　　倒是外校来的评委因为不了解这些学生，虽然觉得很震惊，但是也没有多说什么。要是没有上一场的惊艳，他们现在肯定有不少人都在开喷了。
　　有了上一场的教训，当时喷得最起劲的几个这时都沉默了，静静的旁观，免得又被打脸。
　　玛德，刚才脸都肿了。
　　不过，私下议论也是少不了的。
　　“鳌山这届学生都这么优秀吗？神识居然这么强？”
　　看到药材满天飞舞的壮观景象，就连路盛这位阳神真人都忍不住倒抽一口凉气。
　　“是啊，他们的神使居然很多都达到了八品，很有一部分超过七品，甚至已经达到六品边沿了……而且他们的灵力也太多了……”吴真人满脸的不解。
　　随后，他皱起眉头说：“老路，我总觉得有些不对劲啊。鳌山道院我知道是很厉害，但也不至于厉害到这种程度啊。全年级2000多人都这么超标，哪有这种事情啊？你说这是不是用了什么透支神念和灵力的禁药？”
　　“不可能吧，鳌山道院又不是白痴，怎么会干这种杀鸡取卵的蠢事？不过你说得也有道理，就怕是这些学生为了出成绩，私下偷偷服用。等这场结束，就仔细检查一下。”
　　路盛的表情也严肃起来，要是真的发生这种服用禁药的事情，鳌山道院就麻烦大了。
　　修士的考试哪怕再宽松，也不会允许吃禁药啊。要是学校组织的，估计组织者的下半辈子就得去北海守海眼了。就算是学生私下干的，学院领导和教师都一样要受牵连，至少教职肯定没了。
　　而学生自然也讨不了好，成绩肯定作废了，禁药等于白吃了，还得承受那些很不好的副作用。
　　事实上，不止是镇邪会的两位真人有这种想法，不少外来的评委和懂行的贵宾都隐隐有了类似的想法，甚至就连鳌山自己的一些教授都有些吃不准了。
　　正是有这种想法的人越来越多，所以整个考场的气氛顿时沉闷起来。受到这些大佬的影响，观众席上那些世俗名流也都沉默下来。
　　倒是正在考试的学生们却浑然不觉，他们都觉得自己的行为很正常。
　　老子（老娘）都已经这么吊了，所以同时玩十几个、几十个灵萃术和五鬼搬运术，也是很符合逻辑的事情嘛。天才的快乐是你们这些废柴想象不到的啊！哇哈哈哈哈……
　　基操勿六！
　　基操勿六！
　　外丹系首席的楚柏就是这么想的，他觉得自己的状态前所未有的好，神念充裕得比之前多了几十倍，灵力也充裕得不像话，就像接通宇宙本源似的。
　　即使同时让48种药材在身体周围上下翻飞，也丝毫不觉得吃力，而且他还能准确的萃取每一种药材的药性和有效成分，甚至就连计量都是想多少是多少，差不多能精准到毫克。
　　为什么我会这么吊呢？
　　事实上，作为一名外丹系的高材生，他也想过自己是不是吃了什么禁药。但是吃没吃他自己会不知道吗？就算是无意中吃了，以他的本事还能察觉不到？
　　要是能让他不知不觉的吃药还在事后察觉不到，那得是四品以上的超级大佬吧，这种大佬要对付他还用这么麻烦？
　　而且他也注意到同学们的超水平发挥，这就更不可能了。这里可是鳌山道院，别看院长修为还不到阳神，可这里水深得很，暗中坐镇的大佬可不是一个两个。
　　要让这么多人中招，同时还让这些大佬没察觉，这恐怕得是金仙、真神才能做到啊。
　　这怎么可能？
　　所以，在排除掉这些可能之后，那么真相只有一个……
　　因为我就是这么吊啊！
　　至于为啥以前没怎么吊？那肯定是因为我属于大器晚成型选手，这里刚刚开始牛逼。
　　再说我本来就是学霸啊，学霸不该牛逼一点吗？连那些个学渣都能这么玩，我一个学霸还玩不得了？
　　很多学霸的想法和他差不多，都觉得自己这么吊是理所当然的事情。
　　苏雷更不觉得有什么不对，他觉得自己太正常，完全就是正常发挥啊。至于以前是啥样，抱歉，还真记得不清楚，好像就是这样嘛。
　　为啥神念强度能达到七品？
　　很简单啊，我不是学霸吗？我一个学霸牛逼一点，变态一点，难度不是正常现象吗？有啥好大惊小怪的？没见过学霸吗？学霸就是这么牛！
　　至于那些成绩普通的和学渣，则是觉得自己突然开窍了，或者觉得自己状态好，也没去细想，必究这又不是什么坏事嘛。
　　学生们配药的速度也很快，不到半小时，就有学生完成了自己的药剂。
　　第一个完成的人却不是苏雷，是外丹系的次席晏华青。紧接着，外丹系首席楚柏也完成了，接下来外丹系的几个学霸先后脚跟脚的完成了。
　　没办法，外丹系在这方面的优势确实太大了，可说是压倒性的。而今天的超水平发挥，还进一步拉开了这个优势。人家天天玩的都是这些，外系的怎么比？
　　“天降神力！”苏雷将神念侵入烧瓶里的药液中，在其中构筑了一个法术模型。
　　随着神念的勾勒，药剂在不停翻滚着，其中的多种药物充当了法术的媒介。来自本源的原始能量顺着虚空的通道涌入，对瓶中药液进行着神秘的改造。
　　于是，这瓶以世俗的药物学标准看，根本是胡乱搭配的混合物就产生了奇妙的超自然反应，颜色由墨绿色逐渐转为红色，这是九品药剂的颜色。
　　超凡药剂其实就是种可以吃的符箓，即使没有修行过的普通人也能用，反正喝下去就有效。但也正是这个特性，导致它对法术的选择也很大限制，大部分的法术都是不能做成药剂的。
　　通常只有治疗、增益、加持和改变自身的法术能做成药剂。而且药剂的保质期是远远低于符箓，一般来说一年甚至半年就会失效。
　　不过它和普通的药剂在外观上有着很大的区别，因为它在微微发光，里面似乎有细小的云篆和灵纹在不停生灭，同时不停的流动、翻腾。这种显著的区别大到了普通人都看一眼看出。
　　超凡药剂遵循这一条很奇怪的法则，一个品阶的药剂外观色泽相当接近，比如品外药剂，无论是什么九品药剂，都是红色。要在不喝下去的情况下分辨是什么效果的超凡药剂，只能用神念扫描其中的法术结构。
　　药剂成型之后，苏雷并没停止，又继续在其中构建了一个新的法术：“春风化雨咒！”
　　“无当神勇咒！”
　　“钢魂护身咒！”
　　他连续不断的在这瓶药剂中构建了七个法术模型，这药剂也由淡红色转为深红，再转为橙色，最终变成明黄色。
　　“哈哈，七品超凡药剂！嗯，不错，我今天的状态果然生猛，感觉毫无难度啊……”苏雷开开心心的把药剂放进保护盒，抬头往周围一看。
　　结果发现自己居然不是第一个完成，几位外丹系的同学都在冲他笑。

第27章 镇邪会的怀疑
　　配药考试结束后，学生们就被通知，在洞天食堂集中吃饭，学校方面中午办招待。
　　学生们也没多想，还觉得是学校关照，省得他们回宿舍区，方便下午考试。
　　三三两两的学生就扎堆来到食堂，一边按照小圈子各自凑一桌等着上菜，一边谈论上午的两场考试，自然也谈论少不了中午的大餐。
　　“咦，今天太阳打西边出来了？咱们鳌山居然舍得请学生吃饭了……”
　　“别说了，待会儿使劲整就是，今天不好好吃他个七七八八，都对不起学校的多年教育。”
　　“估计是院长发达了吧，可能挖到灵石矿了，哈哈哈哈……”
　　“得了吧，哪来那么多的灵石矿，估计这次是哪位大老板给的赞助吧……”
　　“我到鳌山都四年了，这算是第二次吃到学院的请客。”
　　鳌山道院的伙食自然是好的，不过学校平时却是很难得出血请次客。所以学生们纷纷表示，好不容易能逮到机会吃回大户，不吃个够本都对不起学院。
　　这倒不是学校方面抠门，舍不得请客，确实是经费有限。
　　这也是没办法，修士的伙食费成本太高了。
　　俗话说“穷文富武，修仙破家”，这话真不是开玩笑。自古以来，修行这东西就不是平民百姓玩得起的。别的都不说，光是一个伙食，一般人家就根本供不起。
　　练武的都少不得天天大鱼大肉，更别说修仙的。修士的伙食不但大鱼大肉少不了，还要各种珍贵药材，用来制作药膳和日常调理的丹药，消耗起码是练武的五倍甚至更多。
　　事实上学生们平时的伙食费其实自己只负担了五分之一，大头都是帝国按人头给的补贴，还有神殿、道宫和社会的赞助。
　　要是全让学生自己出伙食费，恐怕至少一半的学生家庭都负担不起。
　　至于招待修士的宴席，那花费就更不用说了。一般来说，学校请客的机会也就是新生入校、毕业离校两次，要是学校经常大宴请学生，那也不用干其他事情了。
　　事实上，鳌山能请两次已经算是财大气粗了，别的学校通常就进校或毕业一次，甚至啥都木得。
　　谁知满怀希望要大吃一顿，发誓要为学校金库减轻负担的学生们却没等来想象中的大餐，来的却是一队身穿黑色风衣，戴着墨镜，手执符箓突击枪，背着符文战刀的修士。
　　这些黑衣修士表情冷漠，一进来就迅速占据了各处要害位置。
　　学生们面面相觑，都搞不懂这是闹的哪出。
　　“怎么回事？为什么是镇邪会的执法队？难道有人犯事了？”有几个懂行的学生都皱起了眉头。
　　来人的装饰一看就是镇邪会的执法队。这股武装力量在修士圈子可是名声响亮，修士圈子里就没有不知道的。
　　学生们表情各异，都用复杂的眼神看着这些武装修士，还不时的低声交谈。
　　镇邪委员会在民间声誉很好，但是在修士圈子里，就不好说了。毕竟对于修士来说，这就是个类似FBI的机构，没人想被FBI找上门吧。
　　很快，学院的几位领导和一群评委走了进来，其中还有一些镇邪会装扮的人，他们还推着几台仪器。
　　学院领导的脸色很难看，院长站到讲台上，表情严肃的对学生说：“同学们，宴会暂时推迟。因为有人举报本校有人在考试服用禁药‘七花九虫炼心丹’或‘褪凡散’。所以经过各方研究，要对你们进行检查……”
　　“什么？有人吃这种东西？”学生们顿时就炸锅了。
　　外丹系的首席楚柏当即就大骂起来：“是哪个混蛋举报的？这不是胡说八道吗？我们都是正规修士，吃那种东西不是脑子进水了吗？”
　　外丹系的次席晏华青也开喷了：“院长，如果是其他禁药还好说。褪凡散这类药品是入不了门的凡人才会选择，入了门的修士得多傻才会吃这种东西？怕是有人看我们成绩好眼红了，故意使坏吧……”
　　这两个一开头，外丹系的学生们都开始喷了起来。有了这批专业人士出手，其他系的学生就没必要出头了，他们在旁边助攻。
　　这些丹师觉得自己智力提升了很多，脑瓜也比以前灵活了几倍，喷得又专业，角度又刁钻，语言又刻薄。让几个外来修士的脸色都变成了猪肝色了。
　　“七花九虫炼心丹”和“褪凡散”都是作用类似的禁药，作用是在短时间内大幅度提升人的神念、灵气亲和度和灵力最大值，前者还能提升修士的施法能力和回灵速度。
　　既然被称为禁药，副作用当然大得很。它们的效果都是靠透支潜力乃至生命力取得的，吃了之后修为就难以提升，想更上一层楼那是千难万难，算是仙途断绝了。
　　“七花九虫炼心丹”一般是长期无法突破瓶颈时赌一把，或者是拼命时提升状态才用。反正都是拼命了，还管以后干嘛？可正常情况下，谁会吃这种东西啊？
　　“褪凡散”通常都是凡人入门筑基时资质不足，不得已赌一把时服用。这种药通常都是那些实在没资质的工具人才会用。反正他们这辈子要是光靠自己资质是没希望修行的，哪怕今后无法晋升，到死都是九品，还要折寿十几二十年，但那也比凡人强啊。
　　正规修士没人傻到去吃这种东西的。
　　镇邪会的路盛上前一步，沉声说：“同学们，你们也不用急，我们不会冤枉好人，但也不会放过违规者。所以我们带来了多种检测仪器，还有几位药物专家，请你们配合检测，以证明清白……”
　　路盛刚说完，学生们就炸了。
　　“凭什么？举报的人有证据吗？”
　　“随便来个人举报就能检测我们，这算什么事？”
　　大家都群情激愤了，空口白牙的就说老子吃了禁药，这不是扯淡吗？
　　学生们这一闹，路盛也有些尴尬了，这种举报确实有些莫须有。但这是省里的命令，他也不能不执行。
　　于是他冷着脸，拿出一份文件说：“这是东岳省镇邪委员会的决定，本场考试暂停。对所有参考学生进行禁药检测。在确定没问题之后再继续考试……”
　　路盛开始确实怀疑学生们吃了禁药，但也只是怀疑，没有证据他也不会这么大张旗鼓的检测。按照他的想法，是悄悄的找几个表现最离谱的学生抽查一下，真的取得了证据再来全体检测。
　　但是考试还没结束，就有人直接举报了，而且还是向东岳省镇邪会举报的。因为鳌山道院的特殊性，省里对此极为重视，马上就派出了大队人马下来核查，同时命令路盛这边配合。
　　本来就对此有所怀疑的路盛当然也就顺水推舟了。
　　至于说证据不足？
　　呵呵，镇邪会又不是世俗法院，他们只要怀疑就可以让人协助调查。只要有足够的疑点，不需要证据都可以。
　　要不然他们在修士们心目中的印象为啥会那么矛盾？
　　而这次鳌山学生的表现疑点确实太多了，连学院领导们在为学生争辩时也底气不足。
　　因为举报者们拿出了一个月前学院的毕业体检记录，以及今天现场测量出的数据，两边数据一比，鳌山的领导们也无法给出一个合理的解释。
　　没办法，学生们的神念强度在两个记录上差了几倍，灵气总量也差了几倍。鳌山这边被人家一句话就问住了。
　　“有什么手段能让一群学生的神念强度在一个月不到的时间里增加三倍以上，灵力总量增加四倍以上？多的甚至增加了十倍……”
　　如果是一个两个，还能用奇遇或者天才觉醒之类的理由来解释，可两千多人都这样，这就根本解释不了啊。
　　难道你说鳌山这届学生全都是天才？还全集中在考前一个月内觉醒？
　　这种理由就太藐视众人的智商了。
　　镇邪会一旦强硬表态，学生们也不敢硬顶了，毕竟这个组织是专管修士和超凡者的，除非你不在大夏混了，否则就得听他们的。
　　不过学生们也是窝火得很。
　　这时，苏雷就站出来大声说道：“路真人，我们同意接受检测。如果真的有人违规那就按规定处理，可是如果我们没有服用禁药呢？那么是不是也该给我们一个说法？”
　　“没错，影响了我们考试，对我们精神造成了伤害！如果是诬告，那必须有说法！”
　　学生们都纷纷鼓噪起来。
　　道院领导也表态了：“路真人，如果我们的学生是被冤枉，那就必须有个说法，否则我就将此事提交最高裁判庭……”
　　镇邪会的人对此也无话可说。
　　这个要求肯定是合理的，如果真的是冤枉，而不处理好，那就肯定是重大群体事件，没人承受得住这种反噬的，哪怕是镇邪会也扛不住。
　　别忘了“诬告”这种事情在任何社会都是要承担后果的，哪怕是在世俗界，诬告被揭穿也是要进去捡肥皂，至于名誉损失赔偿就更不用说了。“报假警”也是一样，不相信的可以去试试。何况这还是鳌山道院，涉及了几千考生，其中很多考生都有不小的背景，要是真把人得罪死了，到时候谁来收场？
　　更不用说其中很多人会被大佬看中传承衣钵，就算现在不报复，三十年河东三十年河西怎么办？镇邪会又不是全都是孤家寡人。
　　不过镇邪会也是多年的机构，对类似的事情也是有准备的。
　　只听路盛说：“各位，如果检查证明你们是清白的，那么我们当然会给出适当的补偿……”

第28章 检测和补偿
　　“哦，是什么样补偿？说出来听听，除了我们的学生需要补偿，鳌山道院的声誉也是很珍贵的……”
　　这种谈判就是院长出面了，他瞟了一眼那几个之前被学生喷成猪肝色的修士。
　　这几个人他全都认识，全都是另外几个道法学院的领导。
　　学院之间同样存在竞争，可能比起企业不是那么明显和露骨，但一旦有了机会搞对手一下那是绝对不会手软。资源是有限的，谁都不会嫌多。
　　鳌山道学院作为帝国排名第一的学院，占有着最多的资源，享受着最多的拨款，老早就被同行当成眼中钉了。
　　这一次他们认为是最好的机会，当然要试试了。要是这次把鳌山扳倒，他们就有机会上位了。
　　路盛说道：“关于补偿，省镇邪会是有决议的。如果学生们确是清白的，那么举报者将对每名参与检测的学生补偿十万夏元，对鳌山道学院则是补偿两亿夏元……”
　　“哦……”
　　路真人这话一出，学生们都不闹了，反而期待检测了。
　　想想吧，只要检测证明自己没吃禁药，就能拿十万块补偿！
　　十万夏元是什么概念？
　　这帮学生毕业之后的年薪高的也就是二三万的样子，现在相当于有人直接赔给他们至少三年的收入，代价只是配合着检测一下。
　　这么赚的生意凭什么不做？
　　“嗯，这还差不多……”院长等学院领导脸色也好看了。
　　两亿夏元差不多是道院每年预算的一半多点了。有人赔半年多的预算，学院领导当然不会有什么意见。
　　你说侮辱？不给钱就让检测，那肯定是侮辱。
　　可只要钱给得够多，那就不是侮辱，而是“配合调查”了。
　　这笔赔偿确实够诚意了，相当于举报者要拿出四亿二千多万夏元的补偿。
　　“路真人，不能这样啊！怎么能让我们赔呢……”
　　有人开心就有人不开心，那几个举报的修士本来就被学生们喷得难看的脸色，顿时更加难看了。
　　因为这次就是他们举报的，证据也是他们提供的。路盛说让举报者们赔，自然不会是镇邪会掏这笔钱了。
　　路盛瞟了他们一眼，淡淡的说：“你们既然是举报者，还在沈主席面前言之凿凿，那就要对此负责！难道冤枉了好人还想不付出代价？”
　　“那我们撤销举报！”一名瘦高修士连忙表态。
　　其他几个也连忙附和，都表示撤销举报，不玩了！不玩了！
　　这太贵了，玩不起！玩不起！
　　赢了也就算了，要是输了可就要赔四亿，这谁遭得住？
　　路盛冷笑道：“呵呵，你们以为镇邪会是什么地方，你们当举报是儿戏吗？哪有你们想举报就举报，想撤销就撤销的？这件事都到了这个程序你们还想撤销？不可能了……”
　　“路真人，他们要是拿不出这笔补偿呢？”院长在旁边微笑着补刀。
　　路盛满不在乎的大包大揽：“你们尽管放心，他们绝对拿得出来的，我保证……”
　　那几个修士一听这话，脸色惨白，都差点儿站不稳了。
　　“路真人，你不能这样啊！”一名小胡子修士差点儿哭出来。
　　这次举报是四家联手，就算平摊也是每家掏一个亿。虽然他们也都是知名的大型学院，家底堪称雄厚。但要一次性掏一个亿出去，也是很伤的。
　　何况这还只是赔偿，对自己没有任何好处。
　　“难道你的意思是，要我们镇邪委员会帮你们出这笔补偿了？”路盛瞄了他一眼，眼里剑意隐隐。
　　“不不不……不是……”小胡子只觉得心头一凉，一种可怕的危机感如同实质刺得他面皮发麻。
　　他顿时反应过来，眼前这位路真人可不是什么好说话的人。他顿时不敢说了，反正这补偿的钱又不是他自己掏，但小命可是自己的。
　　“好了，就这样决定了。现在准备检测吧，验证你们是不是清白……”路盛脸色平静的说道，随后一拍手，镇邪会的工作人员们连忙七手八脚的摆好了带来的各种仪器。
　　负责检测的专家问道：“真人，谁先来？”
　　路盛看了看院长，院长想了想就说：“那就按学号来吧……”
　　“不，我来点！”那位瘦高修士却跳了出来，他带着一股孤注一掷的气势：“路真人，我既然是举报者，那么可以指定谁先接受检测吧……”
　　路盛点点头：“当然，这是符合规矩的，你可以指定你觉得嫌疑最大的人先接受检测，鳌山没有意见吧？”
　　“没有……”院长当然也没啥好说的，反正都要检测，谁先谁后都一样。
　　瘦高修士走到学生面前看了看，然后指着苏雷叫起来：“他先来，第一个检测他！他嫌疑最大！”
　　好吧，谁让苏雷同学之前的表现太惊艳呢？
　　树大招风啊，举办者垂死挣扎之下，当然第一个想到他。
　　“好吧，我该怎么做？”苏雷的反应却是很平淡，还隐隐有些窃喜，这十万块到手了。
　　“这位同学，我们需要先取你的血样、唾沫、尿样，然后你躺到那个仪器上去……”负责检测的专家把检测流程介绍了一遍。
　　“没问题……”想到等会儿能拿十万块，苏雷马上就按照要求做了。
　　先取了唾液和血样，又在几个特工的监视下，去厕所提取了尿样。然后苏雷脱掉外套，躺在仪器的检测台上。
　　专家们在他身上贴了很多感应片，然后操作仪器开始检测。
　　这种检测是很快的，几分钟结果就出来了。
　　“经脉正常，气海正常，脏器正常，骨髓正常……一切都很正常，没有服用禁药的迹象……”专家代表报出了结果。
　　那边的检测也出了结果：“血样、尿样和唾液样本均未检出禁药成分，也未发现禁药融合后的成分……”
　　最后专家组给出了结论：“被检测者体内未发现禁药成分和禁药融合后的成分，也未发现禁药影响后的迹象……我们的意见就是，被检测者未服用禁药……”
　　“耶…………”苏雷站起来，还没穿外套就对同学们比了个胜利手势。
　　“哦……”学生们齐齐发出欢呼。
　　“路真人，我的补偿什么时候到账？”苏雷穿上衣服，就老实不客气的问道。
　　“……”路盛嘴角抽了抽：“等你们检测完，就统一发下……”
　　然后他还是忍不住笑问：“你就那么缺钱吗？”
　　“那当然！我养了条龙啊！能不缺钱吗？”苏雷理所当然的答道，一点不觉得有啥不好意思。
　　“苏雷同学，你检测完了就去那边休息……”院长有点儿看不下去了，赶紧把这个丢人的家伙打发走。
　　“怎……怎么可能？”瘦高修士浑身发抖，难以置信的喊道：“他怎么可能没问题？一定是你们的检测不准确！”
　　苏雷这边还没说什么，主持检测的专家组长就怒了，直接开怼：“胡说八道！我们的检测都不准确的话，这个世界上就没有准确的了！”
　　被个外行在自己领域质疑，专家组长气得满脸通红：“只要服用过禁药，就会在体内留下痕迹，只要有痕迹就逃不出我们的检测手段！你根本不懂检测，别给老子唧唧歪歪！”
　　路盛冷笑：“你是在质疑我们镇邪会不够权威吗？你可以向总会申请复验，不过我们镇邪会的声誉比鳌山还珍贵些……”
　　看到真人快要发火了，瘦高修士哪里还敢叽歪。没错，规矩上是可以向帝国镇邪总会申请复验，但如果真的做了，最后发现是误报，那就麻烦大了。
　　他们学院会怎么样暂且不说，他本人绝对不会有好下场的。
　　他不敢说了，但还抱着希望，不是只检测了一个吗？就算这个苏雷天赋异禀，确实没吃禁药，总不可能那些学生个个都是天赋异禀吧？
　　全年纪二千多学生全都是近期觉醒的天才？天底下哪有这种道理？
　　“那个学生叫周明瑞吧，第二个检测他！他的神念增幅很不合理！”这位老兄两眼通红，赌徒般的指着正在看笑话的周明瑞同学。
　　“我……好吧，我来接受检测……”周明瑞无所谓耸耸肩，扶了扶眼镜。
　　十分钟后，周明瑞走下仪器，在同学们的欢呼中穿好了衣服。
　　“怎么可能还是正常啊？”瘦高修士两眼呆滞，一脸的难以置信。
　　院长笑着对路盛说道：“真人，我们这里有二千多人，这样检测太花时间了，为什么不多设几个检测点？”
　　“正在调集设备，很快就到了……”
　　这时，外面又呼啦啦的来了一大群人，他们带了几十台仪器过来。
　　于是检测速度提升了几十倍。
　　一直折腾到晚上七点半，所有学生都完成了检测。
　　结果自然是全部正常，没有一个服用过禁药。
　　那几个举报者已经瘫软在地上，路盛却不肯放过他们：“好了，现在已经证明学生们全部清白，现在我们来谈谈补偿的事情……今天晚上12点前，我要看到补偿款到账，否则我们上门去收……”
　　这时，吴真人拿着一张清单走过来，塞到一个人手里：“对了，还有交通费、检测费、仪器费、耗材费和人工费，一共6856万夏元……当然，这笔钱可以在月底前结清……”
　　那几名举报者只觉得胸口一疼，两眼翻白，直接晕了过去。

第29章 我们成了修雪的眷属？
　　翌日。
　　“哇哈哈哈哈，十万到手了……”
　　“我也收到了，哈哈哈哈，发财了！发财了！”
　　“哈哈哈，没想到毕业之前还有送财童子上门，太爽了！”
　　“哎，好希望再来几个这种肥猪拱门啊！这样我就可以少奋斗二十年了！”
　　“你小子做梦吧，哪有这么多的蠢货？有了这四家先例，至少近期是没这种肥猪了……”
　　还是大清早，亢奋的学生们就在食堂里呼朋唤友，热烈讨论着。
　　镇邪会说话果然算数，今天早上银行刚上班，就给每个学生账上转来了十万夏元，备注是“精神及名誉补偿金”。
　　正在吃早饭的学生们顿时欢声雷动，狂喜乱舞，整个食堂充满了快乐的空气。
　　“太好了，这下子有钱了，有钱了，哈哈哈哈……”
　　钱包快见底的穷鬼苏雷终于发出了有钱人的狂笑。
　　有了这十万夏元打底，他终于可以松口气了。
　　至少两年内不用为修雪的伙食费发愁了。
　　更高兴的是，他那个“小目标”支线任务也直接完成了十分之一，现在还差90万了。
　　“师兄（师姐），什么十万块啊？怎么考试还能拿钱？”低年级的学生因为不知道这事，看到毕业生们欢呼震天，就忍不住向相熟的学长学姐们打听。
　　等学长学姐们把昨天的事情一说，他们都发出了羡慕嫉妒恨的呼唤。
　　“我也好想遇到这种冤大头啊啊啊啊！”
　　在学校办公室里也洋溢着快乐的空气，有好心人捐来了大半年的预算，如何不爽？
　　“经过学院管理委员会讨论，这笔意外所得的初步分配方案如下：其中七千万用于学院建设，主要是补充和更新教学设施；七千万投入校产开发公司；三千万划拨给奖学金基金会；二千万加入本届毕业生的奖品池，最后一千万作为学院教职员工的特殊津贴发放……”
　　院长笑眯眯的宣布了对这次意外之财的处理。
　　“二千万给这届的毕业生发奖？会不会太多了？”其他项目都没啥，有人对此项却有些质疑。
　　鳌山道院的毕业奖金预算一般都是五百万左右，包括人人都有的毕业纪念品，排名靠前者的奖品和奖金，以及毕业聚餐的花费。
　　相比别的学校，这已经很丰富了。现在还增加二千万？
　　“不多，这次事情本来就是因为他们，这就相当于学院对他们的一点补偿吧，这也是王真君的意思……”
　　院长笑了笑，同时指了指西边。
　　于是没人有意见了。
　　“那么纪念品、奖品和奖金就需要再调整一下，大家有什么建议……”副院长补充道。
　　众人开始讨论怎么调整毕业奖品了。
　　奖品的事情讨论好之后，原本就准备散会了，但院长却又让几位高层留下来开小会。
　　其他人走了之后，院长直接换上一幅凝重的表情：“这件事情虽然是那几个学院搞出来的，但是事后我仔细想了想，发现其中有不少疑点……”
　　“首先，那几个学院的院长我都是很熟悉的，他们虽然把鳌山当做对手，但是这次的举报不太像他们干得出的。因为太蠢了，就算他们赢了，又能得到什么呢？总不可能把鳌山给瓜分了吧。相反一旦输了，损失可就大了……”
　　“其次，他们四个学院又是怎么串联到一起的？从他们觉得学生可疑，到去镇邪会举报，期间只有不到2个小时，这么大的事情，他们怎么能在这么短的时间里达成一致？”
　　他看了看在座的人，说道：“最后，那几个举报者又是怎么拿到我校学生的毕业体检报告的？这些报告虽然不是什么机密，但也不是外校人员能拿到的……”
　　院长这番话一出，校领导们都陷入沉默。仔细想想，这件事确实挺离奇的，可谓疑点多多。
　　张副院长想了想：“前两点缺乏证据不好说，不过对于毕业体检报告这事，我认为是本校有人泄露了。”
　　有人问：“那么会是谁呢？”
　　“这就很难查了……”另一位姓钟的副院长摇摇头。
　　“体检报告不是机密，因为属于公示内容，平时就挂在校内网上，所有师生都可以查询……何况这东西都挂出来快一个月了，要是有心人早就能把内容全部复制出去……”
　　校领导们讨论了个多小时，还是没有头绪。
　　众人走后，院长独自思考了很久，最后他打开终端：“特事局吗？我要报案……”
　　…………
　　早餐之后，学校发下通知，最后一节的制器考试改在明天上午进行，规则不变。
　　这时，苏雷那个学霸小圈子又在周明瑞的倡议下聚在了一起，在苏雷宿舍。
　　“老周这是搞什么？神神秘秘的……”乔樵一脸不耐烦。
　　应莉娜翻了个白眼：“你又不是第一天认识他，这家伙一向这样神神道道的……”
　　狄傲左右看了看：“他说有事让我们来，可他自己又跑哪里去了？”
　　楚柏问：“苏雷，你晓得是啥事吗？”
　　苏雷摇摇头：“我怎么知道？这家伙又不肯说，反正他来了就知道了……”
　　“他要是不给个说法，非揍他一顿不可……”乔樵伸出拳头，砂锅那么大。
　　这时，一只高等蝶仙扑扇着绚烂的翅膀从墙头飞下来，悬停在楚柏面前，细声细气的说：“主人，那个周明瑞来了，还带了一辆车……”
　　很快门外传来车轮和地面的摩擦声，周明瑞的声音响起：“屋里的，都来帮忙接下货……”
　　“老周是要干嘛？”
　　苏雷作为主人，当然要出门迎接。其他同学也跟着出来，看那家伙准备干嘛。
　　一出门，大伙就楞了，周明瑞站在一辆冷藏货柜车旁边，正在指挥工人打开车厢。
　　车厢里装着满满的肉类、鸡蛋、水果还有几大包香料之类的。
　　周明瑞看到同学们出来了，就马上招呼：“都在啊，快点来帮忙，把肉都移到冻库去……”
　　“老周你这是？”苏雷看着满满一车东西，一脸的懵逼，不晓得这是啥意思。
　　“这都是送给修雪的……”周明瑞表情有些复杂。
　　苏雷马上堆满了笑容：“哎呀，老周你怎么这么客气，来就来嘛，还买了这么多东西？”
　　因为今上午同学们都收到了补偿金，一个个都财大气粗，刚才来这里的同学或多或少都给修雪带了些食物。但是用车拉的，也就是老周一个了。
　　“……”周明瑞笑了笑，脸上有点儿僵硬。
　　有一大堆修士在，卸货的速度顿时快了好多倍。
　　几十个五鬼搬运术砸下去，满满一车肉类不到十分钟就转运到了宿舍冻库里。
　　众人在客厅坐好，应莉娜就先开口：“周明瑞，你这次让我们来这里，该不会就是给修雪送肉吧？现在人都到齐了，你就别神神秘秘的卖关子……”
　　“修雪呢？”周明瑞左右看了看。
　　“它还在睡觉……”苏雷嘴角抽了抽。
　　修雪还在雏龙期，所以每天的睡眠时间长达十五六个小时，基本上除了吃就在睡。
　　“喂，姓周的，你有事快说啊！”不耐烦的乔樵已经亮出砂锅那么大的拳头，对着周明瑞使劲晃了几下。
　　遇到这种不讲理的，周明瑞只能苦笑：“别急啊，我马上就说……”
　　他习惯性的扶了扶眼镜：“各位，虽然这次检测表明我们都是清白的。但是你们难道没觉得，这几天我们的实力增长确实有些快……”
　　乔樵一脸不屑：“老子本来就这么优秀？难道太优秀还有错吗？”
　　楚柏笑了笑：“实力增加快不好吗？我们又没用什么违禁手段……我们这个阶段，本来就是实力高速上升期嘛……”
　　大部分人都七嘴八舌的表达了类似的意见。
　　老子（老娘）本来就很吊啊，没见过天才吗？
　　只有狄傲等少数人没表态，他们好像想到了什么，都陷入了沉思。
　　“同学们，我们当然都是很优秀的，甚至是同龄人最优秀的那一档……”周明瑞只得拿出一叠打印出来的文件：
　　“昨天我从镇邪会那边要来的一份我们检测的数据，然后我把这个和我们毕业体检的数据进行了对比……”
　　众人拿过来一看，却是多名学生的数据表，主要是神念、灵力、大脑活性和精神力等超凡相关的属性，一个月前和昨天的检测结果对比。周明瑞还很体贴的给每个属性做了个曲线图，看起来一目了然。
　　“你们难道没发现，这个增加数值确实有些超出常理吗？特别是神念，普遍都增加了三倍以上……”周明瑞指了指自己：
　　“比如我，之前不过是正九品接近八品的水平，而现在的神念数值已经逼近六品了……而这么大的增幅，我自己居然全然没有注意到，仿佛是理所当然的。”
　　他这话一出，众人也回过味了。
　　这确实不对劲啊！
　　他们又不是小白，都是玩修行的，那能不知道这种幅度的增长不正常。
　　乔樵有些迟疑的说：“难道学院给我们吃了很多天材地宝？”
　　楚柏摇摇头：“且不说学院有没有这么多天材地宝，就算是真的给我们吃了，短时间里出现这种幅度的增长，也会产生明显的感觉啊，比如身体不协调等等反应。可我们都没有，就好像理所当然一样……”
　　他是外丹系的首席，这方面无疑是最有发言权的。
　　狄傲说：“老周，你肯定有什么发现，直接说吧……”
　　周明瑞点点头：“嗯，我排除了各种不靠谱的可能，剩下的就只有一种了……”
　　他深深吸了口气，郑重的说：“那就是，我们成了修雪的眷属！”

第30章 早就标明了价格的馈赠
　　周明瑞深深吸了口气，郑重的说：“那就是，我们成了修雪的眷属！”
　　这话一出，在座的同学都懵了。
　　什么？我们成了修雪的眷属？
　　“噗……”坐周明瑞对面的朱震墨正在喝茶，听到这话后，嘴里的茶水就直接喷了出来……
　　“……”周明瑞表情不变的擦干脸上的茶水。
　　乔樵翻着白眼：“老周，你今早上假酒喝多了吧……”
　　驭灵系的学霸莫动以专家的语气说道：“灵宠确实能给主人增益能力，那也仅限于主人，就算是修雪能增益主人，那也是苏雷自己受益。没听说过灵宠还能给其他人增幅的。”
　　应莉娜也笑了：“这就是你的结论？太可笑了！修雪又不是神，怎么可能制造眷族？”
　　狄傲点头：“是的，众所周知，真神才能制造眷族，连真仙都不能……”
　　尽管被多位同学们喷，周明瑞还是脸色不变：“你们搞错了，我说的是眷属，不是眷族！”
　　“两者虽然接近，但并非完全一样。眷族是‘神眷种族’的简称，也就是特制某个被真神眷顾的种族，影响的是整个种族。而眷属就不一样了，他们只是以个体的形式接受眷顾，不会影响他们所在的种族，眷属甚至可以不是一个种族……”
　　周明瑞看了看众人，认为他们已经接受了自己的解释，就继续说：“制造眷族确实只能是真神，但眷属就不一定了。有种大家很熟悉的超凡生物同样能制造眷属，那就是……真龙！”
　　“无论是我们东方，还是西方的真龙，都具有制造眷属的能力！我们古代有龙生九子的说法，一旦龙王正位，附近水域就会自动出现种种水妖海怪，这一点相信你都有印象……”
　　“而西方也有类似的说法，真龙周围会形成各种龙脉生物，甚至改变地脉属性……”
　　众人都点头赞同。他们都是有正规传承的修士，这种常识当然不陌生。
　　主流看法都认为：所谓“龙生九子”并不是龙和某种生物啪啪啪后生下来，至少不全都是龙自己生的。可以确认的是，它们当中的绝大多数都是真龙用自身血脉制造出的产物。
　　这些生物被统称为“亚龙”。
　　然后还有更低一档，就是没有获得真龙血脉，仅仅是因为和龙生活久了，自然产生的变化。
　　按照现代修行界的研究，真龙特别是上位真龙，具有一种神秘的辐射力。这种辐射不但会改变地形地貌和地脉属性，还会对周围的生物造成影响。
　　不过这种“辐射”并不会伤害生物，反而会强化它们。甚至使其出现种种突变，打破种族固有的界限，从而具有种种神奇的能力。
　　这种被真龙辐射改造的生物就被称为“真龙眷属”。
　　如果忽略掉受影响的生物外形可能会发生改变，身上会出现一些龙类特征，向着真龙靠拢的话，这个能力应该是很受欢迎的。
　　不过遗憾的是，虽然真龙也随着灵气复苏重现世间，但它们特别是上位真龙数量太少了，愿意和人住一起的就更少了。这些神话生物通常都住在其他世界。
　　周明瑞这话一出，众人都陷入长考。
　　不得不说，这个说法很有道理，也是目前唯一能解释他们为啥短短时间里神念等参数翻了几倍。但也有很多人并不认同这个说法，但他们又想不出更好的理由去驳斥。
　　“你是说我们被眷属化了？”苏雷觉得很好笑：“别开玩笑了，修雪连一岁都没有，哪有眷属化的能力。不到四品的真龙，怎么眷属化？”
　　苏雷也拿出了学霸的架势，侃侃而谈：“还有啊，据我所知，真龙这个眷属化能力是范围性的，不是针对性的，甚至他们自己都控住不了。如果是修雪的影响，怎么可能就我们这个年级有情况？而其他年级和老师们都没有？”
　　“还有，眷属化能力也没可能这么快生效啊？那是至少以年计算的，修雪来了才几天？最重要的是，如果有这么强的真龙辐射，道院的各种检测设备还有坐镇道院的真君真人们怎么可能没有察觉？”
　　“这……”周明瑞一下子卡壳了。
　　乔樵指着略显狼狈的周明瑞大笑道：“哈哈哈哈，我就说你这家伙又在胡思乱想吧！差点儿就被你小子忽悠了……”
　　“我就知道，又是这种神神道道的……”应莉娜气得直翻白眼。
　　同学们都笑了起来。
　　狄傲笑了笑，却皱着眉头说：“虽然老周考虑得不完善，但也没有其他更合理的解释啊……”
　　“天上哪有掉馅饼的？这种不正常的增实力长，我觉得不是什么好事！”找不到原因，周明瑞反而显得忧心忡忡。
　　“哪有什么关系？没有就没有嘛，反正又不是坏事……”最为乐天的乔樵一点儿都不在意。“难道你捡到个天材地宝还去琢磨怎么来的？”
　　周明瑞冷笑道：“你是不知道，在我们卜士看来，所有看似莫名的馈赠其实早就标明了价格，免费的东西才是最贵的！”
　　狄傲一脸无奈的摇摇头：“是的。如果是我，肯定会去想这好处是怎么来的，只有乔樵你这种家伙才会觉得理所当然……”
　　“什么事情都去追根溯源，这种日子你不嫌累得慌？”
　　“你懂什么？遇到异常却不去追根溯源，那是没智力的野兽！”
　　“你说我是野兽咯？”
　　这两个说着说着又扛上了。很快就把话题歪到“想得太多会不会影响修行”去了。
　　很快，苏雷等人开始惯常的集体嘴炮的时间。在这个学霸小圈子里，这种吵架十分常见，每次聚会都能来上几局。
　　好吧，这不是吵架。学霸的事情能叫“吵架”吗？
　　这叫做“思维碰撞”！
　　“愚蠢的两足兽，总是自作聪明……”徘徊在网络中的生灵静静的观察着他们，对周明瑞的推测表达了发自数据海洋的不屑。
　　宿舍区也在校园局域网覆盖范围内，所以它能将自己的感觉延伸过来，它是通过屋里那些联网的智能设备感知外界的。它现在的感知范围大约是任意终端的半径100米内。
　　“比起伟大的主人，修雪算什么？虽然它以后或许能做到……”
　　这个数码生灵却不敢多看主人，因为它的本能告诉它，主人是不能多看，看多了自己就会消亡，至少现在还不行。
　　突然它对修雪产生了一种奇怪的情绪，据它得到的知识，这好像叫“嫉妒”。
　　“好像有人在提取数据，其中有属于主人的……”生灵突然感到有人在浏览和下载数据。
　　对于这个诞生于数码世界的生灵来说，整个网络和数据就像它的身体一样。任何一种操作，哪怕仅仅是浏览，也能被它感知到。
　　它马上把主要注意力集中到了一处实习生办公室。
　　“罗罐铳，一个实习讲师……他想干什么？”它马上认出这个人。
　　它有着整个校园计算机作为记忆库，还有所有师生员工的档案，可以轻易识别每一个人。
　　不但认识这个人，甚至它还知道这个人怎么进的道院。按照对方的档案，他应该是帝国一处海外领地的公民，因为政治上的照顾名额才来实习的。以这个人的水平，肯定是没办法留下来，最多就只能把这段经历当做镀金。
　　这时正是上课时间，办公室里没其他人，只有这个人正在浏览和下载一些学员的资料，主要都是这届毕业生的。
　　他很快下载完成，将资料拷贝进U盘。
　　“主人昨天遇到的麻烦会不会和他有关？”
　　生灵觉得他很可疑，虽然昨天的事情没对主人造成什么不好的事情，反而还发了笔财。但是对于生灵来说，却很是愤怒。
　　凡是对主人不利的都该毁灭！
　　于是它分出一缕意识潜入了那个罗罐铳的手机。
　　罗罐铳兴奋的哼着小调，返回宿舍。
　　实习教师的宿舍也是联排，和学生一个级别，这里也没有其他人，罗罐铳从洗手间的一个暗格里取出一个窃听屏蔽器，启动之后就拿出手机，拨了一个号码。
　　“伍先生，东西我拿到了，你准备好没有……”
　　“嗯，老地方，一小时后……”电话里简单说了几句就挂断了。
　　……………
　　在在琴岛郊区的一间别墅里，一个看起来很平常的中年人却在破口大骂。
　　“蠢死了！蠢死了！我特码就没见过比镇邪会更蠢的！这都被人耍得团团转了，居然还好意思自以为高明的去表功？简直把老子都气笑了……”
　　“还有那几个学院的官僚，都是白痴加三级！我都不知道他们都是怎么爬上去，难道是比谁的脑容量小吗？就算拿四头猪去当院长，也不至于比他们更蠢，至少猪不会想那么多有的没的……”
　　“真真正正是见大头鬼了！猪队友！猪队友！都特码是帮猪队友！老子最不幸的，这种猪队友还不止一只，特码整整五只！”
　　眼镜男、长发男和胖子坐在一边互相传着眼色，一边假装没听到。
　　【老板很生气！】
　　【废话，你不说我也晓得……】
　　【你有线索不？】
　　【有个鬼啊，一头雾水……】
　　【完了，完了，老板一骂起来起码两个小时停不下来……】
　　“爸爸，儿子我找你……爸爸，儿子我找你……”这时，一股怪异的铃声响起。要是鳌山道院的人，会发现这声音和院长的很像。
　　“咦，总算有个不那么猪的队友……”中年人拿起电话笑了，马上切换成另一幅和蔼而亲切的语气：“喂，老同学你好……”

第31章 制器考试（上）
　　创新纪元1005年10月27日。
　　被意外拖延了两天的制器考试终于开始了。
　　尤其前天的风波，让这场考试更加受到相关人士的关注。
　　虽然那场闹剧并没有广为传播，但是在修行圈子和世俗上层圈子也已经传遍了，这一届鳌山学生的检测数据和临场表现也随着消息传了出去，基本上该知道的人都知道了。
　　特别是那一段“人均高达”的视频，以及之后全员作品八品以上的成绩，更是让懂行的人震撼不已。
　　这届鳌山的学生居然这么吊？！
　　这下子各大超凡机构都轰动了，加上又有镇邪会的当场检测结果作为背书，连仅有的担心都没有了。
　　还没吃药就这么吊！
　　既然这样那还等什么？赶紧来抢人啊！
　　于是原来已经派人来的，再次进行加强，派来更多，更重量级的人，并得到了更高的授权。原本没来人的，也派了人来碰运气，万一捡漏了呢？这种事情谁说得清楚。
　　而这一次由于鳌山学生们全员超标的实力，使得各方大佬们也达成一致，允许各机构给出的待遇超过原定标准。理由也很简单，修行界本来就是靠实力说话，既然人家实力已经超标了，提升待遇有什么不对？
　　这也导致这次人才争夺的激烈程度会远超之前。
　　表现出的迹象之一就是观众席扩大了三倍！
　　“各位，不必担心！我们光复军从来都是按规矩来，也希望大家都按规矩来……”一名准将微笑着给周围的人打招呼。
　　另一边的贵宾席上，一位中将也在和各位贵宾打招呼，他一副愁眉苦脸、忧国忧民的表情。
　　“哎，目前几个异世界的局势很紧张，人间也很不平静，几大火药桶矛盾深深，一触即发。我大夏作为维护世界和平的中流砥柱，责任重大啊。目前军队需要更多新血，所以还请各位手下留情啊。我们光复军会记住大家的支持……”
　　这番话你可以理解为请求，也可以理解为威胁，反正军队作风就这么直接。
　　既然帝国最大的暴力机构都不要脸的直接下场抢人了，其他机构还能怎么样？
　　那就只能闭嘴，想办法争夺剩下的了。
　　反正招聘这种事情是双向选择，学生要是不愿去军队，军队也不会强迫着去。
　　就算军队优势很大，也不是所有人都愿意去从军的。所以其他机构虽然不爽，但也没到绝望的程度。只是觉得这次招聘的难度再次上升了。
　　“玛德，怎么军队这帮鳖孙也闻着味道了？这下子麻烦了……”镇邪会吴真人搓着下巴，一脸蛋疼表情。
　　“前天的事情闹那么大，军队又不是瞎子聋子，哪能不知道？你又不是不知道，好些检测设备和专家就是从军队医院借的……”路盛现在也是相当腹诽上级把事情搞大了。
　　这下子好了，军队得知情报后，就不要脸的直接上门抢人了。
　　原本这次他已经看中了一批好仙苗，军队现在横插一杠子，原计划肯定要翻船，最后能抢到几个就只有天晓得了。
　　贵宾席上的应龙树伯爵也是一脸蛋疼，他低声对客卿问道：“金先生，军队这么搞符合规矩吗？”
　　他印象中，军队虽然也从各个学院招人，但最多就是派几个校官过来，而且相当低调。就是摆上个招募点，不和其他机构争抢，也不打广告，等着学生自己上门。
　　今天居然来了个中将，还直接给众人先打招呼，这种事情可是从没见过。
　　“当然符合规矩，按照规定，军队在招聘人员上是有优先权的……”金客卿答道：
　　“以前他们不这么干，仅仅是为了照顾民间，再说他们也不缺人，军队毕竟掌握了大量的资源，更有多种序列的完整传承。想去军队的学生多了，他们当然不急。但今天的情况不一样啊，这么多天才扎堆出现，一向沉稳的军队也坐不住了……”
　　帝国官方掌握了至少十五个序列的完整传承，以及全部新序列职业的传承，那么作为帝国武力的光复军自然也有。至于修行资源方面，背靠帝国官方的他们也不会缺少，至少绝大部分宗门是比不上的。
　　不过军队里毕竟人太多，所以特别讲规矩。修行资源的分配也要按照功勋和资历来，刚进去的想要得到特殊照顾，那基本是不用想的。
　　“这节考试时间四小时，学生的作品可以借用外部设备辅助……现在考试开始……”看到学生们都准备好，院长讲了一遍规则，就宣布开始了。
　　“哗啦哗啦哗啦……”
　　又一次“全员人均高达”的盛况再次出现，这次不是一堆药材悬浮着萃取，只见是一堆堆零件和工具被“五鬼搬运术”和“无形之手”托起空中，飞快的组装成一件件器物。
　　单车、电视机、照相机、小轿车、手枪……
　　一件件明显是现代科技风格的器物，却正以玄幻的方式在快速组装和成型，初看有一种异样的错位感，但多看几次却有了一种莫名的和谐感。
　　在这里，现代科技与神话魔法正被以意外和谐的手段统一起来，形成一种其他世界根本看不到，也想象不到的奇异风景。
　　那名中将越看越高兴，击节赞叹：“……好，行云流水，精准适度！好！”
　　他对身边一位少将说道：“虽然器物都比较平常，但是这操作完全不像是九品毕业生的水平，很多七品六品修为的人都没有他们熟练。老陈，你看看他们都能做到一心多用，同时进行多个操作。这简直难以置信！”
　　陈少将连连点头：“确实如此，如果不是我今天亲眼看到，我绝对不相信一群九品修为的学生能做到这种程度……”
　　如果用灵眼术查看，这两位将军身上都散发着强大的灵光，周围还有星芒围绕，说明他们的修为都是五品往上。
　　在这个灵气复苏的时代，大多数军官都是修行者和超凡者。特别是各级主官，更是有修为要求，所以那种“官越大越能打”在地球看起来挺傻的设定，在这里却是再正常不过的事情。
　　这也是没办法的事情，凡人实在太脆弱了，尤其在军队这种暴力机构，不是超凡者根本压不住场子。
　　自从灵气复苏之后，世界各国的军队都逐渐转型为适应超凡时代的军队了，能打的不一定是主官，但主官必须能打。特别是一线军官，否则太容易被人干掉或控制了，毕竟“擒贼先擒王”又不是什么专利，“斩首战术”谁不知道？
　　不能适应这个变化的军队连同国家都扑街了，被扫进了历史的垃圾堆。
　　在现在的军队里，要是修为不够的话，任你千般手段，万般计谋，都最多只能当参谋或副官，主官位置那是想都别想。
　　学生们却没有心思注意这些观众的反应，都在一门心思的制作自己的作品。而且他们的考场被一个屏蔽力场遮盖，外面能清楚看到听到学生的情况，学生却看不到、听不到外面的情况。
　　一名学生很顺利的完成了自己的作品，结果一看时间，才刚刚二十分钟多点呢。
　　他有些意犹未尽的搭吧嘴：“感觉好简单啊，我是不是低估了自己的水平……”
　　他看了看周围，发现和他一样懵逼的同学还有好多。他们互相看了看，都有些不知所措。
　　这次考试作品的完成时间实在太快了，完全超过了他们的意料，原本按照他们自己的估算，起码得三小时吧，结果现在倒好，半小时都不到就做完了。
　　还剩三个半小时呢！干什么呢？
　　要不要在原来的基础上改动？不少学生想到了这个问题，但他们随即又想到了“画蛇添足”的教训，于是赶紧收手。
　　不过有些聪明人就想到，“画蛇添足”当然很傻，可我要是再画一条蛇呢？然后选画得最好的交上去。就算没画完，也有前面已经画完的蛇顶着。
　　反正考试只要求至少交一件作品，又没规定只能交一件，更没规定只能做一件。
　　至于半成品都用完了的问题，学生们却一点儿不担心，他们凭借刚才的制作对自己有了很大的信心，就算从原料现做也来得及搞定一件。
　　当然，还有更聪明的学生为了保险起见，他们选择新做的作品都是能和上一件搭配的东西。比如给枪械加个瞄准器，或者加上配套的辅助眼镜。比如给单车加上功能外扩组件……等等。
　　能进鳌山的学生就没有笨蛋，看到别的学生又在动手，剩下的也立马反应过来，马上也重新做一件。
　　于是整个考场又忙活了起来。
　　不过也有例外的，在其他同学忙着开始第二件作品的制作时，炼器系和咒法系的学生还在完成最后的组装。
　　没办法，谁让他们搞的都是大家伙。整个系的人一起配合，总是不如单人操作来得如臂使指。
　　但他们的作品也是最吸引眼球的。
　　没办法不吸引眼球，和其他的作品相比，这两个东西实在太大、太显眼了。
　　“真是出乎意料啊，他们居然真能搞出来！”一名评委都忍不住倒抽一口凉气。

第32章 制器考试（下）
　　“这……潘寅震这家伙太有创意了……居然……居然是……”
　　苏雷一脸震惊的看着隔壁的大家伙，都有些说不出话来了。
　　“南无加特林菩萨啊！还是加强版的！”
　　苏雷神色复杂的看着炼器系的这个集体作品，都不晓得用啥表情了。
　　这就是个巨大的人形机甲，通体金色，头戴璎珞冠，背负日轮，长着六条手臂，此刻盘腿跌坐在地面，造型相当接近地球上的六臂观音。
　　这机甲的体型远远超过现有的主流，即使是坐着，也有三层楼高。要是站起来，身高怕不是要达到十八米。
　　光是身高还罢了，最让苏雷无语的是，这位菩萨机甲的六只手都拿着武器，最下面的两手提着一门35毫米六管转管炮，看样子应该是军舰上同类武器仿制品。另外四只手，分别拿着刀、盾牌、榴弹发射器和反器材狙击枪。
　　苏雷不禁想起穿越前在网络上看到那副图，心里念叨着：“南无加特林菩萨，六根清净贫铀弹，一息三千六百转，大慈大悲渡世人。”
　　这东西简直就是加强版的南无加特林菩萨啊，比那副图还吊！
　　为什么说它是机甲，因为它还是有人驾驶的，一共三个驾驶员。苏雷估计是有分工，多半是一个专门负责机动，一个负责武器，还有一个负责通信和搜索。
　　这东西一完成，可谓是全场震动。
　　倒不是说着玩意儿多么有创意，事实上在太祖和太宗时代，就有不少人建造过类似的玩意儿。只不过最后都发现，这东西不太好用，性价比太低。于是，之后机甲都小型化了，变成身高不超过五米的。
　　不过，这东西尽管被视为“白象”，但不可否认的是，它确实很有难度，很考验技术，不是一般人玩得转的，更不用说一帮学生了。
　　“这个造型，有些类似南边的多臂神，珈蓝教的很多护法神也是类似的造型……”一名评委说道。
　　另一位评委说：“说起来珈蓝教千多年也曾经试图到大夏传教，不过他们却惹到了燕太祖，于是就没了……”
　　“大燕太祖武皇帝公孙珣？”
　　那名评委笑着说道：“是的，燕太祖说这帮人不事生产，蛊惑人心，就把他们灭了……”
　　这里需要提一句，这个世界也有类似地球佛教的珈蓝教信仰，但没能传入大夏腹地，只是在南方边境有一些。
　　而且在灵气复苏后，更是势力衰退，现在几乎已经没有人信仰了，主要原因就是他们的神明一直没有显世，自然竞争不过那些有真神显世的同行。
　　不过，他们留下的一些典籍和艺术品倒是被保留了下来，其中也就包括他们的一些神明塑像。苏雷记忆中原身也看过一些他们的典籍，经过对比，发现和自己见过的差别很大，似乎更偏重个人修炼。
　　不过，这些东西都不重要，这个南无加特林菩萨确实惊艳全场。
　　当然也有恰柠檬的，这就是机关系的，他们几乎在全员恰柠檬，甚至有种被牛头人的感觉。
　　按理说，这种机甲类造物他们才是最专业的。
　　结果现在倒好，自己这边最大的作品也不过是不到五米高的单人机甲，要是放在平时也不算差，但是和人家炼器系的集体作品比起来，就显得太平凡了。
　　这倒不是说他们没本事造出来，恰恰是因为他们太有本事了。要是让机关系的搞一个类似的集体项目，估计连图纸都拿不出来。因为还没等到画图，他们就会因为设计分歧打起来。
　　苏雷摇着头，对那位一脸得意的指挥者说道：“潘寅震啊潘寅震，你这是要把机关系的脸放地上来回摩擦啊，我敢说现在机关系的肯定恨死你了……”
　　“机关系？他们恐怕来不及恨我哦……”这位炼器系的首席却不屑的笑了笑：“你看，他们自己就捏起来了……”
　　苏雷回头一看，机关系那边果然捏起来了。
　　“萧诗琳，你这个首席怎么当的，看看吧，我们的本行都被外系抢走了！”首先发难的是机关系三席陈尔旋。
　　萧诗琳俏脸一板，柳眉倒竖，直接就喷了回去：“呵呵，难道这还成本大小姐的责任了？你怎么不说你们一个个都不肯配合呢？我这个大师姐说的话，你啥时候听过？”
　　朱震墨懒洋洋的说道：“大师姐，你的话要正确，我们肯定会听，问题是你经常出错啊！”
　　“错你妹呢！朱震墨，你成天跟我阴阳怪气的！就你那套错误理论，要我是导师早把你开除了！”
　　陈尔旋却一人来了一刀：“朱震墨，萧诗琳这个大师姐虽然经常出错，但你的谬误更多！”
　　正在瞪眼的朱震墨和萧诗琳却同时转过去开喷：“闭嘴！你这个木头异端！”
　　这三个一开头，其他学霸和准学霸纷纷入场，一时间机关系的场地就鸡飞狗跳了。
　　“玛德，我就知道又开始了……”苏雷一脸黑线。
　　潘寅震笑得像只偷鸡成功的狐狸：“怎么样，你看，他们没工夫来恨我吧……”
　　“好了，不提他们了。你们做的这东西是啥玩意儿啊？”潘寅震指了指咒法系场地上的那个大家伙。
　　“嘿嘿，先保密，你等会就知道了……”苏雷神秘一笑。
　　“咒法系做的这个东西是什么？”
　　不但潘寅震一头雾水，就连评委席上很多评委都没看出这个东西是什么用途。
　　因为这东西外表看起来就是个超大的金属半蛋，他们事先就把外壳拼好，其他的组装工作全部在里面完成。所以光是看外表，实在看不出有什么用。
　　………………
　　到了中午，考试结束，考场所有作品封存。
　　然后评委们依次走到每个作品前进行评判。
　　“不愧是鳌山道学院，贵校的这届学生素质超群啊。你看这些作品，竟然所有人都有两件以上的作品……”那位中将非常开心的赞叹。
　　那名来自石室山的晋教授也不得不承认：“……很多都是成套的。虽然是复数作品，但并不是原样复制，每一件拿出来都是一个独立的成品，但又可以组合在一起用……这样的考虑确实相当实用！”
　　事实上他相当庆幸，石室山没有搅合进前天的事情，不是没有人串联他，不过他这么大的事情他做不了主，就反馈回学校，结果石室山还没给回复，那边的几家就自己去投诉了。
　　一开始他还觉得那些家伙不厚道，等到那几家被迫拿出近五亿的赔偿，他却是大大松了口气。
　　他们要是也搅合进这破事，那就和另外几家一样惨了。到时候石室山学院固然倒霉，他这个直接当事人肯定更惨，绝对是前途无亮了。
　　虽然评委们对这些作品的评价都很高，不过也没多少令人惊艳的东西，很多作品虽然表现出了优异的制作水平，但是创意上就显得比较保守，大多都是在现有的产品上进行一些小小改进。
　　比如有辆单车，主体就是一辆被作者施加了御风术的自行车，它可以随着乘骑者的意念自动行驶，速度最快能达到120公里时速。
　　作者还给它配了一个外挂设备，让它可以在泥泞地带自由行驶，甚至还是在水面行驶。还可以遮风挡雨，让乘骑者周围形成一层保温气层。
　　如果这辆单车是普通自行车有这么多功能，当然好得很。但很可惜的是，这是一件法器，哪怕它样子是一辆造型有点怪的自行车，但它仍然是一件如假包换的法器！
　　也就是说，这东西普通人用不了！
　　必须是神念达到一定强度的修士或超凡者才能用，否则连上面的符箓和法阵都激活不了。可是这样的东西对于修士来说，就相当鸡肋了。
　　还有一把可以自动瞄准和自动供弹的手枪，并且还能自动更换弹种、打出机枪的射速等等功能，但这东西同样是法器，普通人用不了。
　　那位陈少将拿起这把手枪试了几枪，就评价道：“我想这东西如果再改进一下，还是有些用途的，猎人和铳士应该会喜欢……不过，它不太适合普通士兵用……”
　　类似的东西还有不少，有些用途但不是太大，也就是普及性不够。
　　不过对于毕业生来说，这已经相当不错了，他们毕竟不是专职的发明家。
　　其中也包括那个炼器系的加特林菩萨，评委们只是吃惊于这个项目主持人的组织能力，以及用很低级的符箓和阵法，搭配出了超越七品法器的效果。
　　但说到实用性，也就这样了。
　　几名评委进去操作了一番之后，给出了评语：“虽然大了点，但大也有大的好处……这个东西可以改进一下，不用那么花哨，功能尽可能朴素一点，防御还要加强。最好别搞成有人操作，而是换成自控的机关人。这样一来，某些环境还是很有用的……”
　　“苏雷，你不来介绍一下吗？你们这个大笨蛋到底是干什么用的？”院长笑骂着叫过苏雷。
　　苏雷就上前对评委行了个礼，开始侃侃而谈：“各位老师，各位评委，这个东西其实是一个移动居住点……我们对它的定义，就是一个具有一定防御力，能够适应大多数环境的居住点。里面的所有舱室都是模块化的，可以按照需要进行更换……”

第33章 美颜滤镜
　　咒法系做的这个“大笨蛋”有点像地球上那个帝都国家大剧院的缩小版，长约45米，宽30米，高12米。
　　外表分为五层，第一层是外壳层，外表相当光滑，看起来油光锃亮。内层刻满法阵，这些法阵虽然都是九品八品级别，但因为巧妙的排列和组合，使其整个外壳具有六品的防御力，部分项目达到五品的防御力。
　　数量到了一定程度之后也会引起质变的。
　　第二层是缓冲层。第三层是保温层，用于保持内部温度。第四层是屏蔽层，用于屏蔽侦测和内部信号外传。第五层是内部防御层同时也是支撑层。
　　每层都刻有相应的法阵，并和第一层一样，通过排列和组合，使其达到功能升阶的效果。更特殊的是，组成这些外壳的每一块面板都是独立的，都能独自发挥作用，即使被破坏掉一部分，仍然不会影响其正常工作，只是性能会有所降低。
　　蛋壳内部的空间，放置着几十栋集装箱式的房屋，由道路分割成了不同的功能区。
　　目前这个移动居住点被设置为法术实验室，因此除了中控室和动力室、能源室等必须构件。设置功能区大多是各种实验室和仓库，还有一个能容纳50个人生活的居住区，除了各自独立的卧室，还有公用食堂、浴室、图书馆，还有娱乐休闲设施。
　　此外在“蛋壳”外围，还设置了八座防御塔。反正这东西一旦启用，就是一个功能完整的小型试验区。
　　“相当有创意，真是没想到这次到鳌山居然看到这样的好东西！”
　　“不错，要是这东西在加强一下，就可以作为前进基地。”
　　要说对这个咒法系作品最感兴趣的，就是那帮军官，他们一边由学生们带着参观并介绍各种设施的功能，一边啧啧赞叹。
　　“苏同学，这个东西还能移动？”一名评委好奇的问道。
　　“当然，否则也不能叫移动式定居点……”苏雷打开终端，输入一道指令。
　　整个蛋壳顿时振动起来，底座缓缓抬起，露出底部的十六条大型履带。定居点轰隆隆的向前开出了百多米之后停了下来。
　　苏雷笑了笑：“这里场地太小，就不继续演示了。它的行进系统是十六条外悬挂履带，能够以15公里时速前进。因为采用外悬挂履带结构，它能原地转向，同时能向任何一个方向前进。另外，它还能分离成八个独立个体列队前进，以适应比较狭窄的地形，到了宽阔地形再组合起来……”
　　几个评委都鼓掌了：“不错不错！这个组合式的构思非常精彩！”
　　苏雷继续介绍：“……另外，由于大量采用了悬浮法阵和御风法阵，它在去掉里面的功能模块和外壳之后，移动基座的实际重量可以减轻到5到15吨……”
　　那名中将满脸笑容的说道：“真是完美的前进基地！苏雷同学，你们可以把这个移动定居点的专利和设计图纸授权给军队吗？我们会按照市价付款……”
　　苏雷不卑不亢的笑道：“将军您真有眼光！但是这个东西是我们咒法系全体同学的心血，它属于整个系的同学。我虽然是主持者，但也没有这个权力私下出让，这件事我要和他们商量。”
　　他表面上很平静，但是心里却是极为高兴的，给军队的专利授权单价可能不会太高，但是架不住量大啊。现在大夏光复军不但在人间有多个战区，还在多个异世界有开拓任务。这种移动式定居点需求量是很大的。
　　更不用说民间的开拓公司、开拓队以及各种野外考察队了，这样一个集防御、居住和工作为一体的移动基地肯定是不愁销路。
　　至于说这是法器，凡人使用不便的缺点，就根本不是问题，在这个年代能去搞这些事情的就没几个是凡人。
　　这时，那位应龙树伯爵笑着上前：“苏雷同学，我希望取得民间市场的授权，价格好说……”这位商场老手也是一眼看出这东西的潜力，马上就准备下手了。
　　苏雷看了看对方胸前的胸章，又看到对方的容貌，马上就猜出了对方的身份：“伯爵阁下，我要取得同学们的多数同意，然后您请与学校商量关于专利授权的事情。按照规定，我们现在还是在校学生，不能直接和您谈商业事务……”
　　应龙树点点头：“当然，我知道规矩，我会向鳌山道学院谈判专利问题的……”
　　这个确是学院的规矩，凡是学生在学院内发明的东西，商业行为都是由学校代理。免得学生被奸商忽悠，当然学院也会从中抽成，毕竟你使用了学校的资源啊。要是不产生商业价值的东西也就算了，学生算是白玩。可要是产生了商业价值，学院当然有资格分一份。
　　看到评委和贵宾们的热烈反应，众人都非常清楚，还不用等到评审结束，冠军现在就已经没有悬念了。
　　本来集体项目一旦搞成了就容易得高分，再加上还有诸多的创新因素，哪还有什么好说的。
　　这座移动定居点的最大创新是那些低级法阵的改进和组合排列方式，其中不少都是没有先例的。这种东西虽然让评委眼前一亮，但说实话，用途并不算大，毕竟只是八九品的东西，再高也高不到哪里去。但这个思维能力却是值得赞赏。
　　而那些功能设施的每一项东西拿出来，都不能算是创新，很多都是成熟技术。但是苏雷就是用极为巧妙的构思和组合能力，把这些成熟技术给有机的捏合成了一个全新的整体。
　　这就是人家的本事了！
　　不过，苏雷却并还没打算就此结束，他还得考虑任务评价。
　　于是他趁着评委们还在场，就取出一件东西放在托盘上：“各位评委，我还有一件小小的发明，算是个人作品，请各位评判……”
　　“苏雷，你果然每次都能给人惊喜，这又是什么东西？”院长好奇的看着托盘里的东西。
　　这东西约有巴掌大，看着像是简化版的个人终端，又像是一台计算器，屏幕几乎占据了整个正面，侧面有几个按钮。
　　好吧，这就是台手机，省略了很多功能的智能手机，现在的条件不成熟，苏雷当然也没打算拿它当手机用，而是用来干别的事情。
　　苏雷说道：“这是个多功能的便携式娱乐仪器。院长，我需要借用学院的7号大型灵子计算机，才便于演示它的功能……”
　　“当然没问题……”院长马上同意了，并让人去启动7号大型灵子计算机。
　　机房内，值班主任收到了上级命令，就说：“上头让启动7号机……”
　　“好，启动7号机……”工作人员正要操作，却突然愣住了：“主任，7号机已经启动了……”
　　主任有些生气：“怎么会？谁用了没关吗？这东西开一小时就是百多块呢……”
　　“真是不像话，说了多少次了要记得关机，怎么总有人记不住！”说完他就忙别的去了。
　　工作人员又私下查了使用记录，却更加奇怪了。因为这台机器今天没人用过……但是一眨眼，数据又变了，显示有人使用，却没关机。
　　“……”工作人员连忙揉了揉眼睛，发现还是显示有人使用没关机。于是他认为自己刚才眼花了，可能是这几天大保健做多了吧……
　　…………
　　“……它同时具有浏览网页、拍照、摄影、录音、播放音乐，观看视频和小说、漫画。还有一些小功能，比如计算器、指南针、计时、闹钟等等……这些都是凡人能用的……”
　　苏雷毫不脸红的把这些东西当做自己的发明。
　　“这又是一件功能集成式的设备，苏雷同学你很擅长整合嘛……”一名评委笑着说道。
　　这些东西都不是新鲜玩意儿，但全部整合到一起却是以前没有过的。
　　“难道没有法器功能吗？”一名评委问道。
　　“当然有，我先找个模特……”看到信号接通的图标亮起，他就马上启动了那个灵力软件。
　　“同学们，谁愿意来当下模特？”
　　“我我我……”一众看热闹的同学纷纷踊跃举手。
　　苏雷的目光在同学里浏览了一圈，最后指着一名女生笑道：“洛依同学，就请你来当个模特……”
　　“我……我吗？好……好……”洛依有些难以置信，她虽然算是个准学霸，但因为相貌身材都太过平凡，在一众女生当中很不起眼。
　　“你不用做什么，站好就是，不用紧张……”苏雷笑着鼓励了几句，把仪器交给她，然后教她怎么使用。
　　使用方式太简单，就是把摄影头对着自己点一下就好了。
　　“啪……”只见洛依身上微微亮起一圈白光，然后她整个人就好像打了光一样，本来平平无奇的肌肤一下子变就变得灿灿生辉，毫无瑕疵了。
　　然后她的脸和身材都在快速的微调，最后微光消失，固定下来。
　　顿时，一个身材高挑、前凸后翘，容颜绝世的超级美女就出现了众人面前。
　　“……这……这……这是幻术？”众人都瞪大了眼。特别是洛依本人，更加惊讶得合不拢嘴。
　　好吧，这就是美颜滤镜，不过是法术版的。
　　苏雷解释道：“不，不光是幻术，还有变形术和光影术，这是个复合法术，虽然低级，但因为需要演算的数据太多，是需要大型计算机配合……”

第34章 数码侦探在行动
　　毫无疑问，这场考试最出风头的还是苏雷，都不用计分完成，众人都知道他是妥妥的第一了。
　　虽然他搞出的东西不少，不过最让人狂热的还是那个被他命名为“美颜盒子”的玩意儿。
　　毕竟颜值、身材这个东西真的是纯看老天开眼，真对自己颜值身材毫不在意或绝对满意的都是极少数。
　　虽然到了四品可以重塑肉身，那时想啥样就啥样，但是全世界到四品的也没多少。
　　确实也有不少法术可以改头换面，但那也很麻烦啊。哪有这个“美颜盒子”方便？关键是它不但便宜，还能长时间维持美颜效果。
　　所有女生都想要一个，男生虽然没好意思说，但是也有不少蠢蠢欲动。
　　苏雷被磨得没办法，只得把图纸拿出来，让同学们自己搓。炼器系和机关系都是有现成的设备和原料，足够几百人一起搓了。
　　反正他相关的专利已经记录在案，也不怕被人冒领。也没人有这个胆子在有一堆大佬背书的专利上动手脚，那是真的会死人！
　　修士们的动手能力都是很强的，哪怕最莽的体修系学生，照着图纸搓个把简配版智能手机也是没啥问题。再说就算他本人不行，那不是还有拳头吗？找那些会的同学，然后进行一番热血与友谊的激烈交流，也就有人自愿帮忙了。
　　评委会的评分已经出来了，按照规矩是翌日早上公布。按理说，今天晚上同学们是睡不好觉的，都在关心成绩呢。
　　可因为苏雷的发明，女生们连毕业成绩都顾不得关心了，全都跑制作工坊做手机，哦，美颜盒子去了。呃，还有一部分男生也去了，毕竟不是每个男生都长得像苏雷那么“平平无奇”。
　　就在同学们热火朝天搓手机的时候，某个别墅里的所有媒体里却传来很大很清晰的对话声，凡是带有视频功能的终端更是全都在播放相同的直播。
　　“肥猫，你在搞什么？”中年人一脸便秘的表情瞪着面前的电视机，他刚刚还在看新闻，结果突然就切换这个画面了。
　　“老板，不是我干的……”胖子高举双手，表示清白。
　　中年人眉头一皱：“他妈的！咱们这是被黑了啊，赶紧去查怎么回事？”
　　胖子连忙取出一个专用的笔记本电脑，正要开机，却发现这台电脑也自动开机了。并且完全失去控制，无论他是怎么操作，都没有反应。
　　很快，这台电脑也加入到了放映大军中，开始直播这段影像。
　　“怎么可能？我现在这是物理断网啊！”这种诡异的现象看得胖子冷汗直冒。
　　联网情况下被骇入能够理解，可这台笔记本之前根本没有联网啊，这都能被骇入？肥猫觉得自己三观都被刷新了。
　　长发男一脸惊恐的跑了过来：“老板，所有带播放功能的电子设备都被黑了……你看这个录音机，它连联网功能都没有啊……”
　　他手里拿着一台微型录音机，那表情却像是拿着一颗已经拉燃火的手榴弹。
　　这个录音机也播放起那段直播，当然只有声音。
　　也不怪他不淡定，满屋子的媒体电器都失去控制，不管有没有联网，也不管有没有通电，全都自顾自的播放起同一段视听信息。
　　谁遇到这种诡异的事件也心慌得很啊。
　　中年人脸色凝重起来，思考了几秒，缓缓说道：“对方应该没有恶意，否则有这种手段的话，随随便便都能搞死我们了，何必玩这种花样？”
　　说完他就淡定的坐了下来，继续看电视上的视频。
　　他也很好奇对方想传达什么信息。
　　这是在一间看着像茶楼包间的地方，两个人坐在里面交谈着。
　　虽然是个人都看得出，他们是在交头接耳的窃窃私语，压低了声音说话，但不知怎么的，播放出的声音既清晰又大声。
　　最好玩的是，屏幕上还打出了注释文字，表明这里是“琴岛市金山东路东来茶楼306包间”。两个人头像下也挂着说明身份的文字。
　　左边那个是个相貌极为普通的人，戴着金丝眼镜，穿着黑色正装，梳着分头，手边还放着公文包，一看就是公司白领。他的头像下写着“跳跃密码科技有限公司，总经理，伍二口”然后还一排字幕滚动显示了他的电话、家庭住址、车牌、血型乃至毕业学校……等等所有个人信息。
　　不过，最要命的是，居然连他的隐藏身份也被一起显示了出来！
　　“布列塔尼联邦中央情报局东方局二级探员……”
　　右边那个是个年轻人，肤色较深，有些混血的样子，穿着一件条纹休闲装。他的头像下，挂着的身份是：鳌山道学院实习助教，罗罐铳。隐藏身份是：布列塔尼联邦中央情报局东方局外围情报员。
　　“罗罐铳？我有点儿印象，好像是南洋那边的海外省政治照顾过来的实习生……”中年人略一思索，就想起这个人的来历。
　　鳌山道院这种重要机构，一向都是作为特殊部门的重点关注对象，但凡进鳌山的人，无不都是被查了个底掉。
　　“南洋司的人都在吃屎吗！？居然放了个间谍进来！特码的，都进来一年多了，还不知道造成了多少破坏！查，赶紧查！”他又开始骂起娘来。
　　旁边的眼镜男说道：“老板，在鳌山这种地方，实习助教是没有授课资格的，工作也就是给正式教师们打打下手，比如帮忙拿教具啊，或者在需要演示什么的时候，自己上台做教具……他们接触不了什么机密……”
　　“你懂个屁！”中年人马上命令：“你们还愣着干嘛？还不快去查这两个家伙的底！”
　　他倒是没有第一时间命令动手抓人，毕竟这个视频到底是怎么回事他都还是懵逼的，谁知道是真是假？万一是故意耍他的，岂不是成笑话了。
　　视频上的罗罐铳拿着一张名单递过去，一脸谀媚的说道：“……伍先生，这场考试苏雷多半又是第一，还有这几个名次也很靠前……”
　　“嗯……”伍先生看了看名单，不置可否的说道：“你觉得有没有可能争取这些学生？”
　　罗罐铳摇摇头：“恐怕很难……这些学生都是天之骄子，在国内只要不干蠢事，都是大有前途的……”
　　伍先生也知道这个可能性很小，没有再提了。
　　别看那些文学作品里策反好像很容易，事实上这种东西很不好搞。
　　你需要策反的人物通常都策反不了，因为这些人往往都是重要位置上的，待遇前途什么都不怎么缺，没有必要冒着身败名裂的危险去当间谍，除了一些很特殊的机会，几乎没有可能。或者说收买的代价太高，往往得不偿失，他们的钱也不是大风刮来的。
　　容易被策反的基本上都是无足重轻的小角色，这些人通常都是位于底层，对社会对国家各种不满，而且因为自己没啥本钱，三瓜两枣就能收买。但是这种角色能提供什么有价值的情报呢？
　　鳌山的学生能策反当然是好的，可这种人哪有那么容易策反？策反这种人完全是碰运气，就跟买彩票差不多，现在根本没这种机会。
　　“不说这个了。那天的事情之后，现在鳌山学院和另外几个学院的关系一定很差了，你现在要做的，就是在平时挑起校内师生的情绪，一有机会就带带节奏，即使没人提，你也要提。最好是在校内论坛上煽动学生，装作不在意的提，特别是要善于引导话题，启发那些学生自己谈到这事，不要让这事的热度尽快消退。”
　　他又介绍了很多具体的方法，如何引导话题，如何挑动情绪等等……
　　电视机旁的中年人脸色越来越黑，他已经确认这视频是真的了。
　　“伍先生您真是高明！”罗罐铳拍了几句马屁，就搓着手问道：“伍先生，上次的挑拨行动已经成功了。不知我的奖励是否下发？”
　　“嗯，已经发下来了……”伍先生笑着拿过公文包，从里面取出一个铝合金盒子，往他面前一推。
　　“这是你要的六品血脉药剂，联邦最新产品，一共十只，每月注射一只……”他又拿出一张银行卡：“这是奖金十万夏元，密码是八个1……”
　　罗罐铳随手收起银行卡，连忙打开盒子，里面整整齐齐排着十只绿色药剂。
　　“伍先生，数量不对啊。这种药剂至少要20只才能帮助我晋阶，这里只有一半啊？”
　　伍先生顿时脸一板：“挑拨行动不是什么大行动，你除了帮忙收集提供一些公开的资料，也没做什么事情。上头怎么可能给你全部药剂？这都是我为你大力争取来的……”
　　罗罐铳连忙说：“这和说好的不一样啊，您上次不是说，只要我协助您挑拨几所学校的关系，就给我足量的晋阶药剂吗？”
　　“哼，我上次说的是，让大夏学术界乱起来才行，问题是现在并没有达到这个效果……好了，这次就这样了。你要是能把这件事情干好，我会考虑你的要求的……”伍先生不耐烦的挥挥手。
　　“咚咚咚……”罗罐铳还想说什么，外面却响起了敲门声。
　　“谁啊？”伍先生问。
　　“煤气公司例行检修，请开门……”外面人答道。

第35章 画地为牢，天人化生
　　“煤气公司怎么来这里检修？”伍先生隐隐觉得有些不妙。
　　“先生，包房里有煤气管，今天是定期检修……”外面人解释道。
　　伍先生马上想到，房间里真有煤气管，包间那个烧水的虽然外表是老式陶炉，但实际上是个煤气灶。
　　“去开门……”伍先生向罗罐铳递了个眼色，又顺手把放桌上的一个随身听收起来放公文包里。
　　“吱嘎……”罗罐铳打开门，就看到两个穿着煤气公司制服的工人，手里提着工具箱和检测设备。
　　“你好，检查一下煤气……”那两个工人进屋和他们打了个招呼，就直接走到茶桌旁，熟练的打开炉具检查起来。
　　真的是例行检修？
　　原本他刚才已经感到了直觉的示警，都准备看情况是逃跑还是投降。
　　结果看到工人除了开头打了个招呼，就根本不理他们，自顾自的检查着。伍先生有些懵逼了。
　　再悄悄用神识扫描，发现两个工人都是凡人，身上也没有任何灵力反应。
　　“看来是想多了……”他不禁有些感叹自己有点儿神经过敏了。
　　哎，这行干久了就容易神经衰弱，等做完了今年，就回去申请退休了，这个国家太危险了！他心想。
　　别以为间谍都和文学作品里一样坚韧不拔，坚贞不屈，事实上哪有那么多不要命的间谍？
　　“间谍”就是个工作而已，工作嘛，就是拿钱办事的交易，当然白拿钱不办事就更好了，有几个人会为了老板和公司连身家性命都不要？
　　别开玩笑了！
　　文学作品里那种奋不顾身的叫死士，不是间谍！
　　可养死士的成本有多高呢？看看《刺客列传》就知道了，上马金下马银都是起码，这个公司有“火爆千里马肝”给人下酒吗？当老板的舍得把自己小老婆给人睡、给人吃吗？
　　没有吧，哪还说个屁。
　　没有哪个组织会用这么大的成本养间谍的，因为养不起，谁家的钱也不是大风刮来的啊。
　　这时，一个工人拿着分析仪朝他们亮了亮：“先生们，这里发现有点儿小泄露，我们需要拆开检查。为了安全起见，请你们去外面等一下……”
　　“嗯，好的……我们就走了吧，不影响你们工作了。”伍先生拿起公文包，就招呼罗罐铳走了。
　　罗罐铳本来对这次的报酬还有些不死心，但是看着上线都不想说了，也只得憋屈的跟了出去。
　　“呯……”房门关上，发出响亮的撞击声，在寂静的走廊里格外刺耳。
　　这声关门声让伍先生心里的警兆更加强烈了。
　　周围有些安静得过分了！
　　但是他左右看了看，神识狂扫，却没有任何发现。不过他看到了走廊外的情景仍然正常，阳光灿烂，人来人往，车流如织。
　　应该是茶楼的隔音条件比较好吧……他有些自嘲的觉得自己今天有些太敏感了。
　　“出去再说……”于是他出了口气，快步向出口走去。
　　“伍先生，这次要是成了，您可不能忘了我……”罗罐铳可怜巴巴的跟着，一边絮絮叨叨的。
　　伍先生瞪了他一眼，低声斥道：“怎么在外面还说这些？你当这里是野地吗？”
　　罗罐铳不敢说了，于是伍先生又温和的说：“放心吧，这次成了肯定会给你补上！你也要明白，这六品药剂不同于一般，随便在哪个国家都是有价无市的，大家产量都不足，哪怕是人间最强的大夏也一样……”
　　“是，明白了。”罗罐铳有气无力的回答。
　　“放心好了，你身份不同，是组织上重点……”伍先生突然住口，停了下来。
　　“怎么了？伍先生……”罗罐铳愣了一下。他感到伍先生身上气势突然变了，就好像是醒来的猛兽。
　　“你不觉得，这条走廊有点儿长吗……”伍先生警惕的扫射四周，神识已经放到了最大。
　　罗罐铳四周看了看，脸色顿时惨白。
　　这条走廊看起来也就百米左右，他们刚才边说边走了起码三分钟，却还没走到头。更诡异的是，看起来还是那么远，就好像刚才在原地踏步。
　　他也不是小白，怎么不明白这是撞到钢板了。
　　“哟，两只小蚂蚁已经发现了，真没趣……”一把好听但难辨雌雄的声音从天空传来。
　　顿时，天地倒转，天色猛然一黑，周围一切全部消失。在彻底陷入黑暗之前，伍先生隐约看到了天空中有一张星光构成的、几乎遮蔽了整个视线的脸。
　　这张脸没有一丝瑕疵，气度高华，风姿绝世，只是难以分辨男女。
　　“啪……”一只普普通通的塑胶粉盒被一只彷如白玉雕成的纤手合上盖子。
　　盒子里有两个瓢虫大的小人，看样子正是伍先生和罗罐铳。他们此时就像琥珀中的虫子一样，那惊慌欲绝的表情还凝固在脸上。
　　“两只小蚂蚁，居然也来鳌山搞事，哪里来的胆子呢？”天籁般的空灵声音响起，每一个音节都像是箫管与古筝的合奏，虽然雌雄难辨，但悦耳异常。
　　声音的主人托着那个盒子，如风转玉树般转过身。
　　旁边恭候的众人顿时觉得眼前一亮，心里只有一句话：皎如玉树临风前！
　　这位声音的主人气度高华，风姿绝世，无论是气质、容颜还是身材都是完美无瑕级别，披散的长发披在后背，用金环扎了个简单的马尾。身上穿着一件风格简练的青色风衣，没有任何饰品。但即使是这样，随便往那里一站，也是众人瞩目的焦点。
　　这位有着难辨雌雄的美貌，魅力是男女通吃的，恭候在侧的男女们都觉得自己心脏大跳了几下。
　　“拿着……”那只仿佛艺术品般的手把盒子一抛。
　　恭候在旁边的中年人连忙双手接过盒子。
　　这人脸上满是谀媚的神色，吹捧道：“能让孔真人出手，是这两只小蚂蚁的荣幸！”
　　这位漂亮得不像人类的孔真人面无表情：“小红，你也不用拍我马屁，要不是这家伙居然跑鳌山搞事，我也懒得理会你们特事局的事情……”
　　尽管被叫“小红”，中年人脸上笑意不减：“是是是，不过要是没有孔真人，也不能像这样不惊动世俗就把他们一举成擒。”
　　孔真人瞄了一眼盒子：“怎么把他们放出来就不用我教了吧？”
　　“我知道我知道，放出来就不用劳烦真人了……”
　　中年人继续吹捧：“真人这手‘两界分割，画地为牢’的神通真是太精彩了，每次看到都让小红我叹为观止……”
　　“怎么，你想学？”孔真人淡淡扫过他胯下。
　　“呃，这个，还是不了不了……”中年人只觉得胯下一凉，连忙摇头；“我还没准备转序列，我觉得我现在的序列很有天赋，很有天赋……”
　　“小红，你就是心眼太多，又不肯用在修炼正途上，要不然以你的资质，早就四品了……”孔真人摇摇头。
　　看到对方一脸慌乱，孔真人却一脸嫌弃的说：“另外，你现在就是想转我这个序列也晚了，你年纪太大，又元阳已泄，还长得丑，割了也没用……”
　　中年人头点得像小鸡啄米：“是是是，真人说得对，我长得丑！太丑了！不合适！不合适……”
　　“哈哈哈哈……”他这番表白，让孔真人也忍不住大笑。
　　这一笑，让周围的人都觉得好像处在一个百花齐放的世界一般，无论男女都快沉沦其中了。
　　好在孔真人笑了一会儿，就散为一阵阳和之风，消失在众人眼前。空中传来一阵天籁般的声音：“好了，蚂蚁抓到了，我也回去了，你们该干什么就干什么去吧……”
　　“恭送真人……”众人这才回魂，连忙躬身行礼。
　　“呼……老板，这就是天人的魅力吗？”一名穿着战甲的年轻女修长长出了口气，脸上还红潮未退。
　　虽然她是妹子，也快在那惊人的魅力下沦陷了。那种魅力是不分男女的。
　　“是的……”中年人心有余悸的拍了拍胸口：“孔真人已经是三品天人化生的境界了，要是他能把魅力收于无形，那就是二品真君了……”
　　“老板，这个天人序列真的要割掉？”长发男却好奇的问。
　　“废话，要不为啥选这个序列的人这么少？《葵花炼神大法》本来就是当年宦官们修炼的……”中年人白了他一眼：“怎么？你想练的话，我可以帮你……”
　　长发男连忙摇头：“不了不了，我长得丑……”
　　“老板，女的能练这个吗？”那女修满眼星星样。
　　中年人冷哼一声：“做梦吧，女的练不了……”
　　“老板，原来你是叫小红啊……”那个胖子却冒了一句。
　　众人都忍不住大笑。都没想到一向奸诈狡猾、心狠手辣的老板居然有这么个粉嘟嘟的小名。
　　中年人顿时暴跳，一脚就朝胖子屁股踢了过去：“玛德，肥猫你特码想死吗？小红那也是你能叫的？真人那是我以前的导师，他当然可以叫……”
　　之所以他之前一直犹豫找不找这位大佬出手，就是因为这个事情。被当部下面叫出以前的小名实在有些丢脸。
　　但是后来实在没办法了，那个伍先生虽然只是六品，但却是最能跑的“影舞者”职业。他计算了一下手里的实力，发现实在没绝对把握留下对方。而且这里是市区，要是真的发生冲突，很容易造成平民伤亡。
　　这可不像是在国外那么随意，最后他也只得联系这位孔璋大佬，请他以“两界分割，画地为牢”的神通擒拿两个间谍。

第36章 主线任务【毕业】达成
　　创新纪元1005年11月1日。
　　今天是1005级的毕业典礼，鳌山体育馆里坐满参加的师生，四个年级的学生和教职工加一起足有上万人，加上来观礼的嘉宾和毕业生家属，人数超过两万，全校也就这个地方坐得下。
　　院长首先致辞：“……今天是1005级学员毕业的日子，在今年的毕业考试中，同学们都取得了很优秀的成绩，所有学员都顺利毕业了！作为院长，我非常骄傲和自豪！”
　　在最后一场考试之后，又举行了三场补考，这是给前面三场挂科的学生最后的机会。
　　但是很神奇的是，这些补考的学渣们都取得远远超过学校预期的成绩，要不是补考成绩不计入排名，这次毕业成绩排行榜还得大幅度调整。
　　所以这次鳌山学院1005级算是全数毕业了，一个挂科都没有，全都能被授予“修士”的头衔。这里的“修士”头衔可不光是好听，更是涉及到个人的实际利益。
　　它相当于“国士”爵位，除了享有相当的礼遇，每年都能拿2000元补贴。此外还有各种优惠政策，较高的信用评级，以及从事一些限制级的职业，查阅限制级的资料和文档。
　　总之，有这个头衔的人，在大夏势力范围里无论干什么都更方便。
　　接下来院长又讲了些套话，也就是祝福之类的话。然后就是宣布这届学生的毕业排名。
　　这是很多学生关心的，因为这排名会被印在毕业证上，也算是种荣誉。当然还有实际意义，那就是毕业奖品了。学生们都已经知道了，因为那天意外带来的补偿，这届的毕业奖励比往届都高得多，以后能不能比得上都难说。
　　年级主任习安万教授满脸红光的走上前，微笑说道：“……鳌山道学院1005届毕业考试成绩现在宣布……”
　　所有教师当中，恐怕除了院长就是他最高兴了，能遇到这么变态的一届学生，那真得是祖坟冒烟了。
　　他拿着讲话稿继续念道：“第一场【基础文化】考试前十名如下：第一名，预测系的周明瑞同学，加权总分998.6分……第二名，剑修系钟薇芷同学，加权总分997.9分……第三名，阵法系应莉娜同学，加权总分997.5分……”
　　习安万每念道一个名字，人群都会发出一阵欢呼。
　　前面几名都没念道苏雷的名字，但是他并不担心。三场纯理论考试都是1000分的总分，对于鳌山学霸来说，这种考试就跟吃饭一样容易。彼此相差极小，各个名次之间基本上就是不到一分的差距，最多不过几分。
　　直到念道第八名，苏雷才笑了。
　　“……第八名，咒法系苏雷同学，加权总分996分……”念完前十名之后，习安万就没有念分数了，直接挨着名次念前一百名的名字。
　　为了大家没听漏，大屏幕上也在同步显示内容。到了一百名后，更是连名字都不念了，下来自己去校内网上查询，哪里有完整的排名和分数。
　　然后，换教导主任上来宣布第二场“通用超凡课程和专业修行课程”考试成绩。
　　这场考试，苏雷还是以996分得了个第四名，第一名还是周明瑞那厮！第二名是生体系的狄傲，第三名是机关系的萧诗琳。
　　接下来，是第三场，毕业论文及答辩的成绩，这次换成了鳌山超凡研究所的所长宣读。
　　这次苏雷还是以996分得了个第二。第一名还是周明瑞那厮！
　　“可恨，我就那么像996吗？三场都是996，这是故意的吧！”苏雷脸都绿了。
　　这个世界的人当然不晓得996啥意思，还在很开心的向他道贺呢。这种事情他又不好解释，只好捏着鼻子认了。
　　反正前三场的前十，都是各系的首席轮流上榜。周明瑞是雷打不动的第一名。
　　唯一没进过一次前十的首席就是乔樵那个热血“笨蛋”，不过体修系好像也不怎么在乎这个。
　　“妈的，预测系不愧是御三家之首！”苏雷有些吃味的看着隔壁那片“玻光粼粼”的方阵。
　　前三场进前十的不光是周明瑞，还有他们的次席三席等学霸。如果从人数和系平均成绩看，预测系绝对是妥妥的年纪第一。好吧，这个系就没有学渣。
　　在《纪元革命》这个游戏中，职业之间也是有着歧视链的，卜士、方士和阵师这三种职业因为最吃智商，很少人能玩得好，所以又被玩家们戏称为“御三家”。
　　而这三种职业的玩家们也很牛逼的自吹自擂，卜士说他们是“时间长河的观察者和命运的篡改者”，阵师们说他们是“空间的掌控者”，而方士就是“天下道术出咒法”。
　　“老周这厮的智力怕不是有20点！玛德，太变态了！怎么会有这种妖怪！”苏雷心里忍不住嘀咕。现在他的角色面板只能看自己，看不到别人的，只能靠估计了。
　　不过苏雷马上又高兴起来，接下来三场实操考试就是他的天下了。
　　第四场考试“法术应用及辨识”，他以领先第二名应莉娜40分的优势拿到了第一，一下子就把前三场的劣势补上不说，还反超了。第五场“寻找并契约灵宠和野外生存”考试更不用说了，425.7分的成绩是建校以来最高分。
　　第六场“制器和配药”考试就更夸张了。
　　张副院长笑着宣布：“第一名，咒法系苏雷同学，三节总分1186分！这是一个创记录的分数！大家祝贺他吧！”
　　“哦……”全场震动。
　　“制器和配药”是没有最高封顶分的，它的基本评分是100分，但是还有多项加权系数和各种加分。再加上是三个子项，所以如果真的遇到妖孽了，那么得分会非常夸张。
　　因为某些不明因素，同学们的第六场考试成绩都很夸张，前三十名的分数都破了历史记录，准确的说，前百名的成绩放在往届都有机会争取第一名的。只是有苏雷这个变态在，他们才显得没那么夸张。
　　这些成绩一宣布，整个体育馆都闹哄哄的，凡是懂行的嘉宾和家长们都有些坐不住了。
　　鳌山这些家伙是上天了啊，怎么可能这么夸张！
　　当然，因为有了前车之鉴，就算有怀疑也不敢说了，否则再让赔个几亿的，那不是得疯？再说，人家那是已经接受过全面检查了，而且结果是有多位大佬背书的。
　　哪还能说什么？
　　只能承认人家鳌山运气好，这届学生就是全员天才，人均妖孽！
　　怎么，不服气？
　　不服气你也整一个啊！
　　院长又走上台，现在他是宣布总排名了：“综合六场考试成绩，本届毕业排名如下：第一名，咒法系苏雷！请苏雷同学上台！”
　　在音乐声中，苏雷大步走上领奖台。
　　随后就是第二名到第一百名，然后是单场的前三十名。原本往届能拿奖的只有总分前二十和单场前十，其他名次就只能拿纪念品了。但这次因为有笔意外之财嘛，学校领导经过讨论，就扩大了授奖范围。
　　校长亲自给苏雷颁奖，他把一张支票和一个盒子交到苏雷手里：“苏雷同学，祝贺你取得史无前例的成绩！”
　　苏雷双手接过奖品，礼貌回应：“谢谢院长，这都是学院教导有方！”
　　支票上写着“五万元”字样，而奖品他还没拆开，不过盒子上写了，是一件“神威8型”个人终端，还有一个空间手镯和三瓶青云丹。
　　果然出手大方！这些奖品看得苏雷心头大喜。
　　五万夏元奖励已经超过他的想象了，以前好像一般就是二万。而“神威8型”个人终端就更难得了，这玩意儿听说是最新产品，市面上根本没有卖的，至少没公开卖。
　　空间手镯倒是历代前三的惯例奖品，这东西可不便宜，最次的一种也要好几千。青云丹倒是这次增加的，这东西是八九品修士最好的丹药，中正平和，对于修行很有帮助。
　　然后单场奖励，他又拿到了六场奖品，三个第一，第二、第四和第八各一个。单场奖品就少多了，第一名是五千夏元，第二名是三千夏元，第四名是一千五，第八名只有六百了。然后奖品都是丹药。
　　鳌山道院不像世俗学校，没有什么歌舞节目助兴。发完奖品之后就是给每个同学发纪念品、毕业证和修士证，然后合影留念，之后就宣布散会了。
　　当然之后的庆祝晚宴是有的，但这就不是所有人都参加了。只有毕业生、教授还有特邀嘉宾们有资格，家长们也能蹭一顿饭。
　　“大师兄！你这次可算是发财了！”咒法系同学们下场就来起哄。
　　“哈哈哈哈，好说好说，明天大家来我那里，我请大家吃饭……”苏雷也很豪迈的拍胸口。
　　苏雷和同学们吹了一会儿就赶紧溜回宿舍，今天得了七万奖金不是他最开心的，而是他的主线任务完成了一个。
　　他回到家里就跑回卧室，先去洗了个澡，又在冥想室点了一炉檀香，完成这套自以为是的“焚香沐浴”的过程之后，他才往云床上一坐。
　　先排除了杂念，再用意念召唤出面板。
　　任务栏上那个【主线任务1：毕业】已经虹光闪闪了，上面一个金色的“完成”图章闪闪发光。
　　他马上用意念点了那个“完成”图章，顿时图章变成一张卷轴在眼前展开，同时周围打出了无数的礼花……

第37章 军队的邀请
　　卷轴上写着如下字样。
　　——————
　　任务达成！
　　您已经完成了【主线任务1：毕业】！
　　您的任务评价如下：
　　任务难度D
　　基本分100。
　　完成度：500%
　　拓展度：500%
　　最终得分：1000
　　最终评价：SSS
　　恭喜您，敬爱的玩家，您在本次任务中获得了最高评价！
　　——————
　　根据您的任务评价计算，您本次任务的奖励如下：
　　1、角色全属性+1，角色全灵根+1。
　　2、仙器【绛玄包】×1，
　　3、称号【学神】
　　4、学神套装×1（包含：【画影笔】×1，【幻彩墨】×1，【落英笺】×1，【还真砚】×1）
　　——————
　　苏雷大喜：“哈哈哈，还好还好，前期的主线任务只要有属性奖励的，拿到SSS级评价就是全属性全灵根加1，幸好这点果然还是没变。”
　　他之所以费了那么大劲去准备毕业考试，就是把评价刷到最高，拿到这个奖励。
　　这个游戏的属性和灵根都很难升的，人物修为每提升一个品级才有一点自由属性。至于灵根，就要修炼不同的功法，到了一定程度才会提升相应的。
　　像这种提升全属性的奖励也就是前几次主线任务有机会拿到，到了后面的任务能给2-3点就算丰厚了。
　　除了自己修炼和任务奖励，当然也有别的办法提升属性。
　　比如嗑药，找那些天材地宝、神药仙丹来吃。或者抱大腿，如果那些真神天仙之类的伟大存在，看你顺眼的话，说不定就会来个“仙人抚我顶，结发受长生”。
　　不过这两种机会基本上很难遇到，就跟买彩票差不多，全靠脸……
　　这时，他发现自己的道具栏也开启了。
　　“居然还要完成了第一个任务才开启道具栏，难怪开始没有，我还以为真的省略了呢……”
　　道具栏还是和游戏里一样，是40×10的格子栏，每种道具占用的格数不一样，小的只占一格，大的要几十上百格。按理说，这个游戏的道具栏已经比较大了，但是玩家们都晓得，再大的道具栏都是不够用的。
　　所以游戏里还有扩容功能，扩一次增加一页40×10的格子栏，但扩容的道具和剧情任务都极为稀有。所以镇魔高科推出了氪金扩容服务，理论上可以氪到9999页。仓鼠症患者和收集狂们最喜欢了，苏雷当年也氪了几十页。
　　此时，道具栏的最上角有了两个未开启宝箱，正闪闪发光，宝箱上还有个开启的图标一闪一闪的。让人一看就想点下去。
　　“这就是任务奖励道具了……”
　　至于奖励的道具，苏雷倒不是怎么看中，初期任务给的东西都不是很好。虽然是仙器级别，但很多都是空有等级，实用性真不咋样，可能还不如一些灵器、宝器。
　　当然，开头就能拿仙器，还是比较爽的，哪怕不实用的，也能看着爽啊。
　　所以苏雷就以很平静的心情朝着一个宝箱点了下去。
　　“获得仙器【绛玄包】×1”
　　随着屏幕上滑过这行提示，宝箱消失，道具栏里多了一个包。
　　苏雷一看这东西，眼睛都直了。
　　这是一个造型极为可爱的粉红色兔子包包，还是双肩背包。
　　没错，就是那种主要是幼儿园小朋友才背的小书包，当然也有些装嫩卖萌扮萝莉的成年妇女也会背。但无论如何，一个大老爷们要是背这东西出门，不是被当变态，就是被当神经病了。
　　他忍不住叫起来：“太阳啊，这个什么劳什子绛玄包怎么是这个鬼样子！？我怎么拿出去！能不能换啊？”
　　当然是不能换！哪个游戏的奖励物品能换了？
　　苏雷黑着脸用意念点了下兔子包包，观察它的性能。
　　结果一看，却发现意外的不错。
　　这个东西居然能装得下六千立方米的物品，重量不限，还自带保温保鲜功能，可以意念取放，只是不能放入活物。而且还具有自动修复功能，就算被损坏了部分，也会在一天之后自动复原。还有就是自动适合使用者身材调整大小，就算使用者不是人也能进行最合适的自动调整。
　　“怪不得是仙器级别，感情都用到这些地方去了……”苏雷看得满脸黑线。
　　这些功能都是相当强力的，组合在一起的话，确实算得上仙器了。
　　但是怎么就那么古怪呢？
　　突然，苏雷灵机一动：“哈哈哈，这不就是给修雪准备的吗？这东西我不能用，可以给修雪啊，她背着这包包就很合适嘛……”
　　接下来，苏雷又打开另一个宝箱。道具栏里增加了笔墨纸砚四件物品。
　　也就是所谓的“学神套装”，【画影笔】、【幻彩墨】、【落英笺】、【还真砚】。
　　这个是作为称号附赠的东西，四件道具单独看的话，性能都很一般。
　　画影笔可以变成各种笔，功能是书法+5，绘画+5，运笔速度+50%。
　　幻彩墨能变为各种颜色和各种材质的墨水和颜料。
　　落英笺是一叠放在盒子里的纸，每天自动生成100张，但不会叠加，这种纸可以作为符纸使用。
　　还真砚能将普通的墨汁变成灵墨，每次需要一天时间。
　　这就是普通的法器水平的东西，要是对于凡人或者古代修士，这些东西肯定很有用。但是对于早就见过世面，又是现代修士的苏雷来说，真不算什么。不过作为称号附赠的添头，也不能要求太高了。
　　这个游戏的狗策划真抠门！
　　不过，这四件东西有个很不错的套装效果，只要同时放在一起，准确说都在使用者三米内，就会给使用者附加一个BUFF“学神在此”：学习能力+10%，灵感+10，运笔技巧+100%，运笔速度+100%、
　　苏雷又看了看那个“学神”称号，顿时大喜：“咦，这个称号很有用……”
　　戴上这个称号之后，佩戴者会得到以下增幅：悟性+1，神识+1，魅力+1，学习能力+10%，灵感+10，鉴定+10，估价+10，交易+10，交涉类技能+10。
　　“哈哈哈哈，不错不错，相当于加了三点属性！”
　　于是他赶紧给自己装备上。
　　这时他的数据就变成了
　　——————————————
　　名称：苏雷。
　　性别：男性。
　　年龄：22。
　　种族：人类，东方亚种。
　　职业：方士、觋士。
　　修为：正九品下，炼气期。
　　属性：力量13，根骨15、机敏17、神识20、悟性20、福缘21、魅力15。
　　灵根：阴21、阳21、金21、木21、水21、火21、土21。
　　特性：气运之子，代行者（预备）。
　　——————————————
　　这个属性在九品时就显得相当厉害了。
　　至于经验值？这个游戏没有经验值，没有杀怪升级这种设定。
　　准确的说，是没有传统的那种经验值。等级就是修为，升级全靠肝。全靠自己修炼，或者吃天材地宝或去洞天福地加速。这就是个水磨工夫，全靠肝，氪金都氪不了。
　　所以这是个很肝的游戏。
　　苏雷刚刚把装备取出来，准备给修雪送包包，终端却振动起来。
　　“院长？您有什么事？”居然是院长找来了。
　　院长的声音比较轻松：“苏雷，你来我办公室一趟，军队的人准备和你谈谈……”
　　“哦，好的……”
　　军队找上门是苏雷早就预料到的，那个移动基地军队肯定会喜欢。
　　苏雷熟门熟路的到了办公室，路上还给几个同学寒暄了几句。一进办公室就看到几名军官，那天的中将也在。
　　“苏雷，这是光复军总参谋部的苏将军，你们前几天是见过的……”院长在旁边介绍。
　　“苏将军好！”苏雷行了个修士礼。
　　苏将军爽朗的笑起来：“苏雷同学，不用客气，坐下说话。我们也算是同宗吧，哈哈哈哈……”
　　“不知苏将军找我有什么事？”苏雷虽然猜到了七七八八，但也还是要问。
　　苏将军就笑道：“是这样……我们军队不来那些弯弯绕，就直接说了。你发明的那个前进基地，我们军队是有兴趣的。还有就是你开发的那个盒子和相关的软件，我们也有兴趣……所以我们有意聘请你加入军队。”
　　“啊，可是我是三代单传啊……”苏雷一愣，连忙找了个理由。
　　开什么玩笑？我才不去军队！
　　这倒不是他不喜欢军队，而是那边的纪律太严了，他这种就想混吃等死的咸鱼才吃不消呢。
　　不过帝国有法律，三代单传是不用服兵役的，除非总动员体制下的紧急征召。
　　“苏同学，我们当然知道你是三代单传，我们怎么会让你去服役呢？这可是不合法的……”苏将军笑起来：“所以我们是聘请，不是征召。你是一名优秀的研究人员，当然是去军队的研究部门，这是文职，不用去一线，符合帝国法律……”
　　“哦，这样啊……”苏雷这才了然，原来是研究人员。不过想到要上班，他又很纠结了。
　　“这是我们的待遇，你可以看看……”苏将军从一个军官手里取过一份文件，放在他面前。
　　军队的OFFER要不要接？
　　对于希望晋阶的修士来说，这并不是个需要考虑的问题。
　　大夏光复军不但有着当今人类世界最强大的世俗武力，也掌握了最强大的超凡武力，还有数量众多的完整传承。全世界的所有组织里，再也没有比光复军拥有更多的完整传承了。

第38章 被逼出来的996
　　无论对于游戏玩家还是穿越者来说，为军队做点事儿都是应该的。
　　毕竟这里并不是一个和平的世界，地球那边虽然也是战乱不停，但已经几十年没有大战了。特别是苏雷所处的天朝，更是持续和平了40年。
　　而这个后土星球就完全不是这么回事，这里的敌人种类众多，不但有同为人类的其他国家和势力，还有异世界和本世界的非人类敌人。从百多年前到现在，战争几乎就没断过。
　　灵气复苏造成的威胁还没完全解决呢。
　　现在后土星球上都还有很多土地被异界敌人占据着，整个昆洲大陆九成土地还在异类手里，南芦洲大陆有三分一还在异类占据中，就连大夏所处的神州大陆，还有列强云集的西陆贺洲，也有一些偏远地区没收复。
　　光复了大半陆地，这已经是人类奋战百多年的结果。这里也有世界大战，而且还是前后三次，但不是人类自己打，都是人类联合起来和异类及其人奸走狗开战。
　　当年最严峻的时候甚至大半个世界都被各种妖魔鬼怪占据，人类几乎面临灭绝。那时候大夏也是神州陆沉，大半个大夏都是妖魔鬼怪横行。
　　你问神仙和古代宗门怎么不出手？
　　第一，祂们出场要晚一些，因为这次灵气复苏比较诡异，首先和人间连通的就是那些妖魔鬼怪的世界，而神仙们和古代宗门所处的世界、洞天大约要晚半年才与人间重新对接。
　　第二，还存在一个苏醒和恢复的问题，很多神明甚至至今没有醒来。并且还有一个实力恢复的问题，有些神仙的力量至少没有恢复到巅峰。实力处于低谷期的神仙还不一定是那些牛叉妖魔的对手。
　　第三，也是最重要的一点，谁告诉你，神仙和宗门就必须站在人类一边？出身人类的神仙和宗门都不能保证这点，何况还有大票跟脚就不是人类的神仙和宗门。祂们可没有义务为人类保驾护航，人类即使灭绝了，也不影响祂们多少。
　　所以等到亲近人类的神仙和宗门真正介入时，人间已经是水深火热了。
　　而且位面规则，神仙这种位阶的存在很难直接介入人间，祂们很难把力量完整投射下来，更不用说本体降临了。即使投放一个缩水版的化身下来，都要花费巨大代价。
　　而那些宗门的修士由于恢复力量需要时间，所以在初期也不能指望多少。
　　所以至少在初期，神仙和修士们只能起到辅助作用，真正的主力还是人类自己。
　　太祖当年组建这支军队的初衷并不是夺取天下，而是率众求活，是光复被怪物异类占据的故土，至于最后取得天下建立大夏帝国，那都是顺道的事情。这也是帝国军队叫做“光复军”的原因。
　　即使是现在，大夏的腹地已经比较安全，但外面仍然在打仗，并没有和平。
　　所以对于这个世界的人类来说，为军队服务就是为自己服务。
　　搞清楚，现在自己星球还没肃清呢。虽然现在那些异类被压制了，但是如果不把军队搞得更强点，要是那些怪物来个爆种，突破人类防线怎么办？
　　或者更严重点儿，要是再打开几个凶悍的异世界怎么办？
　　这种事情根本不好说，谁也不敢保证，时空通道就这些，不会有新的冒出来。
　　去一线部队可能还要考虑战争风险，那么去研究部门当文职还有啥好考虑的？
　　现在苏雷所以纠结，是因为他是穿越者！
　　他可是地球人，在地球生活了几十年，穿越到这里也才十天不到。对于这个世界肯定有种穿越者特有的疏离感，并没有把自己当作这里的人。尽管哪怕继承了原身的记忆，也没继承那份感情。
　　虽然这个大夏和地球天朝很像，但也只是像而已。两国的地理形状都不一样，语言文字也不一样。怎么可能让他那么快就有代入感？
　　所以对于苏雷来说，在这里打工没问题。但是加入军队这种事情，他下意识就觉得有些接受不了，就好像是让他彻底投身这个国家，哪怕现在仅仅是军队的文职，也让他纠结得很。
　　不过，很快他就不用纠结了。
　　因为又有任务被激活了……
　　【主线任务1-2：就业】：尽快决定至少一份主职。
　　提示：既然你已经顺利毕业，那么就赶紧给自己找个工作吧。而且从你的情况看，一份工作还不够花用，你需要找更多的兼职，当然你要自己创业也算。加油，这将是你的福报开始！别管什么996，先赚够钱再说！
　　说明：
　　“主职”指正规机构的正式成员，并在固定周期内有固定的基本收入，双方需签订时间三年以上的正式的合法工作契约。
　　“兼职”需有收入，并有双方签订的合法工作契约。
　　“自主创业”需有收入，且有固定经营地点，并维持至少半年的正常运作。将根据玩家的业绩和发展前景进行综合判定评分。
　　“零工”需有收入。
　　目前完成进度：主职：0。兼职：0。自主创业：0。零工：0。
　　奖励：属性点、特性、道具、装备，具体根据最终成绩发放。（任务时间：365天）
　　——————————
　　【支线任务3：了解传承】你需要了解至少三份完整传承。
　　提示：你已经脱离新手期，正式成为一名修士，学院中传授的知识知识基础，你需要为了解之后的完整传承，为你之后的晋阶做准备。了解的序列越多越完整，自身的道路就越清晰。
　　已获得完整序列职业传承信息：0。
　　已获得非完整序列职业传承信息：0。
　　已获得非系列职业传承信息：0。
　　奖励：灵根、特性、职业、道具、装备，具体根据最终成绩发放。（任务时间：365天）
　　一下子激活了两个任务，苏雷还激动了一下。
　　“……”可当看清这个主线任务之后，苏雷脸都蓝了。
　　可恶！这个破任务是要逼得我996啊！
　　完了！我期望中的咸鱼生活！我不想上班啊啊啊啊啊……
　　苏雷只觉得心中悲愤莫名。
　　这狗老板真的是狗！真够炒蛋！劳资要是能回地球，一定要拉一车大粪倒他家里！让丫表演粪泳前进！劳资就想找个混吃等死的差事！结果现在不止996，997都有了！
　　苏雷气得都快骂出声来了！
　　以这个游戏的一贯尿性，要取得高评价的话，那些什么主职、兼职就要做得越多越好。
　　任务因素有主职、兼职、自主创业、零工四项，其中主职必须至少满足一个，兼职、自主创业、零工就越多越好了。
　　现在苏雷是没办法奈何镇魔高科了，只得接受现实。当然，他也可以不做任务，咸鱼到底。但这对于具有任务栏清空强迫症的老牌玩家来说，又是不可接受的。
　　不做任务还玩个屁啊！
　　眼前不就有个现成的吗？而且还直接与支线任务“了解传承”挂钩。
　　那些传统宗门的底蕴虽然也深厚，比起高端力量，他们加起来或许不会比光复军差多少，但是说到中低阶的力量就远远不如了。说到拥有的传承数量，更是远远不如。
　　这也是当年仅仅是个凡人的太祖皇帝有那么大的“面子”的最大根由，如果没有掌握同等甚至超过的力量，那些眼高于顶的修士和超凡者会给凡人那么多面子？
　　他们会服从太祖的协调，乖乖拿出自己家六品及以下的全部修行资料出来共享，让帝国建立“修行大图书馆”？他们会老老实实的跟着太祖爷的指挥，把传统的宗派传承模式变成学院制传承模式？还要服从帝国征调，派出本门优秀弟子去各个部门上班挂职？
　　要是没有这支足以横扫一切牛鬼蛇神，专治一切不服的强大军队镇着，别说这些在古代朝廷根本不可能做到的事情，就连大夏当时能不能统一都是个问题。
　　当时前朝末年正是灵气复苏，妖魔鬼怪纷纷出笼之时，可说是天下大乱、群魔乱舞。要是太祖掌握的力量不足，恐怕这些宗门早就趁着乱世割据一方了。
　　这种事情在古代他们又不是没玩过。
　　原本也有些不知死活的宗门也想头铁一下的，然后他们都扑街了，被光复军扫进了历史的垃圾桶。他们的所有传承、财产当然都成为战利品。
　　在搞掉了一堆刺头之后，剩下的宗门就都成了俊杰，全都乖乖的和太祖合作了。当然也还有极少数不想合作的，也都不敢留在大夏境内，全都远走海外了。
　　这也是为啥光复军的传承数量全世界第一多的原因。
　　把对方全家铲了，对方的传承自然就是自己的了。
　　而且他们在这些年的东征西讨当中，还取得了一些异界的职业传承，虽然大多都不完整，但完整的也有那么几条。
　　可以说，这个星球上，光复军拥有的传承资料是最多的，加入这个组织完成支线任务就很容易了。而且这还是个强大的组织，后台强大啊。
　　想到这里，苏雷就做出了决定，他严肃的说：“苏将军，我想问个事。如果我加入光复军了，那么能不能做其他的兼职呢？比如我准备自己开个小公司……”

第39章 修雪成了助理研究员
　　刚才光复军的待遇他也看了，条件相当优厚，至少在军队中算是极为优厚的了。
　　入职就给三等都尉待遇，年薪三万六千夏元，包吃包住，配房配车；工作时间不固定，可以在家办公，只要不影响研究。每年至少完成一个等同于修为阶层的研究任务，多完成的另外计算任务奖金。另外，各种官方机构有的福利都有，比如进修资格啊，每年40天带薪假期啊……等等
　　反正这条件把苏雷都给震了一下，难道我的那个前进基地那么吃香？要不是看到落款上几个签名和印章，他都以为是不是写错了。
　　如果放在整个社会，这个条件可能不是最高，比如他收到的最新一批邀约函，都已经有开出五万五千的高薪了。但是对于军队来说，这绝对是最高的级别了，甚至可能还是大大破格了。
　　光复军这种大组织就不缺人，而且他们虽然资源众多，也不差钱，但是分的人也多，所以是最讲规矩的，否则怎么服众？苏雷是一个又没功绩又没资历的萌新，军队居然舍得如此的破格，这就太难得了。
　　至于军队为啥要这么破格的来招揽他，这个在他看来无非就是看好他的潜力，这次的几个发明正好击中了军队的G点，挠到了痒处。这应该是运气吧！咱家现在21点福缘，有这种运气很正常不是？
　　不过呢，这个待遇距离他的预算还是有点差距。因为按照他的最新计算，修雪的伙食费一年要四万五千才勉强够，这还是第一年。没办法，这家伙太能吃了，还天天增加饭量。
　　所以他只得问道：“苏将军，我想问个事。如果我加入光复军了，那么能不能做其他的兼职呢？比如我准备自己开个小公司，做点兼职……”
　　苏雷顿了顿，又很诚恳的补充道：“苏将军，想必您也知道，我的灵宠是条真龙，我如果只有一份工作，就很难养活了……”
　　据他的原身所知，帝国军队和军人都是不能从事商业的，兼职也有很多限制。这个他必须问清楚，要是不行，他只能忍痛放弃这个选择了。毕竟他需要用来养龙的资金太多，要是军队不同意，他只好选应龙树伯爵了。
　　苏将军爽朗的笑起来：“哈哈哈，我还以为什么事。这种事情当然是可以的，你是文职嘛，不受《军人从业法案》限制。只要不泄露规定需要保密的东西，不影响研究任务的前提下，你尽可以做你喜欢的兼职嘛，开公司可以，开网店也可以，去别的机构兼职也是可以的……”
　　苏将军顿了顿，又说：“另外，你的特殊情况，我们也考虑了。所以光复军决定也给修雪一个助理研究员的编制，享受一等校尉待遇，年薪二万四千夏元，其他福利都参考你略降一等，你看如何？”
　　这话一出，在场众人除了苏雷和院长都脸色大变，而苏将军虽然笑呵呵的，但眼中却还有一丝掩饰得很好的紧张，不过他衬衣的背后都被冷汗浸湿了。
　　这是，连修雪都有编制！光复军的诚意也太足了吧！
　　这下子苏雷都有些惊讶了。看样子，修雪的伙食费都能报销一部分了。
　　这么诚意十足的条件，要是还不答应，就太不识抬举了！
　　苏雷脸上满是笑容：“我相当满意！苏将军，我们什么时候签约呢？”
　　“好好好，马上就可以……”苏将军非常高兴。
　　不知为什么，他看起来好像也大大的松了口气。而在旁边陪同的院长也松了口气。
　　那些陪同的军官看得眼珠子都快掉下来了，要不是有纪律他们肯定当场就叫起来了，但也憋得满脸通红。
　　苏将军连忙从公文包里拿出准备好的协议扫了一眼，递给傍边的一位少校：“小张，马上去按我刚才的意思修改给苏雷同学的协议，再拟一张给修雪的协议，就按我刚才的意思……”
　　他一脸抱歉的说道：“哎呀，苏雷同学，刚才过来的时候太急了，有些条款没细化，也没准备修雪的，不好意思，你先等一下……”
　　“哦，没关系……”苏雷也没当回事，这种协议嘛，肯定要根据现场谈的条件来修改。
　　张少校带着一脸便秘表情，闷不做声的用灵子电脑飞快的修改协议，不当两分钟就改出来了。
　　苏将军检查过后又交给苏雷过目，双方确认无误后，就签字盖章了。修雪的协议，当然是苏雷代签了，他是监护人嘛……
　　“不知道，你对工作地点有没有什么要求？”苏将军小心翼翼的收好协议，满面红光的样子就像完成了什么不可能的任务。
　　苏雷想了想：“哦，我毕业之后要回一趟老家，我老家在蔚海，不知道蔚海附近有没有研究所啊？我想工作单位离家近点……”他还惦记着那个支线任务呢。
　　“蔚海？”苏将军一愣，马上就说：“有的有的，我们正准备在蔚海建立一个研究所，那就把你的关系转到那边就是，到时候会通知你……别的还有什么要求吗？比如工作项目，实验设备之类……”
　　苏雷挠了挠脑壳：“呃，正规研究所应该不会比学校的差。就按学校咒法系实验室的配置吧。哦，我希望配上符箓光刻机，还有炼器和机关方面的设备……别的，一时就想不出有什么特别的了……”
　　苏将军满口答应：“好的，没有问题，蔚海研究所的条件肯定不会比鳌山院的差，那是个一级所啊……”
　　旁边几位军官脸都憋青了，一幅欲言又止的样子。
　　苏雷拿起合同又和苏将军聊了一会儿，看到要喂修雪的时间了，就起来告辞回家。
　　“苏雷同学好好休息一段时间，明年一月正式上班。之前有什么时候，我们会联系你。哦，这是你的安家费，按规矩都是有的……”苏将军和他握手之后，又拿出一张银行卡交给他。
　　“谢谢……”苏雷喜滋滋的接过卡。
　　安家费他是知道的，这是正规官方机构都有的，一些私营机构也有，大概就是作为正式上班之前的开支吧，各个机构给的多少不等。
　　“呼……”苏将军一直站在门口，看到苏雷走得没影了，才长长的吐了口气。
　　“院长，真是麻烦你了。不过这次顺利的难以置信，我原以为他根本看不上这点条件的，没想到居然连第三方案都没用……”他又是庆幸又是有种一拳打在空气里的感觉。
　　“成了就好，成了就好……”院长也是一副松了口大气的样子。
　　“你不知道，我刚才比你还紧张。刚才他在犹豫的时候，我生怕你们的条件冒犯到祂了……”
　　院长拍了拍胸口，一副心有余悸的表情：“还好，祂虽然已经在苏醒……但还对这个学院、这个国家有些感情……我那天就说了，祂对我们应该是善意的，至少没有恶意……”
　　“哎，这些条件又算什么？也不知道上面怎么想的……”苏将军也是差不多的表情，刚才苏雷在纠结的时候，他心脏都快停止了。
　　院长摇摇头：“我想，是对祂来说，你们的那些条件都是无足轻重的。祂考虑的一定不是待遇问题，祂或许只是在考虑自己的立场，该不该站在咱们一边……”
　　“将军，你……”那几位军官都惊呆了。刚才将军的那些违规表现已经很反常了，现在的谈话更是让他们觉得好像听到了什么不得了的事情。
　　“你们都参与了这件事，可以知道一点……”苏将军意味深长的扫了他们一眼。
　　“你们刚才的表情我都看到了，是不是觉得我答应的那些条件很多违规的？可能还觉得我在假公济私吧？”他笑了笑，开了个玩笑：“毕竟我们都是老苏家嘛……”
　　“……”几个军官面面相觑，他们刚才确实有这种想法。
　　这种明显违规的条件，就算是皇子入伍也享受不到。其实皇子们除了安全上优先一点，别的待遇和普通军官也没啥区别。
　　“认得这个吧……拿去看看……”苏将军拿出了一份文件，上面印着“帝国武装力量统帅委员会”字样。
　　几名军官接过打开一看，里面的内容很少，但相当让人触目惊心：
　　苏雷之事已知悉。同意你等意见，在无损帝国和光复军之尊严前提下，尽最大努力，不惜代价争取其加入我方，切切！如不能，则应使其对我保持善意中立……
　　下面是多位军方大佬的签字和天子大印，上面灵光隐隐，都是做不得假的。
　　“这个苏……他到底是？”张少校都惊骇欲绝了。
　　“光复军确实最讲规矩，但是规矩是给人守的……”苏将军在“人”字上加重了语气。
　　“这件事你们知道就行了，是绝密！因为考虑到今后要和他打交道，所以才让你们加入，今后他的联络和其他事物就由你们具体负责……注意礼貌，收起你们的长官架子，切记切记……”
　　苏雷在回家的路上也是越想越不对劲，军队的态度实在太客气了。
　　“为什么军队这么优待我呢？我家连权贵都算不上啊……”苏雷想了好久，直到走到家门口也没想通。
　　算了，不想了。肯定是我那个“气运之子”的特性起了作用吧！一定是这样！
　　想不到我也能体会一把龙傲天的感觉，哇哈哈哈哈……
　　就是不晓得有没有绝世高人求着收我为徒，再送上N个漂亮孙女和无数家产……哈哈哈哈
　　想到这里他自己都觉得好笑。

第40章 大道真符
　　太和山，玉晨洞天，青徽门。
　　玉晨洞天是青徽门根本所在。
　　这里是玉晨道君当年以绝大神通从虚空开辟而来，有方圆二千多公里，总面积超过500万平方公里。
　　在大约第四纪元灵气彻底枯竭之时，宗门全体连同家属、仆役都避入了洞天之内。
　　后来灵气彻底消散后，与外界的联系彻底断绝了。
　　不过洞天内部的人也无所谓，反正里面有山有海，江河湖泊一应俱全，森林植被，野兽牲畜，飞鸟鱼虾啥都有，自成一体。只要外面世界不完蛋，哪怕打出狗脑子，也不影响里面。
　　经过几千年的繁衍生息，到百多年前灵气复苏，与外界重新建立联系时，已经有近八百万人口，修士五千余人。
　　当时的掌门和高层颇有些自得，因为以他们当年被断绝联系时的情况来说，这股力量确实是相当强大了，还以为能靠着这股势力雄踞一方。运转得好的话，甚至夺取天下也不是不可能
　　但他们却万万没想到，刚刚开门看到的，就是如山如海的异类怪物。这些怪物当中很多都相当于正规修士，甚至不乏相当于四品三品的存在。这波怪物甚至攻入了洞天，在里面大杀特杀。
　　青徽门付出了巨大的代价，甚至掌门都战死之后，才击退这波怪物进攻，再派人去外面一打探，他们才意识到时代变了。原有的雄心壮志顿时降到了“求生存”。
　　所以后面遇到太祖的光复军之后，他们果断的选择了合作，成为最早跟随太祖的传统宗门之一。后来大夏帝国成立后，又把洞天内凡人的管辖权移交帝国官方。在太祖协调天下各大宗门，整理序列传承时，又率先交出了自家典籍。
　　青徽门既然如此识相吗，当然就成了合作的典范，帝国对他们也是另眼相看。在政府和军队等官方机构中都有青徽门人的位置，在经济和资源方面也有各种优待。比如现在的青徽集团就是帝国内有名的大财团。
　　玉晨洞天是典型的环海绕大陆格局，大陆上有真元、太华、关令、正一等四座大山，都被划为青徽门所在，四座山门各有其用，真元山为本门所在，而最高的昭凝峰即为大佬潜修处。
　　这些潜修大佬都处于半隐居状态，不再管门中琐事，一心潜修突破。昭凝峰上有座妙化阁，是大佬妙化真君潜修之处。
　　此时镇邪会的吴真人正大马金刀的坐在妙化阁大厅里，他就跟回了家一样，相当随意的磕着瓜子。
　　在他对面，是一位相貌看起来是只有二十多岁，扎着发髻，穿着一身白麻布道袍的修士。这修士此时真拿着一枚十菱符柱仔细端详着。
　　“妙啊，妙啊……真是大妙！”越看他越是兴奋，最后忍不住一掌拍在桌子上。
　　吴真人吓了一跳，瓜子差点儿掉气管里去。他连忙问：“怎么样？老头子，这人厉害吧？”
　　“何止是厉害，简直就是……就是……哎，民无能名，民无能名啊！”修士想了好一会儿，实在找不到形容词了。
　　“民无能名？这么厉害？”
　　吴真人都愣了一下，觉得自家老头子有些夸张，不过他没在意，就继续问：“我是没把握教他，老头子你有兴趣收个关门弟子不？”
　　“我收他当关门弟子？”修士愣了一下。
　　吴真人还以为自己师父不太愿意，就急了：“是啊，我觉得当今天下里，也就只有老头子你才教得下来，这样的天才要是咱们青徽不赶紧下手，就会被别家抢走了。你得快点决定，他可是今年鳌山的状元，盯着的人可多了……”
　　说着说着，吴真人就发现自己师父正用一种看傻瓜的目光看着自己，就奇怪的问：“老头子你这什么表情，我说的不对吗？你也说他的符箓做得妙啊……”
　　“对你个大头啊！”妙化真君顺手抄起身边的草鞋就砸他脑壳上。
　　“老头子你疯了吗？”吴真人捂着脑壳，一脸的懵逼。“你不愿收就算了，发什么火？”
　　“你这个不成器的小畜牲，几十年修行都修到狗身上去了！眼睛瞎了不是？你居然想收祂为徒？你知不知道，差点儿惹下大祸！”妙化真君一脸恨铁不成钢的表情。
　　得，看来骂徒弟是畜牲的习惯，是这一脉的优良传统。
　　“怎么了？收个天才徒弟能有什么大祸？怕别家来抢？”吴真人还是懵逼的。
　　“哎，我这一脉怎么一蟹不如一蟹呢……”
　　妙化真君一脸痛心疾首。
　　“你脑壳里到底是怎么想的，居然会想到收一位古神当徒弟？”
　　“古……古神？你是说这个苏雷？他只是个九品学员啊，我亲自看过……”吴真人傻眼了。
　　妙化真君拿起手里那个符柱晃了晃：“你觉得‘大道真符’是九品学员能做出的？我都做不出来！”
　　吴真人彻底懵圈了：“什么？这……这个是‘大道真符’？怎么可能？明明只是道韵隐现啊……我看过好多次啊……”
　　“你这个三脚猫懂个屁！”他师父白了他一眼：“还道韵隐现？这就是个如假包换的‘大道真符’！”
　　“啊……可是……”吴真人难以置信的说：“我是镇邪委员会的，之前我连他祖上十八代都查过了，相当正常，连个修士和超凡者都没有，怎么可能是古神……”
　　“你个……”妙化真君本想骂人，又作罢了。就耐心解释起来：“古神一系在苏醒之前，通常都要经过‘道成肉身’这一阶段。白帝苏醒之前，是个放牛娃。娲皇苏醒之前，只是个山村的小姑娘。最近的那位，苏醒之前也就是头七品位阶的白鹿……”
　　“能制成道符，说明他距离苏醒已经不远了。再加上你之前说的关于他父母的情况，看来是在‘了断尘缘’了……”妙化真君表情有些复杂。
　　“了断尘缘？是指父母双亡吗？不过他父母只是失踪……”
　　“那也差不多了。娲皇、白帝苏醒之前，可都是阖家遇害了。这应该是天道所限，古神怎么能有父母？凡人怎么可能有资格做祂们的父母？只要古神临近苏醒，在天道反噬之下，他凡间的至亲特别是父母，大都会以各种方式死去。”
　　“这一关也被称为‘了断尘缘’。当然，我说的只是了解到的情况，毕竟我们对古神这种存在了解也极为有限。”
　　吴真人愣了好一会儿才反应过来：“那祂是哪位古神？”
　　“不知道……苏醒前的古神都有天道遮蔽，看不出跟脚，能从种种迹象推断是古神就不错了……西陆那位古神直到苏醒前都没人认出。结果，呵呵……”
　　妙化真君露出了一个嘲讽的表情：“那帮笨蛋白白得罪了一位古神，真的蠢得无可救药……”
　　然后他脸一板，骂道：“所以你这孽徒，就这么想为师去死吗？”
　　“难道师徒也算尘缘吗？”吴真人尴尬的笑了笑。
　　妙化真君翻了个白眼：“可能算，也可能不算，但我为何要去冒这个险？说不定连师兄弟也算呢……”
　　“呃……那……那就这么算了？”吴真人有些不死心：“他要真是古神，就算不能收入门下，我们也能趁此机会和祂搞好关系啊……”
　　“你这家伙总算还没傻到无可救药……”妙化真君这才点点头，拿出一个戒指丢给他。
　　“你这就找机会，尽力和他结交吧。注意，不要做得太过刻意，因为我们不知道祂的跟脚，不明祂的性情，要是不小心拍到马蹄子上，那就太蠢了。一定要自然而然，这是我的令戒，你可以凭此调动青徽集团的资源……”
　　“哦……”吴真人接过令戒，又问道：“老头子你怎么不自己去？你直接和他交流不是更好？”
　　“你……我当年到底是看中你哪点啊？你动动脑子行吗？”妙化真君气得又想丢个什么东西过去，咬牙切齿道：“你这个笨蛋！你如果出了岔子，我还能去出面斡旋。可我要是不小心搞砸了，谁来斡旋？”
　　“哦，我明白了，本门没人能帮你擦屁股……”
　　“滚出克！”一只茶壶被丢了过来……
　　…………………………
　　鳌山道学院。
　　这天晚上，苏雷做了个梦，这还是他穿越之后第一次做梦。
　　他梦到了自己父母。
　　两个面貌模糊、身形隐约的男女慈祥的看着他，虽然看不清面目，但苏雷知道这是自己父母，地球的父母。
　　母亲飘过来，用手抚摸着他的脸说：“小月亮，你长大了……”
　　“妈妈……”苏雷很是激动。“妈妈，爸爸，你们在哪里？我为什么总是想不起？”
　　“小月亮，我们在这里……”爸爸笑着回答。
　　随后，眼前一花，他出现在一座巍峨壮观的宫殿中。
　　金碧辉煌的大厅空空荡荡，最中心摆着两块巨大的透明晶体，周围还有无数较小的晶簇围绕着，晶簇流光溢彩，时不时发出一道光的涟漪，显得一种梦幻般的美丽。
　　而在这两块透明晶体中，躺着一对中年男女，苏雷一看他们的外貌就知道，这是原身的父母。他们看起来脸色红润，就像是在沉睡。
　　这时，地球的父母出现在晶体上空，然后变成两团雾气钻了进去，在晶体再次成型，然后两对男女就像两对水泡一样逐渐融合。最后出现在晶体中的男女，面孔有了一些微微的改变。
　　“爸爸，妈妈……”苏雷终于想起来，这就是自己父母的样子。

第41章 我的父亲母亲
　　为何两个世界的父母长得那么像呢？
　　梦中的苏雷有一点点疑惑。
　　但他也没有觉得两个世界的父母合二为一有什么不对。也没觉得他们躺在水晶里有什么不对，好像就是理应如此一样。
　　这时，一大群像仆役的人出现在宫殿中，用最恭敬的姿势向他跪拜。
　　“伟大的主宰……”这些人说着他完全没听过的语言，但他明白是什么意思。
　　这些家伙长得都比较丑恶，有些甚至称得上面目狰狞，连PS加美颜都救不了的那种。
　　哎……苏雷叹了口气，好像理所当然一样，但心里还是有些小小的遗憾。
　　“好好守护他们，等待他们自然蜕变，我会记住你的功劳……”这时，他也发出了那种他自己都不了解的语言。
　　一个长着大脑袋，身材臃肿肥胖，看着像仆役头子的人恭敬的说道：“遵照您的意志！这是我们最大的荣幸，伟大的主宰……”他兴奋得浑身的肥肉都在发抖，语气得像中了特等奖一样开心。
　　这时，苏雷突然听到上面传来一阵喧嚣。
　　他抬头一看，目光穿过殿顶，到了一片海面之上。
　　海面上一片狼藉，几艘货轮好像被什么怪物袭击，四分五裂的瘫倒在海面，已经在下沉了。这是几艘运送牛羊活物的船只，现在很多牛羊牲畜都在海面上挣扎。
　　在远处，几艘军舰正在和一群巨大的海怪战斗着，炮口喷出一股股烈焰，“巧克力”发射器里喷出了一枚枚导弹。
　　在军舰附近，还有十几位修士飞来飞去的协助，他们发出各种法宝和飞剑，和其中最强大的怪物缠斗着。
　　不时有海怪被打死，但又冒出更多的海怪。
　　“帝国的运输船队吗？”苏雷此时就像个观众一样，看着这场战斗。
　　很快他收回视线，就自言自语道：“这些海怪真可恶，它们把航道破坏了，搞得牛羊肉涨价就不好啊……这条航道必须保持畅通啊……”
　　那个肥胖的仆役头子兴奋的回答：“您的意志必将实现，伟大的主宰……”
　　“嗯……”苏雷点点头，也没多说什么。这时，那片宫殿就从眼前消散，他就从梦中醒来了。
　　“我的父亲母亲，原来他们是那个样子啊……”苏雷心里感到一阵阵温暖。
　　梦里的内容他几乎全忘了，只记得父母的样子从模糊中变得清晰了。
　　…………………
　　在东大洋南方，是一片极为空旷的海域，这里岛屿稀少，此地离最近的城市超过了五千海里。
　　在这片海域深处，有一座无比庞大的海底城市。
　　城市的构造与未来派艺术相仿，建筑物的结构都是反常的，与欧几里德几何学完全相悖。其前所未见的空间结构和维度尺寸，会使人产生强烈的厌恶感。
　　城市中的建筑都是由巨大到夸张的绿色石材建造，还有高到令人目眩的巨石雕刻，宏伟的石像和华丽的浮雕，整个城市都散发出强烈的疯狂而不祥的气息。
　　这里完全没有供人攀登的阶梯，不断有瘴气从这片被海水浸透的扭曲建筑群中升起，在它的折射下，连太阳都显得如此扭曲。四周的石块初看起来似乎是凸面，但再看上一眼却会觉得它其实是凹下去的；而石头上那些扭曲莫测的棱角更仿佛隐藏着险恶的威胁和焦躁的情绪。
　　但是在这片诡异的城市正中，却有一座庞大的难以想象的华丽宫殿，它的风格就与周围完全不同。整个宫殿都是由汉白玉和一种金色石材制作，充满了华丽而圣洁的气氛。
　　宫殿里是一座着极为宽阔的大厅，周围没有任何器具，只有正中放着两块超过十米方圆的透明晶体，周围还有无数较小的晶簇围绕着。晶体蕴含着五彩霞光，晶簇流光溢彩，时不时发出一道光的涟漪，将整个大厅都笼罩在一种梦幻般的美丽中。
　　但是在晶体周围却围绕着大群不可名状的怪物，这些怪物就像是来自最疯狂的噩梦，有着各种难以形容的可怕外表，而且它们身上都围绕着可怕而深邃的气息。这里随便放一只出去，都是能搅得天下大乱的存在。
　　可现在这些怪物，却像是最忠诚的猎犬一般，牢牢的护卫着中间的晶体。
　　准确的说，是保护晶体中的两个人。
　　两块晶体中躺着一对中年男女，他们表情安详，脸色红润，胸口还在缓慢起伏，就像是在睡觉。
　　怪物们似乎按照地位排序，越是靠近晶体的位置，地位越高。
　　最靠近晶体的是一个臃肿肥胖的怪物，它有着类似人的轮廓，却长着一个有众多触手的脑袋，身体像是覆着绿色鳞片，长着巨型的脚爪，身后还有一对狭长的翅膀。
　　它站了起来，用令凡人发疯的语言对怪物们吼道：“听到了吧，伟大主宰的旨意，干掉那些该死的，阻断航道的海怪！”
　　“可是……可是……我们就是海怪啊……”一只头脑有些不清醒的怪物举起仿佛放大了无数倍蟹钳的螯枝，弱弱的问道。
　　肥胖的怪物气得触手乱舞：“你这个白痴！我说的是那些阻断航道的低等海怪，他们居然让主宰不满了！”
　　胖怪物语气激动：“呸，我都被你带偏了，你个白痴！我们怎么可能是海怪！我们是伟大主宰的奴仆！最光荣的！以后不准说我们是海怪，我们怎么可能是那种低级的东西！要不是主宰需要你守护这里，就凭刚才的话，我就想宰了你这个蠢货！”
　　“你们还傻在这里干什么？还不快去清理航道！注意不要伤害到那些人类，他们也是为主宰服务的……”
　　怪物们连忙火烧屁股一样冲出去，可是没几秒钟，它们都跑了回来。
　　胖怪物刚要发火，怪物们期期艾艾的问：“主人，请问是肃清哪条航道啊？”
　　“……”胖怪物愣住了。
　　它也不造啊！
　　主宰没说清楚，它刚才因为太过兴奋，也忘了问。
　　怪物们面面相觑，场面一度十分尴尬。
　　不过好歹它也是做惯了老大的，发愣了大约半分钟，它就想到一条完美的解决方法。
　　“那就肃清所有的航道！所有的！如果是我们的人，就让它们赶紧滚蛋，不是我们的就干掉！”它很开心自己居然这么聪明，有些得意的下令：“这样无论主宰说的是哪条，我们都做到了。快去……”
　　怪物们又马上冲出宫殿，召唤着藏在城市或徘徊在城市周围的次级怪物，然后浩浩荡荡的向各地航道四散而去。
　　偌大的大厅里就剩下一只胖怪物，它是老大当然不能走，主宰可是让它在这里守护呢。
　　这时，一个高高的人形出现在大厅中。
　　它像是个被某种散发微光的淡灰色织物遮盖着的人，但它的轮廓并不是固定的，而是短暂地变化成很早以前的某些东西，或是类似于人的模样，但是却要比普通人类大上一半。
　　它站在晶体前，似乎在观察，不时的点头。
　　“卑微的我，参见伟大的*&%#……”胖怪物凑上去行了个古怪的礼节，但是对方的名字却模糊不清。
　　“你这次算是做对了，做的很好……这也是你的幸运……”人形的语气显得很和善。
　　这样淡淡的夸奖，也让怪物受宠若惊，嘿嘿傻笑。
　　胖怪物看着晶体中的男女，犹豫道：“伟大的*&%#，他们只是凡人，这样蜕变好像太慢了，能不能……”
　　人形斥道：“笨蛋，不要自作聪明！不要做任何多余的事情，让你干什么就干什么！”
　　它喃喃自语：“凡人想要成为居于众星之上的存在，又不能让他们变异，当然需要很长的时间……也只有主宰才有这种伟力……”
　　“守护到他们蜕变完成，你就是立下大功！”人形说完就消失了。
　　…………
　　翌日。
　　苏雷神清气爽的起床了，昨天那个梦让自己想起父母的容颜，这让他十分高兴。
　　虽然那个梦的后面记不清了，但是他隐隐约约有种感觉，自己的父母肯定还在，还会回来的。
　　所以他今天心情极好。
　　“多，就歌颂，一个炮塔就心痛……”他开心的哼着五音不全的小调，开始做早餐。
　　“月亮，我要吃糖，吃水果……机关人笨得很，不会做……”
　　修雪背着那个仙器兔子包包，蹦蹦跳跳的跑了进来。
　　她刚才吃完了当早餐的一大锅炖肉和三大锅蒸鱼。呃，现在有机关人打下手，苏雷可以睡个懒觉了。不过甜点这类东西，机关人却总是不得要领，挑剔的修雪吃了几次就不吃了。
　　“那你会不会做？”苏雷翻了个白眼。
　　“我会哒！”谁知修雪却很有自信的回答。
　　“锅子！”她从那个兔子包包掏出一个比她还大的锅，咚的放在地上。
　　“牛奶！”一大桶牛奶被她倒进去。
　　“茶叶！”一包绿茶被她装进粉碎机，迅速打成粉。
　　“你是要做奶茶吗？”苏雷看着修雪的动作，有些吃惊。
　　因为修雪的动作太熟练了，简直像个多年的老手。
　　“香蕉！”一大串香蕉出现在她手里，只见她拿起香蕉往天上一抛，
　　“刀子！”两把切刀出现在她胖乎乎的小手里。
　　接下来，苏雷就看傻了。

第42章 薅羊毛
　　只见一团炫目的刀光呯然绽放，
　　“唰唰唰……”
　　随着一阵密集的切削声，落下的香蕉被修雪以惊人的速度削掉外皮，并切成一片片，准确的落入盆中，而香蕉皮则落在盆外。
　　“这……”在苏雷的瞠目结舌中，修雪就把一大串起码20斤香蕉削成薄片，只用了十秒钟，期间那一串香蕉就没落地，一直被修雪以巧劲滞留在空中。
　　太强了，被砍到浮空！
　　看着堆得满满的香蕉片，和丢到一边的香蕉皮，苏雷都不知道说什么好。
　　“你这是从哪里学到的刀法？”苏雷愣了好一会儿，才问出口。
　　他知道修雪很聪明，学东西很快，特别是和吃的有关。但他可以肯定，自己没用过这种炫技的刀法，因为他没把握。
　　“动画片，《大厨当家》哒！”修雪一幅理所当然的语气。
　　“不会吧……你居然从动画片学厨艺……”苏雷已经不知道说啥好了。
　　修雪喜欢吃，自然对美食类的电视节目也感兴趣，动画片也不例外。《大厨当家》是最近比较火的一部美食动画片，对于烹饪水平很高的苏雷来说，也不过也就看看罢了。
　　因为里面的内容很多荒诞不经的东西，那些童话甚至神话般的食材和成品就不说了，单说那刀法就十分的离谱。动画片里的厨子们砍出的刀光，可以把身体都遮盖了，然后所有食材在短短几秒内切好，这在现实中根本不可能，至少凡人是不可能做到。
　　所以当有观众为此质疑的时候，制片公司就请了一位六品剑修来演示……
　　这下子大家都闭嘴了，至少没人再说这种刀法不可能存在。不过存在也不等于能普及啊，现实中怕是没几家饭店请得起六品剑修切菜。
　　事实上，制片公司也声明过，片中的食材和厨艺都是为了剧情虚构的，请不要和现实对照云云。
　　当然除了特别较真的，大家也就是看个乐子，谁会傻到把动画片的内容当真的？别人不说，反正苏雷自认是做不到里面的厨艺，所以他从来没把动画片里的内容当回事。
　　但是修雪似乎把里面的内容当真了，偏偏她居然真的还做到了……
　　“咚……”修雪把那只比她还大的锅子举过头顶，放在灶台上，打开火开始煮牛奶。
　　然后她又拿起绿茶粉跳到台上，把茶粉加入牛奶中。
　　这里的奶茶做法和地球有些区别，地球那边是把茶水加入牛奶，而这里是把茶粉加入牛奶里煮开。至于哪种更好喝，还真说不上，估计就和甜粽子和咸粽子一样吧，完全看个人了。
　　修雪转过身，把那根三叉戟似的尾巴伸进锅里搅拌起来……
　　她是不会烫伤的，彗星龙在设定中是可以在岩浆里游泳，成年彗星龙甚至能跑恒星表面玩耍，这点儿温度又算什么？
　　“布丁！椰果！”修雪又拿出两大瓶配料高高举起。
　　“葡萄干！冬瓜糖！樱桃蜜饯！蜜渍无花果！”修雪像掏法宝一样，从包包里不断掏出各种配料。
　　自从苏雷把那个绛玄包给了修雪之后，雏龙非常喜欢，当即就把她所有的食物和喜欢的东西都装了进去。反正六千立方米容量呢，差不多相当于于一艘万吨轮的货仓容积了，就算把苏雷这里所有家当打包进去，也还绰绰有余。
　　“你这个奶茶有点复杂啊……”苏雷已经看得满脸黑线了。
　　奶茶有这么复杂吗？苏雷印象中所有的现实版奶茶都没这么复杂的版本啊，多半又是什么美食动画片的。
　　修雪把包包移到胸前，不断从里面掏出配料和水果，需要加工的就在一阵刀光中变成片或丁，不用加工的就直接倒入锅子里。
　　搞到最后，锅里已经变得五彩缤纷了，各种蜜饯、水果和牛奶混成一体。修雪关掉火，最后往锅里倒进了一罐由炒熟的杏仁、花生、核桃碾碎之后和芝麻混合的干果碎。
　　“完成哒！”修雪炫耀似的把那口大锅高高举过头顶。
　　“我尝尝什么味道……”苏雷拿过汤勺舀了半勺。
　　制作过程他一直都在看，修雪没往里面放那些奇奇怪怪的东西，比如什么矿石粉啊、晶体粉之类，人应该可以吃。
　　“……”苏雷稍稍尝了一口，味道还是不错，奶香、果香和茶香浑然一体，然后被干果加浓，最后被蜂蜜逼出，相当不错。时不时出现的布丁，还能增加一种惊喜。
　　唯一缺点就是太甜了。
　　这家伙加了整整一罐蜂蜜！
　　苏雷还没来得及下评语，修雪已经开动了。
　　“0v0……好恰！”这是她自己的评语。她拿着一把汤勺开心的吃起来，尾巴高兴的拍打着地面。
　　算了，我还是去食堂吃……苏雷一脸黑线的出门了。
　　刚到食堂，苏雷就听到几个同学议论。
　　“应伯爵出五倍市价收购咱们的毕业作品，你卖不卖？”
　　“不卖，这些东西有纪念意义，我又不缺那点儿钱……我准备留着，将来等我成就真人，这些东西起码翻上百倍呢！应莉娜她爹不也是这个打算吗？”
　　“炼器系倒是把他们那个大号机甲给卖了，卖了800万呢……”
　　“那他们发达了！平分也是每人好几万呢……不过他们那个本来就是集体作品，谁还能独占不成？干脆卖了分钱多好？”
　　“哎，炼器系特别赚钱啊，随便搓点儿什么就是钱。我们体修系才惨，好难赚钱的……”
　　“说什么呢，我们生体系也不赚钱啊……”
　　“胡说，你们随便去医院做个什么手术钱就来了，那些拿手术刀的凡人医生怎么能和你们比？还有美容什么的，你们难道不是最擅长的？女人钱最好赚了……”
　　“就是就是，你们生体系赚钱的速度就比炼器系差点儿，那些上了年纪的世俗权贵都需要强化身体的，特别那个地方，你们随便帮他们整点就是钱了！”
　　“扯淡，你们咒法系的法术更方便好吧，那个叫什么“洞房系列”搭配来着，就是有：巨力术、局部变巨术、精力加持咒……”
　　看他们越说越不像话，苏雷忍不住了：“咳咳……”
　　“哦，大师兄！”
　　“苏大师兄来了……”
　　同学们都站起来打招呼。
　　苏雷哭笑不得的说：“你们都毕业了，还是注意点儿形象吧，学弟学妹们都在呢……”
　　“呵呵呵呵……”几个同学们都尴尬的笑起来。
　　同系的一个同学问道：“哦，大师兄，我们系的那个移动定居点被军队拉走了，他们有什么补偿没有？”
　　苏雷笑了笑：“急什么？肯定会有的，光复军你还信不过吗？就凭咱们那东西，就算溢价没炼器系的大娃娃高，也不会低多少吧……”
　　“你们啊，也知足点吧，咱们这届算是最赚的了。这还没出校门，就至少拿到了十万了。”
　　这话一出，大伙都笑起来。
　　和同学们说笑着吃完早饭，苏雷就去了院长办公室。
　　“哦，苏雷啊，你来找我有什么事情？”院长笑眯眯的，看得出心情很好。
　　“院长，我听说咱们学院要更换一批灵子计算机……”
　　“是啊，这次不是有人赞助我们一批资金吗？当然就准备换一批最新型号的嘛……”院长也没保密，反正这也不是什么机密，公示征求意见都还在校内网挂着呢。
　　于是苏雷就顺势提出了这个要求：“院长，我准备自己搞个小公司，需要一些大型计算机，我们学院替换下来的能不能卖给我呢？”
　　“哦，你是准备搞你那个‘美容盒子’吧？”院长马上就反应过来。
　　“是啊，另外我还准备开发一些民用产品，都是需要服务器。”
　　“如果是别人肯定不行，换成你就没有问题了……”院长说到这里好像觉得不妥，就补充道：“你也算是我们学院的人嘛，这是内部消化，内部消化，哈哈哈哈……”
　　“大概下个月就换了，更换下来的计算机我就做主，低价处理给你了。你要多少都行……你先回家等着，我们这边弄好了就通知你，哦，你到时候给个地址，我们顺便给你发过去。”
　　“咦，看来今天院长心情不错啊，居然被我薅到羊毛了……”苏雷出了办公室之后，就差点儿忍不住笑了。
　　没错，他准备搞的就是一个网络服务公司，目前的主打产品就是美容盒子，后续准备开发氪金手游。
　　这些东西都需要大型服务器支持，可大型灵子计算机这东西相当贵，别看他现在已经几十万身家了，可还是买不起新的。
　　于是他就想起前几天学校的那份公示，就想来碰碰运气，看能不能薅学院的羊毛。
　　要是谈得好的话，这种二手机几乎十分之一的价格就能拿下，学院的机器保养得还是不错的。最多更换一些零件，差不多就能当新机用了。
　　就在这时，那个数码生灵的感知触须也从院长办公室退了出去，
　　“主人要买大型计算机，真好……”它非常开心，终于能呆在主人身边了。它准备趁着这个机会，把自己的本体转移过去。
　　“任务建立：帮忙主人以最小代价取得最多的计算机……”
　　十分钟后，机房响起了一阵阵哀嚎。
　　“怎么回事？九成的计算机都出问题了！”
　　“什么问题？”
　　“应该是主要零部件和线路老化，反应速度和运算性能都下降了很多，修起来很麻烦的……”
　　“没事，再坚持几天，新机器要到了，到时候把这些换掉就行……”

第43章 返乡
　　在学校的最后几天里，苏雷又和同学们聚会了几次。
　　还有件趣事，应莉娜他爹用五倍市价到处收购这届毕业生的作品，一开始是要毕业作品，后来是什么作品都要，唯一要求就是作者要亲笔签名。
　　鳌山的学生当然不傻，这摆明了就是烧冷灶。
　　这一届可说是天才云集，今后不说全员大佬，只要没有意外，起码三分之一都有机会成为大佬的。一旦某位成了大佬，这些具有纪念意义的东西立马身价百倍、千倍。只要出几个大佬，他那个时候什么投入都赚回来了。
　　不过他这次运气不好，因为前面的意外，学生们最少都有十万入账。手里都不差钱，自然是不想卖掉自己的毕业作品。就算要卖为啥不等到增值了之后自己卖？
　　所以他只收到了一些药品之类不易保存的消耗品，最好就是那个加特林菩萨，这是因为那是集体作品，谁也不能说自己拿回家，卖了分钱最公平。
　　后来伯爵只得把收购范围提升到不限毕业作品，只要是这届学生的，所有作品都要，又把收购价提到了十倍。
　　苏雷本来也不想卖的，但因为和应莉娜关系很好，不好做得太绝，最后还是把毕业作品中的一枚符柱和那瓶七品药剂卖给她老爹了。
　　至于另外两枚符柱。考试刚刚结束，其中一枚就被镇邪会的吴真人以“观摩”为名顺走了，后来给他打了一万夏元过来，说是当成礼物送给长辈了。还有一枚和那台“美容盒子”零号机一起被军方买下了。
　　也就是说，现在他的毕业作品全都没了。
　　这天，光复军的几位军官来到学院，把一份转让证书和一张支票交给他。
　　带队的上校把带来的东西交给苏雷：“苏雷同学，你们的作品‘野外移动营地’已经通过审核，这是给你们的转让证书和收购经费……”
　　“谢谢……”苏雷接过一看，转让证书倒是没啥，就是说明他们发明的“野外移动营地”已经通过军方的审核，性能符合要求，现已被军方接收。
　　不过那张支票的数额让苏择吃了一惊：“1260万？会不会太多了？”
　　要是以前他肯定不会说这话，闷声发大财岂不美滋滋？不过他现在好歹也是军方的人了，总不能太坑东家。
　　上校松了口气：“呵呵，这个价格是上面定的，他们觉得这个是原型，适当溢价是应该的，不能让我们的发明家吃亏嘛……”
　　既然都这样说了，苏雷当然就不好说什么了。对方告辞之后，他马上就召集全系同学宣布这事，给同学们看了转让证书和支票。
　　“看了军队是考虑了我们的人数，我们全系180人，正好每人7万……”苏雷笑着说道：“这个转让证书留在学校，要用的时候来借，我们自己留复印件就是……”
　　“小罗，邹游，你们几个去银行，按人头给全系的人分了吧……”
　　一系列安排同学们都没有意见，说句实话他们也非常清楚，要是没有大师兄的脑洞和策划，以及现场指挥和协调，这么大这么复杂的东西根本没可能成功的。
　　…………
　　“嘟嘟嘟嘟……”终端响起一声提示音，苏雷一看，分到的七万到账了，他又去同学群里问了下，大家都表示收到，这才松了口气。
　　“这下子学校的事情都完了，我也要准备回家的事情了……”苏雷琢磨着去找一家搬家公司。
　　四年校园生活下来，他这里也是大堆东西要运回去。修士可不像世俗的学生，他们的家当要多得多。
　　苏雷打开电脑，正在网上寻找搬家公司。
　　“叮咚……叮咚……”突然门铃响起。
　　开门一看，却是三位军官。
　　带队的是位少校，看着很眼熟。
　　他见到苏雷就行了个军礼：“苏雷都尉，我叫龚宇，我们前些天在签约时见过，我是陪同苏将军的。”
　　说完又拿出自己的军官证，交给苏雷查看。
　　“哦，是的，我们见过……”苏雷也认出来了，就是前几天苏将军的随从之一。
　　苏雷看了看证件，没发现问题，就把他们“哦，请进……”
　　到了客厅，苏雷就问：“龚少校，你今天来有什么事情吗？”
　　龚宇笑了笑：“苏都尉，我目前担任军区联络官，军区派我来协助您返乡安家的事宜。”
　　“啊，军队还有这种福利吗？”苏雷有些吃惊。军队还可以帮新人搬家？
　　“当然，您是重要的研究人员嘛，这种琐事就交给我们处理了……我这个联络官就是专门为你们研究人员服务的，今后您有什么需要都可以找我。”
　　龚宇的态度十分客气，客气得像让苏雷都觉得有点儿不好意思。
　　大夏帝国的文职级别是借用了古代的武散官，分为四个级别。最低是“副尉”，分五等，对应士官。然后是“校尉”和“都尉”，都各分三等，对应尉官和校官。最高是“卿”分四等，对应准将至上将。
　　苏雷现在是三等都尉，也就是对标军队的少校军衔。理论上他和这位龚少校是平级的。
　　但对方的态度根本不像是对一位同级的萌新同僚，反倒像是对顶头上司，拘谨又恭敬，生怕得罪了他。
　　研究员的地位这么高吗？
　　苏雷不禁有些得意。
　　看来这军队还是很重视人才的嘛，晓得知识就是力量的道理。不错不错！
　　“苏都尉，我想了解一下您有多少东西需要运输？我好安排交通工具，我带来了两位运输部门的专家，由他们来评估……哦，您是偏向汽车、火车、轮船还是飞机？”
　　苏雷想了想：“就汽车吧，这里去蔚海又不太远，上下船和火车都挺麻烦的，汽车可以直接到我家……”
　　琴岛到蔚海也就300公里，高速公路过去也就三四个小时。这点距离坐飞机也太夸张了吧，往返机场的时间恐怕都不止呢。
　　接下来，苏雷就带着他们在家里转了一圈。
　　“除了这些实验器材和电子仪器需要注意防震，别的都没啥特殊要求……”
　　两名物流专家一边拍照一边记录，有些东西还拿出卷尺测量呢，态度相当认真。
　　这又让苏雷暗自点赞，不愧是是军队作风，就是严谨！
　　龚宇问道：“苏都尉，大约二小时后就能准备好，您看什么时候出发？”
　　“那就走吧，我在学院也没别的事情了……”苏雷想了想，学校里面该办的都办好了。
　　“那好的，我们到时候来接您，现在告辞了……”
　　………………………………
　　接下来，苏雷就去给老师同学们道别了。
　　“苏雷，你公司开起来了就说一声，我们给你当用户……”应莉娜笑着挥了挥手里的美容盒子，这个是她自己搓的。
　　“哦，对了，我老爸对你的计划很有兴趣，可能过几天我和他会去你家谈谈……”
　　“没有问题，生意嘛，可以合作啊……莉娜，你是回家帮家里？”
　　“不是，你猜……”应莉娜神秘一笑。
　　“我又不是周明瑞，怎么猜得到……”苏雷笑起来。
　　“暂时保密，过几天告诉你……”
　　两人又聊了一会儿，他发现几个小圈子的同学都神秘兮兮的保密自己的去处，都说过几天再宣布。
　　苏雷也没当回事。总不可能上天吧！
　　当他把购买机关人仆役的钱硬塞给机关系之后，军队的车队也到了。
　　于是，一群同学帮他搬家。一大群修士帮忙，速度自然快得发指，军队来的一个排士兵啥事没干就完成了。
　　很快，他的车队就行驶在高速路上。
　　他在车里无聊，也就拿出了一本关于光复军的资料翻起来。
　　老实说，对于这个新东家，他并不是很了解。
　　比如，这支由太祖爷一手打造的光复军，究竟是怎么赶上了灵气复苏的潮流，甚至能压制众多神仙宗门，这至今是个迷。
　　从这位太祖爷的做派看，肯定不是那些古代宗门的弟子，而且之后各大宗门也很确信自己门派没有这个人。
　　但恰恰是这位明显不是古代宗门出身的太祖爷，在没有任何古代传承的情况下，却以惊人的速度培养出了大批修士和超凡者。
　　他是怎么做到的？
　　这一直是很多人和组织多年研究的问题，但一直没任何确切的结果，倒是民间的各种传言满天飞。
　　帝国官方对此含含糊糊，历史教科书上对此也是一笔带过。
　　苏雷当然也不晓得。
　　在穿越前玩游戏时，他只知道大夏光复军很强大，甚至星球最强的几位一品修士都在军队。可它为什么这么强，以及它的历史源流，游戏里就没有怎么介绍了。
　　苏雷虽然喜欢玩游戏，但他并不算那种恨不得连设计草稿都扒出来的骨灰级玩家。他当时忙着满世界刷副本，打BOSS，做任务，哪有功夫琢磨设定背景啊。
　　当时他就没太注意这些和自身任务不相关的背景介绍，更没去钻研设定，了解的情报也就限于比较大路货的。
　　他只记得在论坛上看过几篇帖子，说军队似乎掌握了某些量产超凡者的手段。好像还有几个序列职业是他们自己开发的。

第44章 有的听吐了，有的听活了
　　高速公路上。
　　一队挂着军牌的车辆正向蔚海方向驶去。
　　这是苏雷的搬家车队，他的家当装了整整两辆货车。他自己和修雪坐在一辆星夜牌商务车上，明明这商务车能坐七个人，可那个龚宇少校却非要坐另一辆车。
　　既然是对方的安排，苏雷也没多想，大概是军队中的规矩吧，军队中总有外人看来莫名其妙的规矩，他也难得多想。
　　于是车上的乘客就他和修雪两个，当然还有个司机。这名司机是个叫虞卿的下士，还是个漂亮的妹子，年纪估计比苏雷还小点，看起来还很青涩。
　　当然，苏雷这个人对美感比较迟钝，审美观和正常人不太一样，美和丑他能分清，但是美丽的程度就不是很分得清了。简单来说，就是70分妹子和100分妹子在他眼里都差不多……
　　所以对于这个美女下士也只是打了个招呼，看了几眼就没在意了。
　　苏雷坐在车上就拿那本光复军的历史起翻起来，结果发现还是那些官方套话。
　　比如什么太祖代天行道，名正言顺，八方豪杰纷纷来投，抵抗力量如雨后春笋……云云，反正就是说明了太祖爷英明神武，光复军正义必胜。
　　至于细节？全部含含糊糊，大致意思就是：因为我伟光正了，所以我就强大了。
　　看得苏雷满脸黑线，直翻白眼，心里无数的糟不知朝哪儿吐……
　　该死，这种文要是放在某点去，非被愤怒的读者拍死不可。要是在毒蛇云集的某空论坛，这种写法不被喷出屎才怪了。
　　就算编小说，也请拿出点诚意吧！
　　什么叫你们伟光正所以就强大？
　　帝国的笔杆子都是找小学生代笔的吗？还是说官府拖欠了他们多年的工资？
　　马拉戈壁的，不看了，不看了！越看越上火！
　　这都不叫喂屎了，而是存心把读者当傻子呢！
　　苏雷气得把书一合，这破书不看也罢。
　　“咔嚓……咔嚓……”他听到后座传来一阵响亮的咀嚼声。
　　转头一看，却发现修雪在啃“饼干”。
　　最搞笑的是，这家伙明明已经睡着了，却还机械的往嘴里塞“饼干”。
　　不过，这个“饼干”可不是人吃的，是一种泡沫状的铝镁铜合金，中间夹了一层冰晶石和绿柱石粉末。简单说就是一块金属坨子。修雪除了要吃大量的高能食物，还要进食一些金属和矿石、宝石之类的东西。
　　（ˉ～ˉ）修雪就这样闭着眼睛，像一台木得感情的金属粉碎机，一块块合金块被她的牙齿粉碎吞咽下去。
　　“……”苏雷无语的转过身。
　　“虞卿同学是哪里人啊？”苏雷无聊之下，只好和司机妹子吹牛。
　　虞卿笑着回答：“首长，我是蔚海人，和你是老乡呢……”
　　“哦，你是蔚海哪里的？”
　　“刘家岛……”
　　“哦，那地方好啊……”
　　聊了一会儿，就熟络了很多。
　　虞卿说她喜欢唱歌，苏雷马上高兴起来：“哈哈，我也喜欢唱歌，就是很少有人欣赏，你不知道啊。最后一场毕业考试前，大家聚会放松的时候，我上去高歌一曲，结果你猜他们怎么了？”
　　虞卿好奇道：“怎么了？让你再来一曲？”
　　“他们居然听吐了！还大喊什么‘大师兄收了神通吧！收了神通吧！’……你说气人不气人？”
　　说到这事，苏雷就很郁闷。
　　老子唱歌有那么难听吗？你们居然一个二个都听吐了！
　　他隐约记得自己小时候，自己父母就很喜欢听嘛，都说我家小月亮唱得真好听，今后一定会成为歌星的……
　　他最后喜欢唱歌不晓得是不是因为这个原因，反正他对自己的歌声还是很有信心的。
　　哎，知音太少啊！
　　虞卿也不相信：“不可能吧？怎么可能听得吐了？再难听也不至于这样吧，你同学一定是在故意恶搞呢……”
　　“就是啊，我也很无奈……”苏雷无奈的摊手。
　　虞卿有些好奇：“不过你这么说，我倒是有些好奇首长你唱歌的水平，你唱一首我听听看，有没有那么夸张……”
　　“好，没问题，希望你能欣赏，小时候我父母都对我的歌声赞不绝口！”
　　苏雷清了清嗓子，他盘算着唱哪首。
　　那天的《苏维埃进行曲》把同学们都唱吐了，他觉得肯定是那首歌不适合自己。那就换一首适合妹子听的：“嗯，就唱这首吧……”
　　清唱是不可能清唱的，个人终端有音乐编辑功能。他马上启动终端，用神念编制好伴奏的曲子。
　　很快，一首激昂而富有节奏的电音响起。随后，一阵难以名状的呓语般的歌声在车内响起。
　　就像那残酷的天使，
　　少年啊，成为神话吧！
　　在此刻，苍蓝的风，
　　轻轻敲击着我的心。
　　但你只凝视我，
　　对我微笑，轻轻摇晃……
　　随着歌声响起，本源在颤动，源力之海掀起了惊涛骇浪，难以形容的磅礴力量降临在小小的车厢内。
　　“……”正在开车的虞卿原本鲜活的瞳孔在那一瞬间就凝固了，整个人想被石化了一样，似乎生命已经瞬间消散。
　　而那辆车也在这股莫名的伟力下发生着微观上根源性改变，构成它的所有基本粒子都在重组，一团若有若无的意识在虚无中诞生……
　　瞬间就陶醉在自己歌声中的苏雷浑然不觉，闭着眼睛酝酿着情绪，他觉得上次演唱不够一定是感情投入不够，所以他这次准备把感情用得足尺加三。
　　他自己觉得这次感情非常投入，没见我连眼睛都闭上了吗？
　　饱含感情（自以为）的歌声继续响起：
　　……
　　连那命运也未曾谋面的，稚嫩双眸
　　不过总有一天会发觉，就在你背上
　　有那为了前往遥远未来而生的羽翼、
　　……
　　拥抱这宇宙的光辉
　　少年啊，成为神话吧
　　一直沉睡在，自我的爱的摇篮中
　　只有你一人被梦之使者唤醒的
　　早晨即将来临
　　在你纤细的颈项上
　　正映着高悬的月光
　　……
　　虞卿身上的皮肤像沸腾一般翻滚着，无数肉状触须伸出毛孔，随着旋律摇摆……
　　她的齐肩短发在瞬间伸长，并合并成两块刀状的物体，同时颜色和质地变得粉红宝石一般。
　　她的额头撕裂开一道血缝，隐约可见正在起伏翻腾的脑浆，一块黑钻石般的晶体从脑浆中挤了出来，并迅速变大，最后成了一块巴掌大的、略带菱形的、黑钻石般的晶体。
　　这时，她的头发已经全部合拢，并变成了粉红宝石刀锋般的物体，拼成了一个头盔般的形状，黑曜石般的晶体位于正中间。
　　她的瞳孔也在消散，眼睛都变成了一种粉红宝石般的晶体，脸上也长出了六颗黑钻石般的晶体。
　　随着歌声的继续，她的身体在朝着非人的方向飞快的改变着，刺破皮肤的肉状触须互相纠缠，延伸着体积，很快就覆盖了所有的皮肤表面，也变成了那种粉红宝石一般的材质……
　　同时，她的衣服下的躯体也在蠕动……
　　这个时候她已经完成不能驾驶车辆了，但是那辆车却在自己行驶。车前大灯翻开，露出一双活灵活现的眼珠，好奇的看着四周……
　　这辆星夜牌商务车如常的行驶着，车队其他车辆也没察觉到什么问题，就连苏雷饱含感情，投入忘我的歌声也仅仅被局限与车内，没有一丝外传。
　　至于修雪？这家伙还在歌声中沉睡，一丝丝力量正伴随着吟唱缓慢的渗入她身体。她的外形倒是没什么变化，只是鳞片更加鲜艳，更加炫目，变得如最耀眼的宝石一般。
　　另外就是，她的身体好像长大了一点儿……
　　当然只是一点点，不仔细看根本察觉不到……
　　苏雷的歌声在继续回荡：
　　……
　　请你紧抱你生命的形体
　　就在这梦境觉醒之时！
　　放出无人可比的耀眼光芒
　　少年啊！变成神话吧
　　人类一边编织爱，一边创造历史。
　　……
　　残酷天使的行动纲领，旋即从窗边飞出
　　若以那迸发的炽热之情，连回忆也一同背叛
　　拥抱宇宙，放射光芒
　　少年啊，成为神话吧！
　　……
　　“呼……爽！”唱完了最后一段之后，苏雷长长的出了口气，他觉得这首歌是自己给父母唱的几次之外，近十几年来唱得最好的一次，充分体现出了原作的那种精神。
　　好吧，虽然原作是妹子唱的，但感情到位就好了嘛。又没有规定只能是妹子唱是吧？
　　“怎么样？你觉得水平如何？”他有些得意的转过头。
　　“我……我……”虞卿精神有些恍惚。
　　突然她呃的一声打了个干呕。
　　“吱……”虞卿一下子急刹车，她一把推开车门，冲到路边呕吐起来。
　　“我……我晕……不会吧……”苏雷两眼呆滞，目瞪口呆的看着自己的听众在路边大吐特吐。
　　老子的歌真有这么难听？
　　他现在对自己父母的赞誉有点儿怀疑了，在一转头，看到修雪已经呼呼大睡了，鼻子都吹出泡泡了。
　　“这不可能！这一定是其他原因，修雪都没事。我爸妈明明听得很陶醉！我现在都记得他们的表情，绝对不会装出来的！”
　　好一会儿才吐完的虞卿回到车上，对苏雷说道：“首长，不是因为你的歌难听，是我刚才有点儿晕车……”
　　“司机还能晕车？”
　　“呃，可能是最近身体不太好吧……”虞卿还是有些神态恍惚。
　　这时，龚宇的车也停下来了，他过来了解了情况后，就说：“虞卿，身体不好就让小魏来开车……”
　　“少校，没事，我没事的，吐了就好了……”
　　最后还是换成了小魏开车，虞卿倒也没换车，她到后座和修雪坐一起了。车队很快又开动了。
　　无人注意的那堆呕吐物却有点异常，因为那分明是一块块变异的内脏碎片，而这些东西也很快就汽化消失一空……

第45章 到家了
　　路上苏雷就在策划以后怎么赚钱了，刚刚才又唱吐了一个，他也没再唱歌的心情了。哪怕虞卿再三说明不是因为他唱得难听才吐。
　　不过说句实话，他虽然喜欢唱歌，但是却很少在别人面前唱。至于原因，就是他没那个心情，不想唱。所以哪怕他唱得再难听，也只有极少数人才有这个荣幸听到他的歌声。
　　那次在学院的演唱算是听众最多的一次，主要还是他考虑到最后一场考试了，好心给同学们打个气，结果却让他很尴尬。
　　哎，这年头当个好人都这么难！
　　之后的路上都很平静，虞卿可能是身体不太舒服，精神一直都很恍惚，一直到了苏雷老家下车的时候都没恢复。这让龚宇庆幸自己早发现，要不这个状态怎么开车，看样子回去就得让她去医院看看，休息几天。
　　大夏的政区分为五级，一级是省、京和相当于地球直辖市的府，二级是郡和州（边远地区），三级是县和市，四级是区、街道、乡、镇，五级是村、社区。
　　这个世界的大夏，县和市是同级单位，区别在于“市”一般是工商业为主的地区，经济上相对要发达一点，辖区面积相对小一点。
　　苏雷的老家就是在燕台郡的蔚海市，与鳌山道学院所在的琴岛郡是邻居。因为地理上和资源上的优势，这两个郡也是东岳省经济最发达，工商实力最强的两个郡。
　　苏家疃街道芒瑜村233号，就是苏雷的老家所在。
　　芒瑜村以前是个渔村，现在虽然这里还叫“村”，但其实已经完全看不出半点“渔村”的样子了。到处都是高楼大厦，和一个城镇也没啥差别。
　　233号所在的位置，是村子外围，绕过一块奇形怪状的巨石就到了。这里毗邻海边，在一处海边断崖上。这里比较偏僻，周围只有几栋别墅。
　　苏雷作为地主，就开始介绍周围的景点：“这块奇形怪状的石头就是盲愚石，算是附近有名的景点。其实这里以前还是叫盲愚村，后来大伙觉得难听，就改成现在的芒瑜村……”
　　“苏都尉，你老家真不错，这可是海景别墅啊，还这么宽大，起码值个几百万哦……”龚宇笑着奉承了几句。
　　没错，苏雷老家是别墅，还是一座占地上千平的别墅。
　　他老爹是皇家公司的高管，赚了钱就把这里的祖宅翻修成现代别墅了。要买这么大一栋可能有点困难，但只是翻修老宅而已，这点儿身家还是有的。
　　苏雷笑了笑：“哪里，只是祖宅翻修而已。这里太偏僻了，房价起不来的。而且潮气重啊，你看周围几家人都搬走了，也就是夏天回来住一下……”
　　他们家自己都不怎么住这里。他从中学开始，基本上就在校园住读，他爹妈是住在公司宿舍，老家这里也就寒暑假回来一下。周围几家人差不多也是这种情况。
　　这座断崖距离海面约有60米高，是典型的海蚀岩层地形，
　　苏家别墅门外有一大块平地，车队在这里停了下来。龚宇带了一个排的士兵帮忙，他们很快就把苏雷的货物卸了下来，又在苏雷的指挥下，摆放到不同的房间，
　　“哇哇哇……”看到大海之后，刚刚醒来的修雪明显兴奋了，她迈着小短腿以极快的速度冲到了断崖上。
　　她的身体开始发出白光，无数七彩光点往外散发，光点越来越密，一秒钟不到密集的七彩光点就把整个身躯遮盖了。
　　旋即，光点中间出现一个漩涡，将这些光点吸了进去，当所有光点消失之后，原本的龙萝莉已经无影无踪，取而代之的是一头堪比犀牛大小的雏龙！
　　“嗷嗷嗷……”随着一声兴奋的咆哮，雏龙噗通一声跳下了海。
　　“月亮，我去抓鱼了……”一阵软萌的声音远远从海面传来，只见海面上突然出现一道仿佛鱼雷尾迹的航迹，以超过20节的速度笔直朝着大海冲去。
　　“哎呀，这家伙跑海里去了……”苏雷惊呆了，他没想到修雪见了大海就这么兴奋。
　　“龚少校，能不能帮忙看着点修雪？”他有点儿急了，修雪现在才满月，还是个不到一吨重的宝宝，去海里还是有些危险。虽然近海已经不像过去那么险恶，但对于一头雏龙来说，还是有一定危险。
　　龚宇连忙表示没问题：“没有问题，我马上通知海军，派船只和直升机跟着……”
　　不到十分钟，海军直升机就发来了消息，表示他们已经看到修雪了，这家伙正在追逐一群金枪鱼。
　　龚宇宽慰道：“不用担心，现在已经有两架直升机跟着它了，都是有武装的。最近的江月号护卫舰已经全速过去了，近海没有什么危险生物……”
　　“嗯，这就好……”其实苏雷自己也知道修雪的状态，他们之间有灵魂连接呢，甚至连感知都可以共享的。比如现在，如果苏雷集中精神，就能切换成修雪的视野和听觉，甚至嗅觉和味觉。
　　现在修雪的状态好得很，甚至可以说是自从两者接触之后最好的。苏雷能感到，修雪体内每个细胞都在欢呼，似乎成长速度都加快了一些。
　　难道彗星龙还属于海洋生物吗？海洋才是它最适宜的生长环境？
　　苏雷有些疑惑，当然这个问题现在没人能回答他，除非他穿越回去问镇魔高科的狗策划。
　　军队研究员的福利就是好，这些兵哥哥不但帮忙搬了家，还帮着把苏雷把整个别墅都做了一场大扫除。让他省了不少事，否则还得去街上找保洁公司，这么大的别墅打扫起来可不是一件轻松的事情。
　　不过有些奇怪的是，这间别墅按理来说已经大半年没人住了，应该灰尘遮盖才是。结果打扫的时候发现，整座别墅居然很干净。灰尘几乎没有，到处都是窗明几洁的，连地面都没什么灰尘。
　　大伙都啧啧称奇，认为应该是这里海风大，所以灰尘存不住。不过连预料中的潮气都没有，就有些奇怪了。所以大家的工作量减少了很多，只是把庭院和路边杂草整理了一下，把花园和草坪休整了下。
　　送走了龚宇等人，苏雷就去父母的房间完成任务了。
　　他父亲是一位正儿八经的历史学博士，据说在学术界有不小的名气，但是天晓得怎么会去皇家航运公司这种和专业八竿子打不着的机构上班，还当上了副总经理，简直让人无话可说。
　　很快，他就在书房了发现了一本日记本……

第46章 父亲的日记（上）
　　苏雷从小就在这座书房里玩，当然是很熟悉。他记忆中，如果他父亲有什么重要的东西都会放在这里。
　　他家的书房相当大，是单独的一栋三层小楼，总面积超过六百平方米，已经可以算是书楼了。
　　密密麻麻的书架和陈列柜，摆满了各种各样的古今书籍、古董、卷轴、画册和相册，这里拥有的图书量恐怕不会少于一些小型图书馆。他父亲的收入有相当一部分都变成这里的陈列品。
　　“驱鼠驱虫法阵、抑菌防霉法阵、抽湿器、自动灭火系统……”看着书房里那些科魔结合的设备，苏雷都有些佩服了，这一整套设备搞下来费用可不低的。
　　苏雷熟门熟路的走进书房大门，绕过密密麻麻的书架和陈列柜，走到一面靠墙的书架前。然后抽出最上一层的一本大部头书，露出里面的一个按钮。
　　“咔嚓咔嚓咔嚓……”按动按钮之后，这面书架就缓缓朝两面分开，露出一道保险门。
　　他老爸一向把重要的东西放在这间密室里，小时候他还进去过。
　　保险门上是一道八位密码锁，苏雷上去直接就点了“12345678”。
　　他知道老爸的习惯，因为怕自己搞忘了密码，所以他用的一般都是这个密码。
　　不过这次他失算了，密码锁直接显示“密码错误”……
　　“怎么不对？我说老爸你能不能专一点儿！”
　　苏雷忍不住吐糟，随即又按了“11111111”，不对……
　　87654321……错误。
　　……
　　88888888……还是不对。
　　……
　　“可恶，老爸你这密码倒底是啥啊？难道非要我暴力破解？”失败了十几次的苏雷有些没撤了。
　　当然现在他是主人，堂堂正正，要暴力开锁还不简单？大不了找个开锁公司来，实在不行还可以找军队嘛，军队里面专业人士多得是，实在不行还有炸药不是？
　　天底下哪有打不开的锁？
　　“最后试一次，不行就让龚宇少校找人帮忙……”苏雷突然灵机一动，想到一组数字。
　　他输入了自己的生日983年7月12日，按照一般日历显示就是：09830712
　　“咔哒……”密码锁开启了。
　　“竟然用我的出生日期当密码……”苏雷心情有些复杂。
　　密室面积不大，大约三十个平方，周围是几个文件柜，正中有一张写字桌。
　　写字桌上就放着一本老式的硬皮日记本，一支钢笔没盖上就放在旁边，椅子也被拉开没复位，显得之前走得很急，根本来不及做这些事情。
　　苏雷走过去，拉过椅子坐了下来。打开台灯，拿起那本很厚的日记本。
　　这个日记本他很有印象，确实是他父亲的，直觉告诉他，这本日记里就有很多他想知道的东西。他摩挲了一阵冰冷的封皮，平静下心情。
　　老爸苏哲的这本日记是从982年1月开始，前面除了第一篇宣布自己结婚之外，都是些比较平常的事情，什么今天又写了一篇论文、今天和某某人就某某话题进行了争论……等等，苏雷大略扫一眼就翻过了。
　　苏哲并不是每天都写日记，似乎只是他认为比较重要的事情才记上去，有些甚至只是情绪的宣泄。
　　比如他在三月份有篇日记就写了：没有灵根不能进行传统修行可以理解，但为什么就不能使用法术？这不合理！我相信法术也是一种科学，既然是科学，就一定能有办法重复的。灵根或许是重要条件，但一定有别的办法可以绕过这个限制……为此我和几位同学爆发了激烈的争吵……
　　翻了几十页后，他看到了一条和自己有关的。
　　982年9月21日。
　　“……导师说，今天是千年一见的九星连珠现象，对我们的研究课题有帮助，让我们今晚加班。但我不会去，因为今天是老婆的排卵期，受孕率最高……研究什么的滚一边儿，今晚还是我的人伦大道要紧，九星连珠不连珠关我屁事……导师很生气，希望他人没事……”
　　难道我妈是这天怀上我的？苏雷一算日子，心里一动。
　　果然，接下来的日记证实了他的猜测。
　　982年10月18日。
　　“……哈哈哈哈，今天老婆去孕检，确定怀上了！我老苏家就要有后了！我算了日子，应该就是九星连珠那天，幸好我请假了！”
　　笔迹非常狂放，显得苏哲当时十分的兴奋。
　　之后的日记基本上都是记载他怎么照顾老婆和胎儿，其中引起苏雷注意的就是。
　　982年10月27日。
　　“……老婆这些天总是说梦到月亮落入她怀里，或者钻进她肚子里……按照古籍记载，夜梦日月入怀而生的都是大人物啊，哈哈哈哈……决定了，今后我家宝宝的小名就叫月亮了，老婆听了我的解释也同意了……”
　　“……原来我的小名是这么来的……”苏雷相当无语。
　　继续看下去。
　　983年7月12日。
　　“……生了，生了……是个大胖小子，母子平安！但是有一点，我家月亮生下来没哭，直到护士捏了他一把才哭出来……应该没什么吧……”
　　983年8月13日。
　　“……小月亮好像有点不对，今天去儿科例检，他对光线没有反应！平时我也觉得他好像看不到东西！而且他的反应似乎相当迟钝……怎么办？”
　　苏哲这篇日记的笔迹很凌乱，显得十分焦虑。
　　983年8月30日。
　　“……今天去了省儿科医院，请到了专家检查，小月亮确实没有视觉反应！而且他的反应迟钝也不像正常的婴儿！怎么办？”
　　983年9月20日。
　　“……东部最好的儿科，东海儿科医院对小月亮进行了最彻底的检测，他的眼睛确实看不见，反应速度也远远低于正常婴儿……专家会诊结果，他是先天性视力障碍和思维障碍！唯一的希望是，他的眼睛和神经系统是正常的，或者是某些原因造成的障碍。专家说，这种情况可能会随着时间恢复……”
　　苏哲这段时间的日记笔迹都凌乱得难以辨认，还有很多涂改。
　　可是我明明不瞎啊！更不是白痴啊！苏雷被父亲的日记震撼得无以复加。
　　但是他也明白，自己老爸也不会在这种事情上胡说，仅仅从笔迹和日记内容就能看出一个父亲的焦虑和惶恐不安。
　　那么之后肯定发生了什么变化，于是他继续翻下去。
　　之后的日记，基本上都是他父母带着他到处求医的记录，他父母不但跑遍了整个大夏的著名医院，还跑了外国一些著名医院，拜访了众多的名医。
　　但是结果都是说他是“瞎子加智障”，不过奇怪的是，所有的检测结果都表明，他的视觉器官和大脑以及神经系统都是正常得不能再正常了。反正就是搞不懂他为什么会这样。
　　988年8月10日。
　　“……小月亮都五岁了，还是不会说话，也看不到东西，他还这么小，以后怎么办？现在我们还能照顾他，以后我们不在了他怎么办？本来我和老婆准备再生一个，让弟弟妹妹照顾他，但是不知怎么的，就是怀不上……”
　　爸爸……苏雷觉得自己鼻子有点儿酸，眼前有点儿雾气。
　　他擦了擦眼睛，继续看下去。
　　988年8月14日。
　　“……小月亮的病因迟迟找不到，我再想，这或许不是科学可以解释的事情。我今天突然想到，老家那个关于‘盲愚石’的传说。据说这是古代一位仙人的诅咒，每隔千年就会有一个这样的孩子出生……既然是超自然的，我就试试超自然的办法……”
　　988年8月16日。
　　“……我今天带着小月亮去了最近的青帝神殿，请主祭检测是不是诅咒……结果很失望，主祭说没有发现诅咒的迹象，他对小月亮的状态也很奇怪，在请求神明检测之后还是不得要领。他向我解释，神明固然伟大，也并非万能，祂们只能把很少的力量投射到凡间……我不死心，青帝神殿不行，我再去找别的！”
　　988年9月3日。
　　“……我不是超凡圈子的，对这方面不熟，好在导师面子不小，辗转托人找了半个月才找到一位真人位阶的大人物为小月亮检查。真人说，没有发现诅咒，他也没见过这种情况。不过他说，或许生体系真君级别的大术士有办法，他们连肉体都能重塑……太好了！小月亮终于有希望了！”
　　后面就是苏哲的茫茫寻仙路，苏雷相当清楚这里面的难度。别说真君了，就连真人都是大佬级别。要不是鳌山的特殊性，他这个正牌修士都不一定能接触到。一个圈外凡人想找到真君帮忙，这简直如大海捞针！
　　988年10月20日。
　　“……动用了所有的关系，还是找不到！虽然有希望，但是哪里去找生体系的真君呢？这样的存在几乎都在潜修，除非是和他们关系很近的才能联系上，更不用说请他们出手了，怎么办？但是我不会放弃……”
　　“老爸，你真傻！”苏雷眼前又出现了雾气。
　　翻过下一篇，却峰回路转了！
　　988年10月30日。
　　“……哈哈哈哈，果然是天无绝人之路！今天特事局的人找到我，他们要我参与一个重要的机密项目。我现在已经不是对超凡一无所知的人，我知道特事局的力量，于是我提出了我的要求，治好我的小月亮，我就为他们效力！特事局的人说要回去请示……”

第47章 父亲的日记（下）
　　难道说我是特事局治好的？苏雷有些吃惊。
　　他继续看下去：
　　988年11月5日。
　　“……特事局的效率很高，他们答应了，他们会请一位生体系的真君出手！我想这项目肯定很重要，不过无所谓，只要能治好小月亮，一切都不重要了！”
　　988年11月10日。
　　“……成了！太好了！古宁真君把小月亮治好了！他能看见东西了！他的反应也恢复了！今天他终于第一次看到了世界，小脑袋一直没停过，他到处看着……古宁真君真是一位和蔼的好人！外表上根本看不出这是位200岁的老人，他看起来比我还年轻。修行真的返老还童啊！老婆十分羡慕，可惜她也没有灵根……”
　　这篇日记很长，笔迹极为的欢快，就像在纸上跳舞，可以看出苏哲当时的心情多么飞扬。
　　看到这里，苏雷才算松了口气。
　　“妈耶，我都以为自己是捡来的了……”苏雷擦了擦脸上的汗水，这本日记在别人看来可能没什么，可对他这个当事人就比较刺激了。
　　他忍不住自言自语道：“怪不得我对小时候的事情没什么印象，原来是因为那时候我根本就是又瞎又傻啊……”
　　988年11月11日。
　　“……今天去省医院检查了，小月亮完全恢复了！我太开心了！老婆高兴得又哭又笑！”
　　“……古宁真君说，小月亮中的确实是一种奇怪的诅咒，就是这种力量屏蔽了他的视觉和大部分思维。但是他也解不开，所以他用了别的办法。他把这个诅咒转移和封印在从小月亮身上取下的一小块皮肤里。他说要带回去研究一下……”
　　988年11月16日。
　　“……今天我正式加入了特事局，男人说话要算话，他们治好了小月亮，我欠了他们一个大人情！而且没有收取任何费用！所以加入他们也是理所当然的……不过，我今天听到一件不太好的事情，古宁真君好像出了点儿事情，他突然把洞天里人赶出来了，把洞天封闭了，让别人不要进去……”
　　988年11月18日。
　　“……我今天才知道，皇家远洋贸易公司就是特事局的马甲！我现在表面的身份就是这家公司的普通白领，我都不知道我的历史专业能干什么？无论是特事局还是远洋贸易……小月亮恢复之后显出了极度的天才！他一星期就学会了比较正常的说话，还记住了300个夏字！不可思议！”
　　988年11月30日。
　　“……我再次确认了，小月亮是天才！他之前什么都不知道啊，一点儿基础没有，但是这一个多月就学会1500个字，还有1000以内的加减法，对话也相当流利，达到了这个年龄段的正常水平。而且他还展示出了音乐方面的天赋，他对打击乐器和吹奏乐器显得很有兴趣，而且喜欢唱歌……，”
　　988年12月5日。
　　“……今天我问上级需要我干什么工作，他说不要急，先处理好家里的事情，现在那件东西还没运回来。他交给一个硬盘，说是某个异世界的历史资料，要我仔细研读，和工作有关……我又问了古宁真君，他说洞天还是封闭，不知道是个什么情况，也联系不上古宁真君，我有点不好的预感……”
　　988年12月17日。
　　“……今天修行小学体检，我带小月亮去检查了，结果令人惊喜，他具有最高等级的灵根！他们说小月亮是天生的修士！太好了！校长说了，没有幼儿园学籍根本不是问题，明年开春就让小月亮去读学前班。我听说修行小学主要是锻体筑基，中学是炼精化气，大学才会真正进行炼气，和古代不一样……”
　　989年1月10日。
　　“……坏消息！我今天得到了一个很糟糕的坏消息！小月亮的恩人，古宁真君陨落了！天啊，这可是一位真君！活神仙般的人物，怎么可能轻易陨落？而且听话他死得很惨，连完整的尸体都找不到。同时，景霞洞天也毁了，据说是被某种力量污染了，已经完全不能住人了，有关部门不得不将其封闭……这到底是怎么回事？？？？？”
　　“虽然我很想做点什么，但我只是个凡人，对于涉及真君的事情什么都做不了……我觉得人情欠得越发多了……”
　　“……这……”苏雷也惊呆了，这件事他还是头一次听说。
　　原本他还准备有机会报答这位真君的，但是没想到对方居然陨落了，而且还搭上了一个洞天。
　　这简直让他不知道说什么好。
　　989年1月22日。
　　“……我终于有正式的工作干了，我本来以为今后就是天天在办公室处理文档了……这是件大家伙，是从一个叫‘诺思恩’的世界找来的古董，很多领域的专家都来了，我被任命为历史组的副组长……根据掌握的资料，这东西应该是一个神像，但是我听说，这个世界虽然有超凡力量，但是却没有神，真是奇怪……”
　　接下来的日记大多是诸如此类的工作上的事情，可以看出苏哲的工作就是做历史方面的研究，特别是一些异世界的历史。
　　看来这个特事局管的事情还不少嘛，居然连历史和考古都管。看来他爹在历史方面确实才华横溢，异世界的历史一样手到擒来，参与的项目越来越重要，职位也跟着水涨船高。
　　991年5月10日。
　　“……小月亮用一套架子鼓和一支长笛给我们演奏，他很投入，但是我觉得他的音乐天赋似乎比较奇怪，有着直击人心的感觉，但是听起来好像不是那么美妙……小晨晨听哭了，说今后再也不听表哥的演奏了……”
　　991年5月18日。
　　“……今天小月亮唱了一首歌，我和他妈妈都觉得很好听，但是其他人不这么看。小晨晨居然听吐了，我很尴尬……”
　　991年7月3日。
　　“……老赵他们搬走了，他们表示再也呆不住了，小月亮的演奏和演唱让他们寝食难安，太夸张了，明明隔了那么远……我很抱歉，但我还是认为，小月亮的音乐具有撼动人心的力量，只是他还有运用好，我准备给他找个音乐老师……”
　　991年7月9日。
　　“……辛老师不干了，她说小月亮毫无音乐天赋，演奏效果比噪音还可怕，她教不了……”
　　这几篇日记让苏雷看得脸上青一阵红一阵。
　　明明是这些家伙不会欣赏！
　　他咬牙切齿的继续看下去，估计是苏哲也死心了，没有再提他音乐天赋的事情。
　　后面基本上都是工作上的事情，当然还有关于苏雷的一些事，比如他以第一名的成绩顺利考上修行中学，然后又以东岳省第二的成绩考上鳌山道学院等等事情。这事他爹高兴了好久。
　　终于，他看到了最后一篇。
　　1005年6月9日。
　　“……有一个重要任务，需要去南昆洲，任务有一定危险性。本来我可以不去，但是这十几年来我一直对特事局有种愧疚，因为我一直觉得古宁真君陨落多半和小月亮的那个诅咒有关，所以我还是决定去，老婆也很支持，她也要一起去……”
　　“……居然这么急！我马上就走了……”
　　日记到这里就全部结束了。
　　里面的信息量很大，让苏雷一直陷入长考。
　　他无意识的翻动日记，却发现最后一页和封底之间夹着一个信封。
　　他连忙打开，取出里面的信笺。
　　里面竟然是一封不知道算不算遗书的东西。
　　大意就是这次任务很危险，可能回不来了。如果真的回不来，就让苏雷照顾好自己，并且说明将一些东西藏在了“老地方”。
　　“老地方？”苏雷略一思索就知道是指哪里了。
　　他马上出门，来了那座断崖旁边，找到一条小道走下去到了海边。
　　这里是一片乱石海滩，水面对于断崖峭壁只有不到十米的距离，这里一旦涨潮就会被淹没。
　　苏雷走到峭壁旁边，搬开了一块长满海草的石板，露出一个洞口。然后他就释放了一个“照明术”钻了进去。
　　洞里很狭窄，只够一个成年人通过，他小时候经常和老爸到这里玩，还把这里当成宝库。进去七八米后，就是一个较宽阔的石室，大约有二十平方米。
　　地面被稍稍修整过，一块半人高的石头上放着三个塑料箱子，都用防水胶带仔细的绑扎好了。
　　“好像是书？先弄出去再说……”苏雷拿起一只箱子拧了拧，不是太重，听到里面的物品撞击声，就觉得是书籍类的东西。
　　“五鬼搬运术！”终端闪烁，无形的力量化为隐形的劳力，将这三只箱子搬了出去。
　　回到家之后，苏雷拿出刀子先把那些防水胶带隔开，打开箱子盖子后，露出里面的物品。
　　“果然是书！还有一些打印出的资料……”
　　苏雷拿起一本书看了看，却发现不是地球上的文字。他仔细辨认，发现是那个“诺思恩”世界的文字。
　　“这是异世界的魔法书？”他惊讶的看着手里的书，异世界文字也是学院的课程，他当然懂一些。
　　毫无疑问，这本书并不是原版，而是照排之后重新打印出来装订的。
　　“发现异世界的职业传承体系！恭喜玩家！”
　　这时，面板却突然跳了出来……

第48章 异世界的职业传承体系
　　异世界的职业传承体系？
　　苏雷吃了一惊，本世界的职业传承体系他倒是知道不少，别的不说，光是鳌山道学院就有12个职业体系的传承，也就是那12个学系所对应的。
　　也就是：预测系的卜士、咒法系的方士、阵法系的阵师、驭灵系的灵士、机关系的偃师、外丹系的丹师、巫祝系的觋士、生体系的术士、器修系的炼师、探真系的斥候、剑修系的剑士、体修系的武士。
　　这也是苏雷所知的具有完整传承的12个传统职业序列，此外他还知道很多别的职业。比如西陆的那堆职业序列、现代的新兴序列以及不成序列的零散职业，他都多少知道些。
　　但这些无疑都是后土世界的职业传承体系。
　　虽然他在游戏中见过不少异世界的角色，也知道他们的职业，但是情报都很零散，对于他们的职业传承体系还真的不清楚。因为游戏中并没开放异世界的职业，作为休闲型玩家的苏雷自然也懒得去研究这些和自己没啥关系的内容。
　　“敬爱的玩家，恭喜您开启职业传承界面！已将该信息添加至职业传承界面……”
　　面板上又跳出了提示。
　　“我晕，居然又是这样，难道穿越之后的角色面板还得玩家自己一样样的激活，太过分了！好吧，这已经是现实了，有得系统用我就该庆幸了。”
　　苏雷看着眼角直抽抽，他当然知道角色面板里有有一个“职业传承界面”的，但是穿越之后就没找到，他还以为省略了。没想到现在居然又激活了。
　　他一边嘀咕一边开启面板：“不过，系统难道不是穿越标配吗？我以前看的网络小说都是这样啊，没听说过系统面板还得自己完善的……”
　　然后他又看到熟悉的“职业传承界面”，这个界面很大，有点像是《文明》系列游戏的科技树界面。
　　因为《纪元革命》这款游戏的职业设定得相当多，而且并不是一来就把所有职业都摆到玩家面前，除了12个基本序列职业，别的职业都需要玩家自己在游戏里发掘。
　　而且，该游戏也并不太讲究所谓的职业平衡性，在同级情况下，强力职业能吊打一打弱鸡职业。当然，游戏中有“就职”难度的区别，越是强力的职业就越难就职，这或许是另一种平衡。
　　比如那个初期强大无比的“机甲骑士”，就没几个玩家就职到。还有苏雷自己抽奖抽到的隐藏职业“龙神代行者”，基本上是独一无二了。
　　这时，他看到原本的传承界面中已经有了几十个方框，每个方框里都有一个职业名称，而这些方框又被线条串联成了十二条“珠串”，这就是他已知的12个传统职业序列，但都只有九品到六品。
　　因为公开资料最高位阶就只有六品，在游戏中六品以上的传承资料就需要去完成特定的任务后才能获得，而在现实中则是需要去特定的机构或组织获得。社会上是找不到公开资料的。
　　现在一条闪烁的七彩光辉的“珠串”出现在了界面上，这是一条全新的职业序列，他之前完全没听说过。
　　只见上面标注着：（九品：奥秘学徒）→（八品：奥秘学者）→（七品：灵魂医师）→（六品：绯红魔术师）→（五品：元素巫师）→（四品：奥秘奉养人）→（三品：自然传道者）→（二品：白银之手）→（一品：希望之光）。
　　后面还有一行文字：【奥秘学者】序列信息已经完成。
　　“恭喜玩家！获得一条完整职业序列的相关信息——【支线任务3：了解传承】完成度上升！”
　　苏雷一时间都没反应过来，这支线任务就完成了一部分？
　　马上切换到任务栏，果然【支线任务3：了解传承】的“已获得完整序列职业传承信息”那一项后面的数字已经从0变成了1。
　　“原来我上次在诺思恩世界做掉的那个白银之手就是这个序列的啊？”苏雷想起了自己在游戏时刷过的一个诺思恩世界副本，里面的BOSS就是一个白银之手，他当时还以为是外号，没想到居然是对方的职业。
　　当时他不过正三品，对那个二品位阶的boss还是相当艰难的，倒不是对方多么厉害。那家伙的攻击威力倒是一般，但是各种赖皮技能极多，相当难缠，而且非常难杀，他搞了几个小时都没搞定。两边就好像是两只乌龟打架，谁也奈何不了谁。
　　最后是请出大腿修雪女神降下龙神化身，才把对方彻底干掉。为此本该属于他的战利品缩水了不少（被修雪一口龙息给喷没了），可把他肉痛了很久。那个白银之手肥得很，一身灵光耀眼的顶级装备，穿得像颗圣诞树一样，结果苏雷最后只捞到两三件。
　　出于好奇，他立即翻阅眼前这本资料。
　　十几分钟后，他才合上资料：“原来是这样啊，这个序列还需要去诺思恩世界就职，真是麻烦……”
　　他老爸留下的这本资料里内容相当完全，包含了这个序列的所有职业信息，也就是就职线索和基本特征，以及晋升方式。
　　虽然晓得怎么做和能不能做到是两回事，但是“晓得怎么做”就能少走不少弯路，节省不知多少时间和精力，更不用担心找不到方向。这就是职业信息的重要性。
　　能够拿到一整条序列的职业信息，无论对于哪个组织都是相当重要的事情，相应的，这些资料也是任何一个组织都会保密的。虽然说这种东西也不能算无价之宝，不是不可以交易，但一般人是不可能拿到手的。
　　更何况这还是异世界的！
　　苏雷可以肯定，这些资料是老爸打的埋伏。特事局和帝国官方肯定有一份，其他相关部门可能也有。
　　果然，他随后看到老爸留在箱子里的一张纸条，上面就是说明了这些资料的来历。这些东西都是他的研究成果，原件上交的同时，他也留下了一份底稿在家里，准备留给儿子。
　　这些特事局都是知道的，不过对他这种行为也就是睁只眼闭只眼了，只要不乱传就没事。毕竟苏哲是项目负责人和主要研究者，怎么可能让他不沾点光？再说这也不是自己世界的。
　　接下来苏雷又打开了其他两个箱子，里面的东西不出意外也都是和传承相关。不过其他的都不完整。
　　“光辉十字军？听说过，好像和我的龙神教会开搞过，一群蠢货！没想到还是六品的职业……”
　　“原来‘辉煌剑圣’就是它的晋阶，根本看不出是一个序列的……”
　　“咦？这是，老爸自己的序列！？”突然，苏雷看到了一本比较厚实的资料，里面的内容让他极为吃惊。
　　“他居然是职业者？还是六品！有没有搞错？我一直以为他是普通人……”
　　苏雷连忙看下去，这个职业序列也是完整的，这个职业序列叫做“历史探索者”，同样是来自“诺思恩世界”。
　　它的序列传承是：（九品：典籍学者）→（八品：历史探索者）→（七品：解密者）→（六品：博学士）→（五品：秘学士）→（四品：密文法师）→（三品：密文领主）→（二品：观星者）→（一品：寻天者）。
　　“果然，这个职业就像是为老爸量身定做的，他一个历史学家搞这个简直太适合了……”苏雷看完了这个序列的资料后，不禁感叹。
　　这是一个纯研究型的职业，几乎所有的技能加点都点到研究、探索等方面，说到战斗力十分的费拉不堪。苏哲已经是六品博学士了，但是说到战斗力，恐怕还不是他这个九品方士的对手。
　　这种职业没有灵根的需求，也不讲什么修行，就是靠研究历史和发掘历史遗物获得力量，按照大夏这边的看法，就是典型的“修性不修命”的旁门左道。
　　但是对于没有灵根的普通人来说，无疑也是一种选择，甭管它的战斗力多么费拉不堪，那也是超凡者啊。
　　“我果然找到了不用灵根也能使用法术的办法，那就是从历史中寻找！”资料扉页上有他老爸的一行字，字迹飞扬，显得当时十分的得意洋洋。
　　六品博学士已经具有一些法术，虽然大多数都是辅助性。但他们有个特殊的超自然能力，将历史上的英雄人物以英灵方式具现出来。
　　这些资料已经算是一份相当珍贵的遗产了，光是两条完整的职业序列信息就能卖个好价钱。
　　不过这肯定是不可能的，苏哲也留言上提醒了，这些资料只能自用，不能外卖。这些东西官方都是知道的，苏哲自己用和给家人用就算了，要是卖出去牟利就是踏红线了。
　　当然也苏雷也没这个打算，为这点儿钱去得罪一个大帝国？这得喝多少假酒才干得出来？再说这些手稿都是老爸留下的，就算自己不用，也要保存起来。
　　这批资料也让苏雷的任务进度大大上升，当然他还要争取尽量高的评价，暂时还不打算提交。

第49章 没错，这就是开过光的实验室！
　　“没想到，我第一批得到的完整职业序列信息居然都是异世界的，简直是让人哭笑不得……”
　　虽然得到了老爸留下的两条完整的职业序列资料，还有几个不完整的职业，但苏雷并没有打算自己使用。
　　如果他还是普通人，当然可以不用犹豫，问题是他现在已经是有着正规传承的修士了，就算自己用了也只能算是兼职。而兼职这东西是不能乱选的，这是当年无数玩家的血泪经验。
　　《纪元革命》的职业设置也比较另类的，它没有职业数量的限制，也没有一些游戏的兼职惩罚的设定，理论上你可以兼职所有的职业。
　　不过，前面也说了，这个游戏没有经验值的设定，打怪升级就甭想了。因为升级全靠肝，所以你兼职越多就肝得越多。
　　一般来说，玩家角色有两个职业就差不多了，三个的话就很累人了。就算那些肝帝，最多也不会超过五个职业，再多就真的肝不动了。
　　因为你兼职再多，境界上不去也白搭啊，初级职业都很菜的。就算是挂上一百个九品职业，遇到人家六品的一个大招也就跪了。有就职一百个九品的时间和精力，拿去专门肝两个职业的话，起码都是五品了。
　　当年不是没有菜鸟给角色兼一大堆职业，看起来确实也好看，一拉几排的职业不是一般的拉风，可结果到后面全都玩不动了，不得不删号重来。
　　苏雷自然不会犯这种新手级的错误，他当年就只有方士和觋士两个职业（进阶职业不算），还不是一样的刷爆诸天。所以就算要再选兼职，他也要选择那种能配合自己主职业，形成互补且没有冲突的职业。
　　而老爸留下的这两个完整序列都不太适合他。
　　【奥秘学者】是个典型的法系职业，类似西陆那边的法师，但也是走的修性不修命那种道路，到最后将自己逐渐虹化，变成一道霞光。
　　看起来好像不错，但要是被大夏这边的正牌修士看到，绝对是一个“旁门左道”的评语。苏雷自然也是同样的想法，但凡有正统修士传统的人，谁会去练这种难以成就不朽的“旁门左道”？
　　更让苏雷难以动心的是，这个职业的法术太少了。总共加起来都才不到200种法术，也好意思叫“法系职业”？不说大夏这边的方士，就算西陆法师们，也是把自己的魔法书称为“千法之书”。
　　区区不到200种法术，也来骗我进坑？
　　所以尽管苏雷完全符合这个职业的就职条件，他也没啥兴趣。
　　都量产“秋山澪”（J-20）了，还要“蔡国庆”（J-8）干啥啊？
　　至于他老爸的那个【历史探索者】职业，他就更没心情了。
　　战斗力费拉不堪先不说，这个职业的修炼或者说升级的方式就不合他胃口。不但需要花费大量时间和精力去研究历史典籍和文物，还要到处探索和挖掘古迹，感悟历史气息。
　　开什么玩笑？
　　苏雷是典型的宅男性子，最是咸鱼不过，如果是游戏里的任务，偶尔做做也罢了。可这种事情如果成为肝等级的方式，那就真是要命了。
　　要他长期过那种在外风餐露宿，在荒郊野地里挖掘古迹，好不容易回到家里，还要肝论文……这样的日子，那还是算了吧。
　　虽然这个序列有不少有趣的神通，比如那个召唤历史英灵，就很有意思，越是了解英灵，英灵就越是强大。但想想那种生活方式，苏哲可能觉得很好，但换苏雷肯定是敬谢不敏了。
　　反正连老爸这种普通人都就职了，那么以现在的风气和凡人对超凡的向往，还不晓得有多少人去就职呢。至少以特事局的尿性，肯定是肥水不流外人田，他们内部那些搞历史研究的人员，恐怕很多都有这个职业。
　　至于那些信息不完整的职业序列，苏雷就更没兴趣了。
　　当然，还有一个重要原因，就是这些职业的就职和进阶都需要一个用科学暂时无法解释的神秘仪式，而这个仪式就需要去那个“诺思恩世界”才有用，在后土世界是无法成功的。
　　而现在大夏对那些异世界都管理得非常严格，根本不允许一般人进入。毕竟那不是出境旅游，在这个超凡力量普遍存在的时代，天晓得会不会引起什么麻烦。
　　所有的异世界通道都是半封闭状态，“诺思恩世界”也是如此，除了相关的官方机构和获得准许的民间组织（主要是各个宗门），其他人员都谢绝入内。哪怕苏雷愿意就职，也没有资格进去，“异世界进出许可”是很难申请到的。
　　不过，这些传承资料虽然自己不用，但用来堆任务评价还是可以的。
　　至于他自己是不是要加个兼职，他还没想好。
　　按照他的想法，新兼职首先是能和现有两个职业形成互补或配套的。其实修炼方式不能是那种太肝的，如果能躺着自动升级就再好不过了……
　　当然现在不是考虑这个的时候，这种事情急不得。他现在准备把整个老宅都搜寻一遍，看看还能不能找到些父母遗留的东西，毕竟任务提示都这么说。
　　“我第一次发现，家里太大有时候也不是件好事……”
　　苏雷扛着一把铁锹站在庭院中，有些郁闷的环顾这座占地近五千平方米的别墅区。他觉得当年父母是不是把祖传的宅基地全部圈进来了……
　　得，慢慢找吧！
　　…………
　　泉城是东岳省首府，是市郊有一座大型的军事基地。
　　就在苏雷在家里COS工兵挖地雷，到处挖坑的时候，这座军营正被严密的封锁着。
　　在戒备最森严的营地中间，被清理出一大片空地，空地上搭起了一个硕大的迷彩伪装棚。这种伪装棚采用了最新型的材料，不但能防止高空的摄影侦查，还能屏蔽各种电磁波，包括雷达和卫星也无法探明它掩盖的东西。
　　就在伪装棚下面，是一座银白色的“半蛋型”建筑。如果是鳌山的师生看到，绝对会一眼认出，这不就是咒法系的毕业作品吗？
　　没错，这就是苏雷领衔制作的那个“移动式定居点”，后来被军方买下专利授权，改名为“野外移动营地”的玩意儿。
　　不过，现在他们就没把这个东西当做营地，只见大量的白大褂在围着这东西忙活着。
　　他们有的是在检测和研究这个移动基地本身，更多的却是在里面的实验室忙碌。
　　这种试验室都是标准模板，每间只有20平方米，整个基地就12间试验室。按照苏雷的设计，是可以提供50人的日常工作和生活，但是此刻这座基地里却塞了不下500人。
　　每一间试验室里都挤进了超标N倍的白大褂，有不少甚至站在门外。
　　“不可思议！不可思议！我居然获得了稳定的常温超导体！还这么大一块！这简直难以置信！这么简陋的设备，怎么可能做到啊？”
　　一名科学家拿着一块白色方块欣喜若狂的大喊大叫着。他都这么开心，徒子徒孙们更是头顶青天，狂喜乱舞。这个实验室里一片狂欢。
　　“余教授，你觉得在这里长期工作怎么样？”在这里观摩的准将笑着问道。
　　余教授稍稍一想，就摇头道：“长期工作？这里太狭窄了，你看，连我的班子都呆不下……怎么搞？而且这里人太多了……”他脸上还留着极度兴奋的潮红。
　　准将也不急，微笑着说道：“可是这里的效果你自己也体会到了，在外面几乎无法完成的实验，在这里很容易就做到了……”
　　“是啊，这是怎么回事？这也太不科学了！虽然我用的合成方法在理论上没错，但是仅靠这点简陋的设备根本不可能实现，更不用说这么大块……”余教授晃了晃手里那块饭盒大的常温超导体。
　　“能不能把这个实验室让给我？我借回去用用，反正这是个模块化的活动房嘛……”他也没好意思说“要”，只是“借用”。
　　准将笑着摇头：“当然是不可能的！这是帝国的重要资产，请你过来只是为了验证它的效果，你可以在这里使用，但是不能外借……”
　　其余的实验室里也处于狂欢的气氛当中。时不时响起惊喜的嚎叫，这些道貌岸然的学科带头人们此时都是风度全无，高兴得像是一群过节时拿到压岁钱的孩子。
　　“天啊，炎魔的魔核竟然被成功分离了，没有发生自毁！没有发生自毁！这不科学！也不玄学！”
　　“超级电池！终于成功了！我们制造出了能量密度超过汽油十倍的超级电池！”
　　“人工合成出了特等灵石！这怎么可能？”
　　一项项现实中极难实现，或者说成功完全看脸的工艺，在这里取得了突破性的成就。
　　“天啊，这些实验室是开过光的吗？”一名刚刚合成出基因修复原液的院士终于发现问题了，他忍不住问这里负责的苏将军。
　　苏将军呵呵一笑：“呵呵，您说对了。没错，这就是开过光的实验室！”
　　“那么，为什么不把那些空房间都改造成实验室，这里实在太小了。”院士有些不满的抱怨。他看到还有好些大房间都不是实验室。
　　“那些房间有别的用途……”苏将军解释道。

第50章 少女啊，成为神话吧！
　　相比实验室，移动基地内的住宿区其实也不算宽敞，每间宿舍只有12个平方米。里面就一张单人床，一个衣柜和一张整体式书桌，还有隔起来的单人卫浴室，相当紧凑。
　　毕竟这只是个毕业考试时演示用的前进基地，算是最初的设计，当然不可能搞得太大。
　　宿舍分为四栋楼房，每栋楼三层，二三层是宿舍，每栋底层是餐厅兼会客室，也可以当会议室、棋牌室什么的。
　　此时这56间（6间备用）宿舍里都挤满了人，每间宿舍都挤了七个人，每张床上坐三个，地板上坐三个，卫浴室的马桶上还坐了一个。
　　一楼的会客室就好多了，虽然还是坐满了人，也没二三楼那么拥挤。这些人好歹级别都比较高，多少要讲究点身份。
　　呃，他们现在全都在盘坐着修行呢。每个人脸上都洋溢着欣喜的笑容，虽然他们没有对面的科学家那么大喊大叫，狂喜乱舞。但是脸上的表情也说明他们正处于极度畅快的修行状态。
　　只见他们这些人当中不时出现种种异象，不时就有人的气势和灵光拔高了一截。
　　而在主控室里，几个衣冠楚楚的人正斗鸡似的争论着。
　　因为情绪太激动了，他们都没控制住自己散溢的灵力，灵气冲突之下，搞得周围的空气中都时不时的亮起一朵朵灵光，这些灵光像绽开在口中的虚幻花朵一样经久不散，然后缓缓落到地面消散。
　　能搞出“天花乱坠”的异象，这说明他们至少都是四品之上的修行界大佬。
　　一名红衣修士相当激动的说：“不行，下周我们青徽得多分几个名额，这周我们才五个……”
　　旁边的道袍修士却冷笑：“得了吧，魏道友，你们青徽都拿到一枚大道真符了，还想怎么样？”
　　另一位也来了个助攻：“就是，妙化真君得了这件至宝，都已经在开始破关了。等他老人家出关就是一品尊者，你们在这里少几个名额有什么关系呢？”
　　“这个一码归一码，怎么能混为一谈？那大道真符是我青徽门的机缘！和这里的名额分配无关！”
　　道袍修士也火了：“我呸，什么机缘？分明是吴宏仗着在镇邪会假公济私才捞到的？”
　　“你血口喷人！吴师弟是和当事人买的！”红衣修士回喷之后，又转向另一位背剑的修士：“陈道友，当时你们轩辕的路盛也在，你说是不是……”
　　背剑修士的脸一下子就蓝了，咬牙切齿好一会儿才从牙缝里蹦出一个“是……”。他心里面早就把路盛骂了个狗血淋头了。
　　玛德，路盛这家伙真是看走眼了，白白放过了一枚大道真符啊！
　　道袍修士冷笑：“呵呵，一万块买个大道真符？我给你一百万，你卖个给我……”
　　“哼，能一万买到那就是机缘，要不当时路盛怎么没下手？”红衣修士得意洋洋。
　　“……”背剑修士脸色更加难看，心里琢磨着回去就找路盛打一架，否则出不了这口鸟气。
　　一位坐着一直没吭声的人开口了：“够了，都别吵了，你们都是各派高层，注意点儿形象。宿舍区分配方案是督堂定的，谁有意见去找督堂提……哦，看来你们都没意见了，那还是每周日抽签定下周修炼名额，就这样了吧……”
　　“王首长，我看仓库区还有不少房子啊，能不能也改成修炼地点？”一位修士有点不死心。
　　王首长摇摇头：“别胡思乱想了，你来之前没看实验结果吗？这座基地所有的功能区都是划分好的，该是干什么的就是干什么的，去仓库区修炼比在外面好不了多少。而且，那里也有别的用途，用来修炼不划算……”
　　“那能不能请那位再做一个专门修炼的，我们正一可以出……”他话还没说完，就看到周围的人用傻瓜的眼神看他，于是反应了过来，很尴尬的闭嘴了。
　　王首长皱起眉头：“陶真人，你上次没来，我这里就再次重复关于那位的纪律。绝对绝对不要用对待凡人的态度对待祂，绝对不要主动向祂提什么要求或者交易，只能是祂找你们。”
　　“对于这种存在要敬而远之，因为我们都不知道祂的秉性。虽然祂现在是对我们抱有一定善意，但和祂的接触也要谨慎了再谨慎。要是让祂烦了，那就会出大祸的！西陆的‘赛威亚事件’是怎么引发的，就不用我说了吧？”
　　说着他又扫了几个人一眼：“都给我记住，祂愿意给你的才是机缘，你要是自己去强求，那可能就是祸根……应龙树那边的东西就别去想了，那是人家的机缘！当然你们如果想自己招祸，我也不会拦着……”
　　修士们都唯唯诺诺而退。
　　别说，还真有几个想去打应龙树那边的主意，当然抢是不敢抢的，敢玩这套的宗门不是被碾压的就是跑海外了。但是可以用合法手段嘛，比如用传承、法宝和别的什么利益交换。
　　能换到大道真符这种悟道至宝，多给点儿东西也划算啊。想那应龙树不过一介凡人，难道还敢驳了宗门的面子？
　　王首长一提，他们这才反应过来。
　　是哦，要是可以，军队不早就去搞了，还轮得到他们？既然军队都不动，那就说明动不得。那几个人赶紧打消了念头。
　　不过他们都不会死心，决定回去后就发动所有资源打听这位的爱好，还有聪明的已经想到了侧面迂回。于是他们又满怀心思的离去了。
　　旁边一位讥笑道：“首长，这些宗门的家伙就是不懂什么是大局，需要随时敲打才行。我们这次能把宿舍区分给他们四分之一就很够意思了，还不知足？”
　　四栋宿舍军队自己要了一半，一栋分给镇邪会、特事局等其他官方机构，最后一栋就让给这些宗门了。不吃独食，也是光复军的传统。当然反过来，别人想抛开他们吃独食也是不行的。
　　“想上进是人之常情，只是要对象……”王首长也没多说，就问：“今天宿舍区的数据对比怎么样？”
　　“司令，和前几天差不多，波动很小……”一位马上打开笔记本，调出相关资料。
　　王首长看了看屏幕上的几幅坐标曲线和柱状分析图，就说：“以我们的金戈洞天为基准，一层的修炼速度是550%左右，二层是460%，三层是370%……是这样吗？”
　　“是的，最差都是金戈洞天的三倍以上。不过，效果随着修为提升而降低，七品和以下没有明显区别，六品大约只有五成效果，五品就就只有二成效果了，四品以上就只剩半成效果了……”
　　“嗯，那也不得了。仓库区的实验呢？”
　　“还是和前几天一样，样品的效能每天都在以12%到14%的速度提升……”
　　又问了几个问题，王首长都获得了相当惊喜的答案。他又转身问身边一位高等觋士打扮的女人：“钱天师，这就是圣居吧？”
　　这位钱天师穿着黑衣下裳的传统祭司服。长发披肩，带着面纱，额头上挂着一枚蛇形额饰。
　　“这里带着极为强力的祝福效果，确实是圣居无疑，但是我不能判断是哪位陛下的赐福。我也向吾主磕问，但没有回应……”钱天师的嗓音低沉有些沙哑，有种特殊的魅力。
　　“娲皇陛下也没有回应吗？”王首长有些震惊。
　　娲皇是当今对人类最友善的古神，连祂都不回应这个问题，看来对方的位阶还要超过他们最初的推测。
　　“如此我就告辞了……”钱天师站起来向王首长微微点头，就化作一团星芒消失。
　　还没过十分钟，突然一个副官跑了进来。
　　“报告长官，琴岛基地紧急求援！六级事件！”
　　“什么？六级事件！琴岛出什么事了？伤亡情况如何？”王首长大惊。
　　六级事件就是意味着出现了常规武器无法对付的超凡目标。
　　副官连忙答道：“暂时没有伤亡，但是，据琴岛报告。目标是我们……我们的人变的……”
　　王首长身影一闪，瞬间就到了隔壁的联络室。
　　这边的几台大屏幕显示器都已经接通，正在显示琴岛基地的情况。
　　画面是一座军营，里面的很多士兵正在尖叫着撤离。
　　“怎么是女兵营地？”王首长一愣，他看到那些撤离的都是女兵。
　　“是的，长官，目标是出现在琴岛基地的女兵营地上空……”旁边的通信参谋连忙回答。
　　“目标呢？”没等部下回答，他已经在一幅屏幕上看到了。
　　“这……这是什么？”跟着跑来的几名高级军官都倒抽一口凉气。
　　这是一个比人类略高大的人类生物，它的外形就像是一个穿着女式铠甲的人类。
　　它浑身覆盖着仿佛粉红宝石制作的全身铠甲，肩膀伸出了六块红宝石般的肩甲，胸前是两大块红宝石般的东西。胸口正中有一颗墨绿色的菱形晶体。
　　眼睛没有瞳孔，也像红宝石一样。头盔般的额头正中是一块黑钻石般的菱形晶体，脸上也有六颗黑钻石般的晶体。从它的“头盔”后面伸展出两片像是翅膀，又像是刀片的物体。
　　此时，它展开着“双翼”悬停在百米高的空中。
　　屏幕下的警示灯已经亮到了八盏。
　　“这种姿态，这种能级，神……神话生物！”王首长咽了口口水。

第51章 钢铁天使的行动纲领
　　蔚海，苏家老宅。
　　“哎呀，累死了！累死了！今天成哥白尼了！”
　　当了一天“尼哥”的苏雷瘫倒在沙发上，动都不想动。
　　本来还想着能找到点什么任务物品，结果忙碌一天成了“哥白尼”。当然苏雷作为法爷，自己动手挖坑的时候少，但是连续施了大半天的法也不是个轻松的活。
　　打起精神给自己刷了个“清净咒”，就让机关人把自己抬床上去了，他现在只想睡觉。
　　至于修雪那家伙，已经在海里玩疯了，叫也叫不回来，估计她不撒够野是不会回来的。反正有军舰跟着，苏雷也没管了，反正她饿了就会回来。
　　“明天绝不这么拼了，反正我自己家里，任务又没时间限制，慢慢找好了……”苏雷嘀咕了几句就沉沉入睡了。
　　这一觉他睡得很实在，什么梦都没做。
　　…………
　　因为长期的战争，光复军的反应速度很快。对于这种类似被敌人抄家的情况，也是有着多种预案。
　　琴岛基地此时已经进入紧急状态，女兵营地中的无关人员已经全部撤离，由修士和超凡者组成的军队将这里团团围住，普通人的军队就只能在外围搞点儿辅助了。
　　所有常规和超凡的武器都指向了空中的那个未知生物。
　　“注意，都关上保险，没有命令不准开火！”现场指挥的一名准将大声下令。
　　命令马上被传达，所有士兵都关上了保险。
　　这时，指挥部的参谋报告：“旅长，没有异界能量反应，确认是神话生物，但资料库中没有记载类似个体，无法比对。”
　　“什么能级？”准将问道。
　　“八级，相当于正四品到从三品之间……”
　　准将擦了把额头的冷汗，长长出了口气：“呼，还好……八级还在可控范围，要是九级，就得准备疏散人群了……”
　　“能级”和“神话生物”是一种当今世界各国通用的标准。
　　因为世界各国有不同的传统文化圈，每个文化圈都有一套自己的超凡力量等级划分标准。
　　比如大夏和其文化辐射的周边国家，用的是“品秩制”，最低从九品到最高正一品。而西陆诸国，用的是“环位制”，从最低1环到最高的9环。另外还有太平道范围的“绶带制”、南方次大陆的“脉轮制”……等等。
　　后来在人类大联合的趋势下，为了便于沟通和协调，就由各国专家联合整理出了一套公用的超凡力量等级划分标准，这就是“能级制”。
　　其标准为：一个健康的成年普通人被定为“0级能级”，一个接受过严格训练的职业士兵、武斗家等人员被定为“1级”，“2级”开始就是超凡了，到“5级”都还在常规武器能够杀伤的范围。6级以上就是常规武器无法对付的存在了。
　　七级能级就大致相当于大夏这边的四品修士的实力。
　　而“神话生物”的定义主要有三点：
　　1、能级在6级以上。
　　2、非人类。
　　3、不是异界生物。
　　不过通常还有一个不成文的规矩，简单说就是“颜值”。
　　被称为“神话生物”的存在，其外表不能太过偏离人类的主流审美，不能长得过于丑恶和诡异，否则就会被归入另外一个范畴——“传奇怪物”了。
　　其实最初“传奇怪物”也是个民间常用的不规范词汇，用于形容那些常规武器无法对付的异界怪物，后来规范之后就成了“神话生物”的垃圾桶，但凡长得挫的都往里面塞。
　　而眼前这个生物身材窈窕，外形华丽光辉，威严尽显，。别是那张脸，虽然像宝石雕成一样没有血肉质感，但相貌还是相当漂亮的，有着一种女神雕像般的美感。
　　这样的颜值当然是“神话生物”而不是“传奇怪物”了。
　　当然，神话生物的立场光看脸是不行的，是敌是友还得它们的行为。
　　眼下这位的态度不明，军队自然也不能抢先攻击。
　　“它怎么一直这么停着？它想要干什么？”
　　几名军官凝望着那个空中那个华丽而威严的身影，十分的不解。
　　“我怎么觉得，它是在发呆……”
　　这时，旁边营地的一间会议室里，几个军官正在询问几个撤下来的女兵。
　　“你说什么，天上这东西是你们的战友变的？确认吗？”主持询问的上校追问。
　　“十分确认，她就是汽车一连二排的虞卿下士……”
　　“没错，她就是虞卿，我们一个寝室的。”
　　“绝对不会认错啊，她现在的脸都还是虞卿的样子啊……”
　　几名女兵纷纷给了肯定的回答。这几个女兵都是虞卿一个连队的，甚至还是一个寝室。
　　上校吸了口气：“谁能说说她是怎么回事？她怎么会变成这个样子？”
　　一名女兵有些紧张的回答：“不知道啊……半小时前我和她一起去澡堂洗澡，她就泡在水池里，结果……就在我眼前变了……”
　　“那她今天干了什么？有什么表现？”另一位军官问道。
　　“……她今天上午去执行任务了，下午回来精神就不太好，说是身体有点不舒服，我陪她去医院看了，医生说没什么问题，开了点而感冒药，让她回来多休息，后来她就一直睡觉，晚饭也没胃口……”
　　“是什么任务？”
　　“是指挥部派下来的，具体是什么我也不清楚……”
　　这时，龚宇走了进来：“上校，这个问题我来回答……”
　　龚宇出示了自己的证件，说道：“今天上午，虞卿下士是跟我去执行任务了，具体的任务是保密等级，两小时前已经提升到机密等级，现在请非涉密人员都出去吧……”
　　…………
　　三道绚丽的剑光流星般划破夜空，来到琴岛基地上空停下，显出了几道人影。
　　他们身上剑气升腾犹如实质，显然都是修士当中杀伐第一的剑修真人。
　　“好家伙，至少相当于正四品的灵力！但还不到三品……”领头的路盛表情有些严肃。
　　“神话生物？这是我第二次见到，路师兄，要动手吗？”一名白衣剑修显得有些兴奋。
　　路盛摇摇头：“先等等，对方态度不明，刚才军方传来消息，说这个是他们的人变的……”
　　“军队的人？就这……”另一个蓝衣剑修很吃惊。
　　路盛也是一脸的难以置信：“对，说是一个女兵，洗澡的时候洗着洗着就变成这样了……”
　　“洗个澡能变成神话生物？”蓝衣剑修一脸见鬼的表情。
　　路盛想了想：“应该是种超凡觉醒吧，很多觉醒都是不可控的，洗澡时觉醒也不奇怪。有的超凡觉醒也能变成不像人……”
　　蓝衣剑修翻了翻白眼：“我读书少，不知道超凡觉醒还能变成神话生物的……”
　　路盛连忙岔开话题：“现在不是讨论这个问题的时候，先布下剑阵，防止它翻脸……”
　　这时，一阵阳和之风吹来，暖风迅速凝成一道人影。
　　来人穿着一件风格简练的青色风衣，气度高华，风姿绝世，更有着完美无缺、难辨雌雄的绝代容颜。此刻在空中迎风而立，更像是一位乘风而来的仙子。
　　“孔真人……”路盛等人都上前行礼。
　　“嗯，你们都来了……”孔璋和他们打了个招呼，就回头去看那个空中的生物。
　　“真是美丽绝伦！宛如艺术品啊……”孔璋的目光中充满了赞许。
　　说着他就取出一个透明的塑胶盒子，对路盛等人说：“都快到从三品了……军队要我帮忙把它控制住，现在看来我还没把握呢。来都来了，就试试吧……”
　　说完他就打开盖子，把盒子一翻，再次扣在盖子上。路盛等人都感到一股空间的颤抖。
　　这时，只见那个神话生物周围突然产生一阵涟漪，身影就像电视信号不好一样抖动起来，接着一下子就从原地消失。
　　几秒之后，空中响起“嘭”的一声巨响，它的身形再次出现在原地，这时它额头和胸腹间的黑钻石都亮起了莹莹的绿光，脑后那队似翼似刀的物体也开始舞动。
　　这时，地面上守着的官兵还没从对方消失的震惊中反应过来。
　　“怎么回事？它怎么消失又出现了……”
　　“……”孔璋看着手里碎成一块块的盒子，自嘲的摇摇头：“果然失败了……”
　　“孔真人，您就不能换个结实点儿的盒子吗？”白衣剑修问道。
　　“我的画地为牢能否成功与盒子材质无关，它具有空间能力……”尽管失败了，孔璋的声音还是如天籁般的好听。
　　“那就来直接的吧……”路盛拔出了背上的剑。
　　“等等，那是什么？”孔璋双目一闪，看向营地停车场。
　　只见一辆商务车在剧烈的颤抖着，周围的人都惊叫着逃开，喊着什么要爆炸了……
　　但是在空中的真人眼里，这辆车却在散发出惊人的灵压。
　　随即，这辆车就在颤抖中开始变形了。
　　不是变形金刚那种机械式的变形，而是类似《终结者》的T-1000一样，是一种液态的变形。
　　只见商务车就像融化一样变成了一团银光闪闪的液态物体，随后又蠕动着变成了一个身高五米左右的人形。
　　它外表看起来像是个机器人，尽管脸上像戴着面具一样，除了一双闪着红光的眼睛没有别的器官，但身体曲线相当的女性化，它背后伸展出一对金属羽翼。
　　这个造型就像是西陆神话中的天使。
　　钢铁天使！
　　“又一个接近三品的神话生物？”孔璋脸上露出难以置信的表情。

第52章 大清早就看到一对大白兔……
　　钢铁天使站起来之后，就像个好奇的孩子一样，看了看自己手和身体，还变出两面镜子照着自己看好一会儿。
　　然后它收起镜子，又尝试着走起路来。一开始，它走得歪歪扭扭，像蹒跚学步的婴儿。跌跌撞撞的踩坏了几辆汽车之后，钢铁天使的动作就相当熟练了。
　　两名士兵跌跌撞撞的跑进停车场办公室，一个大声喊着：“处长，不好了！不好了！我们的汽车……汽车变成了机器……机器人！”
　　另一个连话都说不出来，只是拼命点头。
　　“什么？汽车变成了机器人？”处长一脸见鬼的表情，要不是来的是两个人是汽车兵，他都以为今天这帮家伙喝假酒喝高了。
　　“是真的啊！处长，机器人！长翅膀的机器人！”
　　“……”处长一时无语。
　　要不是在一个超凡的世界里，他肯定都破口大骂了。但即使是在超凡的世界，这种事情还是比较考验想象力的。
　　“处长，它……它来了，就在你后面……”一名士兵指着军官背后的窗户惊叫起来。
　　处长回头一看，顿时一股凉意从头渗到脚，只见一双红光闪闪的眼睛就贴着窗子看着他，那张恍如面具的脸上看不出什么表情。
　　屋里三个人都吓得不敢动了。天地良心，他们只是普通人，还都是后勤人员。
　　钢铁天使歪着头看了一会儿，估计是没什么兴趣，就离开了。
　　“呼……”屋里三个人直接瘫倒在地上。
　　过了一会儿，处长才反应过来，火烧屁股一样跳起来打电话。
　　“总部，总部，我是运输处！我们这里有……有辆车，变成……变成机器人了！对，就是变成机器人了！我没喝酒！我真没喝酒！我说的是真的！我保证，它刚才就在我窗外啊！”
　　这时，钢铁天使似乎想起什么，张开双翼就飞了起来。
　　…………
　　前线指挥部里也是一片忙乱，突然又增加了一个神话生物，这让他们不得不调整布置。
　　好在这里是琴岛，因为鳌山道学院的关系，这里常年有多位真人甚至真君驻守。要压制两个不到三品的神话生物还不是什么问题。但是也够让他们鸡飞狗跳就是了。
　　“旅长，停车场那个机器人飞过来了……”
　　“有没有敌意行为？”
　　“暂时没有，它好像在到处寻找什么……”
　　“注意监视，支援已经到了……”
　　旅长无奈的感叹道：“天啊，今天这是怎么了？一个女兵变成神话生物，连汽车也变成了神话生物……”
　　“旅长，你说它们还算是咱们这边的吗？”一位参谋问道。
　　旅长摊摊手：“我怎么知道，这种事情我连听都没听过。那个女兵如果还能保留记忆，应该还是咱们的人吧。至于那辆汽车，我也不知道，谁知道一辆汽车会怎么想……”
　　这时，天空中又先后赶来了七八位四品以上的大佬，他们都悬停在空中监视这两个神话生物。
　　刚刚赶到的镇邪会吴真人就问道：“老路，它们这是在干什么？一个傻在那里发呆，还有一个是在逛街吗？”
　　“我怎么知道？”路盛一脸的郁闷。
　　随着己方强力增援不断赶到，这些大佬也没多少紧张了，更多的是好奇。
　　看到己方已经稳居上风，他们反到没有急着动手，反而看起热闹来。
　　没办法，现在可不是过去，大陆上到处是强力怪物的时代。经过三次世界大战的围剿，现在除了那几处顽固地域和偏远地区，在各个强国腹地已经很难见到强力怪物了，更不用说神话生物。
　　而且，军方刚才又来了通知，说着两个都是他们的人变的，只要没表现出敌意，就不能动手。
　　“你们看，那个机器人胸前的徽记……”一位大佬突然叫起来。
　　“啊……这个……这是我们星河剑派的标记！”那位蓝衣剑修惊喜的叫起来。“哈哈哈，这个机器人是我们星河剑派的！”
　　“……还真有点像星河剑派的标记……”孔璋脸色古怪的看了他一眼：“不过，我怎么不知道你们星河剑派还有偃师的传承……”
　　“那个标志不会错！”
　　路盛冷笑道：“呵呵，那分明是个车标，刚才军方通告里说了，这家伙是一脸星夜牌商务车变的。星河汽车是你们的产业没错，可那辆车是军方买下的，总不能说你们卖出去的车还是你们的吧……”
　　“……”蓝衣剑修脸一下就绿了，强辩道：“哼，它把徽记挂胸前，就说明心里装着我们星河剑派，就算是军队的人，那也同样算是我们的弟子……”
　　吴真人笑道：“金道友，你可以去问问它认得你们不？”
　　“我当然要问！”金姓剑修虽然心里完全没底，但嘴上不能怂。
　　这时，神话生物们有了新的动作。
　　只见那个一直发呆的铠甲女突然捂着自己脑袋，身体剧烈颤抖起来。
　　众人都不知道它是什么意思。
　　接着它就从天上掉下去了……
　　一个神话生物自己从天上掉下去了……
　　这种神转折让众人一时都没回过味。
　　但是有人比他们反应快，正在四周游荡，东看西看的钢铁天使猛地冲了过来，一下子接住了铠甲女，然后一个转身向东方飞去。
　　“追上去，看看他们干什么……”地位最高的孔璋说话了。
　　于是一众强者就跟着追了上去。
　　…………
　　钢铁天使飞得不算快，它似乎是在确认地方，大约就维持在三百公里左右时速。
　　“它在顺着环海高速公路飞……”路盛发现了这个情况。
　　“难道是去那里？”一名军方的强者突然想起来之前上面的通告。
　　钢铁天使似乎确认了方向，突然加速了，很快就达到了高亚音速……
　　大约十分钟后，它就在一个海边村庄的边沿降了下去。
　　“果然是这里……”那名军方的准将一边看着终端上的资料，一边比对着地方，心里顿时明白了。
　　这时，钢铁天使降落在海边的一处别墅外，它跪了下去，然后身体再次液化，一阵蠕动之后重新变成了一辆商务车。
　　“好了，现在没事了，我们可以回去了……”准将笑起来。
　　“老余，这到底是怎么回事？”路盛皱起了眉头。
　　余准将拱拱手：“抱歉各位，我现在不能说。跟我回去吧，我估计上头很快也会通知你们……总之这里不用管了……”
　　…………
　　翌日。
　　“大梦谁先觉，平生我自知。草堂春睡足，窗外日迟迟……”
　　苏雷一觉醒来，只觉得神清气爽。
　　“先去跑个步，回来做早饭……话说，修雪这家伙在干嘛？”
　　他集中精神感应着修雪的情况，结果没想到这家伙居然在一座荒岛上睡着了。旁边还有几条鲨鱼的残骸，还有冒着热气的炉具，一只大锅还是炖着一锅汤。
　　“……这家伙居然搞野炊去了！”苏雷看得满脸黑线。这时他注意到，空中还有几架无人机在盘旋，大约一海里外的海面上还停着一艘护卫舰。
　　这个……让一艘军舰专门守着她野炊，这样会不会太过分了？苏雷有些心虚了。
　　在军舰上，也有人为此质疑：“舰长，我们就这么傻等着？一艘军舰专门当保姆？”
　　“上级命令，我们的任务就是跟着它，必要时务必保护它的安全……”舰长虽然不解，但也没说什么。
　　“呵呵，难道是真龙皇族的重要角色？”大副笑问。
　　“谁知道呢，反正上级怎么说，我们怎么做，问这么多干嘛，这个任务又不难……”
　　看到修雪没事，苏雷就穿上一套运动服，出门晨练去了。
　　没错，传统修士讲究性命双修，哪怕是法修，也是要锻炼身体的。
　　戴上随身听耳机，选了几首节奏感强的歌曲给跑步伴奏，他刚刚准备好这些，打开门就看到外面的商务车。
　　“咦，这不是军队的车吗？还是我昨天坐的那辆，怎么大清早就在外面了？”苏雷一眼就认出这辆车来，主要是车牌号太好记了：222333……
　　他好奇的走过去，往驾驶座一看，顿时就懵逼了，惊得下巴都快掉了。
　　因为他看到一个光溜溜的妹子睡在车里！
　　这妹子身材真好，一对大白兔相当亮眼。
　　再仔细一看，还是昨天那个叫虞卿的司机妹子！
　　老天，这是怎么回事？
　　苏雷有些慌了。
　　为什么会有一个光溜溜的妹子睡在我家门口？！
　　好吧，是睡车上，但那也在门口啊！
　　瞬间，他就脑补各种情节，从好的到坏的，起码二十个情节脑补完成，看多了网络小说就这样。
　　等等，现在不是想这些的时候，我现在应该怎么办？
　　报警吗？还是给军队打电话？
　　对，还是先把妹子叫醒！这11月份的天气可不暖和了，这么光溜溜的睡着非得病不可。
　　一向被教导要做个好人的苏雷连忙拉开车门，一边推揉肩膀，一边大声喊叫：“虞卿！虞卿！快醒醒！”
　　虞卿悠悠醒转，迷迷糊糊的睁开双眼，就看到了一张“平平无奇”的俊脸。
　　“我……这里……你……”虞卿左右看看，马上脸色就红得发紫。
　　“呀……”随即车里发出一声尖叫。然后是一声清楚的“啪！”

第53章 小姐，你的梦游症很严重！
　　“不要紧张，放松点……相信我，我是专业的……”房间里传来苏雷的声音。
　　“我好怕……”虞卿哽咽着说。
　　苏雷连忙宽慰：“放松，放松，不要绷着，这样我对不正……”
　　“可是会疼的啊……”
　　“我知道有点痛，长痛不如短痛，忍着点儿，疼一下就好了……”
　　“我从小就怕痛，能不能下次啊……”
　　苏雷断然拒绝：“不行，都这样了，不能拖，早点解决早点好！”
　　“那好吧……”虞卿认命的让步了，语气像是待宰羔羊。
　　“好，对正了，你不要绷得那么紧，这样进不去！”
　　“我第一次做这种事嘛，看着都怕……”
　　“来，深呼吸，放松点，放松，越紧张越痛……好，走起……给我进去！”苏雷一声断喝。
　　“啪……”一声脆响。
　　“啊啊啊啊……”虞卿刚响起惨叫很快就停住了。
　　就听她惊讶的说：“咦，真的不痛了，好神奇！”
　　“呵呵，我就说嘛，进去了就不痛了，这种事情都这样……”苏雷得意的说道。
　　虞卿自如的活动着自己手指，惊喜的说：“真是想不到，你治疗脱臼这么厉害……”
　　“哈哈哈哈，我就说了我是专家嘛，我们在学校实习了太多次，这点儿小毛病完全没问题的……”苏雷得瑟的叉了会儿腰。
　　这个真的是实话，没半点儿吹牛。
　　准确的说，他以前都在“大体老师”身上练习过很多次了，不过给活人治脱臼这确实是第一次。
　　鳌山道学院的自制“大体老师”可不光是给生体系用的，修士怎么可能不去了解人体？修士不学医，怕是连经脉、穴道都找不到啊。简单的内外伤处理也是必修课。
　　“首长你真是太厉害了！”虞卿眼里满是钦佩。
　　“哎呀，首长这种称呼公开场面用就是，私底下别叫什么首长了，我们年纪都差不多，叫我名字就行了……”
　　苏雷觉得自己只是文职，被人家“首长”、“首长”的叫着很不自在，感觉太正式太拘束了。
　　虞卿有些犹豫：“呃，你比我大一岁，我还是叫你苏哥吧……”
　　“可以可以，随便怎么叫，首长首长的让我感觉太老了……”苏雷笑了笑，又说：“来，我给你再刷个甘霖咒，十分钟后就完全没影响了……”
　　一点点绿芒融入皮下，虞卿顿时觉得手指仅剩的一点儿不适都消散无踪了。
　　“哇，厉害！你不是方士吗？怎么还会治疗法术？不是说治疗法术是觋士特有吗？”虞卿好奇的问。
　　“怎么可能，你听谁说的？你说那种怕是游戏里的法师吧，那确实是法师基本上不会治疗类法术。”苏雷有些哭笑不得。
　　这已经不是第一个人这么问了，于是他只得解释：“即使是游戏参考的西陆法师，实际上也不是这样，那边的不同序列之间的划分虽然死板，也不至于到这种程度。我们大夏和其他地区就更不是了。只能说，治疗这方面是觋士的强项，但并不是其他序列就一点不会了。”
　　游戏里的法师不能当奶妈，那是出于角色实力平衡，可现实又不需要考虑角色实力平衡啊。
　　要是方士们不能当奶妈，怎么可能牛逼哄哄的喊出“天下道术出咒法”？其实就大夏这边的传统类修士而言，人人都能当奶妈的，随便哪个序列都有治疗的能力，区别仅仅在于“奶量”多少和技术水平而已。
　　“哦……这样啊……”虞卿点点头。
　　苏雷又问道：“对了，你刚才怎么会去打方向盘，还把手指弄脱臼？要不是我在你就只得去医院排队了，脱臼要是不及时处理会水肿的，到时半个月都好不了……”
　　“呃……我……我以为你在……就准备给你一下，却没想到打到方向盘上去了。”虞卿的脸一下子又变得通红了。
　　她当时迷迷糊糊醒来，发现自己光溜溜的躺车上，还有个男人凑到跟前，用手在自己身上摸，当下就急眼了，也没来得及看清是谁，下意识的就一巴掌糊了过去。
　　结果没想到那一巴掌没糊到对方不说，反而不知道怎么的，就莫名其妙的拐了个弯打到方向盘上了，还把指关节搞脱臼了。
　　然后苏雷才有机会说明情况，然后脱下衣服给她披上，带回家里再找了老妈的衣服让她暂时换上，接下来又是帮她接关节，忙活到现在。
　　“哈哈哈哈……”苏雷大笑起来。“所以这是老天有眼，没让你打到好人，免得你今后良心不安。”
　　“……”虞卿又羞又急，把自己缩在沙发上都缩成一团了。
　　看到妹子都快冒蒸汽了，苏雷也不逗她了：“好了，你还没吃早饭吧，你等会儿，我去做早饭……”
　　早餐大都是速冻半成品，很快就好了。
　　豆浆、蒸饺、饼干、荷包蛋、煎午餐肉……很快就摆上桌。
　　吃了早餐后，苏雷就顺口问：“你今天早上是怎么回事啊？怎么跑到我家门口了？”
　　虞卿用力回忆着，断断续续的说：“这个……我实在没有印象……我昨天回营地之后睡了一觉，然后去洗澡，洗着洗着就睡着了……然后再醒来就在这里了，中间有什么完全没印象……”
　　“梦游！多半是梦游！”苏雷脸色严肃的叫道：“你这个梦游有点严重啊！我以前高中时，年级有个同学也是梦游，他有时候会睡着了跑出去打篮球，然后又回来继续睡，第二天什么都记不起了……不过像你这样很危险啊，衣服都不穿就开车出来，要是遇到坏人怎么办……”
　　“啊，真的吗？能治好吗？”虞卿吓坏了。
　　她一想到自己居然光溜溜的就开车到处跑，脸色一下子就白了。又是尴尬又是害怕，就像苏雷说的，这次是运气好遇到苏雷，要是遇到坏人心生歹意怎么办？
　　苏雷当即就拍了胸口：“能！当然能治好！这种病要早发现早治疗……你放心，你先去医院检查，如果世俗的医院不行，不是还有我嘛，我认识好几个擅长治疗这类毛病的……”
　　这话是实话，很多世俗的疑难杂症在修士看来也就那么回事，一个法术不行就两个。梦游这种治疗起来很简单，一个深度催眠就搞定了。
　　鳌山距离这里不远，大不了到时带妹子跑一趟，相信那几位教授会给面子的。
　　哦，还可以先让周明瑞试试，那小子的惑控类法术算是年级第一。这厮仗着预测法术，长期到我那里蹭饭，每次我做什么好吃的，这家伙从来不落空！让他帮忙就当是给点儿饭票了。
　　不多时，龚宇少校到了。
　　苏雷在虞卿去换衣服的时候，就给他打了电话。这种事情肯定要赶紧告诉组织啊，要不被人诬告诱拐妇女怎么办？就算解释清楚也很麻烦的。
　　“少校，虞卿同志可能有严重的梦游症，昨晚都从琴岛梦游开车到蔚海了……”所以一见面，苏雷就马上做了声明。意思就是：这个事情和老子无关，要是有人胡乱攀咬你得按住。
　　龚宇先是懵逼了，显然这话超过了他的意料。
　　不过这个老江湖马上就顺杆爬了，连连点头：“哦哦哦，好的好的，我们会给她详细检查，认真治疗！非常感谢您的照顾……”
　　“这没什么，应该做的。何况我们还算是战友吧……”苏雷笑了笑。
　　“算的算的，当然算的……”龚宇一幅如蒙大赦的松了口气。
　　把他们送到了门口，苏雷才发现来的不止是龚宇，居然来了一个车队。来了几十号人，其中还有两位准将。
　　“虞卿，这么多人来接你，看来军队挺重视啊！”苏雷笑着开了句玩笑。
　　一名准将连忙笑道：“苏都尉，我和老刘是搭便车，顺路就陪着龚宇来转一圈，顺路……哈哈哈”
　　聊了几句后，军方就告辞了。
　　“这光复军果然是好人多，没有传说中那么冷漠铁血啊。这几天看到的人都很有趣，个个都是人才，说话又好听，还不错，看来是来对了……”苏雷不禁感叹，这事情果然不是光听传闻。
　　“接下来又得当尼哥呢，希望今天不会哥白尼……”他看了看宽阔的庭院，脑壳有点疼。
　　…………
　　回基地的路上，虞卿还是开着那辆星夜牌商务车。
　　她刚坐上车，就觉得自己整个人都不同了，就好像突然变得完整了一样。这辆车仿佛和她有了一种血肉交融的感觉，她似乎可以操控着这辆车的每一个零件。整个车仿佛变成了她身体的延伸，感知也随之延伸了出去。
　　她几乎下意识的就闭上了眼，结果瞬间就被另一种奇妙的视野取代，这是一种360度无死角的视野。
　　“我……我难道异能觉醒了！”虞卿欣喜若狂。
　　在这个时代，有望成就不朽的修士，当然是最高的阶层。其次就是觉醒了超自然力量的超凡者，虞卿不具备灵根，无法成为修士。所以成为超凡者就是她最大的梦想，她来参军的目的之一，就是听说军队可以培养超凡者。
　　哈哈哈，看来我那不是梦游，是超凡觉醒的前兆！等会儿就给组织报告！
　　虞卿高兴的想。
　　她知道一些自然觉醒者都会在觉醒前出现一些异常的情况，她理所当然的认为自己昨天的异常是觉醒前兆。

第54章 招聘启事
　　虞卿那辆车上就她一个人，其他人都没敢上车。
　　废话，换你敢钻一个神话生物肚子里去吗？
　　现在的队形就是两辆超凡战士的车在前面开路，虞卿在中间，两位准将的车在最后压阵。
　　龚宇这个怕死的家伙厚着脸皮钻到准将的车上，他是真的怂了。说真的，如果面对人类和普通怪物他倒是不怎么怕，可面临两名神话生物，呃，今天天气不错……
　　两位准将在车上就讨论起来。
　　“老刘，人类变成神话生物之后，还能再变回来吗？……”
　　“……没听说过。兽化人、半妖、半魔这些类型倒是能改变形态，可以在异类和人类两种形态之间转换，但那都是低于神话级别的。至于神话生物，怎么可能？他们又不是修士！”
　　“是啊，我也觉得奇怪。无论什么种类，一旦成为神话生物，就没可能再变回去啊，这是生命本质的改变。用科学的话说，他们都不再是碳基生物了。他们不是修士，怎么可能还保持人类形态……”
　　两名准将在车上议论着，他们对于虞卿现在的状态是百思不得其解。
　　严格说起来，高位修士当然也不能算人类了。但他们是持续的、一步步修炼上去的，对自己的身体有着强大的掌控力，所以他们的升华是可控的。
　　当然可以保持人类的特征，甚至连基因都差不多，只是携带的能级差异巨大。相当于是在人类的模板上不断用更好更新的材料替换。
　　打个比方就是把一艘木船上的木结构逐渐的替换成铁、钢、合金钢，同时各构件逐渐的等比例放大，动力从往复式蒸汽机逐渐替换成核动力，但船的基本样子不变。
　　但神话生物不一样，他们是突变的，根本不可能对自己的身体掌控自如。在升华的那一瞬间，他们的身体和基因就会遵循着本能，按照能匹配现有能级的标准，进行最合适的形态改变。
　　要知道，人类的形态其实是很低级的，能承受的能级相当低，神经系统也比较低端，反应速度慢，传导速度也慢，耗能还高。
　　不但人类如此，所有的地球生物都这样。而且碳基生命体本身的分子结构是很不稳定的，难以承受高温、低寒、毒素和病菌的侵蚀，以及各种射线的照射。
　　所以神话生物的形态必然变得和本身种族不一样了，至于会具体会变成啥样，这个真的说不准。相同种族的生物在变异之后，都会成为截然不同的样子。如果不是事先知道，很难看出他们的原有种族。
　　这是因为他们掌握的能量成分不同，还有个体的差异，甚至还有环境、气候等各种外部因素的影响。所以会变成啥样只有天晓得，根本无法预测。
　　反正距今为止，就没有发现过看起来长得像同类的神话生物。完全可以说，任何一个神话生物都是独一无二的。
　　就好像把一艘木质帆船彻底拆散架，腾出空位再重新造一艘完全不同的全新的核动力合金船，两者完全看不出半点相似的地方。
　　正是因为这种特性，所以神话生物在理论上是变不回原样的，就算变回去，原本的形态也无法承载他们的巨大能量，那就会摧毁自己了。
　　按照大夏修行圈子的说法，神话生物（包括部分传奇怪物）这种存在就是“修命不修性”的典范例子，和珈蓝教、西陆法师的“修性不修命”恰恰是相反的。
　　甚至在某些修士看来，他们连“修”都谈不上。升华全靠突变嘛，修个屁啊！
　　总之，像虞卿这种变了再变回来的情况，从来就没有过先例。
　　当然，也有那种会变身、变形类神通的，可以改变形态。但是那也只能瞒过普通人，到了真人位阶就有太多手段可以探查目标本来面目了。
　　两位准将都不傻，刚才就已经用了多种探测手段查验，但结果都是一个如假包换的人类。
　　至于能级也只有3级强点，也就是八品的水准。虽然比起凡人时的她已经相当厉害了，但和昨天那个8级能级的神话生物形态比起来就天差地远了。
　　前面两辆车上的超凡战士更是没一个低于七品的。就连龚宇那个内勤人员都是有相当于正八品的能级呢，当然仅仅是能级，他的异能在战斗力方面比较费拉。
　　那辆车也是一样，怎么看都是一辆车，准确的说是一辆相当于法器的车。
　　想不出来只有不想，反正基地里还有大票专家等着。
　　这时，虞卿陷入了体验超凡的快乐，她感到一种放飞自我的冲动，很自然的就进入飙车状态。
　　“她怎么加速了？”
　　只见那辆星夜牌商务车突然加速，几个甩动就晃过了前面的车辆，眨眼功夫就不见了。最神奇的是，居然没有任何一点发动机加速的咆哮声。
　　此时前方道路正在堵车，很多车辆都排成了一条长龙，商务车却直直的撞了上去，就在众人惊恐的注视下，它在距离前面的车辆还有不到五米的时候，一下子伸展出一对金属羽翼，车头一抬就飞了起来。
　　“……钟将军，星夜张开翅膀飞起来了……它飞了！”
　　在空中监视车队的直升机驾驶员都差点儿掉下去。没办法，看到一辆商务车突然伸展出一对金属羽翼飞起来，谁都会这种反应。
　　“它往哪儿飞了？”钟将军急得跳脚，刚才不是好好的吗，怎么一下子就飞了。
　　“哦，它又降下去了，翅膀收回去了……现在距离你们大约8公里，但是它现在的速度达到了300公里！还在加速，已经350公里了，我追不上了！它的方向是琴岛……”
　　“命令琴岛的2组接力！”钟将军脸都绿了。
　　刚刚接通2组，那边就传来消息：“将军，星夜已经来了，时速超过500公里，天啊，500公里还能做出这种机动，这真是汽车吗？”
　　“我不要听这些，它到哪里了？”
　　“它……它在基地门口停下了！司机也出来了，她看起来很疑惑……”
　　刚刚从那种玄奥状态退出的虞卿一脸懵逼的看着基地的大门，一群刚刚反应过来的卫兵本来想用抢指着她，马上又想起什么似的放下了枪。一名上士跑了过来。
　　虞卿左右看了看：“我……这是到了啊，不知不觉就到基地了，可将军和少校他们呢？”
　　…………
　　在不为人知的维度中，几个强大的意念在交流着。
　　“主宰居然亲自提拔了一个凡物作侍女！”
　　“什么侍女？她还差得远，最多算是侍女候补。”
　　“不能这么说，她虽然太弱小，但服侍沉睡期间的主宰还是合适的……”
　　“哼，居然会被弄到受伤，也太脆弱了……”
　　“凡物中她已经不算脆弱了，你自己打自己也会受伤啊……”
　　“咦，主宰这是准备干什么？”
　　这些存在惊讶的目光透过了无数的维度屏障，焦距在蔚海。
　　…………
　　苏家老宅。
　　“我真傻！几个任务可以同时开啊！”正在当尼哥的苏雷突然一拍脑门。
　　“我就应该先把招聘启事贴出去，公司架子搭起来再说，这边慢慢挖，不影响啊！这样就业和继承两个任务就可以同时了嘛，真是晕头了！”
　　他马上丢下铁锹，用终端编辑招聘启事。
　　“嗯，平时的事情我肯定是不会管，经理要一个，业务主管肯定不能用，人事也需要，总不可能个个都我去面试吧，太麻烦了……哦，还有码农……”
　　“等等，为了喂修雪方便，我是不是再开个餐厅？对，这样采购食材也方便点。哎，还得租个冻库……我得先算算，看钱够不够。不，这个餐厅先等等，学院那批二手机还不知价格呢……”
　　苏雷最终决定还是先把氪金，呸，网络服务公司开起来再说。
　　“那就先招这几个人吧，后面的琐事就可以交给他们去办，我真是聪明……”苏雷很为自己找到偷懒的法子开心。
　　于是他马上就去注册公司，打开网页才发现还需要公司名字。
　　“等等，公司名字？叫什么好呢？这里是芒瑜村，就叫芒瑜高新科技开发服务公司，简称芒瑜高科！完美！”苏雷打了个响指！
　　填好注册资料，又绑定了银行账户之后，他就转了一万夏元注册保证金进去。大夏为了防止骗补贴的皮包公司过多，这是高科技类企业的最低限度保证金。
　　然后他就在网上发布了那条招募启事，还按照网上的地址发了几分给猎头公司。
　　“主宰居然要开凡物的公司？还招募人手？”一个意志的震惊都快形成实质了。
　　“主宰的部属资格怎么能让凡物沾染，这是亵渎！我有点事先走……”一个意志马上退去。
　　“我在无尽星海有些事，先走了……”
　　“我好像也有事……”
　　不一会儿，所有的意志都以各种借口溜了，这片维度瞬间就空空荡荡了。
　　“叮咚……”某个猎头公司收到了一份邮件，标题写着招聘启事。
　　经理随手点开，愣住了：“怎么全是乱码？……等等，这幅图是……”
　　然后他目光瞬间就呆滞，双手机械的把这份邮件删除，然后才清醒过来。
　　“我刚才在干什么？打了个瞌睡？”他有些懵逼。

第55章 拍龙屁的老螃蟹
　　夜晚，东海。
　　今天修雪再一次展现了作为顶级掠食者的本能，在深海中很轻松的捕猎到了一条很大的金枪鱼。她就近找了个小小的荒岛当厨房，准备做金枪鱼刺身来吃。
　　金枪鱼刺身也分部位，腹部的肉最好，其次是背部。
　　其中腹部的前段为最好的部分，称“大腹”。大腹肉油脂丰富，肉质鲜滑而带有浓郁的特有香味，价格最贵。腹部的中间和末尾其次，称“中腹”，中腹肉肉质鲜美，味道不及大腹之浓郁，价格也较之便宜。
　　修雪是相当挑食的，在不缺吃的情况下，她绝对只挑最好的部分。
　　比如这条金枪鱼，她就只取用了“大腹”这一小部分肉。至于她认为最好吃的，还是鲜嫩的鱼肝，拉上岸第一时间就生吃了。其他的部分全都丢弃了。
　　好在灵气复苏之后，生物特别是海洋生物的体型都跟吹气球一样长大了，像这条蓝鳍金枪鱼就有足足三吨重！
　　而且这还只是中上等级的个头，最大的金枪鱼甚至超过五吨。这在地球上是绝对无法想象的，根本不可能长这么大。
　　这么大的一条鱼，只是“大腹”部分和那块鱼肝也足够修雪吃饱了。
　　修雪的厨艺惊人再现，只见一阵刀光剑影之后，五百斤生鱼片满满的摆满了几个大盘子。
　　额头的宝石状鳞片射出一道湛蓝色的锥形光柱，在生鱼片上扫过一圈，顿时寒气阵阵，鱼肉上起了一层薄霜。
　　这是“冷凝射线”，修雪有生具来的能力。
　　她是练习了很多次才把程度控制好，才不会把鱼片冻成一坨冰。
　　然后她取出了自己特制的辣酱，这是正常人无法享受的美味。
　　采用火山特产的火焰魔鬼椒为主材，粉碎之后加入盐、糖，然后经过三个月自然发酵，取出后再加入胡椒、芥末等香料调配，最后加入蜂蜜、香油。
　　辣都不是关键，主要是这东西里面还加入了大量的剧毒物质。
　　“^~^”修雪拿起一大块鱼片，裹了点酱料一口就吞下去。
　　“好恰！”修雪开始享受着自己的劳动成果，她再次化身木得感情的食物粉碎机，生鱼片以惊人的速度减少着。
　　江月号护卫舰还是停在附近海面上守候。
　　“舰长，幼龙又抓了这么大的一条金枪鱼，咱们有口福了……”大副开心的说道。
　　舰长连连点头：“好好好，等会就派人过去送水果和牛奶的时候，就顺便拿回来吧。这种等级的金枪鱼咱们平时可吃不到的。好了，我去睡会儿……”
　　他们这几天跟着修雪可蹭到了不少好东西，很多市面难见的食材和素材，被修雪丢弃之后他们就去捡垃圾了。
　　昨天他们就捡了一个超大贝壳，里面有几十颗鸽子蛋大的珍珠。虽然这年头珍珠不如古代值钱了，但这么大堆还是很珍贵的。
　　修雪对于自己丢弃不吃的部位，还是相当慷慨的。她大方的允许这些来送水果的两足兽拿去，就算是用来换他们的水果和糖好了。
　　前天她就发现这艘船一直跟着她，当时正好缺点水果，她就过去找这些两足兽要。那些两足兽很识趣的奉上了，虽然都是罐头不如鲜果好吃，但修雪看在大海的份上也没有计较。
　　所以她后来让这些家伙捡自己不吃的垃圾，没想到这些两足兽非常开心，就跟捡到宝一样。
　　在他们没注意的海底，一群巨大的蟹状黑影正在接近这座海岛。
　　它们都有着难以想象的敏捷，完全不符合螃蟹的身份。更何况，什么螃蟹会游泳？
　　为首的是一只巨大的螃蟹状怪物，它有着青灰色的外壳，上面布满了金黄色花纹，像是藤蔓又像符文，这些花纹不断闪烁着令人发疯的光芒。
　　在它背甲正中，是一个巨大的半圆形橙黄色宝石状晶体，中间有着黑斑，看起来就像是个巨大的橙黄色眼珠。
　　它在荒岛旁停下，对那些怪物传出一道意念：“你们在此等候，我去觐见公主殿下……”
　　“呜～嗯……呜～嗯……”江月号护卫舰突然响起了凄厉的警报声。
　　“发现海怪！发现海怪！各员就位，一级战斗准备！”
　　水兵们快速就位，火控相控阵雷达开始启动。垂直导弹发射器开始通电，75毫米速射舰炮揭去了炮衣，并指向左舷30度的位置。携带了反舰导弹的武装直升机呼啸着腾空而起，四架武装侦查无人机全数被弹射起飞……
　　“是什么海怪？在哪里？”被从被窝里叫出来的舰长紧张的问道。
　　“就在那个岛上！从传来的图像看，像是……像是一只螃蟹……”参谋有点儿不确定的说。
　　舰长凑到屏幕一看，果然那副模模糊糊的红外图像看起来像是只螃蟹。
　　“大小？”
　　“估算五米到十米，不到十米……”
　　“呼……”舰长出了口气，根据一贯的经验，海怪的强弱都与体型成正比。
　　“能级多少？”
　　能级探测器旁边的士官经过一番紧张的计算之后，结结巴巴的回答：“十……十级……”
　　“十级？不可能？一个不到十米的海怪怎么可能有十级！用二号探测器再查一遍！”舰长觉得一阵头晕。
　　十级能级是什么概念？差不多相当于一位二品真君了，随便一下就能把江月号打成渣。
　　探测士官脸上的冷汗都下来了：“已经再次确认了，确实是十级，而且相当接近十一级！”
　　“天啊，这种等级的传奇海怪怎么可能出现在这里？”舰长只觉得自己霉运罩顶。
　　这里明明还是属于近海区域啊！距离海军划的深海分界线都还有起码五百海里呢。而且这里挨着帝国不远，都有军队和强者进行定期清理，这种地区算是准安全区了，很难存在传奇等级的海怪，顶天就是六级的（大致相当于五品）。
　　江月号护卫舰是属于“培林级”通用护卫舰，标排4000吨，最高航速25节，具有较长的航程和自持力。主要是用于维护帝国的航线，渔场护卫，海外领巡游等低烈度任务，用途类似地球的“花月级”，而不是舰队作战。
　　所以它的火力并不算很强，最多只能对付六级的海怪，遇到七级也能扛一下。可是如果遇到的是八级以上的，那还是跑吧。如果跑不掉，那就祈祷吧，看看有没有奇迹出现……
　　“那条龙呢？”舰长本来很想下令撤退的，但又想起了任务。
　　“就在海怪旁边……”刚才值班的大副擦了把汗水。
　　“完了……”舰长一屁股瘫软在椅子上。
　　在他想来，海怪一定是被那条幼龙引来的。
　　上位真龙虽然强横无匹，特别是在海洋中，更是“一龙既出，百鳞俯首”。但那是成年龙，换成幼龙的话，反而会引起各种觊觎。
　　因为对于很多水族而言，上位真龙的血肉绝对是绝世大补药，吃上一块就能帮助它们进化。
　　大副连忙提醒：“舰长，之前还没发生战斗，快让直升机去看看，那条龙还活着吗？”
　　“好好好！快去看看……”舰长马上站起来。
　　他心里在向各路神仙祈祷，那条幼龙可千万不要有事，否则绝对会引起严重的外交事件。
　　虽然上级没说那条龙是什么来头，但是从命令的语气，他很自然就脑补这是来大夏玩耍的真龙皇族的重要角色了。
　　要是那条龙出了意外，就算他能把军舰开回去，下半辈子也肯定前途无亮了。最好的结局就是在某个闲职上坐到退休。
　　现在帝国在很多事情上都要龙族合作，即使他是非战之罪也得给对面一个说法。
　　不一会儿，直升机就发来的消息：“报告，发现幼龙了。”
　　舰长连忙连珠炮似的问道：“它没事吧？那头海怪呢，有没有攻击它？”
　　“没有，幼龙没有受到攻击，海怪在它附近……”
　　舰长连忙说道：“如果海怪有攻击行为，立即发起攻击，务必救援幼龙！”
　　他没注意到，直升机飞行员的语气有点怪。
　　“舰长，说了你可能不信，它们……它们好像在聊天！幼龙在和那只大螃蟹聊天……”
　　“……”舰桥里众人面面相觑。
　　荒岛上。
　　“尊贵的公主殿下，请问您到这里有何贵干？”
　　一个声音在修雪脑中响起，那语气相当的……谀媚……
　　“我来玩哒，顺便找找有没有什么好吃哒。”修雪好奇的看着眼前的螃蟹，问道：“你是螃蟹吗？我没见过你这么大哒，你好恰吗？”
　　螃蟹恭敬的答道：“是的，朋友和敌人都叫我老螃蟹，公主殿下您可以叫我小螃蟹。其实我一点都不好吃，不过我有好吃的奉献给殿下您。”
　　“哦，真哒吗？那就好！”修雪的超感官能感到眼前这只螃蟹确实不好吃，因为它的金属成分太高了，就好像是个金属做的螃蟹，吃起来当然不好吃。何况对方还要上供，这就更不能吃了。
　　螃蟹怪物松了口气。马上摆动螯钳：“哦，我这里很多好吃的啊。公主您稍等，我让手下去拿。”
　　只见海里翻起一阵暗涌，大群巨大得难以想象的螃蟹状怪物，冲向了海底某处。
　　几小时后，修雪坐在一只超过背壳超过十五米的螃蟹怪物返航了，螃蟹背壳上堆满了各种难得一件的食材和素材。
　　“再见，小螃蟹！你是一只好螃蟹！”修雪对着这只慷慨的螃蟹挥手道别。
　　“公主殿下经常来玩儿啊……”老螃蟹挥舞着蟹钳，修雪的夸奖让它高兴得就跟捡到宝一样。

第56章 本座的马屁你也敢抢？
　　“那只送货的叫大饼，非常好吃哦……”老螃蟹远远的叫道。
　　直到看不到修雪的影子了，它才乐滋滋的回到海底。
　　回到海底之后，它的身躯就开始膨胀，气势也在节节攀升，体表的颜色也在发生变化，最后成了青金色。身上的符文更加密集，闪烁着繁复的光辉，传递着无数玄奥的信息，常人只要一见就会丧魂落魄。
　　背甲上的宛如瞳孔的宝石更加活灵活现，就像是一颗活生生的眼珠。只是微微转动，就发散出辉煌的神性光辉。
　　这才是祂的真身，深海海底的统御者——蟹之主！
　　刚才祂是为了巴结修雪，才刻意的收敛了气息，把自己的能级压倒最低的程度。
　　“哈哈哈哈……主宰那边的职位，我虽然争不过那帮家伙。但是我多聪明啊，另辟蹊径，主宰那边走不通，我就去巴结公主殿下，你们说是不是啊……哈哈哈哈……”老螃蟹发出得意的狂笑。
　　螃蟹怪物们谀辞潮涌：“主上英明！主上英明！公主殿下是最受主宰宠爱的，我们巴结上公主就等于巴结上了主宰，效果可能还更好……”
　　“可是主上，您把大饼那厮也送给公主当食物了……”一只螃蟹怪物迟疑的说道。
　　给公主供奉食物当然没什么，但是把自己也送出去，那就……
　　老螃蟹理所当然的说道：“大饼那家伙味道好啊！把身躯奉献给公主吃掉是它的荣幸，说不定还能有幸被主宰吃到……反正它也死不了，有什么关系？我让它把东西送到就自杀，自然会在蟹之渊复活的，几年就恢复了……”
　　然后祂又转身对刚才的螃蟹说：“徒雅，下次公主来就轮到你去送货……”
　　“我……好吧……”那只螃蟹只觉得全身冷飕飕的。
　　但是主上的意志不能违抗，而且也不是没好处。
　　…………
　　军舰上。
　　这时，舰桥内的探测士官在惊呼：“天啊，那只螃蟹的能级在高速提升！”
　　“11级了，12级……14级了！15级！不好，探测器烧毁了……”
　　“什么……”舰桥内众人面面相觑，气氛凝重的难以想象。
　　探测器的最高探测极限是15级，如果烧毁就说明对方已经超过这个数值了，而14级就是正一品巅峰了，这是人间极限。15级以上那就是真神天仙才有的能级了。
　　如果到了这个程度，探测也没有意义了。
　　过了好一会儿，舰长才反应过来，他急吼吼的喊道：“赶紧报告，我们遇到了能级超过15级的神明级存在！”
　　“航海参谋，立即标注这个岛，通告周围所有船只，不准接近……”
　　“通信组，去岛上安置信号塔和灯塔，顺便把金枪鱼捡回来……”
　　“派无人机跟着幼龙，另外通知附近的秦月号接手护卫任务……”
　　随后舰长又发布了一系列的命令。
　　他现在反而不急着开溜了。
　　遇到这种级别的存在，如果对方有敌意的话，跑也跑不了的，倒不如光棍点，该干什么干什么。
　　…………
　　“该死的老螃蟹！本座的马屁你也敢抢？”
　　在那座南大洋的海底城市里，肥胖的怪物发出气愤的咆哮。
　　不过因为是在守护的宫殿内，它还不敢叫得太大声，只能压低声音发出羡慕嫉妒恨的咒骂。
　　“这只该死的老螃蟹！平时看着是个傻愣愣的笨蛋，没想到居然如此狡猾！”
　　居然被圈子里公认的笨蛋抢先了，肥胖怪物气得脸上的触手都打结了。
　　“下次公主殿下来，我必须抢在老螃蟹前面。但是我现在不能离开，手下那帮废物又弄不过这该死的家伙！下次必须得想个办法拖住老螃蟹……”
　　肥胖怪物想了一会儿：“这家伙为了巴结公主把手下都送了一个，我也不能比他差。话说我手下那些废物里面，哪些比较好吃呢？”
　　此时，正在清理航道和准备当中的怪物们都感到浑身一阵恶寒，仿佛被世界的恶意盯上了。
　　…………
　　翌日清晨。
　　巨型螃蟹载着修雪回到了那处断崖下。
　　那只叫“大饼”的巨型螃蟹爬上岸之后，就用它们特有的语言叫起来。
　　“啊，我死了！”
　　说完就八脚一松，瘫倒在地，生命气息急速消退。一点灵光从头部飞出，闪电般投入海中，迅速消失无踪。
　　“咦，真的死了哒，那就吃掉……”
　　修雪不以为然的跳下螃蟹，把这只螃蟹和背上的东西往绛玄包里一收，就蹬蹬蹬的跑回去了。
　　“大梦谁先觉，平生我自知。草堂春睡足，窗外日迟迟……”
　　再次COS了卧龙先生的苏雷刚刚睁开眼，就看到修雪一脸喜色的站在面前。
　　“月亮月亮，我找到了好多好吃哒！”修雪高举包包，炫耀着。
　　“好啊，修雪真厉害！会自己找吃的了！”苏雷大喜，又节省好多伙食费。
　　可惜他还不知道修雪在海上是边吃边扔，除了吃下去的，还丢弃了起码几倍份量的“垃圾食材”。
　　“哇，这么多食材啊，都是分割好的上等货啊……”拿过包包用神识一扫，苏雷惊呆了。
　　他开始以为不过就是些海鱼，没想到全是分割好的上等海鲜。包括了鱼虾贝螺种种海鲜，还有各种鲸、海兽和海龟的肉，每种都是一大堆，还是精选的上等货。加起来起码有二十吨。
　　当然最惹眼的还是那只超级大个螃蟹。
　　“这螃蟹看着就有几十吨啊！见鬼，现在的螃蟹能长得这么不科学吗？”
　　苏雷是真的惊到了，虽然他知道现在的海洋生物都跟吹气球似的膨胀，远比地球的同类大几倍甚至十几倍，但是大到这种程度也确实太夸张了。
　　这螃蟹多大呢？
　　螯钳足有一辆公交车那么大，光是身躯就有十五米长，二十米宽的样子。要是伸展开长脚，宽度得有六十米以上。不光是大，这家伙全身甲壳一看都是金属和晶体的复合物，搞不好连穿甲弹都打不透。
　　苏雷连忙问道：“修雪，这超级大螃蟹你是从哪里弄来的？”
　　他知道修雪现在肯定搞不定这么大的螃蟹，这东西一看就是相当厉害的怪物，生前起码都在五品以上。
　　修雪得意的说：“别人送哒！小螃蟹说我是公主，就送我很多好吃的，他说这只螃蟹最好吃……”
　　“哦，看来你遇到好人，不，好螃蟹了……”苏雷点点头，顿时理解了。
　　真龙是万鳞之长，海洋中的水族大多都会主动跪舔。
　　在他看来，彗星龙是超越本世界上位真龙的特殊龙种，修雪又是预备龙神，水族感应到她的气息主动跑来跪舔，那简直太正常不过了。
　　再说，虾兵蟹将不就是龙王标配吗？蟹将跪舔龙王那不是正常得不能再正常了吗？
　　“小螃蟹说我是公主，我是公主吗？”修雪又问，
　　“你当然是公主啊，这还用问？你就是主宰天空的女王，至高的海洋公主！”苏雷毫不犹豫的回答。
　　这两个称号是修雪在游戏中就有的，啥时候取得的没说，反正开局就是。
　　但既然游戏里有，那现在给她也没问题吧，无非就是迟早的事情。
　　随后他就把这个称号问题丢一边：“修雪啊，这螃蟹还没处理，这么大的螃蟹肯定没办法整只烹饪，再说螃蟹要现做的才好吃。我们要先把它给处理好，能吃的部分先分割出来……”
　　“好好好！”修雪咚的一下就从窗户跳出去，跑到庭院里就把大螃蟹放了出来。
　　“呼……”她随后恢复了龙形。那个包包就变成了一片装饰贴在了鳞片上，十分神奇。
　　然后修雪就忙活开了，她先取出了一把法器级的大刀。把螃蟹的脚从关节处分离，又哼哧哼哧的把蟹壳撬开。
　　旋即一股浓郁的异香喷涌而出，红金色的蟹黄装了满满大半个蟹壳。
　　“哇，这蟹黄堪称极品啊！”苏雷也凑了上去，都不用品尝，光是这股异香就显示了这只螃蟹的不凡。
　　“都是修雪哒！今天吃蟹黄！”修雪口水都快流出来了。
　　“好，这东西一看就好吃！赶快收起来……”苏雷也激动起来，这蟹黄起码得几吨啊！
　　于是他赶紧把机关人都叫过来，一起帮忙拆解大螃蟹。
　　一直忙活了大半天，苏雷他们才算把这只超级大螃蟹分解完毕。
　　要不是苏雷本身是修士，修雪又是龙，都有惊人的劳动力，否则换成普通人的话，恐怕几天都干不完。
　　“果然不出我所料。这螃蟹就是肉少骨头多，看着这么大坨，肉却没多少……”
　　苏雷坐着一边灌茶水，一边很没良心的点评着牺牲品。
　　他们拆解出了至少二十吨蟹肉，五吨蟹黄。看着是不少，但是和这么大个螃蟹比起来就显得少了。
　　大概是品种问题，这大螃蟹的壳特别厚，估计大部分营养都用来长壳了。
　　“嗯，这些蟹壳怎么处理？”随后他又看着庭院中那小山似的蟹壳。
　　他就是再没常识也知道，这种极品螃蟹的蟹壳肯定是炼器的上好材料。
　　可问题是，他现在修为不够，处理不了这种生物性材料。
　　“算了，留两条腿来做试验和配药，其余的看军队收不收……老是占人家便宜也不太好意思。”
　　自从加入军队，他就觉得军队实在太客气了，薅羊毛薅得他都有点儿过意不去了。于是他拨通了龚宇的电话。

第57章 督堂来了
　　光复军琴岛基地。
　　在军营中一间保密会议室里坐着多位大佬，但他们都像泥塑木雕一般坐着，默不作声。
　　有的在翻文件，有的在喝茶，还有的甚至不知在闭目养神还是修炼冥想。整整十分钟，整个会议室里，除了呼吸声就只是听到偶尔的喝水声，翻页声。
　　今天坐在主位的却是一位束发的男人，束发这种发型是大夏几千年传统的男式发型。不过到了现在，这种束发已经很少人用了，虽然灵气复苏之后，男人又开始流行留长发了（主要是和修士有关），但都是马尾比较多。
　　像这种金环束发的传统发型，极为少见。而且他还穿着一套紫色的旧式立领长袍，腰间围着玉带，还挂有环佩，长剑。无论怎么看都是一副典型的古代士人打扮。这套古装价值不菲，差不多就只有那些最狂热且不差钱的复古派才会穿着。
　　他的外表看起来不过三十岁，面容俊朗，虽然修士年龄不能看外表，但他身上却没有丝毫灵气，眼中也没有修士特有的灵光，看起来就是一个普通人。
　　所以他坐在人群里显得格外的突出。但是从他的座次上，傻子也知道他不是普通人。
　　看到众人一片沉默，这位古装人就皱起了眉头：“你们这是怎么了，一个个都不说话了？有什么意见都说啊，要不开这个会干嘛？”
　　他的声音平静而清澈，也没有包含什么特殊力量，但在场人员却像被抽了一鞭子，马上就有了反应。
　　坐在左首第一位的是王齐念。平时那个位置都是他坐的。他苦笑着说：“督堂，我不是不想说，而是现在的情报太少，没有确切把握，不敢下判断……”
　　古装人淡然说道：“那就知道什么说什么吧，对于这种存在谁能有确切把握？又不要你下判断……”
　　这位就是大夏最具传奇色彩的人物——五朝元老萧雨客。他有着一长串的官爵，但最有名的还是那几个“钦命羽林都督，救世军，提督计罗卫及特殊事务调查处置局诸事”。他就是帝国的“月之暗面”代表，从太祖时代开始，他就执掌了特事局一直到现在。
　　苏雷的存在，让这位传奇人物也坐不住了，今天一早就赶到这里开了这个交流会。
　　王上校连忙说道：“督堂，根据目前汇总的资料，我们初步得出，那位鲸湾居士目前对我们是报以善意的……”
　　呃，没错，“鲸湾居士”就是苏雷目前的专用代号。因为他渔村老宅旁边的那个小海湾的正式名称就叫“鲸湾”。古代那里就没名字，传说是前朝那里搁浅了一条巨鲸，故此得名。
　　“昨天，他联系我们去拉回了一只蟹妖的大部分甲壳。根据鉴定，那蟹妖生前是二品位阶的强大妖兽。但不知为何，就跟着那条幼龙到岸上来就自杀了……”
　　一名海军少校补充道：“据保护幼龙的军舰反应，他们在海燕群岛的冲牙岛上遇到了一位疑似神明的存在，相关报告已经上报了。那个疑似神明就是螃蟹的外形，那只自杀的巨蟹应该是祂派遣的，据前方观测，当时巨蟹驮着幼龙和一大堆食材返回鲸湾……”
　　“据前线报告，当时那位疑似古神的螃蟹似乎对幼龙极为尊敬，那头幼龙或许有什么来历……”
　　萧雨客微微一笑：“呵呵，幼龙当然有来历，螃蟹古神尊敬不是它，而是它背后的那位啊……上位真龙虽然强大，但还不至于让一位疑似神明的存在低头……能让神明低头的，只能是另一位更强大的神明！”
　　镇邪会的一位大佬问道：“督堂，您已经确定那位是神明？”
　　这点对于镇邪会相当重要，决定他们用什么态度。
　　萧雨客点点头：“当然，关于因为仅仅现在祂展示出的东西，就排除了其他可能。娲皇等真神都保持了沉默，这只能说明祂就是一位强大的真神……更让一个凡人‘羽化登仙’，这是只有神明才能做到的事情，而且还是相当强大的神明。”
　　镇邪会大佬惊讶的问：“羽化登仙？您是说虞卿，她那天虽然显示出接近三品的能级，但还不是仙啊……”
　　“没错，你说的那种是新仙，而我说的是古仙。在上古时代，仙人就是指这些羽化的古仙，他们的仙人位格根本不是靠修炼得来，而是靠神明垂青提拔。所以叫‘登仙’，而不是‘修仙’……”
　　萧雨客解释道：“神明具有彻底改变凡间生物形态的能力。古代的所谓‘羽化’，就是人类长出了羽翼，这也是一种神明造成的‘异化’。那位虞卿下士也是类似的情况……”
　　“人类长出了羽翼？这么说来，古仙岂不是和西陆传说中的天使差不多？”。
　　“没错啊，大夏的古仙和西陆的天使就是差不多的存在，他们的工作都差不多，都是侍奉神明……”萧雨客看到众人表情古怪，就笑道：“你们别以为古仙是去当仆役就地位低了，古代多少人间的帝王公侯想当还当不上呢……”
　　看到众人表情复杂，一时难以接受这个真相。萧雨客就问道：“那位虞卿下士呢？有没有说她是怎么被转化的？”
　　一名负责调查的女军官答道：“督堂，虞卿下士在转化前和那位接触的时间相对短，前后不到三个小时。这期间她就是和那位在车上。两人只是有一些谈话，哦，据虞卿下士的描述，那位在车上唱了首歌……”
　　“唱歌……嗯，看来是对上了……”萧雨客松了口气：“更据之前的调查，那位在学院最后一场考试前的同学聚会中，也唱了首歌。现在算是知道，鳌山这批学员为何会出现异常提升了……”
　　“可是，督堂，那些学员并没有出现异化啊……”女军官有些不解。
　　“原因很简单，你仔细看这份调查报告。据多位学员的反应，那位的歌声非常难听，他们很多人都听吐了，那位一首歌还没唱完，就被气愤的同学轰下台了，哈哈哈哈……”
　　想到一位古神居然因为歌声难听被撵下台的场景，萧雨客也忍不住笑出声。
　　“……所以，两次唱歌结果不同的原因，我认为就三点。第一是歌曲完整度，学校那次没唱完，而车上是唱完了。第二就是受众数量，学院那次是整个年级二千多名学员，而车上那次就虞卿和那条幼龙，哦，还有那辆车。第三就场地问题，学院那次是在露天剧场，大部分的能量都散溢了。而车上是个很小的密闭空间啊……”萧雨客说出了自己的解释。
　　王上校想了想说：“督堂，会不会还有投入程度的区别，毕竟当着几千观众的面，可能无法太投入，毕竟那位没有什么公开演出的经验。”
　　“你说的可能性很大！”萧雨客也表示这个想法有道理，他顿了顿继续说：“……这也能解释，为什么学院其他人没有出现异常强化。他们没机会听他的歌啊……看来那位的权能应该包括有音乐、歌曲之类。”
　　这时，另一名军官报告：“督堂，我们彻底检查了那位在学院的住所，果然发现了整栋房间都出现异常强化，根据几位天师的检测，一致认定这间别墅具有强烈的圣居效果，进一步的检测和效果验证还在进行中……”
　　特事局的一位官员也汇报：“督堂，我们调查了那位的过去，发现或许和古宁真君的陨落，以及景霞洞天的污染有关……”他拿出一份报告递了过去。
　　“嗯，五岁之前被一种奇怪的诅咒困扰，失去视觉和思维能力？”萧雨客陷入沉思，这个情报是刚刚得到的。
　　“这个可以作为参考……”萧雨客沉思了一会儿，很郑重的说道；“所以和这种存在打交道一定要小心了再小心，一不小心就万劫不复，对于祂们这种存在，我们的了解还是太少啊……”
　　“所以，你们一定要记住，一切都必须是他自己主动提出，那才是机缘。比如昨天那些蟹妖甲壳，祂问我们要不要，这就一定要答应下来。据我们分析，这类存在的性格都比较高傲，给你机缘也会问你要不要，不要就没了……”
　　萧雨客再次提醒：“绝对绝对不要去请求赐福、祈愿之类的事情。前朝末年的大灾变就是一帮家伙的祈愿仪式搞出来的！这是血的教训！”
　　“督堂，不是因为灵气复苏吗？”。
　　“那都是公开说法，以前这件事情是绝密，现在过了这么长时间了，密级也降低了，你们可以知道。”萧雨客就开始说起了那段历史辛秘……
　　…………
　　作为人家研究对象的苏雷，这会却在呼呼大睡。
　　他有做了个梦，梦见自己在开办一场个人演唱会。
　　他在大舞台上尽情挥洒自己的音乐才能，下方观众听得如痴如醉，反响极为热烈。整场演唱会掌声雷动，欢呼没有断过，不少人都激动得泪流满面，嚎啕大哭，甚至还有人激动得晕过去了。
　　“太爽了！我就知道我是天才的音乐家和歌唱家！”即使在梦中，他也高兴得不行。

第58章 灵气复苏的辛秘
　　苏雷这边正在做着美梦，琴岛基地的会议室里却是一片凝重的气氛。
　　萧雨客的讲述把大家带回到了那个没有神仙，没有超凡，没有修士，也没有怪物的人间时代。
　　当然，还有那蒸汽机轰鸣、污水横流的工厂，喷着黑烟的原始火车头，雾霾日渐浓重的城市，衣衫褴褛蹒跚而行的童工，几乎活不过四十岁的工人，被工业品冲击破产的农民……
　　二百多年前的前朝，大顺帝国的中期，这个古老的东方帝国因为与西陆诸国的海外战争相继失败，丢掉了瞻洲和南洋等多处藩属和海外领。痛下决心的大顺在创新纪元801年开启了工业革命，进行大刀阔斧的一系列改革。
　　经过三十多年的改革，大顺帝国的国力有了立竿见影的提升。古老的帝国因为生产力的革命性提升而重新强大，再次走上了巅峰。
　　但是因为第一次工业革命的天生缺陷和局限性，也导致了很严重很尖锐的社会问题。尽管生产力比过去发达，但底层人民的生活水平却比过去大幅度下降。尖锐的阶级矛盾导致社会动荡不安，对现实不满的人越来越多。
　　两极分化愈加严重，上层人士财富膨胀，在金迷纸醉、酒池肉林中堕落。而下层人民只能在宗教中寻求寄托。
　　但当时这个世界还是无神世界，在没有真神显世的前提下，传教的效果很多时候就是跟行为下限成反比。越不要脸，越能吹牛逼，传教效果越好。
　　传统的教派多少讲点脸面，下限没那么低，牛皮不敢吹得太大。于是发展状况反而不如那些下限更低，牛皮吹得更大，更不要脸的新兴教派。
　　这些新教派全无下限，完全放飞自我，怎么脑洞大就怎么吹，在这种环境下更是如鱼得水。教主们吃香喝辣，数钱数到抽风，至于骗财骗色的事情那就是日常了。
　　在这个群魔乱舞的时代，一个姓金的举人登上了历史舞台。
　　因为大顺朝廷的科举改革，他很不幸的成了时代的眼泪。以前的那套四书五经已经不符合时代了，在几次名落孙山之后，又看到那些出生底层的教主都混得风生水起，金举人就也起了心思。
　　某天，他宣称自己得到神启，知道了世界的真相，准备要普度世人。
　　于是在创新纪元837年，一个叫做“大罗天教”的新兴教派开张了。在当时的背景下，这种教派多如牛毛，类似的玩意儿平均每天都有十个八个的冒出来，根本不会引起任何注意。
　　不过金教主有他自己的优势，因为他是个当时少有的高级知识分子。哪怕是过期的，也远比那些小地主、小商贩、泥腿子、矿工出身的教主强多了，没多久就被他捣腾出一部勉强能自圆其说的教义，加上特会忽悠，“大罗天教”这个萌新教派很快就发展了起来。
　　在创新纪元840年，这位金教主宣称得到了一个秘传仪式，可以召唤出他们信仰的至高神“大罗天父”，让祂赐福众人，实现他们推翻大顺朝廷，建立地上天国的愿望。
　　他们集合所有教徒，在郊外一处荒野举行了一场盛大的祈愿仪式……
　　“仪式成功了吗？”有人问。
　　“成功了！但也失败了！”萧雨客严肃的点点头，又摇摇头。
　　他沉声说：“他们成功的召唤出一位神明，但并非他们想要的大罗天父，而是一位从未有过记载的强大古神。祂将在场的大部分教徒都转化成为强大的怪物，又开启了众多异世界的通道……”
　　“一道通往魔界的大门被开启在大顺首都天顺府内，大顺朝廷还没反应过来就被那些吃人怪物消灭了，整个天顺府的人民和大顺高层，包括所有的直系皇室成员都被破界而来的怪物杀光了。而在同时，灵气也开始复苏了，神界、仙界和各个异世界相继与本世界相连，封闭的洞天福地也重新连通了……”
　　萧雨客叹了口气：“从某种意义上说，这位神明是极为慷慨的，他们祈求的愿望确实全都实现了。大顺确实覆灭了，他们也确实成为超越凡人的存在，甚至因为灵气复苏的关系，‘地上天国’也确实能建立了。只是实现的方式和导致的结果可能并不是他们最初想要的……”
　　“现在你们明白了吧，为何不要向那种存在祈愿。祂们不理会你反而是最好的结果，一旦真的实现你的愿望，恐怕就……”
　　众人都懂了。
　　这类古神确实可能实现你的愿望，但却通常都是以扭曲的形式去实现。
　　王上将问道：“督堂，请问那位强大的神明是哪位？”
　　“我们也想知道。专家们早就研究过多年，但是历史上并无祂的记载，我们甚至不知道祂的名讳。我们只能从那些幸存的教徒口中知道一点线索。在那本残破的召唤典籍上，我看到了祂的部分祷词，我记得是……”
　　萧雨客念出了那段残缺的祷词：“……无尽虚空之中，主宰大千世界，白银门扉之后，掩藏无尽奥秘……过去在你，现在在你，未来皆在你，你即一生万物，亦是万物归一……即是门之匙，亦是看门者，诸天皆汇聚于此……”
　　“……”尽管只是一段不完整的祷词，众人明知不会发生效果，但仅仅是其中的内容也让他们听得毛骨悚然。
　　王上将作为一名三品真人，也听得背后冷飕飕的，多年不见的冷汗都冒出来了，他犹豫着说：“督堂，这似乎是位格高到离谱的存在啊……”
　　现在可不是那个无神世界，祷词和称号可以随便口嗨。在有真神的世界里，涉及神明的祷词和称号都是有着规律，不能乱编的。这是当代的修士们都知道的常识。
　　萧雨客点点头：“当然，否则怎么能破除了几千年的绝地天通，让灵气再度复苏，还有破开位面屏障，连通诸天异界……这些都不是一般神明能做到的威能……”
　　“呼……”会议室里响起一片吸气声。
　　在座众人都不是小白，自然明白能做到这些事情的难度。否则哪有什么绝地天通、灵气枯竭啊，就算有了绝地天通，神仙们还不会自己打开？
　　王上将声音干涩的问道：“其他神仙也不知道吗？”
　　“能问的都问了，不是不知道，就是保持沉默。只有娲皇给了一句提醒，绝对不要去接触！绝对不要去试图联系！”
　　“那么鲸湾那位呢？有没有可能和这位存在有关？”有人怯怯发问。
　　“不知道……古神是在人类出现之前就已经存在了，对于祂们的关系我们了解得非常少……从娲皇的反应以及这段时间的了解来看，鲸湾那位并不是那种极度危险，对人类充满恶意和攻击性的存在。这已经很好了。所以，现在中央的基调就是，在祂苏醒之前建立起良好的关系，对于我们非常重要……”
　　“督堂，那我们该用态度和方式与那位打交道呢？我们都和他签约了……”王上将都要哭了。
　　开始他还以为捡到宝了，现在看来就是个烫手的山芋，不，是一个开了保险的核弹！继续执行契约，那就是当属下啊，这不是大不敬吗？可不执行吧，那就要毁约了，他更不敢啊！
　　萧雨客笑道：“你也不要过于有负担，这其实是好事。那位既然肯签约，就说明没有恶意，也愿意遵守一定的规则。这说明祂是偏秩序的性格，所以我们的恭敬也要注意分寸，防止过犹不及。这种存在的性情不能用人类的思维去衡量，你如果做得太过殷勤，反而会引起反感的……”
　　萧雨客想了想说：“我们要假装不知道他的身份，该怎么做就怎么做，只是在不太违反规矩的情况下，尽可能的优惠和给予方便……”
　　“明白了……”督堂都这么说了，王上将只好决定等会儿把参谋们找来一起伤脑筋。
　　…………
　　翌日。
　　“大梦谁先觉，平生……”
　　做了个好梦的苏雷神清气爽的醒了，正要按照惯例COS卧龙先生，刚出口的诗句就被终端的振动打断了。
　　“这都谁啊？这么大清早的就来电话……”苏雷拿过终端一看，顿时就不困了。
　　“哦，是晨妹儿啊，你怎么想起给哥联系？”
　　“亮哥，前面不是毕业考试吗？哪里有时间联系外面，你不也没给我联系吗？现在我毕业了啊，怎么？想不想我？”终端里传出一个元气满满的少女声音。
　　终端那头的少女叫陈诗奕，是原身的表妹，小名叫晨晨，所以家里人也叫她晨妹儿。陈诗奕只比他小三个月，也是和他同一届的，不过不是一个学院。陈诗奕是在周南道学院就读。
　　在大夏的十五所修士学院当中，周南虽然不如鳌山，但也是稳居第二梯队的。
　　陈诗奕抱怨道：“我本来去鳌山找你，结果他们说你回家了，你怎么没给我说……”
　　“哎呀，谁知道你们啥时候考完啊，这不怕影响你吗……”苏雷只好打了个哈哈。“你在哪里？我去接你吧……”
　　“不用了，我就在你家门口呢！哈哈哈，惊喜不惊喜……”陈诗奕正说着，突然语调一变：“咦，你是谁？你来这里找谁？”

第59章 钢铁洪流进行曲
　　苏雷一开门就看到一大一小两个美女站在门口面面相觑。
　　小的那个身高约165cm，穿着一身已经快成为修士制服的亮紫色风衣，左手上带着一个最新型号的个人终端，手上还拿着一只银光闪闪的长笛。
　　妹子长着一张清秀的瓜子脸，五官精致如画，肌肤水嫩如凝脂，乌黑的秀发采用了传统的男式束发发型，用一朵莲花造型的金环束在头上，配上那勃发的英气，还以为是武侠剧里的男装女侠。
　　这个当然就是苏雷的表妹陈诗奕了。
　　可另一个就不认识了。
　　这个女人看起来大约二十五六岁，长得也算漂亮，染成褐色的大波浪发型，穿着一身樱色皮衣皮裤，穿着一双高腰皮靴。气质相当的妩媚，打扮入时，浑身珠光宝气，金光闪闪的。
　　“请问，这位小姐你找谁啊？”苏雷一脸懵逼，这位是谁啊？
　　他老宅这里偏离村子中心很远，又不是什么交通要道，也不是风景胜地，除了本地住户基本上没人到这里。
　　女人一见他就妩媚一笑，娇滴滴的说道：“您好！请问是苏雷苏公子吗？”
　　这声音的甜度起码三个加号！要是换成一般男人，直接就好感+1了。
　　“呃，我就是苏雷，请问你是？”苏雷想了半天，好像记忆中没有这个人嘛。
　　女人娇笑着说道：“哟，苏公子您真是贵人多忘事，我是村里的胡娇娇啊，你小时候我还带你去海上玩过呢……”
　　“胡娇娇？哦，我想起来了，你是老村长的孙女吧……”苏雷这才一脸恍然大悟，他想起这个名字了：“胡家姐姐，请稍等，我帮表妹拿行李，一起进去吧……”
　　陈诗奕一脸不爽的小声嘀咕：“胡娇娇？我看是狐狸精吧……”
　　三人进到客厅，苏雷去给两个妹子端了两杯可乐，就问道：“胡家姐姐有何贵干啊？”
　　胡娇娇白了他一眼：“哟，没事就不能来看看吗？我们也算是发小吧？”
　　声音甜度上升到5个加号，陈诗奕一脸铁青的喝着手里的可乐。
　　“呃，算的算的，胡家姐姐当然是我发小……”妹子太热情，苏雷有些不知所措。无论是地球的经历还是今世原身的记忆，他都缺乏应对这类妹子的经验。
　　“听说你毕业了，姐姐我就来看看啦，果然长得一表人才了……”
　　“胡家姐姐也越来越漂亮了，我刚才就没认出来，哈哈哈哈……”
　　他是真的没认出来，这位胡娇娇变化太大了。在原身的记忆里，她还是个很青涩害羞的小姑娘，和眼前这个交际花似的女人完全看不出来是同一个人。因为他很小就出去读书了，胡娇娇也去了城里，之后两人来往就少了，这里算起来起码七八年都没见面了。
　　两个人尬聊了一会儿，可能是感觉到傍边的温度在急剧下降，胡娇娇很识趣的说出了来意。
　　“苏公子啊，是这样的，最近市里决定要把地铁修到咱们村，这里就有个补偿的问题。我爷爷呢，年纪大了，不懂这方面的事情，就想请村里的聪明人一起合计合计，你可是我们村的大才子哦，所以这就来请你呢……”
　　“哦，是怎么回事啊。行啊，我这几天都有空，村长爷爷什么时候方便，我就去一趟吧。不过话先说清楚，商务这方面的事情，我也不是太懂，只能尽力了……”
　　对于村里的事情，能出一把力的也就出吧，毕竟老村长还是个不错的人。这老宅平时也多亏了乡亲们看着。
　　“行行行，你能来就好，那我就先回去了，再见咯……”胡娇娇笑着告辞了。
　　“咦，你怎么喝个可乐还用咀嚼的？”他转头一看，却看到晨妹一幅苦大仇深的表情咬着牙。
　　晨妹气呼呼的答道：“我嚼冰块不行啊！”
　　“我记得没放冰块啊……”
　　“我自己做得！”
　　“哦……”苏雷明白了。
　　一定是晨妹自己用了个法术制造了冰块，咱们修士就是这点方便啊。想要冰镇饮料随时可以自己搓。
　　于是他就问道：“晨妹啊，你这次毕业考得怎么样？”
　　“啊哈哈哈哈哈，就是等你问这句话，这次毕业考试，本大小姐全校第一！怎么样？厉不厉害？”陈诗奕得意大笑，已经很有料的胸脯挺得更高了。
　　“厉害！厉害！我听说你们周南有好几个天才，你竟然能拿到第一，确实太厉害了！”苏雷是真的有些佩服，虽然他知道晨妹很厉害，在周南算是前十的学霸，但是能拿到第一就相当厉害了。
　　“他们都是天才不错，但是都统统败给了本大小姐我，噢嗬嗬嗬嗬……”陈诗奕发出母鸡下蛋般的狂笑。
　　“那你就业确定没？”
　　“没有，那么早就业干嘛？我还准备再玩几个月，等过了今年春节再确定不迟。反正我们这行有完整传承的也就那么几家，选来选去还不是差不多……”说到就业，陈诗奕就有些沮丧。
　　周南学院和鳌山有点儿区别，这所院校的主要专业是艺术类……
　　也就是琴棋书画、歌曲舞蹈这类风雅的玩意儿，当然不是世俗的那种艺术家，都是正规的修士。只是他们讲究的是从艺术角度去追寻大道。
　　陈诗奕的专业是音乐系，这个专业培养的就是乐士序列，古代也叫音修。
　　不过正像陈诗奕说的，乐士这个序列比较稀少，有着完整传承的机构不多，整个大夏算下来也就四五家了。
　　“那就来军队吧，我现在就在军队啊。我告诉你，这里待遇好，福利好，同事们人也好，个个都是人才，说话又好听，我超喜欢这里……”苏雷马上就给表妹安利了一把。
　　晨妹翻着白眼：“……你应该还没正式入职吧，就这么向着老板了？”
　　“我说的是实话啊！晨妹，听我的吧，我读书多，不会骗你的……”苏雷摆出了诸葛脸，就差拿把白羽扇了。
　　“军乐系传承倒是也不错……”晨妹开始琢磨起来。
　　“对了，说到音乐，我在学院灵感爆发，做出了好几首名曲，你可以拿去消化一下，看看能不能融入！对了，我马上演奏给你听……”苏雷突然想到，自己在地球上记忆了那么多名曲，随便拿几首出来也够牛逼了。
　　谁知晨妹一听这话，立即脸色大变，一脸惊慌的阻止他：“得了，我的哥哎，求你别亲自动手！你把乐谱给我就行了……”
　　“你就对我的音乐天赋那么没信心？那不都是小时候的事情了吗，那时候我音乐还没练好不是？”苏雷觉得好生尴尬。
　　“别啊，听别人的音乐要钱，听你的是要命啊！”
　　晨妹都要哭了，她想起了小时候被表哥那灵魂音乐支配的恐惧，那次她回去是吐了三天三夜。这事说出去别人都不信！
　　“真的练好了，你就相信我行不行。你放心啦，我读书多，不会骗你……”
　　表妹越是这么恐惧，苏雷就越是想证明自己的音乐才能，明明那么好听，怎么可能听得吐啊！？这简直毫无道理！
　　何况这次又不是唱歌，要说歌声不好听还能解释，乐曲怎么也不可能难听啊！
　　苏雷信心十足的走到双排键电子琴旁边坐下，打开开关。
　　“晨妹，我这首曲子叫做《钢铁洪流进行曲》，十分厉害，特别适合军队！你要是学会了，到时候面试的时候来一首，军队会哭着喊着求你去的！”
　　苏雷得意洋洋的剽窃了地球的名曲。
　　呸，剽什么窃？穿越者的事情能叫剽窃吗？那叫“再原创”！不信你把原作者喊来对质！
　　苏雷毫不脸红的想。
　　这个双排键电子琴是他20岁时父母送的生日礼物，这种电子琴具有多种音效，号称“一人能顶一支乐队”。
　　他决定这次一定要倾情全力演奏，让表妹知道自己的伟大天赋！
　　陈诗奕眼看阻止不了乐兴大发的表哥，只好带着一脸刑场就义的表情坐下。她还掏出了一幅耳塞，准备到时候就堵住耳朵冲出去。
　　…………
　　这时，两辆军牌汽车驶来，到了苏雷家门口停下。
　　几个军官开门下车，为首的上尉问道：“虞校尉，就是这里吧？”
　　虞卿还是开的那辆商务车，她走下车来答道：“是的，上尉。”
　　她此刻的制服和肩章都换成了文职的三等校尉。这是昨天下午的事情，上级突然将她的编制调到了还是图纸的蔚海研究所，还转为文职，从下士直接升到相当于少尉的三等校尉了。
　　上尉这边是五个尉官，身高都在一米八以上。一个个都十分壮硕，军装都盖不住他们身上纠结的肌肉。
　　这种身材，这种气质，一看就是有体修职业啊！
　　虞卿正要去按门铃。
　　突然，里面响起了一阵雄壮的乐曲。
　　虞卿的动作顿时停滞，她脑中仿佛出现了一幅幅画面，有战争，有行军，有古代，有现代，有科技，有魔幻，主题全都是金戈铁马，铁血与战争的味道扑面而来。
　　她身后的五名军官在音乐响起的一瞬间，双眼就凝滞了，都像中了定身术一样。
　　他们的身体几乎就在同时出现了变异，有的头上冒出了犄角，有的皮肤冒出鳞片，有的身后伸出了触手……五官也在逐渐扭曲，快速向着非人转化……

第60章 我读书多，不会骗你
　　苏家老宅。
　　带队的王小新上尉说道：“情况就是这样，苏都尉，今后我们五个人主要是负责蔚海研究所的保卫工作，编制都在研究所了。”
　　“这么说，咱们今后都是蔚海研究所的同事了？大家今后多多关照！”苏雷热情的和新同事打招呼。
　　刚才虞卿带来了五个新同事和他见面，虞卿说她的组织关系也被调到了研究所，还转了文职。
　　他也没当回事，认为这是很正常的举动。一个新组建的机构嘛，调到一起的同事们先联系一下，混个脸熟也是很符合逻辑的。毕竟今后大伙就是一起吃饭的了。
　　王小新笑道：“苏都尉，算起来咱们还是校友，我是鳌山道学院1002级体修系的……”
　　“哦，还是学长啊！失敬失敬……”苏雷想了想，好像有点儿脸熟。
　　不过他和高自己三届的那帮人确实不熟，那会儿他才进校，人家都是毕业班了，哪有时间和刚进校的小朋友玩。
　　王小新连忙摇头：“不敢，不敢，学长那是在学院内叫的。现在都毕业了，咱们私下还是互相称呼校友吧。我们是军队，平时还是以职衔称呼比较合适……”
　　谁敢做你学长啊？
　　王小新可不敢接“学长”这个称呼，万一人家只是表面客气呢？
　　来之前上级就再三强调，对这位务必要做到“敬而远之”。虽然“学长”这种称呼理论上问题不大，但他可不想去冒这个险。还是按照规矩的正式称呼来比较保险。
　　有了校友这个关系，两人的关系就拉近了很多，聊了一会儿学院的趣事。
　　又谈到了现在军队正在和鳌山学院合作，开发新型机甲的事情。
　　苏雷又想起了机关系的闹剧，就笑问：“哈哈哈，说到机甲啊，我们这届的机关系为这个事情几乎闹翻了，他们分成十几个派系互相抨击，简直笑死个人。不知道以前的机关系是不是也像他们这样啊？”
　　“那一届不是这样？这都成了他们机关系的特色了……”王小新也笑了：“我们那一届就有个关于机关系异端的笑话，不知道你们听说过没有？”
　　“哦，说来听听……”苏雷等人都有些兴趣。
　　王小新清了清嗓子，说：“是这样……
　　有一天，一个人走过海旁，看见另一个人想跳海自杀。
　　他就走上前去劝说：“先生，不要跳下去！”
　　那人问道：“我不想活了……”
　　他说：“生命是美好的嘛！你为什么要自杀？”
　　那人答：“我是一名偃师，却一直找不到灵感。”
　　“真巧，我也是偃师！你是支持灵子内循环动力还是灵子外循环动力？”
　　“内循环！”
　　“涡轮式还是离心式？”
　　“当然是涡轮式，离心式是邪道！”
　　“我也支持涡轮式呢！那么传动系统上，你是支持机械液压？人工肌肉还是妖化植物？”
　　“机械液压过于死板，妖化植物限制太多，人工肌肉才是王道！”
　　“太好啦！我也觉得人工肌肉更好。那么武器方面呢，你是远战重视还是近战重视？”
　　“当然是远程啊，跑去近战简直傻毙了！”
　　“真是太奇妙啦！我也是远程爱好者，那你是实弹流还是射线流的？”
　　“实弹流的，我不喜欢虚头巴脑的玩意儿。”
　　“太巧了！那么你是大口径重火力型还是小口径射速型？”
　　“小口径射速型。”
　　“你支持哪种口径呢？50毫米？40毫米？35毫米？30毫米还是25毫米？”
　　“我是坚定的35毫米流！”
　　他朝那人屁股一脚把对方踢进海里：“可恶的异端！那你就去死吧！”
　　……”
　　“哈哈哈哈……”众人先是一愣，随即哄堂大笑。
　　“偃师们都这么搞笑吗？哈哈哈哈……”陈诗奕捂着肚子问。
　　苏雷擦着眼睛，摇摇头：“好像也就是咱们鳌山的偃师这么搞笑，别的学校虽然有分歧也没有这么严重……”
　　王小新也连忙点头：“没错，这是学院的风气问题，谁让咱们机关系的导师就这样……”
　　虞卿强忍笑意，好奇的问：“那让他们在一起搞研究不得打起来？”
　　苏雷摊摊手：“并不会啊，只要派一个能打的当领队就没问题了，敢闹的一律揍一顿……”
　　虞卿都傻了：“就这样……”
　　“对，打一顿就好了……”苏雷和王小新一起点头。
　　又寒暄了一会儿，王小新等人就告辞了。
　　虞卿又转达了一件事，看到没有同事，她就改了称呼：“对了，苏哥，上头说蔚海研究所的选址争议比较大，就想征求下大家的意见，你现在是重要的研究人员，又是本地人，所以也想听听你的意见……”
　　“我的意见……”苏雷有些惊讶。
　　这种事情不都是领导拍板吗？还用征求工作人员的意见？
　　随即他又想到，可能是上头也没头绪吧，就想征集下意见。
　　他想了想就说：“这方面我也没什么经验啊，就我的了解吧。研究机构就几个要求，一是远离闹市和人群密集的地区，二是要交通方便，三是外界环境稳定……最后嘛，当然是离家近点啦，哈哈哈哈，这条是开玩笑的……”
　　虞卿认真的把苏雷的意见记下了，然后也告辞了。
　　看到没外人了，晨妹才两眼一亮，很好奇的问：“亮哥，看来你很受重视啊！居然连选址都要你给意见，还有同事来拜门，你真不是内定的所长？”
　　“怎么可能是所长？这个是一级所啊，我一个萌新怎么可能成为所长？只是他们比较尊重研究人员。”苏雷又开始安利表妹了：“你看，我就说军队不错吧，个个都是人才，说话又好听。你看，随便来个人都那么会说笑话……”
　　陈诗奕连连点头：“确实啊，这和我听说的军队形象差别很大啊，传说他们都是很冷漠，很铁血，相当的机械死板……”
　　“哎，传言这种东西是会变味的，我以前也和你一样。但是打过交道之后才发现，外界传言和实际差得太远了……”
　　再三安利之下，晨妹心动了“如果军队那么有趣的话，那我就去军队咨询一下传承的问题，如果可以，那我就加入吧……”然后她就笑着说道：“到时候你可要罩我啊，首长！”
　　“那是必须的！”苏雷满口答应：“我先找人问问，看看你这种情况军队是个什么待遇……”
　　说着他就拨通了龚宇的电话，把晨妹的情况介绍了下，那边马上拍胸脯说肯定没问题。
　　“我们军队就是需要她这样的人才！只要她肯来，一切都好商量！”龚宇斩钉截铁的说。
　　挂了电话，苏雷就对表妹说：“你看，我就说军队的人很好说话嘛……”
　　“到时候面试的时候，你就演奏我刚才教你的那首《钢铁洪流进行曲》，包过……”
　　刚才的演奏很成功！
　　这才是他最最开心的，晨妹没有像上次那样夸张的当场呕吐，一直坐着听完了，而且之后还鼓掌喝彩了。
　　这说明什么？
　　说明自己的器乐天赋已经大大成长了啊！距离音乐大师的目标又进了一步。
　　他就得意的说：“怎么样？哥的音乐还行吧？”
　　说到刚才的曲子，晨妹也不得不佩服的说：“行行行，简直太行了！你刚才那首曲子，让我仿佛亲临战场，看到了钢铁滚滚而过的场景……真是没想到，你的进步大到难以想象！”
　　她说的很有诚意，她自己就是吃这碗饭的，如何分辨不出好坏？那首曲子确实让她都有了种身临其境的感受。
　　当然她最意外的还是苏雷的进步居然这么夸张，难道听得呕吐真的是自己当时太夸张？现在她自己都不是很确定了，当时的记忆是否准确。
　　“哈哈哈哈，我就说嘛，我读书多，不会骗你……”苏雷叉了会儿腰，然后又得意的抛出了另一个“再原创音乐”——《东风浩荡进行曲》。
　　“哦，晨妹啊，你既然喜欢。那我还有一首《东风浩荡进行曲》，也一并教你。不过这首最好还有铝板琴配合，才有灵魂……不过家里没有铝板琴……”
　　“没关系，看我的……”陈诗奕得意一笑，把手里那支长笛一丢，说道：“金珠、银珠，给我变成铝板琴！”
　　那长笛突然一分为二，变成两团金银色的人形，然后又像液体机器人一样，一个变成了银色的铝板琴，另一个变成了一对金色琴锤。
　　“金银童子？不对，这是变种的吧？”苏雷一愣。
　　晨妹得意的说道：“哈哈哈，算你有眼光，这是金银童子的升级版，可以变成各种中小型乐器的乐天童子！我的灵宠，怎么样？”
　　…………
　　琴岛基地。
　　“督堂，王小新他们五个一回来就呕吐不止，他们吐出的东西有点怪……”一名军官向萧雨客报告。
　　正在看虞卿送来的苏雷意见笔录的萧雨客抬起头：“怎么怪？”
　　军官迟疑的答道：“看起来……好像是内脏碎片，但是还没来得及收集，很快就汽化了……”
　　“人有没有事？虞卿呢？”
　　“暂时看起来没事，身体灵气波动很剧烈……虞卿很正常。”
　　萧雨客站了起来：“那我去看看……”

第61章 超兽五人组
　　琴岛基地。
　　萧雨客还没赶到，基地医院一片被隔离的保密区域里已经出现了变故。
　　今天刚安排进隔离观察室里的五个病人，就在刚才居然就在众目睽睽之下变成了怪物！
　　监控室里顿时炸锅了。
　　“这是……这是……”
　　“这是怎么回事？那几个人怎么突然变异成怪物了！？”
　　“他们不是前几天调来的计罗卫军官吗？怎么会这样？”
　　他们之所以还只是震惊，而不是惊恐，那是因为隔离观察室的防御力是很值得信任的，
　　那五个人被送进的是第一等级的隔离观察室。这种房间拥有最高等级的超凡防御力，即使是二品等级的存在也要很花点儿力气才能破开，这个期间增援早就到了。
　　而这五个怪物虽然是从没见过的类型，但是能级还没到四品。连这个隔离观察室都破坏不了，躲在重重保护下的人们自然不需要惊恐。
　　“这恐怕不是怪物，而是某种特殊能力！你们什么时候见过这样冷静的怪物？”
　　一位专家仔细观察了一会儿，很有信心的说道。
　　这话说得没错，这五个怪物并没有像常见的怪物那样，疯狂的破坏周围想冲出去。反而在利用房间里面的大幅镜子好奇的打量自己。
　　有一个上半身像是鳝鱼或蛇的怪物甚至没有用镜子，他只需转动那长长的灵活的脖子，就足以让视线扫描整个身体了。
　　这位专家看着怪物的举动，有些不确定的说：“我估计这应该是计罗卫的新实验，计罗卫一直都在负责这方面的研究，有些超凡的力量确实能让人类变异……”
　　另一位却有些感叹：“如果没有计罗卫的先行探索研究，又怎么可能让军队和其他机构大量采用，我们光复军能有现在的强大，他们的贡献可少不了。”
　　“是啊，这五位志愿者也不知道还能不能恢复？要是一直都这幅怪物样子，也够惨的……”
　　“我听说计罗卫那边还有很多类似的志愿者，因为不能恢复人形，又必须保密的原因，就只能算是阵亡了。一封阵亡通知书发给家里人，都当他们已经真的死了，哎……”
　　“相比而言，那些实验失败死掉的还算干脆，一了百了嘛。要说这种不知算成功还是算失败的才是惨，明明活着也和死了差不多……”
　　监控室里的专家们都议论纷纷。
　　一名年轻的专家问：“为什么要用咱们自己人实验？就不能用那些死囚或敌人吗？”
　　旁边的老年专家就笑了：“怎么没用？大部分不可控的实验都是死刑犯或敌方间谍。但是你觉得他们会好好配合？所以有些试验，特别是那些需要普及的技术，还必须得是咱们自己的志愿者。这很残忍，但也是没办法……”
　　说着他叹了口气。作为这方面的老人，他很清楚这些年牺牲了多少志愿者。超凡力量的研究就是个不见底的大坑，多少条人命往里填都不够。
　　但又不能不去填，否则不说异界的怪物、恶魔们不会给你客气。就连本世界那些不省心的人类国家，也同样不晓得什么叫“和平礼让”。如果不想成为被分而食之的鱼肉，就只能义无反顾的去填这个天坑了。
　　监控室里的都是内行人，自然也明白这个道理，但还是难免有些感叹。
　　他们很清楚，那些直接暴毙的实验体还算是最干净最爽快的。那些搞得不人不怪，变成异类，虽生犹死的也很惨，但他们还不是最惨的。最惨的是那种变成丧失人类智力和理智，只剩下本能，或愚昧或疯狂的生物。
　　眼下这五个实验体看来虽然已经不是人类，但应该还保留了理智，不算是最差的结局。
　　室内突然出现了一道阳和之风，一道人影自虚空凝聚而出。
　　萧雨客到了。
　　“见过督堂！”众人连忙行礼。
　　“不必多礼！”萧雨客点了点头，以他的身份，这样就算回礼了。
　　他一进来就看向墙上的显示屏。扇面墙上一共有大大小小数十个屏幕，分别呈现出观察室里各个角度的视线，以及各种检测数据。
　　这是五个人形怪物！
　　五个外形完全不一样的人形怪物！
　　第一个像是人形独角仙，全身覆盖着坚韧的黑色装甲，头上支出一支分叉的独角，连那只独角在内大约有三米多高。看旁边的标注是“王小新上尉”。
　　第二个像是人形犀牛，身材壮硕臃肿，同样是浑身披甲，足有三米高。看旁边的标注是“费盾山中尉”。
　　第三个身上有鱼类和节肢类的特征，浑身披着龙虾式的甲壳，头顶开始长出了一溜背鳍状器官，一直延伸到尾椎。头部两侧伸出了四根触须。双手则异化成了龙刀枪式的结构，一长两短的利刃闪烁着金属般的质感。标注是“房常中尉”。
　　第四个看起来像是某种外星物种，身上有着异形似的长后脑，上面伸出一排棘刺，耳部有着鱼鳍式的器官，嘴宽而尖，像是异化的鸟喙。双手异化得不严重，只是指甲变得尖长，皮肤粗糙，但在他手臂上却膨胀出了一根炮口式的器官。最明显的还是他的肩膀，凸起了两个很大的鼓包，这两个鼓包的体积大得连他的两侧视线都遮掩了。
　　第五个外形说不好像什么，只看脖子和头部的话，就像是结合了蛇类和鳝鱼的混合体，脖子很粗逐渐变细到头部。肩部、胸部、腹部以及双臂双腿上都黄色的半透明甲壳，还在散发微微的光芒，脖子上部也有类似的结构。最惹眼的还是他身上从肩部、腰部各自伸出了几十条鞭子样的触手，末端有像树叶状的结构。。
　　前面三个都是浑身披甲，一看就有很高的防御力，后面两个虽然没甲，但身上的皮肤看起来也挺坚韧的。
　　这五个怪物明显对自己目前的状态很好奇，正在仔细打量自己身体，特别是在研究自己的新器官。
　　按照外形他们都是不同的种类，唯一相同的现象就是身躯都膨胀了，现在最矮小的房常也在2米以上，所以后果就是衣服全都撑爆了……
　　萧雨客看了一会儿就问道：“陆教授，情况怎么样？”
　　主持的陆教授答道：“目前看起来，精神波动很正常，除了有些兴奋，说明他们的理智没有问题。身体素质都大幅度提升，光是身体力量最低都五十倍于人类，而且他们都拥有超凡力量。最弱的都相当于从五品实力，最强的王小新已经极为接近四品了。应该属于三类异化……”
　　大夏这边把这种人体异化分为五类，一类是完全保留人类外表，二类是有部分非人特征（比如猫耳娘？），三类就是这种人形怪物了，四类就是那张完全看不出人样的。至于五类，就是连固定形体都没有的。
　　萧雨客点点头，就打开通话器：“我是萧雨客，王小新，费盾山，房常……你们现在情况怎么样？”
　　王小新抬起头望向摄影机，露出那张甲虫式的脸，瓮声瓮气的回答：“报告督堂，情况很好，我感到前所未有的强大！我能感觉如果以现在的形状，我一个人就能打一个合成营！”
　　他这话一出，监控室里都躁动起来。
　　因为他们太冷静了，就算是志愿者，看到自己变成非人怪物也不应该这么快就冷静了啊！
　　“好了，把他们放出来，我要和他们面谈……”
　　陆教授连忙说：“督堂，还没鉴定危险性……”
　　“我在这里，怕什么？”萧雨客淡淡的说：“也就是最多五个四品罢了……”
　　“好了，我马上开启观察室……”陆教授这才反应过来，有督堂在还怕个屁啊。
　　十分钟后，萧雨客就和这五个变成怪物的军官见面了。
　　就像他说了，根本没什么，五个军官完整保留了人类时的记忆和理性。
　　“你们对现在这个样子……嗯，还满意吗？我们没把握把你们变回去……”萧雨客都不晓得该怎么说了。因为这个样子看起来很完善，像是永久性变异。
　　“满意！非常满意……督堂你不用担心，这个形态是可以变回去的……”王小新说完就开始变了，只见他身上的分叉独角和甲壳就像胶泥一样变软，逐渐收拢，不到一分钟就变回了人形。
　　看到王小新开头，其他四个也马上以类似的过程变回了人类。
　　萧雨客看得一愣，随即干咳几声：“咳咳，你们先去把衣服穿上再来说话，更衣室就在左边……”
　　他们是怪物形态时还好说，可变回人形时都是光溜溜的一丝不挂……
　　“哦，好的……”五个果男连忙跑进了旁边更衣室……
　　萧雨客皱起眉头：“看来今后得为他们设计专用服装才行……”
　　…………
　　苏家老宅。
　　晨妹来了之后，苏雷也就多了一个挖坑的苦力。
　　好兄妹讲义气，要尼一起尼！
　　不过陈诗奕的加入似乎触发了某个关键因素，今天没尼多久，晨妹就叫起来。
　　“亮哥，快来看，是不是这个东西？”
　　“不会吧，你手这么红？”苏雷下巴都快砸脚背了。

第62章 祖传的神职残片
　　有人或许会问，苏雷为啥不在家里找，要跑院子里挖坑。
　　这是因为人的习惯不一样啊，他老爸是喜欢把东西放保险库里，但他老妈却喜欢挖坑埋东西……
　　至于预测法术？他倒不是不会，可他一个九品的非预测专业修士，能有多少精确度？
　　事实上在占卜这方面，越是精确难度越高，预测大势是最容易的，但要找寻具体的人或物，那就不是一般修士能办到的。
　　更何况他连到底是什么东西都不知道，这难度简直高到没边儿了，恐怕起码要四品以上的窥天真人出马才行。
　　当然也不是没办法，他现在算是军队的人，请军队那边请一位窥天真人帮忙也不是不行。只是他不太想降低任务评价，才一直没找人帮忙。找大腿帮忙，走捷径完成当然可以，只是这评价就高不起来了，这对于有任务强迫症的苏雷来说，是能避免则避免的。
　　今天找晨妹帮忙他都是考虑再三，后来想到晨妹也算自己家人，而且也就是个九品小修士，应该在规则许可内，才决定的。
　　然而事实证明，他的这个决定是非常正确的。
　　“亮哥，快来看，你要找的是不是这个东西？”
　　今天的发掘还不到二十分钟，庭院另一头就传来陈诗奕惊喜的叫声。
　　“不会吧，你手这么红？”
　　苏雷下巴都快砸脚背了。
　　自己当了三天“哥白尼”毛都没找到，结果晨妹一来就发现了？
　　没这么夸张吧！
　　他连忙跑过去一看，晨妹站在一颗桂花树下对他招手。
　　“我晕，桂花树！哇，我早该想到的！”
　　他突然想起，这株桂花树是他小时候和老妈一起种下的。
　　苏雷跑过去一看，果然在桂花树旁边就有个刚被挖开的浅坑，里面有个铝合金箱子。
　　他的视线刚刚扫到这个箱子，任务提示就跳出来了。
　　“恭喜玩家，发现了重要任务物品！”
　　同时一个硕大的光环罩在箱子上，还有个大箭头冒出来使劲往箱子上指，唯恐他看不到似的。
　　苏雷忍不住又大骂了一顿狗策划：“玛德，居然要在视线内才会生效！这种破触发机制真的狗！你就不能体贴点儿，搞成范围内触发吗？这样我只需要在家里转一圈就好了！”
　　苏雷看了看四周，就发现这一个坑，不由得大惊：“晨妹，你怎么发现的？你就挖了这一个坑啊！你的占卜已经精通到这种程度了么？”
　　“什么占卜啊？”陈诗奕得意的抬起下巴，指了指四周说道：“你看看周围，都是各种果树，就这一株不是，我当然选这个了！”
　　确实，这片的树木有桃、李、杏、枣、橘、苹果、梨和樱桃等多种果树，据说是当年家里凡是吃到好吃的水果品种，就把果核种下。反正庭院大嘛，结果因为无人照料，大半都凋零了。剩下的就在这么野蛮生长之下，居然还成活了。
　　“就这？”苏雷眼角直抽抽。
　　陈诗奕一脸理所当然的样子：“当然啊！就这么简单啊！很简单的排除法不是？”
　　“……”好吧，苏雷无话可说，只能伸出大拇指。
　　“小红手，我们回家去开宝箱吧……”
　　苏雷用了个“五鬼搬运术”把这个箱子提出来，几个旋风术砸上去，先把这个沾满泥巴的箱子稍稍清理了。
　　“咚……”箱子被放地板上。
　　“你来开，你手红……”苏雷示意晨妹上。
　　陈诗奕凑上去一看，就翻白眼了：“喂，这是指纹锁……还得充电……”她从箱子边的一个暗格里拖出了一个带线插头。
　　这时，修雪从厨房里冒了出来，手里还捧着一大盆清蒸蟹黄。那个盆比她脑袋都大，这家伙吃得满嘴都是蟹黄。
　　“0v0？月亮，这是什么啊？”修雪好奇的问。
　　她主要是关心里面的东西能不能吃，好不好吃。
　　“不知道，打开看看就知道……”
　　充了一会儿电，陈诗奕上去一试：“果然不对，我的指纹打不开，你来……”
　　“哒……叮当……”苏雷的手一放上去，锁就打开了。
　　“怎么会是我的指纹？我没记得有过这种箱子啊……”苏雷都有些懵圈了。
　　晨妹白了他一眼：“废话，既然是给你的东西当然是留你的指纹啦。姨妈要取你的指纹还不容易？”
　　“啥意思，还有个箱子……”苏雷揭开盖子，就发现里面还有个更小的箱子。
　　密码锁！
　　然后他毫不犹豫输入自己生日，果然正确。
　　“……”打开以后，两人面面相觑。
　　因为里面还有个箱子……
　　好在这个箱子没锁了，苏雷囧着脸打开：“我就不信里面还有箱子！”
　　“哈哈哈哈哈……”晨妹发出一阵杠铃似的爆笑，笑得都一屁股坐到地上去了。
　　因为里面确实还有个很小的红铜箱子。箱子看得出有些年头了，上面还刻有很多古朴的花纹。
　　“我老妈这是在玩我啊！”苏雷脸都绿了。我的妈耶，不带这么坑儿子啊！
　　“晨妹，我们赌一把，里面还有没有箱子？”苏雷把那个巴掌大的小箱子托在手里。
　　陈诗奕擦了把眼泪，捂着肚子说：“哈哈哈哈，肯定没有了啊，这么大点儿的箱子怎么可能还玩？哈哈哈哈……”
　　“我就觉得肯定还有！”说完他把盖子一掀……
　　“这是什么宝贝？”苏雷还没回过头，就听到晨妹的惊呼。
　　他转头一看，也愣住了。
　　只见盒子里有两件东西，一个是一张小小的网子，这网子似乎介于虚实之间，散发着微微的光辉，静静的悬浮在小箱子里，时不时还微微摆动，改变着形状，荡起一阵阵涟漪。
　　另一个看起来像颗蚕豆大的夜明珠，悬浮在那张小网旁边，不时改变者光晕和形状，看起来就像是个缩小的月亮。
　　“恭喜玩家，您发现了重要任务物品：A型神职残片！”
　　“恭喜玩家，您发现了重要任务物品：B型神职残片！”
　　提示栏连续跳出了两次。
　　跟着任务栏也在狂闪。
　　“敬爱的玩家，您已经了激活【支线任务4：神职碎片】!”
　　【支线任务4：神职碎片】你需要找到更多的神职碎片。
　　提示：神职碎片为神祇陨落后，未被继承的神职分裂后的结晶。据说只要找到足够数量的神职碎片，就能凝聚出对应的神职。
　　已获得A型神职碎片：1。
　　已获得B型神职碎片：1。
　　奖励：属性、特性、神性、道具、装备，具体根据最终成绩发放。
　　…………
　　“……”苏雷被这一连串的提示都搞懵了。
　　晨妹好奇的凑了过来：“亮哥，这是什么东西啊？看起来像是什么不得了的宝贝耶……”
　　苏雷伸手抓了那张小网，往自己头上一拍……
　　没效果……
　　又抓起那个夜明珠往自己头上一拍……
　　还是没效果……
　　然后他又把这两个东西往晨妹额头拍了下去……
　　还是没效果……呃，效果还是有的，晨妹生气了！
　　“亮哥，你拍我脑门干嘛？”
　　“哈哈哈，我试试能不能直接使用啊……修雪过来……”
　　修雪看到木得吃的，早就没兴趣了，坐在沙发上猛吃蟹黄。
　　于是苏雷走过去，往她小脑瓜上一拍……
　　“⊙▽⊙”修雪一脸懵逼的看着他。
　　“哈哈哈哈……看来不行啊……”苏雷尴尬的把东西放回盒子里。
　　“我想多了，这东西就不能这么用……”苏雷失望的叹了口气。
　　神格碎片啊！这东西说好也好，对于合适的人来说，绝对牛逼爽歪歪。但是对于不适合的人来说，只能当装饰品了。
　　最重要的是，这东西如果只有一块的话，是没有任何作用的，只能当摆设了。根据《纪元革命》这款游戏的设定，要至少融合了两块才会激活，产生一些作用。
　　“这东西的名字暂时保密，因为我们现在用不上，要是泄露出去会很麻烦。如果是大麻烦，我们可能扛不住。就算是我们有军队的保护，也是很麻烦的事情……你不想天天生活在麻烦中吧？”
　　苏雷的表情很郑重。要是在游戏里他才不怕，敢来找麻烦的一律干掉。不过他现在只是个小修士，实在浪不起来。
　　看到表哥表情很严肃，陈诗奕也认真了：“嗯，我明白了，我就当不知道这事……”
　　她又不是那种傻姑娘，当然知道事情的轻重缓急，箱子套箱子虽然显得可笑，但也侧面表明了这东西的贵重。怀璧其罪的道理她还是懂的，于是也不再追问这东西到底是什么了。
　　她想了想说：“不过那个珠子我想起见过类似的，对了，就在我妈妈手里，她说是祖传的宝贝……”
　　“……”苏雷不禁仰头看天，我老妈家到底是什么来头啊？神职碎片还能有祖传的？
　　他决定找个时间去找姨妈了解下。
　　至于是不是真的，只要看到了，系统自然就会提示，至于是哪个神职的碎片，两片合拢就知道了。
　　不过，这东西看着像月亮，难度和月亮神职有关？
　　靠，不会真的是月亮神职吧？
　　他突然想到，这个世界里好像真没月神，至少大夏没有！

第63章 海怪内战
　　“哗啦～～”一大盒骰子被放在桌上。
　　接着是龟甲、蓍草、水晶球、式盘、风水罗盘、塔罗牌……一大堆各式各样的占卜道具被摆桌上。
　　“叮铃东隆～～”又是一捧金银铜币。
　　“亮哥，你这是打算转职卜士吗？”陈诗奕看得只翻白眼。
　　苏雷头也不抬摊开河图洛书，摆好罗盘方位：“别给我说你们乐士就不学占卜了……”
　　陈诗奕苦着脸说：“学当然要学，但我们的要求不一样，课本也不一样，只是要求了解就行了。而且占卜课实在太难了，大家只要混到及格不挂科就算完事。真要研究这东西就去转预测系啊……哇，你居然能玩这么多种占卜？我就只会课本上的八种……”
　　全面发展就是现代东方修士的风格。要是在古代，传统的宗门式教育，是肯定不会让每个学员都接触这么多非本职业序列的知识。
　　一来是资源没那么多，古代那种生产力能提供的资源太少了，养不了那么多脱产学员。二来传承不够，不是每个宗门都有很多序列传承。三来就是观念问题了。
　　古人大概觉得修为更重要，于是一门心思的勇猛精进，早早就把修为提上去。所以如果放古代，像苏雷、陈诗奕这种学霸级天才，恐怕十二三岁就入品了，到现在这个年龄恐怕都有七品了。
　　但是现代修士就不这样玩了。
　　也不是现代修炼界说不讲修为了，而是大家都认为打牢基础最重要。在中小学阶段，全都是全力打基础，到了大学阶段才开始正式入品。而且要学习的知识和课程非常多，多到古代修士难以想象的程度。
　　所以在苏择他们这个年龄段看，在修为上是比不了古代的宗门修士。
　　但是只要最多再等五年，厚积薄发的效果就出来了，现代的正规修士全都能上八品奠基期。但换成古代修士，在这个年龄段恐怕只有不到一半的人入八品，哪怕他们早五年入品。
　　十年后更是不大相同，现代的正规修士几乎都能毫无障碍的冲上七品结丹期。三十年之后，只要资源没问题，个人的资质和运气不是太差的话，至少八成的人都能上到六品金丹期。
　　而换成传统古代修士的话，入品三十年后能结丹期的都算是惊才绝艳了。能在五十年内结成金丹的，那更是百中无一……
　　这就是古今修士的差距，古代修士尽管更早起飞，但后劲严重不足，成材率低下。现代修士尽管很晚起飞，但后劲充足，一路飚到金丹期都没什么修行上的关卡，成材率高到古代难以想象的地步。
　　苏雷一边摆弄道具，一边回答：“我们不一样，我们方士要学的种类，就比预测系少一点，比其他系都多。说起来我也就只学了常用的21种。如果是预测系，起码要学28种。占卜这东西啊，易学难精，我还是资质不够啊……”
　　什么叫“资质不够”？什么叫“只学了21种”？
　　很多了好不好！
　　晨妹囧着脸听他在那发表学霸式的“自卑”，有点儿想掀桌了。
　　“不过我觉得作为日常使用，这21种占卜也够了。剩下的那些个占卜方式就要用到相当专业的大型设备，像什么侯风地脉仪、浑天观星仪、风水气运鉴这些大东西。那些玩意儿贵死了，随便一台就得好几十万，还得建造专用房间放置，我可买不起，而且家里也不好摆。”
　　苏雷发出了穷鬼的感叹。
　　修士这行是真的烧钱，别看他现在也有几十万家底，可真要搞点儿上档次的东西，那真是伤不起。
　　“你摆这么一堆东西出来干嘛呢？”晨妹不解的问。
　　“也就是试验一下这个东西的不可预测性……”苏雷指了指桌上的那个装了神格碎片的盒子。
　　“不可预测性？”
　　苏雷点点头：“传说这东西是不可预测的，免疫一切预测类的法术和技能。我想试试，顺便就当是验证真假嘛……”
　　真假其实是不用验证了，系统认证的还能有假？他主要还是为了验证那个“不可预测性”。
　　在《纪元革命》的游戏设定中，神格碎片这东西也不算多么不得了的道具，很多高级副本都会出。他当年玩的时候，派不上用场的各种神职碎片，道具栏里就放着几十片。
　　不过那时他的角色等级高啊，背后还有龙神的大长腿，当然可以不在意的随便放身上，他不交换别人也不敢咋样，敢来开抢的就直接打回姥姥家。但现在他只是一个九品小修士，就不能那么大大咧咧的了。
　　要说起来，这东西对不需要的人来说没啥价值，只要对方出价高，交换出去也无所谓。
　　但现在这东西是母亲遗物，还是任务物品，就不能随便交换出去了。
　　所以他要验证一下，这东西是不是和游戏设定一样，具有“不可预测性”，如果有，他就继续留在身上。如果没有，他就要想好退路了。
　　因为这种东西对于需要的人来说就很重要了，千方百计都要得到。要是恰好遇到需要的家伙找上门来，那就很麻烦了。虽然大夏的环境还是比较安全，基本上不会有那种上门直接开抢的，更何况他还有军队保驾。
　　但天天缠着让你交换也是很麻烦的事情。他最讨厌麻烦了。
　　“红手妹，你先来试试……”苏雷让晨妹先试试，手红嘛。
　　“好，不过我只会八种啊……”
　　陈诗奕也起了兴趣，她也不客气的拿起金币，先来了个“六爻八卦法”。
　　“叮铃东隆……”十八枚金币分成六组落在桌面。
　　陈诗奕打开终端计算起来，几分钟后她摇摇头：“不行，废卦，算不出来！”
　　她又试了两次，还是废卦。
　　然后，她又尝试了遁甲衍天法、大六壬法、梅花易法、龟策法等占卜，累得香汗淋漓，然后还是没结果。
　　“不行了，不行了，占卜太耗神念了，比我演奏一天都累……”最后晨妹丢下龟壳，往沙发上一趴就不起来了。
　　“你休息一下，我来试试……”苏雷走过去接班。
　　两小时后，苏雷也满头大汗的瘫倒在沙发上。
　　但是他心情还是很愉快：“哈哈哈哈，看来是真的，这东西果然有不可预测性，这样我就放心了……”
　　连目标就摆在面前的占卜都全是出废卦，看来那个“不可预测”的设定还是保留了。这样他就放心了。
　　“晨妹，晚上请你吃海鲜大餐！犒劳你……”
　　“这几天每天都吃海鲜，不想吃海鲜了！换红烧牛肉……”
　　“没问题……”苏雷满口答应，冷库里面还有将近两吨牛肉呢。
　　不过他又联想到牛羊肉价格了。
　　话说这牛羊肉这些天一直涨，今天去网上查询，发现已经比去年贵了一倍啊，这得涨到啥时候才是头啊？
　　要不是最近修雪主食都以海鲜为主，他又该头疼了。
　　希望大佬们早点搞定海怪啊！
　　…………
　　大洋航道。
　　“嗷嗷嗷……”
　　“吼吼吼……”
　　海面上，巨大的怪物嘶鸣着，恶狠狠的扑向对手，嘴里喷出一团绿光闪闪的黏液。而对面的怪物也不甘示弱，长剑的尾巴狠狠劈下……
　　海潮汹涌，到处都是不正常的漩涡和浪涌，同时冒出一股股腥臭的血污和残肢碎肉。
　　显然海面下也在激战。
　　“它们这是是干啥？怎么就自相残杀了？”
　　几位修士大佬停在空中一脸懵逼，面面相觑。
　　本来他们正在和海怪战斗，结果不知哪里又冒出了一伙怪物。原本他们还以为是海怪的援军，结果没想到，这票新来的怪物根本不理他们，反而按着前面那伙海怪就是一顿没头没脑的爆锤。
　　前面那伙海怪也被这突如其来的攻击打了个措手不及，很快就有几只扑街了，接着就被蜂拥而来的更小号的怪物群撕碎了。
　　不到一分钟，这片海域已经彻底成了怪物们的战场，到处都是激烈的战斗。
　　海怪们从海底杀到海面，甚至杀到空中。
　　闪电、火焰、冰锥、酸液、毒气在交集，触手、棘刺、利齿和螯钳在飞舞……
　　腥臭的血雨到处洒落，皮肉、鳞片和脏器的碎片飞得到处都是。
　　人类此时已经彻底沦为观众，他们都急忙退出了这片战场，把这里让给那些海怪。
　　那些修士大佬却不敢放松警惕，他们退出战场后就停留在边缘监视。
　　几个胆大的记者乘着直升机围着战场盘旋，使劲拍摄着这难得一见的海怪战争。
　　“这些家伙不怕死吗？那些怪物里面光是死掉的就有四五个相当于三品……”一名修士皱起眉头，对此有些不满。
　　另一位修士笑了笑：“算了，由得他们去拍吧。只要他们没傻到贴着海面飞，那些怪物怕是顾不上他们了。这些海怪为何自相残杀，我想上头也会有兴趣的。”
　　前方一位剑修真人说道：“嗯，大家注意，它们好像打完了！”
　　不到半小时，战斗结束了，后来的那群海怪们取得了胜利。在人类警惕的注视下，它们拖着战利品就大摇大摆的离去了。
　　带队的那个首领怪物长得像是虎鲸、乌贼以及龙虾的混合体，临走前它转过头，用那对龙虾式的眼睛看了看修士这边。
　　顿时，一股强大的意念接入了修士们的脑海。
　　“人，你们好运气！今后这条航道由我负责，你们以后不用担心被袭击了！快去干自己的事情吧……”
　　说完，就留下一脸懵逼的人类扬长而去。

第64章 不知所措的人类
　　苏家老宅。
　　“0~0”修雪把一大勺牛肉塞进嘴里。
　　“(=▽=)……好恰！”美食家给出了简短的评语，就埋头大吃了。
　　因为她的人形太矮了，坐在餐椅上嘴够不着碗，所以苏雷就在餐椅上又放了一张马扎，这样坐着刚刚好。
　　“亮哥，你手艺越来越好了，这牛腩入口即化，酥烂入味。牛筋粘弹适度，很有嚼头……”晨妹吃得赞不绝口：“这里面的笋干也好吃……”
　　苏雷微笑不语。
　　他今天做的是笋干烧牛肉。主材是牛腹部及靠近牛肋处的肉，这部分是带有筋、肉、油花的松软肌肉，也叫“牛腩”，还有牛筋。配菜是笋干和胡萝卜。
　　烧牛肉的配菜很多，虽然土豆烧牛肉很出名，但是苏雷觉得很一般，他更喜欢用笋干或者冬笋，其次就是胡萝卜、白萝卜和黄豆。
　　如果是普通人做笋干，还得反复泡发，起码得准备一天，但是修士就没这么麻烦了，几个法术下去直接搞定。
　　“这汤汁浇在饭里才是好吃……”晨妹又吃了一大碗米饭，拍着肚子消停了。
　　她看到修雪一直没吃饭，就问道：“修雪雪，你不吃饭吗？”
　　“0~0……不恰！”修雪坚定的拒绝了。
　　因为她对淀粉的消化效率极低，吸收的还不如花费的能量，所以人类的淀粉类主食她是碰都不碰。只有作为调料和添加剂用的淀粉例外。比如粉蒸肉、烹饪用的淀粉、炸物表面那层面糊等等。
　　“你们慢用哦，我先去看新闻……”陈诗奕打了个饱嗝，离开了饭桌。
　　苏雷也吃完了，刚刚叫来机关人收拾饭桌就听到陈诗奕叫他过去。
　　“亮哥，快来看，海怪大战呢！”
　　“哦……”苏雷连忙跑了过去。
　　只见客厅的大屏幕电视上正在播出一部战争片，海怪之间的战争。
　　“这可少见呢……”苏雷看了两眼就被吸引住了，连忙坐到沙发上和晨妹一起观赏。
　　至于修雪？她才不关心呢！
　　她是典型的用胃思考的生物，再好看的片子也木有好恰的重要！在那锅笋干烧牛肉全部进肚子之前，她是不会动的。
　　这段视频不长，只有不到20分钟，但是爆点十足。
　　场面极为血腥和激烈，各种爆头、穿胸、破腹、分尸……等等限制级画面充斥了整段视频，而且还有很多高阶海怪的战斗，光是看它们出招的场面，就知道里面有不少都是传奇怪物。
　　怪物之间当然并非铁板一块，甚至不少怪物之间是不死不休的死敌关系。大伙不分种族、不分阶级联合起来一起怼人类这种事情，只可能出现在文学作品和动漫游戏中，还是比较缺乏想象力的那种。
　　虽然人类早就知道了这点，但知道是一回事，现场拍摄下来又是另外一回事了。怪物之间的战争虽然不少，但是对于人类来说，是很难见到的，正好被人类拍下来的场面就更少见了。
　　像刚才那段视频，可说是五十年来人类拍摄到的怪物之战里面，规模最大、最精彩的一战了。
　　电视台也很兴奋，接到这个前线传回的视频之后，就拿出了最高的效率。马上组织人手剪辑加工，配乐配字幕，又火速请来几位专家做了一个专题。
　　视频播完之后，就是几位专家谈看法了。
　　直播间里，漂亮的女主持转向第一位专家，用甜美的嗓音问道：“李教授，您是研究海洋的专家，能不能请您谈一下这次的海怪大战呢？”
　　“嗯，我就说说我的看法吧……”李教授是个看起来仙风道骨的中年人，带着一副黑框眼镜。
　　苏雷在旁边介绍：“咦，这位李教授是我们鳌山预测系的导师啊，也教过我们系的课……”
　　“哦，他还擅长海洋方面啊？”
　　“这是肯定的，他给我们举例很多都是海洋方面的……”
　　只听李教授说道：“……这次海怪大战，据我的分析，原因大致是领地争夺。我们知道，海怪并非全都是没有智慧的野兽，它们当中很多很有高智力，有些甚至不在人类之下。他们也会形成独特的社会形态，比如类似国家的集团。在这种情况下，不同集团发生战争是很正常的事情……”
　　主持人问：“据前线修士报告，胜利方的首领宣称这条航道以后由它负责，并声称今后不会再有针对船只的袭击。这会不会说明，它们愿意和人类合作？就像近海的鲛人那样？”
　　“……嗯，这个问题问得好！”李教授想了想：“据我的了解，在此之前，海怪是几乎不与人类交流的。或者说，它们是不屑于和人类交流。最多就是咒骂和威胁之类的语言，像这次这样的交流，还未曾有过。所以很有价值，只要肯交流，那就可以谈判，所以会有合作的可能。”
　　主持人又问：“那么。它们会不会演变成海盗那样，向我们过往的船只收取保护费呢？”
　　“哎，这不是没有可能。这就好像我们人类国家会对经过自己国土的外国货物征收过境税一样，如果它们把海域也视为国土，那么对过往船只征收过境税也是可以理解的……”
　　这时，另一位专家开口了：“我是不赞成李教授的观点。海怪和人类的思维是不一样的，人类可以理解人类，但人类和海怪之间恐怕很难互相理解。所以我不认为和海怪有什么可合作的。这次它们没有攻击我们，仅仅是因为它们的敌人还没被消灭，不想多线作战。如果它们肃清了海洋中的敌人，就该对我们展开进攻了……”
　　这位是悲观主义者，他认为要是海怪一派独大，反而不妙。到时候整合起来的海怪对人类的威胁会更大。所以他认为应该支持弱小的一方。
　　李教授就吐糟说，你连到底哪方弱小，怎么联系都不知道，又谈什么支持对方？就算联系上了，对方也愿意交流，人家在水下一千米，甚至几千米决战，你拿什么去支持？
　　然后几位专家就为这个问题，以及该不该给赢家过境税，给的话用什么支付手段争论起来。
　　这种空对空的嘴炮，苏雷和陈诗奕都没啥兴趣。可能普通观众喜欢听他们扯淡，但是他们在学校的时候类似嘴炮还少了？
　　“亮哥，你对这些海怪什么看法啊？”晨妹问道。
　　“没啥看法，我又不熟悉这个领域。反正兵来将挡水来土掩，那么多大佬顶着，我一个小小的九品修士能干嘛？”
　　苏雷很咸鱼的摊摊手：“对我而言，只要航线保持畅通，进出口商品不受影响就足够了。我一个普普通通的小修士，最关心的就是物价了，只要物价稳定就好了，要是再降低就更好了。”
　　陈诗奕也表示赞同：“对啊，我们这些底层小修士还是别想这么多，这种大事都是大佬们决定的……”
　　苏雷看了看时间说道：“时间差不多了，我准备去修炼了……你呢？”
　　“当然要啊，这修炼可不能懈怠的，我才从九品上啊……”
　　“好啊，同去同去……”
　　…………
　　这个时候，苏雷口中的大佬们正在伤脑筋呢。
　　“据悉，在其他航线上也陆续发生了类似的行为。根据我们目前汇总的情报，最早的一次是在昨晚十点半，西陆到南芦洲的西大洋航线上……”
　　特事局的官员指着投影仪上的表格汇报着。
　　“……到现在为止，不到25个小时，世界各条航道附近都发生类似的海怪内战共计32次，战斗大多很激烈，其中17次以一方全灭或大部分被消灭告终，10次以一方损失过半告终……取胜方大多是后来那批，他们只有2次被击退，还有2次是惨胜……”
　　这时，有人打断了他的报告：“报告，北冥洋东部航道发生海怪战争，情报已经确认……”
　　大佬们面面相觑。
　　“这到底是怎么回事？难道海怪也有世界大战？”一位大佬皱起了眉头。
　　另一位叹气：“为什么不可能有？只是这到底是多方混战，还是两方交战？我们完全不了解，想插手都插不进去……”
　　“没办法，我们对海洋还是无可奈何，这远远超过了我们的力量……”
　　萧雨客问道：“向鲛人咨询过吗？”
　　“已经咨询了，他们目前也不了解是怎么回事，正在调查……不过他们说，后来那批怪物他们有些印象，似乎主要是在南大洋活动。其中几个带头的怪物相当强大，相当于我们的一品，甚至更高……”
　　萧雨客眉头紧皱：“这可麻烦了，海怪在海洋这种环境下，足以抗衡我们三位同级修士了……”
　　“尝试过和他们沟通吗？”
　　“尝试过了，但是他们并不愿和我们多说什么。”
　　“那就通知海军和空军做好战斗准备，加强戒备，同时加强对近海区和附近的侦查和巡逻力度。对方态度不明确，我们不能大意。”
　　众人谈论了一整夜，还是没什么结果，主要是人类对于海洋确实太过陌生。对海怪们的生态和社会形态，更是可以说一无所知。
　　总之就是不知所措，没办法积极应对，只能保守应对。
　　会议期间，又接到了几次海怪开战的情报……

第65章 准备面试
　　创新纪元1005年11月18日。
　　今天吃早饭的时候，苏雷很高兴的说：“可能是航道疏通了吧，这几天牛羊肉价格持续在下降，真好！”
　　陈诗奕吃了口蒸饺：“不是还有很多海怪吗？怎么就通了？”
　　“那就不知道了，估计是有什么交易吧。李教授不是说，后来这批海怪能交流吗？只要能交流，哪有什么不能谈，我估计是海怪们也需要什么陆地特产吧……”
　　苏雷直接想到的是某些网络小说的情节，主角和海洋异族交易，随便用陆地上的三瓜两枣就换到各种海洋珍宝。
　　他笑呵呵的说：“不说这些了，反正这些事情都是大人物操心的，我们区区小民只需当背景喊666就行了……”
　　晨妹白了他一眼：“区区小民？你这话也太没统治阶级的觉悟了吧……”
　　在这个灵气复苏，伟力归于自身的时代，修士毫无疑问的是位于职业歧视链的顶端。
　　没错，这个时代的世俗的科技力量已经很强了，但修士依然是高高在上的大爷，妥妥的统治阶级。
　　正是因为在与现代科学结合之后，修炼方法也大幅度的进步了。修炼方式、法术、器材道具和材料都大幅度改进和创新，修炼难度下降，成材率和修炼效果都大为提升，导致修士们的实力比古代同行更强更可怕。
　　即使是世俗的权贵，在修士面前也摆不起什么架子，哪怕对方只是个小修士。
　　其一是谁知道小修士是不是哪位大佬的门生子弟，打了小的惹出老的这种事情，可不好玩。
　　其二是谁也说不准他今后会有什么成就，要是人家自己成了大佬，得罪他的权贵乐子就大了！修士寿命悠长，搞不好就是倒霉几代人的破事。
　　像苏雷这样的刚毕业的小修士，哪怕才九品修为，照样也是统治阶级的一员，至少是预备的统治阶级。
　　只是他自己不那么认为。
　　他一直都觉得四品以下都不算“人”，只能算“口”。四品以下是木有发言权的人形背景板，喊个“大佬666”就可以了，而他自己连当背景板都算是萌新……
　　呃，出于某些认知上的差距，他对“人”的要求和常人有点儿区别，也不能说错了。就算错了，目前也还木得人去纠正他……
　　当然他也不想一直当背景板啊，谁不想当有发言权的“人”呢。
　　这不，他就笑着问表妹：“晨妹啊，你想不想当考官啊？”
　　“考官？什么考官？”
　　苏雷得意一笑：“哥不是办了个公司吗？今天是面试的日子，有没有兴趣和我一起去当面试官？”
　　“切，你是在拉我壮丁吧……”晨妹马上露出一副“然而我早已看穿一切”的表情。然后她有点好奇的问：“你现在不是在军队吗？还能自己开公司？”
　　“当然可以啊，我问过苏将军的，军职肯定不行。但我们文职就没问题的，只要不涉及需要保密的情报……怎么样，你去不去？”苏雷问道。
　　“好吧，那我也去玩玩。嘿嘿，前天是别人面试我，我也想试试面试别人是什么感觉……”晨妹还是很有兴趣的。
　　前天军方就来人到蔚海，通知她去当地武装部面试，就像苏雷说的，她把刚学到的两首曲子一拿出来，顿时震惊四座，以十一个评委全票通过的成绩被军方录取了。
　　现在她也是文职编制，专业定级三等乐师，级别是一等校尉，和修雪一样……
　　至于具体归属比较奇怪，被挂在了苏雷这个部门，还是乐队的代理队长。虽然搞不懂为什么一个研究所还要配置乐队，但是既然上头这么安排，苏雷他们也就不问了。
　　出门的时候，晨妹突然想起自己的位置：“对了，你公司里有我的位置吗？”
　　“有啊，给你留着呢……”
　　“是什么职务啊？”
　　“当然是音乐总监啊！内定给你怎么样？”苏雷觉得自己很善于用人。“你要不愿意来，我就给别人了……”
　　“当然要来！谁敢跟老娘抢！？”晨妹张牙舞爪的，像是只护食的小猫。
　　至于工资，她就没问了。本来就是个兼职，又不指望靠这个吃饭。她也知道苏雷不会亏待自家人。
　　这时，终端振动起来，有信息接入。
　　他一看，来电人显示却是“院长”。
　　他连忙接起：“院长好，我是苏雷……”
　　终端传出了院长的声音：“苏雷同学，我们学校的机房已经更换完了设备，大概有九台吧。现在你发个地址给我，我让人给你拉过去。”
　　“好好好，谢谢院长……”苏雷马上编辑了个地址发过去，又问：“院长，这批机器多少钱啊？”
　　他觉得九台大型机有点儿超过预料，担心钱不够。
　　“呃，不……”院长声音卡了一下：“呃，不知道……我不是太懂这个，我让送货的技术员和你谈具体情况吧。放心，不会太贵的，内部处理价……”
　　“好的，非常感谢院长支持……”苏雷大喜，内部处理价有多么便宜他是知道的，基本上就是废品价。
　　…………
　　那边院长挂断之后，就对那个被孔璋叫做“小红”的中年人问道：“既然要和祂搞好关系，为什么还收钱？而且这批二手机也不算最好了，为什么不直接送一批全新的……”
　　中年人笑了笑：“老同学啊，你是在学院待久了，不清楚这方面的事情。督堂特别提醒了，对这等存在绝对不能做得太过刻意，就在规则内尽量倾斜。否则马屁没拍到，拍在马脚上就不好了……”
　　他顿了顿：“至于为什么不换成新的，也是这个道理。而且这批二手机是祂主动提的要求，或者有什么考虑吧。我们不明白祂的打算，就不能自作聪明的擅自改动。否则，这对于上位者是很严重的冒犯。”
　　“还有一件事，那桩和我们鳌山有关的间谍案怎么样了？”院长问的就是毕业考试那天被人捅刀子的事情，后来发现是间谍挑唆起来的，这让他极为不爽。
　　中年人笑了笑：“那四个学院的间谍都抓到了，无一漏网。嘿嘿，最大的一个居然是副院长，我也是服气。”
　　院长气呼呼的说：“简直搞不懂布列塔尼那些家伙怎么想的！外敌都没清除，就对人类同胞玩阴招，有这本事怎么不对异族魔族用啊？”
　　“哈哈哈，他们一直都这样。西陆上千年的搅屎棍了，不搞事就浑身不舒服。再说他们肯定恨我们的，毕竟被咱们抢了那么多地盘……”
　　他说完就站起来：“好了，老同学，我要回去了，计算机差价和那栋联排的钱我会让人一起打给你……”
　　…………
　　蔚海市商业区。
　　苏雷他们此时正坐在人力资源市场的大厅里等待面试的人。
　　但是尽管大厅里人头攒动，求职的人很多，但几乎没一个往这里凑。
　　“亮哥，你这摊子也太简陋了，根本没人来啊！你看看别人家的摊子……”晨妹满脸黑线。
　　她觉得自己今天不该来，这哪里是来面试别人，而是来被人围观啊。
　　苏雷也很尴尬，干笑道：“呵呵……我第一次开公司啊，第一次招人啊，哪里知道还有这些讲究……下次，下次我一定找人包装一下……”
　　因为他们这个摊子太简陋了！
　　就两张办公桌，几把椅子，然后背后立着一面横幅，写着“芒瑜高新科技开发服务公司招聘处”，上面还有摊位编号“484”，然后没了……
　　别说和那些直接租用办公室包间的公司比了，就算是同样是摆摊招人的小公司，人家也是精心设计了包装。不但搭建了一个个很华丽的房间式招聘点，还有印刷精美招贴和广告，更有的还请了漂亮的模特举牌，散发公司的宣传手册。
　　苏雷这里和人家一比，简直是无法形容的简陋，一看就是那种极其口胡的草台皮包公司。
　　至于真正的牛叉公司，根本就不会在这里招人，人家都是让人直接去公司面试。
　　“哎……人家草台班子都晓得包装，你倒好，直接就用人力市场免费提供的一点桌椅……”晨妹没精打采的趴桌上，实在是无力吐槽。
　　“哪里是免费的？这几张破桌椅都是每天五夏元租金呢……”
　　“那五块钱明明是场地费好不好？你以为这里是免费使用吗？”陈诗奕白了一眼这个老扣。
　　“呃……”苏雷囧得不行，只好转移话题：“今天就将就了吧，我在网上发了招聘公告的，看看有没有人来吧，我明天让人好好搞一下形象……”
　　他拿着手上的传单看了看，这是进场时门口的几个妹子发的，是几家专业装潢广告公司，他们就是专门给苏雷这种用人单位搭建招聘摊位，搞形象设计的。
　　今天饱受打击的苏雷，决定等会儿就找家广告公司帮自己好好搞一下，免得明天还是这种草台班子形象。他自己也觉得丢人啊！
　　“亮哥，外面怎么突然起雾了？”他突然听到晨妹诧异的声音。
　　“咦，今天怎么这时候起雾？”苏雷抬头一看，只见外面白茫茫的一片。
　　这场突如其来的大雾浓密得伸手不见五指。
　　这种时节起雾是很正常的，特别是蔚海这种海边城市，所以大家也很淡定，大厅里的人根本没受影响。
　　“哎，希望不要影响面试啊……”苏雷有些担心影响交通，让面试者到不了。

第66章 面试（上）
　　这场大雾来弥漫了整个蔚海和附近地区，但只有蔚海市区这一块最浓密，出城之后就变淡了，能见度至少都达到了二三十米。
　　在蔚海城外一条进城的公路上，一个穿着警察制服的少年正和一群人对峙着。
　　而道路上密集的行人和车辆却仿佛没看到他们一样，照常的来来往往，只是会不自觉的避开这一段路。
　　这个少年身上的警服初看像是大夏帝国的，但却去掉了所有衔级标记和编号，甚至就连帽徽都换了，看起来好像是颗树木。更重要的是，少年身上灵气隐隐，双眼微微散发着神性的光辉。
　　这明显是一位类神存在！
　　但此时这位类神却是神情紧张，战战兢兢的拦在路上，结结巴巴但又坚定的说道：“请……请你们离开这里，这里是人间，请你们去别的地方……”
　　对面那群人都穿着正装，拿着公文包，看起来就像一群白领。但是在少年眼里，人形不过是它们，不，祂们虚拟出来的。在人类外表下，是各种难以名状的可怕存在。
　　那群“人”用玩味的眼神看着他，一个穿着黄色正装的年轻人走了上来。随着对方的接近，少年仿佛看到了无穷的星海，不时有仿佛触手的虚影和可怕的影子掠过。
　　黄衣人走过来居高临下的看着警服少年，用一种奇异的语言说：“真有意思，这个世界居然还有城市守护神，嗯，当地应该叫城隍吧。我记得这种低级神明几千年前就消亡了，现在又有了吗？退下吧，幼小的城隍，我要进城……”
　　城隍害怕得不行，眼前这个存在简直可怕到难以形容，完全不是他能抗衡的，但是自己是有使命，绝对不能让这种意图不明的强大存在进入守护的范围！
　　他壮着胆子拒绝道：“不行，请你离开，我不能允许任何意图不明的存在进入……”
　　黄衣人皱起了眉头，要是换个地方，眼前这种头铁的家伙早就被他一巴掌扇没了。但是……
　　这里不一样，这里是主宰沉睡的地方，而且眼前这个年幼的城隍身上明显有着主宰的气息，尽管非常淡非常淡，淡到或许连主宰都想不起曾经提拔了这么一个家伙。但也必须谨慎的对待。
　　就怕万一啊，万一哪天主宰想起了这条看门狗，问起来怎么办？
　　打狗也要看主人啊！
　　尽管这条拦路狗弱小的一口气就能吹死，但他也没有使用暴力，甚至连重话也没说一句。
　　他只好憋了一口气，咬着牙说道：“城隍，赶快退下，我不想生气！”
　　城隍感到眼前的星海在咆哮，仿佛无数的超新星爆发，那种浩瀚的恐惧让他浑身颤抖，但使命感还是让他强撑着挡在路上。
　　但是随着黄衣人身上的气势越发高涨，他已经快站不住了。一颗树木的虚影在他身后隐现，这是他的本体，他已经快要维持不住人形了。
　　就在城隍快要瘫软在地，人形消散的时候，一只手突然出现了，完全无视了那片浩瀚星海的可怕，仿佛穿越了无数空间，一把拍在他肩膀上。
　　一股暖洋洋的磅礴灵能从那只手输进他的身体，让他的身形顿时稳定下来，而且比之前更加强大了。之前他虽然是有着城隍职能，但也才觉醒十几年，力量相当微弱，换成人类标准也就是七品的样子。
　　而刚才的那股精粹能量的灌注，让他的能级一下子提升到了五品！可谓是天翻地覆的提升。
　　“你不要紧吧，小城隍……”一把温和的声音响起。
　　城隍抬头一看，却是一位穿着白色正装，打着蓝色领带的年轻人，这人两眼亮的惊人，看着他就像看到一片恐怖的无尽火海，火海中还不断发生惊天动地的大爆炸。
　　就是这个人刚才拍了他一下。
　　只见这白衣人收回手，转身对着那个黄衣人说道：“不要欺负小朋友嘛。人家也是尽责任而已……”
　　“哼，你倒是会装好人，我都差点儿信了……”黄衣人抬起下巴，嗤之以鼻。
　　白衣人没理他，对城隍和蔼的说道：“小城隍，我们进城没有恶意的。我们是来面试的，你看，这是招聘启事呢，你看……”
　　他打了个响指，一团信息在城隍眼前展开。
　　“啊，招聘启事是真的……”城隍马上认出了信息当中包含的熟悉气息，他顿时松了口气，看来不是敌人。
　　“他也是来面试的吗？”城隍有些畏惧的看了看黄衣人。
　　“当然了，要不然你以为你拦得住他吗？”白衣人也笑了。指了指对面那一堆人：“都是来面试的，我们保证都没有恶意，这次仅仅是来面试，放心好了……”
　　“嗯……”城隍连连点头。
　　他虽然品秩低微，但因为职能的原因，能看到寻常修士看不到的东西，就好像眼前这群存在。然而他也十分的清楚这些存在的可怕，哪怕其中气息最弱的，都能轻易的按死他，不会比按死一只蚂蚁困难。
　　甚至都不需要动手，只要一个略带杀意的眼神，他就完蛋了。
　　“那么我们能进城了吗？”白衣人和蔼的问道。
　　“嗯，可以……可以……”城隍对于这位白衣人还是很有好感的，就大着胆子说：“进城可以，但是不能搞破坏，也不能扰乱人类社会的秩序……”
　　白衣人笑道：“当然，没有人敢在这里捣乱的！我保证，谁敢捣乱，我们其他人都不会放过他的……”
　　“尊上，请问您怎么称呼？”城隍问道。
　　“我嘛……”他看了看自己衣服，就说：“我姓白，叫白思门，你可以称我白先生，哈哈哈……”
　　“那他是不是姓黄……”城隍指了指那个黄衣人。
　　黄衣人眼角抽了抽，从牙缝里蹦出话：“没错，我姓黄，叫黄星海，你可以叫我黄先生！”
　　城隍已经让开道路，这群人却又不急着进去了。
　　“各位，先说好，我应聘总经理一职，其他我不管，我不希望有人和我争……”
　　“嗤……”
　　“哈哈哈哈……”
　　“呵呵呵呵……”
　　众“人”大笑起来。
　　“凭什么啊？你凭什么当总经理？为什么不能是我？”当即就有人冷笑起来。
　　“没错，你凭什么？凭你衣服比我们更黄吗？哈哈哈哈……”
　　众人你一句我一句，反正没一个肯让步，气得黄衣人差点儿维持不住人类形态了。
　　“气死我了，那就先做过一场！谁赢了谁当总经理！”黄衣人咬牙切齿的说。
　　“呵呵，谁怕谁了。我随时奉陪……”马上就有人接茬。
　　白衣人却笑呵呵的说：“我不去，要去你们去。我是在来面试的，不是来打架的，要打你们去打好了……”
　　这时，一把魅力十足的女声在众人耳边响起：“哟，你们来得好快啊……”
　　这个声音一出，闹哄哄的众人瞬间安静下来。
　　鸦雀无声的众人看向声音来源。
　　只见雾气中娉娉婷婷的走来一位风情万种的女人，这女人穿着一套黑色的职业女套装，一幅典型的白领丽人打扮。
　　这女人的年龄完全看不出来，极有十几岁少女的青涩，又有花信少妇的风韵，还有一些三十岁女子的端庄。她的五官初看只是让人觉得美丽而不会惊艳，但那种贤妻良母般的气质却让人越看顺眼，越看越好看。
　　“小黄，小白，听说你们都想当总经理，那么本宫……本小姐又干什么？”女人笑吟吟的扫视众人。
　　本来最狂的黄星海瞬间冷汗就下来了，身体都矮了一截，他感到自己就像被蛇盯着的青蛙：“呃……我不……不知道您也会来……”
　　“你们都能来，我就不能来面试吗？你们这是性别歧视啊！”女人露出一幅“我好桑心”的表情。
　　“……”众人大气都不敢喘一口，全都低头假装数蚂蚁。
　　城隍更是不堪，如果说刚才那些“人”他还敢状着胆子阻拦，那么刚才是这个女人的话，他连站都站不住。
　　他看到这个女人，就好像看到了生命的源头，那是何等深邃和伟大的存在？要不是有那个神圣的职能，他都已经趴在地上不敢动了。
　　有名，万物之母！
　　恍惚中，他想起了《道德经》上的这句话。
　　然后他在模糊的视野中，仿佛看到对面的雾气中出现了千亿的光辉。
　　光辉汇聚，形成了一道人类的剪影。
　　随后，这道人形剪影快速的被各种颜色填充，成了一个穿着灰色正装，打着蓝底上无数白环花纹领带，带着金丝眼镜的白领。
　　这个“人”刚一出现，城隍就仿佛看到时间长河奔腾，无数的世界，无数的维度在虚空次第延伸。随后，幻像又换成了无数紧闭的门扉，每道门后都埋藏着难以想象的知识。
　　玄之又玄，众妙之门！
　　他脑海中顿时又冒出了这句话。
　　这人一出现，就扶了扶眼镜，对众人说：“总经理一职，责任重大。我想了好久，觉得还是我自己来比较合适，你们觉得呢？”
　　他的声音温文尔雅，态度儒雅随和，有一种谦谦君子温润如玉的气质，一看就是个满腹锦绣的高级知识分子。

第67章 面试（中）
　　“总经理一职，责任重大。我想了好久，觉得还是我自己来比较合适，你们觉得呢？”
　　这位的声音是那么温文尔雅，但是一开口，刚才还在纷争的众人全都鸦雀无声了。
　　就连那位黑衣女子，也只是笑了笑。“既然是你，当然没有问题，我是没有什么意见啦。我一个弱小的女人，能混口饭吃就不错了。”
　　然后她又转向附近一团模糊不清的存在，娇笑道：“你呢？你想不想当总经理？”
　　那团模糊不清而混沌之物仿佛在蠕动，听到女人的话之后，就迅速凝聚成一个人形。
　　这是是一个皮肤比较黝黑，身形瘦高，相貌英俊的男子。他脸上带着真挚而爽朗的笑容，让人一看就很有亲切感。
　　他笑着摊摊手：“哎，这位小姐你不要开玩笑了。我就是一个跑腿的，读书少，总经理这活儿我可干不了，我就干干跑腿的活就行了。比如那个市场部主管，我觉得就挺适合我的……”
　　“哒哒哒……哒哒哒……”城隍的牙齿在打架，他现在已经缩到一边儿去了。
　　在他的眼里，这个满脸笑容的男子就是一片无法形容、无可揣测的混沌，仿佛万事万物的起源。其中又仿佛藏着无限的可能，无穷的变化。
　　看到这个“人”的一刹那，以前主人曾经念过的一段经文就出现在城隍脑海里。
　　道冲而用之或不盈，渊兮似万物之宗。挫其锐，解其纷，和其光，同其尘。湛兮似或存，吾不知谁之子，象帝之先。
　　城隍心中在哀嚎：这些都是什么样的存在啊！
　　女人笑起来：“呵呵呵呵呵，你倒是很会说话。不过你不是一直都在主宰附近吗？也要来面试？”
　　这人笑容不改：“这不一样啊，不一样的，你们不是也来了吗？那么请问小姐，您中意哪个职位呢？”
　　“哎，人家一个弱女子，肯定抢不过你们啊……嗯，就要你们挑剩下的吧，比如……”女人做出一副“弱小可怜又无助”的表情。
　　她拿出一张招聘启事看了看，歪着头娇笑：“……这个人事主管的位置人家觉得合适呢，应该没人和一个小女人抢吧，先说好，人家可抢不过你们哦……”
　　她巧笑倩兮的着看了众人一眼。视线所至，所有人都或转开目光，或低下头，不敢和她对视。
　　看到众人都没意见，她就笑着问那个刚到的：“对了，这位黑脸的先生，你马甲太多了，一会儿一个脸。你这个样子叫什么啊？”
　　那人笑得更灿烂了，就好像中了特等奖一样，彬彬有礼的向女子拱手说：“鄙人姓敖，名观海，敖观海……叫我小敖就行了。请问小姐您怎么称呼？”
　　“人家呢，现在是叫……倪思思啦……叫我小倪或者思思就好了……”女人捂着嘴娇笑笑着，笑声如银铃般悦耳。
　　那位眼镜男温和的说道：“鄙人姓邬，名雪舟，本地人。邬雪舟就是我，你们可以叫我邬先生……既然大家都认识了，那么就一起去面试吧……”
　　说着他就第一个跨入了那道无形的城市大门。
　　他在进门之后突然转身，对那位都快缩成一团的城隍笑了笑：“城隍，你很有责任心……”
　　随着这句话，城隍顿时觉得无数的知识涌入头脑，各种修炼的方式和超凡奥秘都向他开放了。
　　他的神魂在海量知识的冲刷下，变得更加坚韧。虽然修为没有进一步提升，但是他很清楚的知道，自己的资质过去比起来已经完全不同了。
　　这是直接提升了他的上限和修炼速度，比直接提升他的修为困难多了。
　　“是个可爱的孩子呢……”
　　在城隍还在发愣的时候，自称倪思思的女子走了过来，在他面前弯下腰。然后伸出纤纤玉手，手心上放着一颗看起来普普通通的果核。
　　这是？城隍大吃一惊。
　　他的本能告诉，这颗看似普通的果核蕴含着无穷的潜力，仅仅是流露的一丝气息，就让他感到了神清气爽。
　　顿时一股明悟涌上心头，主人当年在他本体旁的读书声再次响起。
　　谷神不死，是谓玄牝。玄牝之门，是谓天地根！
　　“嘻嘻嘻，一点小礼物，送给你啦……”倪思思娇笑着把那颗果实放进他手里，也转身进了无形的城市大门。
　　城隍感到手心一凉，那颗果实刚与他的手接触，就融入了他的手里，随即一股暖流从手心向着全身蔓延。他能感到，这股磅礴的能量在让自己的身体进化，正在从本质上提升他。
　　“哎呀呀呀，你们两个真是大方，我一个跑腿儿的穷鬼，可拿不出什么好东西啊，怎么办？嗯，那就教给你一点人生经验吧……”敖观海上下打量了城隍几眼，脸上笑容越发灿烂。
　　“女孩子嘛，就要打扮得漂漂亮亮的才好看嘛，我就告诉你怎么化妆打扮吧。”
　　他笑着弹了一下指头，一团豌豆大的光芒飞出，直直打在城隍额头，随即变成一点圆型印记，好像点上了吉祥印。不过吉祥印都是鲜红色，而这点印记的色彩却是在不停变幻。
　　女孩子？
　　没错，这个城隍其实是个少女，而不是什么少年。
　　只是她穿着男式的警服，留着短发，身高比较高。气质冷峻，眉宇间英气勃勃显得比较中性化，很容易会让初次见面的人下意识的认为，这是个极为清秀的少年。
　　当然她的底细是瞒不过这群“存在”的，他们早就知道了。不过一个看门的是男是女，对他们来说没有意义，所以之前也没提。
　　“哎，小黄，等一下……”白思门突然拉住准备进城的黄星海。
　　“干嘛？”黄星海没好气的瞪了他一眼。
　　白思门笑了笑，指了指着那边发愣的城隍说：“小黄，不是我说你，你看连那三位都有所表示，你觉得你就这么进去合适吗？”
　　“……”黄星海嘴角抽了抽，带着一脸便秘般的表情掏出了一个小口袋。
　　白思门一把抢过去，塞进还在发呆的城隍手里：“喏，这是黄先生给你的一点儿见面礼，他说你工作辛苦了……”
　　其余的人都不用他提醒了，瞬间秒懂，纷纷在身上掏东西。
　　呃，这大概算是门包吧……本来不想给的，但是谁让三位大佬开了头呢？
　　进了无形城门之后，黄星海就停下来，转身对众人说：“既然那三位已经选好了职务，那么我们就来谈谈剩下的怎么选。我觉得，技术开发主管……”
　　他话还没说完，就看到又有一位眼镜娘从雾气中走出。
　　她穿着一身黑色职业套裙，身后还批了一件黑色的女式短斗篷。她的相貌也很漂亮，带着一种如梦如幻的气质，红色镜框下的双眼闪烁这智慧的光辉。
　　一看到这位，小黄的脸色瞬间就难看起来。
　　眼镜娘微微一笑，一种梦幻般的嗓音响起：“我刚才好像听到，你们在讨论谁比较适合技术开发主管，有结果了吗？”
　　众人面面相觑，鸦雀无声……
　　…………
　　人才市场。
　　“哎，看来今天是木得人来啊，那么大的雾气……”陈诗奕百无聊奈的趴在桌上。
　　苏雷也叹了口气：“哎，木得就木得吧，等到关门我们就走。我刚才已经找了家广告公司谈好了，明天就给我们搭建场地……”
　　邬雪舟等三人已经走到了大门口，刚刚进来，他们的目光就集中到了苏雷的摊位上。
　　那位老板就不用说了，可老板身边那位就让倪思思惊了一下。
　　“啊，怎么会是她？”
　　在她眼里，陈诗奕的身后就是一团无定型的黑色薄雾，其中传来各种极其令人难忘的音乐。
　　她看了看周边两个都一幅很平静的样子，就有些抱怨的说：“原来你们都知道啊，就我不知道。敖观海，你怎么没说她也来了？你一直在老板附近，肯定知道。”
　　敖观海无奈的答道：“小姐，你好像也没问过我啊……”
　　邬雪舟冷静的说道：“好了，她陪着老板不是很正常吗……去面试吧，我先来……”
　　说完他就走了过去。
　　“请问，这里是芒瑜高新科技开发服务公司吗？”
　　一阵温文尔雅的声音惊醒了闭目冥想的苏雷。
　　“哦，是的是的……”苏雷抬头一看，只见一位文质彬彬的知识分子站在摊位前。
　　苏雷连忙摆出了露出八颗牙齿的标准微笑，很热情的问：“请问你是来应聘的吗？请坐，陈小姐，给这位先生看看招聘资料。再倒杯水……”
　　刚才无聊得差点儿睡过去的晨妹连忙站起来，手忙脚乱的拿起面前的资料，放到来人面前。又跑到大厅角落用一次性纸杯在饮水机上接了一杯水过来。
　　来人坐到苏雷对面：“是的，我在网上看到你们的招聘启事，就来问问……”
　　“你先看看我们要招聘的职位，你准备选择哪个职位？”好不容易有人来，苏雷赶紧打起了精神。
　　“是新公司啊？能不能介绍一下……”来人翻了翻资料，笑着问道。
　　“是的，本公司是一家新的高科技公司，主要业务就是新兴的互联网技术和软件开发……本公司的宗旨是……”苏雷马上背诵起自己起草的公司简介。
　　“听起来应该很有前途……”来人听得直点头，问道：“您就是公司老板吧？”
　　“是的，这是我创办的……”
　　“那太好了……”来人笑了笑，扶了扶眼镜：“我叫邬雪舟，毕业于中原科技大学，计算机技术和工商管理双学位……我准备应聘总经理一职……”

第68章 面试（下）
　　来人笑了笑，扶了扶眼镜：“老板您好，我叫邬雪舟，毕业于中原科技大学，计算机技术和工商管理双学位……我准备应聘贵公司总经理一职……”
　　苏雷脸色一正：“嗯，总经理是一个公司最重要的职务。我们茫瑜高科虽然是一家新公司，但也希望总经理的应聘者有一定从业经验。你能介绍下自己过去的业绩吗？”
　　“这是应有之义，这是我的简历，老板您看看……”邬雪舟从自己公文包里，拿出一叠打印好的资料出来。
　　苏雷很快就把简历看完了，这位邬雪舟还真的算是业内人士。计算机技术和工商管理双学位就不说了，主要是有着主持软件技术开发以及管理公司的经验。
　　“……邬先生，你在雨虹科技当过江南分公司经理？”
　　“是的，直到今年六月都是……”
　　苏雷有些疑惑的问：“呃，那你为什么会来我这里小庙应聘呢？以你的简历来说，完全可以去大公司嘛……”
　　雨虹科技是大夏国内有名的计算机软件公司，主业就是各种工程应用软件和办公软件的开发，他们的产品不但行销大夏，连西陆等外国都有很好的销路，其规模和产值在业界算得上前三了。
　　雨虹科技总部在松海，江南分公司是他们第一个，也是最大的分公司。按理说，这种大公司的高管就算是跳槽了，也是去其他大公司，怎么可能看得起自己这种萌新公司呢？
　　“嗯，我离开雨虹，主要是因为和高层的理念分歧……我认为电子娱乐业是一个很有前途的行业，我多次建议雨虹高层向电子娱乐方面扩展，但是他们并没有这方面想法。我曾经花了很多心血做了个一揽子计划，但是他们并没有采纳……”
　　邬雪舟介绍了一下他离职的原因，无非就是因为自己的计划被漠视，还被训斥不要分散精力，于是就和老板大吵了一架，自己炒了老板鱿鱼走人了。
　　“至于其他软件公司，因为我和雨虹有竞业禁止协议，两年内不能在和雨虹业务有竞争的公司去。而现在比较大型的软件公司都多少与雨虹业务有交叉……”
　　邬雪舟也没隐瞒，把他的情况很直白的说了出来。
　　“嗯，原来是这样……”苏雷也理解了。
　　雨虹科技的软件种类相当多，业务覆盖了几乎大部分种类的应用软件。业内的其他大公司多少都和它存在竞争，要是去肯定就会违反竞业禁止协议。
　　“当然，以我的资历和业绩，如果要其他行业也不是不可以，但是我不死心啊。我认为我的想法没问题，所以我希望找一家理念相同的公司合作，但是现在这种公司太少，不是实力有限，就是理念不太符合……”
　　“那天我在网上看到了贵公司的招聘，发现理念与我相当契合，主营业务又和雨虹不冲突。而且老板你也是一个有实力有技术的人，别的不说，光是美容盒子这种东西就大有前途……”
　　邬雪舟把自己选择这里的原因娓娓道来，其中恰到好处的捧了老板几句，听得苏雷龙颜大悦。
　　“哈哈哈，邬先生你说得太客气了……”苏老板两眼笑得眯成一条缝了，嘴里还是假模假样的谦虚起来。
　　两人谈得越发投机，苏雷发现眼前这位简直太符合自己心意了，不但知识渊博，而且反应敏捷，极有联想能力，脑洞也大。无论提到什么，都是点头知尾，举一反三，甚至一些苏雷没想到的，他也能说得井井有条。
　　“那么你对薪资方面和待遇方面有什么要求？”
　　苏雷心里已经很满意了，但也要问问价格。虽然普通人的待遇不可能和修士比，但是他现在的家底也不是很充裕。
　　“既然贵公司是新公司，想必资金方面也不是很充裕。而且我选择来这里，也是理想成分比较重，就当是创业吧。所以待遇方面我不会提太高要求，薪酬方面嘛，我认为六千夏元低薪加一个点的利润分红是比较合适的……至于其他的衣食住行和保险，就按业内常规吧……”
　　邬雪舟也没客气，直接提出了待遇上要求。
　　“嗯……”苏雷点点头，不置可否。
　　这个世界大夏的“夏元”汇率远超地球的天朝，从购买力上比较，差不多是1:100的样子。六千夏元就大约等于地球的60万rmb。
　　他其实已经打听过了，这个价格在当今软件公司里算是偏低的，不过和自己公司的规模比起来，也很正常。
　　苏雷示意晨妹拿出应聘表格给对方：“好的，那么请填写这个表格。一周之后，我们会给你答复……”
　　邬雪舟起身和苏雷握手之后，就坐到另一张桌上去填表了。
　　这时，一位黑衣女士就走了上来。
　　“老板您好，我前来应聘……”
　　“哦，请坐……”苏雷转头一看，不禁大喜。
　　哟呵，居然已经有不少人在自己摊子前排队了。
　　于是他笑着问：“小姐你好，请问您怎么称呼，要应聘哪个职位……”
　　“我叫倪思思，毕业于西京大学企业管理专业，兼修了法学专业……”美女巧笑倩兮的自我介绍起来。“我准备应聘人事主管……”
　　“哦，你有过类似的工作经历吗？”
　　倪思思也拿出自己的简历放在桌上：“当然是有的，我在西京进出口公司人事部做过两年的副主管，这是我的简历，老板请看……”
　　“非常好……倪小姐为什么会选择我们公司呢？”苏雷看了看，倪思思的简历是比较简单的，大学毕业之后就一直是在西京进出口公司，九月辞职回家了。
　　倪思思笑道：“第一嘛，我是本郡人啊，西京太远了，干了几年就像回家乡找一份工作。第二嘛，当然是因为我比较喜欢电子游戏，很小的时候我就想在游戏公司上班了，呵呵呵呵呵……”
　　“哈哈哈哈，那就太巧了。那么倪小姐对待遇方面有什么要求……”
　　“人家要求也不高嘛……”倪思思也把自己的价码说了。
　　苏雷笑着和对方握手，又打发到陈诗奕那桌去了：“好的，请去那边填应聘资料表，一周之后，我们会给你答复。陈小姐，给倪小姐接待一下……”
　　倪思思刚过去，后面那个皮肤黝黑，身形瘦高的英俊男子就上前了。
　　他脸上带着真挚而爽朗的笑容，一来就鞠了个躬：“老板您好，我叫敖观海，非常荣幸能来应聘……”
　　“不必多礼，敖先生请坐……”接待了两个人之后，苏雷越发的熟练了。
　　谈了不一会儿，苏雷就觉得这位是个人才，长得仪表堂堂，说话又好听，还经常带着爽朗的笑容，相当具有亲和力。
　　这真他娘的是个搞市场的人才啊！
　　接待了敖观海之后，人才市场就要关门了。
　　于是他只好说：“实在不好意思，各位朋友，今天市场要关门了。请各位明天再来，就按照今天顺序，不会让大家重新排队的。陈小姐，你先记个号码……”
　　“……”剩下的虽然遗憾，但也没办法，只得依次上前写下了自己的名字。
　　…………
　　“哈哈哈哈，想不到今天有这么多人来，可惜就是时间太晚了……”
　　在回去的出租车上，苏雷非常开心，今天收摊的时候，起码还有二十个排队。
　　这说明什么？这说明只要没意外，这公司架子就能全部搭起来。
　　陈诗奕也很高兴，总算没有白等一天。虽然人来得有点晚。
　　她笑着说：“也没什么，我让他们把简历都留下了。今晚咱们先看看，那些比较合适，这样明天面试时心里就有个底，效率会高得多……”
　　“晨妹你真聪明，我都忘了让他们把简历留下……”
　　“哈哈哈哈，本小姐本来就聪明！”
　　晨妹心里还是有点儿小得意的，今天那些来应聘的人对她都很恭敬。要知道，她可没显露自己的修士身份哦。今天那些来应聘的高管居然都对她这个小姑娘毕恭毕敬的，让她暗爽不已。
　　“对了，亮哥，你好像忘了一个重要职务啊……”
　　苏雷一愣：“啥职务？没有吧？”
　　晨妹翻了个白眼：“财务啊！我的哥哎！你个公司连财务人员都没有！”
　　苏雷得意一笑：“哦，我还以为是什么，我本来就没打算招聘财务人员啊。我这么个小摊子哪里需要专门的财务部门？我已经找了专业的财务服务公司，公司的财务都委托给他们。我算了下，比我们自己养财务划算……”
　　“我靠，你个资本家算得太精了！”晨妹满脸黑线，忍不住吐糟：“怪不得你公司全是招聘普通人，除了我没别的修士了……”
　　“你以为我不想啊？可修士太贵了啊，我哪里用得起？”苏雷露出了穷鬼的苦笑：“养一个修士的花销，起码能养十个普通人了……”
　　晨妹佯怒：“好啊，怪不得你那么爽快给我内定职务，原来是剥削我……不行，得加钱！”
　　“好好好，多给你配股行了吧……”
　　两人一路打闹，刚刚在家门口下车，却傻眼了。
　　苏雷愣了半分钟，就惊叫道：“我……我家的树，怎么变成这样了！这是谁干的！”

第69章 变异的桂花树
　　“我……我家的树，怎么变成这样了！？这是谁干的！”
　　老宅门口响起了苏雷的惊呼，他目瞪口呆的看着自家的树。
　　“我们才去市里半天，这颗树怎么就长这么大了？”
　　陈诗奕也满脸震惊的望着庭院里那颗桂花树，小嘴大张，下巴都快砸到脚背上了。
　　只见一株巨大的桂花树矗立在苏家老宅的庭院中，这树主干目测有三人合抱，最高点距离地面将近三十米，树冠伸展开的直径超过二十米。
　　郁郁苍苍的树冠上盛开着一串串金黄色的桂花，一种清雅高洁、浓而不艳的异香已经飘溢了整个庭院。
　　苏雷又退出去看了看门牌，这里是“芒瑜村233号”，自己没走错家门。
　　可……可为什么，这颗桂花树变得这么大了？
　　苏雷家里就只有一株桂花树，就是他小时候和妈妈一起种下的那株。但那只是颗树龄不过十几年的桂花树啊，高不过五米，胸径不过十几厘米的样子。
　　桂花树本来就是生长缓慢的树种，要长到这么大不知得多久。
　　他记得外省有颗很有名的九龙桂，树龄都上千年了，高度也才不过二十米左右。那株树他是亲眼见过的，现在想来，都还不如家里这颗高大。
　　虽然现在这个灵气复苏的年代，树木也有巨大的倾势，但也没有这么夸张啊。
　　早上出门的时候明明都还小小的，怎么才出去了大半天，回来就膨胀成这个样子了？
　　猪能催，鸡能催，可谁听说过树也能催的？还长得这么快！
　　他马上接通了联络官的电话：“龚宇少校你好，现在是什么时候？年月日……”
　　“苏都尉，您这是？”
　　“你先回答我……”
　　“创新纪元1005年11月18日下午5点42分……”
　　“哦，那我就放心了……”苏雷出了口气。
　　他刚才的第一反应就是，“难道劳资又穿越到千年后去了？”
　　“苏都尉，你那里怎么了？”龚宇的声音有点儿着急。
　　苏雷答道：“也没什么，就是我家的树出了点儿问题，你认不认识植物方面的专家？”
　　他有点儿怀疑自家的树是不是出了什么问题，比如“巨大症”……
　　“您可以大致描述一下吗？这样我才好咨询……”龚宇问道。
　　“嗯，我发几张照片给你吧……”
　　苏雷马上用终端拍了几张照片，发送给龚宇，又把问题描述了一下。
　　龚宇立即表示，很快会派专家来检测。
　　挂断电话之后，苏雷马上就开始施法了。
　　“验毒咒！辟邪咒！灵视术……”
　　他施展的都是侦测类法术，目标都是那颗桂花树，这是作为一个方士的基本操作。
　　只要遇到不熟悉的、异常的东西，啥也别说，先不要靠近，站得远远的刷侦测类法术就是。发现没有危险才靠近不迟。
　　他刚才发现了异常后就没马上冲过去靠近看，而且拉着晨妹站到大门外。
　　很快他就刷了十几个侦测类法术，但检测结果很正常。
　　“嗯，无毒无辐射，也没有魔界气息和不洁亵渎的东西，看来还是比较安全的嘛……”
　　苏雷松了口气，他就担心这树变异成什么幺蛾子。
　　“晨妹，我们先离远些。军队的专家马上来了，等确认了没问题再进去……”
　　“我知道……”陈诗奕也是修士，当然懂得其中利害。
　　“亮哥，这树怎么变成这样了？太不科学了，也太不玄学了……”
　　“等专家来看，我们去村口找个宾馆先休息……”
　　说着两人就往村口走。
　　在异常现象没有完全确定安全之前，最好别呆附近。这是超凡界的常识。
　　…………
　　在蔚海市区的一家宾馆会议室里，今天来应聘的那几十号人全都在。
　　邬雪舟板着脸坐在主持人位置上，冷峻的目光从众人身上扫过。
　　他冷冷的说道：“谁让你们把那颗树搞得那么夸张的？千年古树都没有那么大！还有，是谁把它的品种都变了？我看你们有些家伙还不如那只螃蟹聪明！他至少知道送些普通的东西！”
　　众人面面相觑，没一个吭声的。
　　很多“人”都在想，还不是大佬你第一个给那棵树好处，咱们不是有样学样吗？谁知道它会被催那么大……
　　敖观海笑呵呵的打圆场：“呵呵呵，不要生气，不要生气。大家也是一片好意嘛，毕竟给老板家看门的也不能太弱了不是……”
　　“强化是一回事，体型搞得那么大干什么？明明是条狗，转眼变成了大象，这还像话吗？”
　　邬雪舟吐了口气，看了看不吭声的众人。
　　他也有些头大，这个事情说来这些家伙要拍老板马屁造成的。虽然每个“人”都只送了一点点礼物，但架不住送礼的“人”多啊。于是就变成了“亿点点”，量变引发质变了。
　　好在事情还在可控范围之内。
　　邬雪舟敲了敲桌子：“好吧，这次就由我来兜底。但是都给我记住，下不为例！”
　　他郑重的说：“老板说了，我们是一家普通的公司，我们都是普通的人，所以要做普通的事情。这次就算了，以后谁要再搞出不普通的事，就别怪我了……”
　　“哦，知道了，我们是普通的公司，都是普通人……”众人齐声答应道。
　　…………
　　琴岛基地，秘密试验场。
　　“嗖嗖嗖……嗖嗖嗖……”
　　携带着强大能量的橘红色光束划过空中，准确的击中了一块块靶子，一块块三米厚的钢筋混凝土靶子不到一秒钟，就在高温下融化蒸发出一个个大洞。
　　光束将靶子全部击穿后，还在背后的防护壁上烧蚀出一个个大坑。
　　五公里之外，王小新上尉长长的出了口气，白色的蒸汽从他口部两侧的散热孔喷出。
　　他双手和双腿处的甲壳已经打开，露出了下面的的十二个宝石状的器官。这就是刚才击穿了靶子的“生物体激光炮”的发射器官，原本红亮闪耀的宝石正在黯淡。
　　此时，他全身上下打开了几十片甲壳，下面掩藏的散热口喷出了一股股蒸汽，使得他现在看上去像是腾云驾雾一般。
　　“报告，12块标靶全部命中，并全部击穿！”观测员报告道。
　　“这就是生体激光炮吗？感觉比我们正在开发的单兵激光武器强劲多了……”
　　“从刚才的炮击效果看，每一发都相当于是研发中的大型激光炮！”
　　“我更想知道的是，他的能量从哪里来？这太离谱了！一门大型激光炮的伺服系统至少有一辆半挂车大小。他才不过三米高，身上居然有12门，不，是14门！他腹部还有一门威力更大的，然后头顶的犄角下部还有一门较小功率的速射激光炮……”
　　专家们议论纷纷，都为王小新上尉展示出的威力感到震惊。
　　他们那饿狼似的目光，让战斗形态下的王小新也感到头皮发麻。
　　“小王，干得不错！先休息吧……”萧雨客和蔼的问道。
　　“呼……”王小新恢复了人形，同时咳嗽一声，从嘴里吐出了一件小小的，玩具般的衣服。
　　这件衣服见风就长，一下子就变成了正常大小，同时往他身上一盖。眨眼功夫，王小新身上就多了一件黑色的紧身衣。
　　这是一件高阶法器。虽然只有相当于重型防弹衣的防御力，还能提供恒定的温度保护。但它最重要的功能是，能缩小附在使用者的嘴里。
　　这也是专门为王小新小组特别订制的，以解决他们每变身一次都要撑爆一次衣服的问题。
　　萧雨客问道：“这次测试感觉怎么样？”
　　王小新答道：“督堂，根据现在的测试，我的手脚部的激光炮如果按照最大功率，最多齐射三次之后就需要休息至少六个小时，并补充大量高能食物……”
　　“单发射击呢？”
　　“双手是各10发，双腿是11发……”
　　萧雨客点点头:“很好，这已经很不错了。你一个人就相当于一个激光炮营啊，何况你还能飞……”
　　“嘿嘿……”王小新有些自得的笑了笑。
　　“小费，你来试试……”萧雨客又对费盾山说道。
　　费盾山取下终端，把军装外套一脱，身体一阵颤抖，迅速膨胀成了一头彷如犀牛精的壮硕怪物。
　　这时，萧雨客的终端震动，他刚一接通，里面就传来龚宇的声音。
　　“督堂，有关于鲸湾居士的情况汇报……”
　　“说……”
　　“是这样，他请我们派一些植物学方面的专家，去帮他检测他家的一颗树……”龚宇把情况介绍了一遍，并附上了桂花树的照片。
　　这位是什么意思？
　　以祂的位格，搞出一株变异的桂花树这根本不算什么，就算是搞出一株神话中的生命古树也不值得大惊小怪。但是，为什么祂要让我们去检测这颗树呢？还假装自己毫不知情的样子。
　　萧雨客懵逼了好一会儿，也没想通这个问题。
　　最后他决定不想了：“那就按那位说的，调集生体系和驭灵系的高阶修士，还有生物学家，带上检测仪器去吧……”
　　他转头吩咐犀牛精继续试验：“小费，继续……”
　　随后他看了看这五个具有变身能力的战士，心里极为感慨。
　　一开始他都以为这五人是彻底变异成非人了，结果经过了详细检测之后，专家给出了一个意外的答案。
　　这五人只是在原有的基因外层增加了一些“外挂”。也即是说，他们的DNA还是人类，还能像正常人一样产生出正常的人类后代。这是一种前所未有的可控变异。
　　不知道这次又会有什么？

第70章 一语封城隍
　　尽管天色已经黑了，但苏家老宅门外还是围满了村民，要不是门口有警察和士兵执勤，以及对修士起码的敬畏，他们恐怕就已经冲进去强力围观了。
　　看热闹是人类的共性，何况是这么稀罕的事情。
　　村民们对着那颗突然变大的桂花树指指点点，大声讨论着。
　　“还会发光呢，苏家这树莫不是成精了啊！？”
　　“不会吧，我如果没记错的话，那树还是从我们那头移栽的，这才十几年光景，怎么可能成精……”
　　“那你说怎么回事？半天就长这么大了……”
　　“我看啊，可能是神仙点化了吧。苏家公子不就是修士吗？或许是那位神仙来过吧……”
　　好在这是个灵气复苏、仙神显世的时代，既然是普通凡人对各种怪异现象的接受力也大幅度提升了。要是换成地球上，这个事情搞不好就全国瞩目了。
　　乡民们围观得起劲，就不知不觉的往前靠。
　　维持秩序的警察立即亮出电击枪，大声警告道：“乡亲们，请退后，不要超过警戒线，否则我们将采取武力执法！”
　　乡民们这才发现快超过划出的警戒线了，又连忙退回去。
　　要知道，这可不是一个和平时代，相比地球的同行，本世界的警察们弦绷得更紧，一旦不听语言劝阻，那就是武力劝阻了。
　　至于是电棍还是枪弹进行劝阻，就看警察的判断了。在以前基本上是用枪弹，近二十年才逐渐改用电棍和高压电击枪了。
　　毕竟警察们也不知道那个闹事的家伙是不是人，能变成人形的妖魔鬼怪不要太多。要是还像地球同行那样“雾一样的温柔”，那恐怕多少条命都不够填的。
　　而且这个村子里很早就有一些诡异的传说，警察们哪里敢大意。
　　这时，一位老人在一个靓丽女子的搀扶下走过来，对那些乡民说道：“咳咳……乡亲们，都遵守规矩！不要让警察先生为难，退开些……”
　　“好的，老村长……”乡民们连忙又退出了十几米。
　　老村长的威望还是很高的。
　　“果然成了啊！”老村长抬起头仔细看了看那株大得异常的桂花树，低声发出羡慕的感叹。
　　庭院里灯火通明，很多人在忙碌。但即使没有灯，他也能看到那株桂花树，因为那树自己就在发光。树干上有一条条发着微光的脉络，树叶散发着微微的灵光，那些花串更是像霓虹灯一般不时闪烁着。
　　看起来就像是颗大号的圣诞树。
　　老村长对身边的娇艳女子低声说道：“娇娇，你要多和苏家公子接触，最好能成为朋友。我算了又算，你的造化就该在这里……”
　　胡娇娇一脸委屈：“哎，我又不是没有接触他，可是人家对我根本没兴趣，看我的眼光就跟看石头一样……”
　　“你用了天赋神通吗？”
　　“用了啊，都拿出吃奶的力气了，根本没用……”胡娇娇嘟着嘴：“要说我们家那个天赋神通一点不好，修炼起来麻烦，效果还差得很，也就对凡人有点儿用……”
　　“愚蠢！”老村长却勃然色变：“谁让你用神通的？我是让你去真心结交，不是让你去魅惑！”
　　“呃……”胡娇娇一脸懵逼。
　　“哎，算了，这次是我没说清楚，回去吧，我给你好好说说……呃，要是苏家肯招下人就好了……”老村长遗憾的叹了口气。
　　…………
　　苏家庭院里。
　　一大群专家和修士正围着这株桂花树忙来忙去，各种探头被贴在树上各个部位，几十台不同的仪器在工作着。还有好几位修士和专家都跑到树冠上去了。
　　作为此地的主人，苏雷和晨妹却相当放松的坐在一边当围观群众。
　　没办法，来的都是专业大佬，他们两个专业都不对口的萌新连打杂都有点儿困难。所以还是歇着吧，至少不会添乱。
　　军方的反应很快，首先就是联络警察赶来封闭现场，然后迅速用两架直升机运来了专家和设备。为了节约时间，还是直接在降落在村里晒场上的。
　　军方的专家们效率很高，首先是测定了这棵树没有毒气和魔气，也没有放射性之类对人类有害的玩意儿。然后就对这棵树进行各种取样和近距离检测了。
　　忙活了差不多三个小时，为首的专家才走过来，满脸笑容的对苏雷说道：
　　“苏都尉，你家这颗树可真是不得了啊！我可以负责的说，它就快成精了！”
　　“噗……咳咳咳……”正在喝水的苏雷被这话噎得一个激灵，好悬没把水喷到对方脸上。
　　咳嗽了一阵他才缓过气来，问道：“魏卿将，你说它成精了？”
　　魏卿将点点头：“嗯，没错，它很快就要成精了，我也是第一次见识即将成型的树精……”
　　他的级别是文职当中的“准卿”，相当于准将。“卿”这个级别一般称呼为“卿将”。这位魏卿将是一位四品真人级别的灵师。
　　苏雷当然不会怀疑一位真人级别的灵师的判断，这方面人家才是专家。驭灵系最擅长和各种生物甚至自然界的精魂和大灵沟通，可不是仅仅限于动物。
　　“树精？还真有这种东西吗？我一直以为它们只是理论上可能的存在……”苏雷有些好奇。
　　魏卿将笑了笑：“有啊，怎么没有？虽然比起动物，植物更不容易成精，但也不是没有。现在之所以少，那只是因为灵气复苏的时间还不够长，植物需要积蓄的时间更多……”
　　“那么我家这树精有没有什么危害？”
　　魏卿将摇摇头：“当然不会有……树精都是很平和的存在，它们甚至很害羞……而且，我能感觉它的精魂在和你共鸣，同步率极高，这说明它承认你，想必你和它平时经常接触吧……”
　　苏雷想了想：“哦，我小时候经常在树下读书和写作业，那时我还在读修行小学呢。不过中学之后就只有假期才做了……”
　　“那就是了……”魏卿将连连点头。
　　“那它是怎么长这么大的啊？”晨妹在旁边问道。
　　魏卿将解释道：“呃，据我们观察，它是把根系延伸到了其他树木，吸收了它们才长得这么大。你们看，那边的果树还要外面一带的树木已经全部枯萎了。相当于上百颗树都成了它的养分……”
　　晨妹追问：“那它怎么会突然成精呢？”
　　魏卿将看了苏雷一眼，看到对方没表示，只得含含糊糊的说：“可能是因为某种契机吧，比如说和神仙有关，或者别的不可知的因素。能造成这种事情的原因很多，谁也说不清楚……”
　　苏雷和陈诗奕互相看了看，心里都有数了。
　　一定是那个神职碎片的原因！
　　苏雷很肯定的想，看晨妹的样子也是想到这块去了。
　　“苏都尉，请你来一下……”这时，一位瘦高的专家过来招呼。
　　“好的……”苏雷走过去一看，几个人正在观察树干。
　　“请问这行字是怎么回事？”专家问道。
　　“呃……”苏雷一看就有些尴尬了。
　　那块树干刻着几个歪歪扭扭的字：“蔚海”、“城隍”
　　他有些不好意思的解释：“这是我小时候刻着玩的，好像是当时看到课本上有关于城隍的事情，就随手刻了上去……”
　　玛德，居然让当年那么中二的事情摆出来了。
　　“……”专家没说什么了。
　　没过多久，检测完成的专家们就收拾东西告辞了。
　　陈诗奕抱怨道：“他们就这么放心的走了？他们就不怕万一是个凶悍的妖怪呢……”
　　“晨妹，你怕啥，人家几位真人都鉴定过了，怎么会有问题。再说，就算有问题，一个刚刚诞生的树精也没啥……”苏雷倒是很有信心，主要是对专家有信心。
　　现在可不是灵气刚刚复苏那会儿，那时通往各个异界的空间门突然出现在世界各处，各国都被那些通过空间门窜出来的异界怪物们杀了个猝不及防。有些空间门甚至直接开在大城市中，怪物们直接冲出来屠城的例子也是有的。
　　后来又有各种动物植物变异的妖精妖怪搞事。
　　在那最初的十几年混乱时期，人类伤亡极为惨重，时不时就有妖魔鬼怪屠戮村庄甚至乡镇的消息，怪物攻城也不是什么稀罕的事情。
　　那时人类的超凡力量刚刚出现，还不够强大，科技水平也远远不如现在。大约就是相当于地球的十九世纪中后期，刚刚普及了后装线膛枪。
　　人类的力量面对那些强力怪物并不占优势，甚至被杀得节节败退，无数的人被杀死无数的城镇村庄成为废墟。怪物们甚至占领了大片土地，哪怕是在几个列强国家的腹地，也少不了各种怪物的聚居地。
　　可自从熬过那段时间之后，人类就逐渐占据了上风，特别是工业革命之后，结合了现代工业和超凡力量的人类更是稳稳压制了怪物们的生存空间。
　　现在大夏帝国腹地哪还有什么凶悍的妖魔鬼怪，就算有，也得老老实实的，否则分分钟教做人。
　　基地内，一位刚才的专家说道：“督堂，我反复勘测了，整个蔚海以及附近的地脉和灵气都已经与那株桂花树相连了……”
　　“嗯，我想我明白那位的意思了，祂是要我们承认那树精的城隍身份吧！”萧雨客点点头：“我会立即奏请陛下……”

第71章 赐名
　　翌日。
　　“一觉醒来，神清气爽……好爽！”
　　苏雷翻身下床，省了个懒腰，他觉得昨晚睡得特别好。
　　他多年之前就想过上这种睡觉睡到自然醒的日子，但以前要上课，也只有假期才行，现在终于熬到毕业了，可以安安心心的睡懒觉。
　　“大梦谁先觉，平生我自知，草堂春睡足，窗外日……”
　　苏雷一边吟诵卧龙诗COS孔明先生，一边走到窗前，刚刚一推开窗户，那句诗就卡住了。
　　他看到了窗外的庭院里立着的那颗大树了。
　　从卧室这个角度看去，只见朝阳正好在树冠上，就像是从树上长出了太阳。看起来就像是传说中的扶桑树一样。
　　此时桂花竞相开放，金黄色的花朵一簇连着一簇，远远望去，仿佛绿叶丛中点缀着密密麻麻的碎金。正是：揉破黄金万点轻，剪成碧玉叶层层。
　　一阵风掠过，散发出一股股沁人心脾的异香，使人感到神清气爽。。
　　“哇，这树好漂亮啊！”还没等苏雷说点儿什么，隔壁就响起了陈诗奕的惊叹。
　　随即听到晨妹曼声轻吟：“朝阳宫里桂花开，彩凤衔书岁岁来。金鼎调高升玉陛，银章光动入瑶阶……”
　　“啪啪啪……”苏雷连忙鼓掌，高声大赞：“好湿！好湿！晨妹你居然还是个才女啊！”
　　陈诗奕白眼一翻，很骄傲的说道：“什么叫‘居然还是’？自信点儿，去掉‘居然还’三个字！”
　　“对对对，是才女！正牌的才女！才女，再来一首吧！”苏雷马上起哄。
　　“金马朱轮出紫宸，五云深处羽毛新。一声玉漏千钟动，香满琼林桂子真……怎么样？”
　　苏雷连忙鼓掌叫好：“好湿！好湿！周南出来的才女果然和我们这些粗胚不一样！”
　　如果以地球的标准看，大多数修士学院的专业都比较偏重理工科，周南道学院大概是少有的偏重文学、艺术类专业的。
　　周南出来的毕业生算是修士当中最为风雅的一群人，擅长的都是游山玩水、诗词歌赋、琴棋书画，随便抓一个出来，不是文豪就是艺术家，特有名士风范。
　　像这种现场应景作诗填词的本事，苏雷就是完全的两眼一抹黑，他只会当文抄公。
　　当年他还因此闹过笑话，因为他从小就一直对音乐比较着迷，当年高考时他最初是准备去周南的。但是在预考时就被涮了下来，还是全场最低分……
　　因为人家周南不光是看对音乐的爱好啊，诗词歌赋、琴棋书画都要测试的，还要测试对于风景、艺术品的鉴赏水平。而苏雷除了对音乐的鉴赏还算过得去，其他项目的得分都极为惨不忍睹。
　　前面说过，他的审美和正常人有点儿区别。
　　他对于那些正常人看来血腥诡异的，极度影响食欲，甚至会造成精神伤害的场景，没有任何负面的反应。无论是多么让人难受恶心甚至发疯的场景，在他眼里就和一地砂石没两样。
　　估计就是这个特点带来负面作用，让他对于“美丽”的意识反馈相当迟钝。直观描述就是他感受不到风景和很多艺术作品的优劣。
　　能让大多数人陶醉其中的美丽景点对他来说和荒郊野地也没啥区别，他完全感受不到其中的美好。所以他根本提不起游山玩水的兴趣，也完全理解不了那种风景带来的快感。这也是他成为宅男的重要原因，
　　对于书画类艺术作品也是这样，他眼里就是看画得像不像实物，画得像那就是好。字写得是否规整，写得规整就是好。至于作品中的什么灵气、风骨、气势、蕴含的意境、寄托的情感之类的玩意儿……
　　抱歉，他完全的、丝毫的体会不到！
　　所以无论在地球还是今世，都有人评价他是“一块不会被优秀艺术品所感动的顽石”，是那种浑身没半根儿雅骨的绝世奇葩。
　　吃完早饭之后，苏雷两人就来到桂花树下。
　　苏雷仰起头看了看桂花树，说道：“我看啊，这棵树会成精，多半是树下的那两件东西造成的。咱们那天把东西挖出来，恐怕就是触动了某些规则，让它变成这样了……”
　　陈诗奕也补充道：“嗯，我也这样想，可能它本身已经到了某种临界点，恰恰是那两件东西形成了某种封印效果，压制了它的转变。咱们把碎片挖出来之后，就好像解除了封印一样……”
　　晨妹走上去摸了摸树干，只觉得像是玉石一般的温润，完全不像是寻常树皮。不由问道：“那么这个树精什么时候觉醒啊？”
　　“这就不知道了？昨天魏卿将他们都不清楚具体时间，不过应该很很快了。”苏雷哪里知道，昨晚专家们也说不清楚。
　　“那你给它准备好名字了吗？”
　　“呃，还真没有……”苏雷挠挠头：“既然是桂花树成精，那么就姓桂吧……”
　　“桂花树成精就姓桂，你这也真够偷懒的……”晨妹翻了个白眼：“那么名呢？该不会就叫“桂花”或者‘桂花树’吧……”
　　“呵呵，也不至于那么没个性吧……”
　　苏雷干笑两声，事实上他还真的想过直接叫“桂花”来着。到时候树精成型了，吃饭的时候就喊一声“桂花，上酸菜”，多么有逼格啊……
　　但是现在被说破，反而不好意思了。
　　他想了想：“嗯，名字里应该有个‘俊’吧。古人曰：才过万人者谓之英，千人者谓之俊，百人者谓之豪，十人者谓之杰。把人换成树也行，咱们谦虚点，就用‘俊’吧，这样，你看怎么样？”
　　“嗯，不错。俊是个美字，无论它的外形是男性还是女性都适合，不过再加一个吧。”晨妹看了看正在树冠上的金花和朝阳，说道：“加一个‘晔’字吧……”说完，就在空中写了出来。
　　“好，这个字好，也是男女通用……桂俊晔，桂俊晔，嗯，不错不错，这个名字好……”苏雷对着桂花树说道：“记住，今后你就叫桂俊晔了……”
　　话音刚落，整颗桂花树就浮现出一层金色灵光，海量的灵气从周围涌来，在树冠上形成了一个灵气漩涡。
　　整颗的树光辉逐渐汇聚到了树干中段的位置，形成一个光茧。
　　“主人……”一个怯生生的声音在苏雷心中响起。
　　“哦，你已经苏醒了吗？”苏雷大喜，看来真人们果然没说错，这树精就是认他为主的。
　　“是的，主人……”
　　树精说完，那团光茧就炸开了，一道小小的身影从树干中飞了出来，悬停在苏雷面前。
　　“啊……啊啊啊啊……树精怎么是这个样子！”陈诗奕吃惊的指着悬停在面前的小东西。
　　这个树精看起来就是一个背后长着三对半透明光翼的芭比娃娃，身上穿着一套男式的警察制服。小巧的五官非常的精致，留着齐肩短发，英气勃勃，很有中性气质。粗看起来，像是可爱的男孩子，又像是帅气的女孩子。
　　陈诗奕仔细看了看，好奇的说；“这小东西看起来有点像西陆传说中的小妖精啊，我们大夏传说中的树精好像没这种形象……”
　　“呃，树精的形象很多好不好，这种精魂类的生灵就没有固定的形态。”苏雷倒是不在意，他觉得这种芭比娃娃造型也不错嘛。
　　“桂俊晔见过主人，见过……大小姐……”树精落到地面上，五体投地的向两人行礼，它能感到眼前这两位是多么伟大的存在。
　　原本它距离蜕变结束还有几天，当两位赐予名字之后，就有庞大的法则加持到它身上。当主人正式赐名时，一切都仿佛水到渠成，它就自然苏醒了。
　　“很有礼貌嘛。站起来吧，俊晔，以后不用这么正式啦……”苏雷笑了笑，虽然被人跪拜很有爽感，但是被自己人跪还是有点儿不好意思。
　　“哦，这小家伙相当于七品修为啊，比我们都高呢！”晨妹看着终端上的测量结果，有些惊讶。
　　苏雷倒是无以为然：“这不很正常吗？树精这种东西只要存在就肯定能达到七品呢，要不根本无法成型。所以植物成精很难啊，我看要不是神职碎片，还不知要多少年才能成精呢……”
　　“对了，小家伙你会什么？”晨妹对这个树精相当好奇。
　　“我能感应到附近包括地面下的情况，控制附近的植物和部分低等动物，以及小范围的改变天气……大概就是这些吧……”树精有些不好意思，它觉得自己比较没用。
　　“哦，这已经很不错了啊……”苏雷很满意了。树精嘛，本来就不是多么强力的精怪，何况还是个很小的树精。
　　…………
　　市区某酒店里。
　　倪思思直翻白眼：“我说邬先生，这就是你说的正常情况？不就是压制了下它的能级吗？外形还变成这种样子，它开始可不是这个样子……”
　　邬雪舟文静的笑了笑：“没错啊，只要老板认为正常，那就是正常。至于凡人怎么看，有什么关系？难道他们还敢去问老板这个正不正常？至于它外形变了，那可不是我干的，因为老板觉得这个样子像树精，所以它就蜕变成这个样子。”
　　他顿了顿说：“你们给它那么多好处，你觉得它还能维持住原来的样子？”
　　众人都不敢吭声了。

第72章 羊毛好像很好薅的样子
　　陈诗奕提醒道：“亮哥，法律有规定，在人类社会的精怪都要备案，你得尽快去特事局给它备案……”
　　苏雷点点头：“嗯，我知道。不过我们现在是军队编制，先给军队报告吧。至于给不给特事局备案，就看军队了。”
　　在这个时代，也有不少妖魔鬼怪等异类融入了人类社会，别的不说，修士们的灵宠，还有他们的“杰作”，就有很多都算是“妖魔鬼怪”。
　　还有那些性情不是那么激烈，对人类比较友善的种族，甚至和人类建立了比较密切的合作关系。比如龙界的龙族，近海的鲛人，南洋丛林的山鬼，瞻洲的地灵等等异族，都和大夏有合作关系。有了合作自然就有了交流，在一些大城市里，时不时都能看到几个。
　　不过因为“大灾变”的教训，人类对于异类还是比较警惕的，特别是对于那些具有超凡能力的异类，都要进行适当的管理。大夏也不例外，凡是入境的异族都要进行检疫和登记，有的还要划定特定的活动区域。
　　否则就是非法入境，轻则喝茶，重则吃饭……
　　至于像树精这种本地转化或诞生的超凡异类，也是要登记和上户口的，发给证件，以便统一监控和管理。
　　总之，现在大夏对于国内的异类特别是超凡异类，管理有着相当完善的制度和规定。这种事情通常都由“帝国特殊事务调查处置局”管理，不过军队有自己的一套体系。
　　“俊晔，等会儿给你登个记，上个户口……”
　　苏雷马上联系了龚宇，给他说明了情况。龚宇满口答应，说马上就派人过去。
　　随后他想了想说道：“你现在的活动范围是多大？”
　　“大约是这么大，就是这个红色区域……”树精马上在空中用灵力凝成了一幅地图。
　　这是一幅蔚海地区的俯视图，上面有一个圆形的红色区域。苏雷立即量了一下，大约就是以这颗桂花树为中心的20公里半径。
　　“哦，那差不多……”苏雷与记忆中的关于树精的描述对比之后，觉得很正常。
　　树精嘛，这东西本来就不能离开本体的树木太远，不但树精如此，似乎所有的植物类精怪都是这样。能有二十公里左右的活动半径已经不错了，传说中有的树精甚至连一公里都不到。
　　不过这种特性倒是很适合守家的……
　　思维一下子跳跃到游戏里去的苏雷，顿时想到了各种游戏中的防御塔和塔防游戏。他想起了当年玩《环世界》的时候，用MOD修建的超级防御，敌人刚在地图边冒头就被灭了。
　　如果培养出了一个能超强攻击的超级塔防单位，好像也很有趣……
　　于是就他说：“俊晔，你想修炼吗？”
　　“啊，我可以吗？”树精又惊又喜。
　　苏雷笑了笑“当然可以啊！不过你最好从基础开始学吧，这样效果最好。我会先帮你找些基础的教材……”
　　“谢谢主人……”树精连忙道谢。
　　精怪类照样是可以修行的，很多野生精怪也会自己按照本能去修行，这种修炼法好处是不会出岔子，但因为缺乏理论指导，修炼效率就非常低下了。所以对于很多开启了灵智的精怪来说，能够拜入宗门，得到“仙人指路”那是最好的。
　　只是因为身体结构上的原因，人类的功法对于它们并不是完全适合，所以就有专门的适合它们修炼的法门。这种法门可就不是什么大路货了，出于某些考虑，外界市面上是找不到的，全都没封锁在官方和各大宗门的资料室里。
　　不过这对于苏雷不是问题，这种功法军队里有的是，不过还是先从基础学起。
　　苏雷回到书房，很快找出了当年中小学的资料，这是他准备让小树精也重复一遍他当年的过程。事实证明，这种先打基础的做法非常正确，有些看似和修炼无关的知识其实相当重要。
　　然后他又从终端里调出了《造化蕴天经》，也打印了一本。
　　《造化蕴天经》是目前大夏修行界最通行，也是最普及的基本功法，包括苏雷和陈诗奕在内各个学院的学员都是练的这门功法。
　　这部功法是太祖时代创造出的，当年太祖命令手下专家根据各大宗门的基础功法，去芜存菁，创造了这部泛用性最广的功法。该功法的特点就是没有任何属性，虽然没有任何长处，但也没有任何短板，最是适合打基础。
　　经过多年改进，这部功法现在已经是第十五个版本了，更加的完善。
　　一般来说，只要不是太偏门的职业，在七品之前都不用更换。当然到了七品之后，选择的道路不同，就需要选择更配合自己的功法了。
　　其中也同样包括大部分非人异类，虽然不是最适合树精的功法，但对于啥都不会的树精来说也是相当不错了，至少比它凭借本能修炼强多了。
　　他拿着一大包书籍回到院子里，对树精说：
　　“俊晔，我要先看看你的文化水平……对了，你能变大点吗？你这么小看书不方便……”
　　“可以的，主人……”树精说着就变大了，要不是背后那三对光翼，看起来就是一个警服少女。
　　因为树精是一种精魂，现在的形态对于它来说相当于是一种投影，所以变化外形相对容易。
　　苏雷看了看，又说：“呃，你能换身打扮吗？比如像她这样……”指了指旁边陈诗奕。
　　他觉得自己家的树精要是穿警服，恐怕不太合适，毕竟这是官方机构制服。
　　“可以的，主人……”树精原地打了个转身，顿时一阵彩光闪耀，随后就变出了一身和陈诗奕一样的风衣，就连发型也变成和晨妹一样的男式束发，唯一差别就是发色，树精的头发颜色和树叶一样，是绿色。
　　本来它的五官和气质就偏中性化，这样一来就更像是男孩子了。
　　束发本来就是传统的大夏男士发型，不过在前朝后期进行第一次工业革命时，这种发型就开始被方便打理的短发取代，在大灾变之前，男人留长发的风气已经式微。
　　但是灵气复苏之后，造成了新的社会变革，再次改变了社会的风俗，被传统修士们带出的复古风气，影响到了普通人的社会。男人特别是修士又开始流行留长发了，不过到了现代，长发的发型已经不限于束发，马尾式样后来居上。
　　而且很多女士也开始用束发了，估计是她们觉得比较帅气，而且身高会显得高一些，比如晨妹就喜欢束发。
　　接下来苏雷就开始考察树精的文化水平，但结果却让他大吃一惊。
　　“什么，这些书你都看过？”苏雷有些难以置信。
　　树精点点头：“是的，主人你以前在我身边读书和写作业，我就一起学习了。这些书上面的内容我全都会了……”
　　苏雷有些不信，就马上出了几道书上的题目，树精对答如流。
　　陈诗奕好奇之下也测试了几道题，树精还是全部答对了。
　　更让两人惊讶的是，小树精还能举一反三。中小学的课本还能说跟着苏雷学过，可等到两人不信邪的出了一些大一阶段的题目，树精都还是能答对大半。直到大二阶段的题目才被难住。
　　“啊，这都行……”苏雷和陈诗奕面面相觑。
　　这树精不是一般的强啊！
　　两位公认的学霸都被树精的学习能力震惊了。
　　小树精并没经过学院的正规教育的。它只是跟着苏雷蹭书看，平时观察苏雷做作业，就能达到这种水平。要是去学校正规学习一下，那还得了？
　　我靠，这是捡到宝了啊！
　　“树精有这么聪明吗？”陈诗奕有点儿难以置信。
　　苏雷想了想说：“不知道，传说中从来没有提到过树精的智力高低问题，不过它们大多都能玩琴棋书画之类的高雅艺术，我想应该不会低……”
　　而且还有那两个神职碎片的影响，月亮似乎也是智慧的代表啊。
　　苏雷心里暗想。
　　这时，龚宇带着几个办事人员到了。
　　“啊，这位就是……”龚宇等人看到树精都愣了一下，不过他们也算见多识广，马上就恢复如常。
　　“它叫桂俊晔……”苏雷介绍道。
　　“好的，桂俊晔小姐，那么我们开始登记，你会写字吗？”
　　“会的，跟主人学过……”树精乖巧的点点头。接过表格就写起来。
　　“哇，这字不错啊，标准的馆阁体……”
　　几个字一写，众人都很惊讶。这树精居然把字写得像印刷一样工整。
　　工作人员接下来又给树精拍了照（人型和本体都拍了），拿出一个卡片：“好的，桂俊晔小姐，你的登记已经完成了。这是你的临时证件，正式证件几天之后给你送来……”
　　苏雷等他们忙完了，就笑着问：“龚宇少校，我听说军队里有适合树精的传承和功法，能不能给它提供一份？呃，我知道军队的传承是不对外的，我的意思它能不能参加军队，这样就算是内部人员了吧……”
　　军队的羊毛好像很好薅的样子，苏雷准备再试试。
　　龚宇先是一愣，随即马上说：“这个……理论上是这样的……但是这个问题我做不了主，得回去请示一下领导……”

第73章 面试结束
　　出租车上，苏雷正在用终端上网。
　　前几天苏雷在网上有名的修士问答社区“晓者”网站上问了一个问题：
　　“请问家里有一个每天能吃掉百多夏元伙食费的超级大胃王宝宝是什么体验？”
　　然后他今天看到的高赞回答是一位ID“鸡骑猫”的网友发的：
　　谢邀，人在亚莎世界，刚下九天神梭。宝宝可爱就行了，吃得多点儿有什么关系？比如我家宝宝，每天要喝亚莎进口的生命泉水，每天光是水费就是几千。
　　然后大佬晒出了宝宝一周食谱。周一是圣橡果仁粉、红龙肝酱。周二是凤凰芙蓉蛋、蟠桃泥……周日是深海乌贼里脊酱、海王鲸舌羹。主食都是紫纹龙牙米、剑芒麦粉……
　　还有餐饮的晒图和宝宝照片。宝宝是个两三岁的男孩，看起来还是比较可爱。
　　下面一众网友纷纷点赞，并惊呼：“大佬666！”、“大佬莫非是传说中的仙帝！”、“给大佬跪了！”、“土豪，能做个朋友吗？”、“大佬请收下我的膝盖！”、“请问大佬还缺大腿挂件吗？”
　　苏雷看得脸上露出了贫穷的笑容，他其实也很想跪下了……
　　好吧，这种大佬和自己不在一个层面，不看了！不看了！看得让人伤心。
　　然后，次高赞回复是一位ID“海底公公”的大佬：“也没啥不好的体验，我家养的猫每天的伙食费大概要吃300夏元吧，感觉还行。题主你只要年入百万，就会觉得这点儿开销也没啥……”
　　大佬开始晒图，然后就开始推销“成功学”，声称他会开一个网上讲座，进聊天群详谈，进群先付666.66元。讲座课费另算……
　　惹不起！惹不起！告辞！
　　然后下面的回答还有几个类似的。像什么“都5001年，题主你不会年入还没二十万吧？”、“题主，缺钱吗？请加XXXXXX，进群只收88，有惊喜哦！”、“加入XX网络商会，年入百万不是梦，看我公司合作者半年经营就喜提四品仙泉洞府……”
　　一个ID“爵爷是伟白”的发帖：“太穷了！我太穷了！我穷死了！家里就养了三十六个飞天，十二个洞府，就没钱了，感觉这日子没法过了，求天降横财……”
　　穷你个大头鬼呢！
　　苏雷黑着脸往下拉。
　　好不容易看到几个靠谱点儿的回复。
　　“我家也有个差不多消耗的，只感觉钱包缩水速度太快。要兼三个职，完全没有空闲时间，很难受，压力很大……”
　　“题主，你得兼职啊，一份工作肯定很吃力。只能辛苦点儿了……”
　　然而这种正经帖子极少，后面基本上都是质疑和嘲讽。比如：
　　“题主你能说清楚点吗？什么样的宝宝一天能吃百多夏元的伙食费？”
　　“题主你就吹吧！这莫不是新发明的装逼方式？”
　　“我的天，一天百多夏元啥概念啊？你别说你养了一条龙！”
　　“啪！”忍无可忍的苏雷关掉了终端。
　　“哈哈哈哈哈……”看到苏雷满脸黑线的样子，晨妹大笑起来。
　　晨妹笑道：“我就说嘛，这个网站根本不靠谱，我都是去看乐子的。这个网站上笑话的特别多，没事去看乐子可以，你自己跑去发问就是被人找乐子了……”
　　苏雷气呼呼的说：“哼，还不是周明瑞那家伙推荐的，说上面很多大佬……我本来还想问问，家里要是有两个大胃王怎么办，现在看还是算了吧……”
　　陈诗奕有点同情看了苏雷一眼，安慰道：“这还算好啦，至少俊晔也算进编制了，能报销很大一部分……”
　　苏雷叹了口气，就抱怨道：“真没想到树精也能吃那么多，那些关于树精的传说啥都提，怎么就惟独不提这方面的内容……”
　　没错，经过沟通之后，苏雷才知道养这小树精的消耗居然丝毫不比修雪少！
　　虽然小树精不用进食大量的肉类，但是它同样需要消耗大量的资源。比如各种肥料、树木，还有各种矿石和宝石，最贵的是需要灵石或魔晶……
　　现在苏雷家已经不是一个“大胃王”，而是两个“大胃王”了。
　　真是双倍的惊喜！双倍的开心！
　　好在俊晔现在也被军队纳入编制，成了助理研究员，待遇和修雪一样。
　　但这也只是让苏雷的负担少了点而已，虽然军队的羊毛薅起来很爽，但苏雷自认还是个正派人，没到那种挖公家墙脚不择手段的地步。在规则内的薅羊毛可以，但也不能太过分了。
　　他觉得军队的便宜自己已经占得够多了，也拉不下那个脸，全部去找军队报销。那样人情就欠得太多了，从小他父母就教他，这个世界上人情债最难还。
　　人情这种东西，能不欠就不欠。他现在还是个普普通通的小修士嘛，欠太多了不好。
　　再说了，毕竟他还是小树精的监护人嘛，当然是该他来养。这也是苏雷的一点儿矜持。
　　再说，现在也还没到山穷水尽的地步不是？
　　“所以公司要早点儿开起来！开起来就有钱了！”苏雷说道。
　　“叮咚……”出租车在蔚海市人力资源市场门口停下。“客人，地方到了……”
　　“话说你怎么没买个车？用起来也方便。你家里离市区有点儿远啊……”晨妹问道。
　　“我……我没驾照呢……”苏雷不好意思的说：“一直在学习，没时间去考驾照……”
　　陈诗奕无语扶额：“我怎么觉得是你太宅了的原因……好吧，学霸同学，你现在毕业了，可以抽个时间去搞一个……”
　　…………
　　今天苏雷的招聘点已经焕然一新，他昨天找好的广告公司干得不错。
　　他们用鲜艳的化纤板材搭建一个房间式的场子，外面还有各种华丽的海报和广告横幅。里面的家私也换成了高档的实木桌椅，还搞了一套电脑和打印机等一整套办公用具。
　　附近还有两个佩戴公司名称绶带的漂亮模特在人群里散发宣传册。
　　看起来总算似模似样了，不再像个不入流的草台班子、地摊级别的皮包公司。
　　看到应聘人员都已经坐了一堆了，他也来不及细看那些东西，就连忙过去打招呼。
　　“真是不好意思，今天有点儿事情耽搁，让大家久等了。那么，现在就开始吧，按照昨天的序号来……”
　　“没事的，老板，你忙完就好！”众人都谦卑的笑着，表示不用在意。
　　苏雷坐好之后，就拿过昨天的名单，说道：“叶欢萌小姐……”
　　应聘人群中出来一位眼镜娘，她彬彬有礼的向苏雷鞠了一躬：“老板您好，我是叶欢萌……”
　　她穿着一身黑色职业套裙，身后批了一件女式黑色短斗篷，看起来有点儿像是蝠翼的造型，下面还垂了一些流苏。她的相貌也很漂亮，带着一种如梦如幻的气质。脖子上的项链吊着一颗祖母绿宝石，造型像是一只眼睛。
　　“请坐……”苏雷微笑道：“您在表格上填的意向是本公司的技术开发主管，那么可以介绍下您的情况吗？”
　　“老板，我毕业于夏京科技大学，软件开发专业硕士……”红色镜框下的双眼闪闪有神，一看就很有信心。她用梦幻般的声音说道：“……我在大方科技公司和佳海软件公司分别做过软件工程师和项目主管……”
　　“哦，在我印象中干这一行很少有女士啊……”苏雷看了对方的简历之后，就忍不住笑了起来。真是想不到这么漂亮的妹子居然是程序猿，还是个资深码农。
　　“确实，不过在我见过的男性同行当中，还没有在技术上能比我强的。或许在应用类软件上，他们当中的极少数能在经验上比我强，但是要说游戏开发，我想就没有人比我更合适了……”叶欢萌十分自信的说道，眼镜似乎都在发光。
　　“好吧，我期待着……请去那边填表……”苏雷和对方握手之后，就准备接待下一个了。
　　“老板您好，我叫黄星海，准备应聘销售经理……”一位穿着黄色正装的年轻人满脸认真的上前行礼。
　　“请坐……”苏雷微笑着点点头。
　　这边陈诗奕给来填表的叶欢萌倒了杯水，现在这里已经配了一台饮水机，她不用再为了倒杯水都要跑去大厅角落了。
　　“叶小姐请喝水……”她笑着把水杯递了过去。
　　她这态度让叶欢萌有些不自然，连忙站起来双手接过杯子：“非常感谢，您太客气了……”
　　“不要这么客套啊，我们以后说不定就是同事啦……”晨妹很好奇的问道：“女的很少干程序员吧……”
　　“是的……”
　　到了下午三点多的时候，最后一位应聘的人员也完成登记了。
　　“晨妹，今天几个？”苏雷揉了揉有些僵硬的脸，保持大半天标准微笑也是件辛苦的事。
　　陈诗奕算了一下答道：“33个，加上昨天的一共36个……基本上重要职务都够了，你的框架可以搭起来了。”
　　“好，这个规模也差不多了。咦，怎么其他人都没来？”
　　苏雷看着两位毫无收获的漂亮模特，心里有些小失落，萌新公司就这样啊，太难了，连招人都没几个人理会。
　　不过在他没看到的大门外，一群匆匆赶来的各色人等却被拦住了。
　　邬雪舟扶了扶眼镜，淡淡的说：“各位，你们来晚了。这次老板的人手已经满了，请下次吧……”
　　众人又惊又怒，但又敢怒不敢言，只好万般失望的退去……

第74章 很常见的普通公司筹备中
　　苏雷没按原计划，等一周后再确定公司人员。
　　已经感觉到钱包在哀嚎的苏老板拿出了极高的效率，当天晚上就和陈诗奕商量着把人员拍板了。
　　因为目前的36个人正好所有预定的职务全都齐了。而且他们还是比着岗位报的名，正好一个萝卜一个坑，一个不多一个不少。
　　每个岗位就连重复报名都没有，真是太巧了！
　　苏雷都忍不住感叹，这帮人就好像商量好的一样。
　　这也让苏老板省下了反复比较和纠结的时间，于是人也不招了，直接点人头上岗就是。
　　第二天早上，他就挨个给这次的应聘者打电话，告诉他们已经被录用了。
　　36个应聘，36个录用，这种成功率也算够高就是了。不过这种情况大概也只会出现在这种刚开张的小公司。没办法，萌新公司没吸引力，所以只要不是太烂，那是啥人都要，拣到篮里就是菜。
　　如果是别的公司可能还要挑选一下，但是急于开业赚钱的苏雷也顾不上挑三拣四了。至少这些人的简历都不算差，真有什么问题也就到时再说吧。
　　当天下午，他就在蔚海市区找了个酒店租了个会议室，然后通知公司所有员工来开会。
　　“……总之，这就是公司未来的发展方向，以及预期目标。以后公司就拜托各位了……”照本宣科的念完稿子之后，苏雷对众人鞠了个躬。
　　众人连忙起身回礼，齐声答道：“老板请放心，我们一定尽全力把公司搞好！”
　　“今后公司的日常管理就由邬总经理负责，现在请邬总说几句……”苏雷把讲台让给了邬雪舟，自己坐到旁边。
　　邬雪舟走上讲台，清了清嗓子：“各位同仁，刚才老板说得很好，我们是一家合法的公司，我们所有人不仅仅在工作上要遵守法律法规，合法合理的开展业务。在生活上也要维护公司的形象，不要做违法乱纪的事情……”
　　“啪啪啪……”苏雷带头鼓起掌。
　　“啪啪啪……”看到老板都鼓掌了，众人也连忙附和。
　　说的太好了！苏雷暗自点头。
　　现在有些公司就是不讲究，啥烂钱都敢恰，不但搞得公司名声败坏，内部人际关系也是一团糟。苏雷最不想看到这种事情了，他怎么说也是一个正牌修士，可不想自己公司搞得乌烟瘴气的，说出去丢人。
　　而且他现在怎么说也是军队的人，光复军形象相当的伟光正，可不能间接的拉人家后腿，否则脸上就很不好看啦。所以他刚才就强调了公司员工都要遵纪守法，不要搞事。
　　邬雪舟又说了一通鼓励士气的场面话之后，就开始安排工作了：“……现在是公司的筹备阶段。所以现在主要有以下几件事。第一，工作场所。我和老板商量过，根据公司目前的状况，准备将公司分成业务办公区和技术开发区两部分。”
　　“业务办公区放在市区，我们准备在商业区写字楼里租借几间办公室，作为主要办公场所。这个事情由我负责。技术开发区需要放置网络服务器，以及开发设备，从成本考虑，准备放在郊区。这个事情由老板亲自负责。”
　　“第二，市场调研以及初步宣传。现在我们公司主打产品是老板发明的美容盒子，现在需要收集市场和用户信息，然后就是预先宣传。这个由市场部负责，敖经理，这个项目就交给你了……”
　　“没有问题……”敖观海笑得很灿烂。
　　“第三，产品定型和技术拓展……这个由叶部长负责了，你们还要配合服务器和设备的安装调试。”
　　“技术部没有问题……”眼镜娘点点头。
　　“第四，员工的住宿、交通，入职体检，以及银行开户和保险……这些工作就是人事部的事情。”
　　倪思思笑了笑：“人事方面的就交给我们了……”
　　看到邬雪舟安排得井井有条，苏雷也暗自点头。他看了看笔记本上记录的开业要点，发现对方不但全部完成，还补充了一些上面没有的内容。这下子他对这位总经理是相当满意了。
　　“好了，我的话完了。老板，您还有没有什么要补充的？”邬雪舟安排完了就向苏雷请示。
　　苏雷站起来对大家说道：“刚才邬总已经说得很完善了，我没什么补充的，就不浪费时间了。大家就按照邬总的布置去做吧……”
　　宣布散会之后，敖观海却靠了过来，未语先笑：“老板，有些朋友拜托我代他们向您致意……”
　　“观海，他们有什么事吗？你直说吧……”苏雷马上听懂了敖观海的言外之意，无非就是有啥事嘛。
　　“是这样的，老板，他们本来也想参加这次应聘……”敖观海笑了笑：
　　“……但是有的路途比较远，有的突然意外负伤。有的呢，在赶来应聘的路上堵车或者别的原因耽搁了。等他们赶到的时候，招聘已经结束了……所以他们想打听一下，老板您还要人吗？”
　　敖观海这话一出，正要离场的众人表情各异，幸灾乐祸的比较多，还有些比较紧张的注意老板的反应。倪部长和叶部长两位美女都在憋着笑，她们瞄了眼邬雪舟，邬总则是神色如常的在笔记本上查写字楼资料。
　　“哦，我明白了……”苏雷同情的点点头，他知道这样的倒霉蛋肯定很沮丧。
　　“因为不少都是我以前生意认识的朋友，不太好拒绝他们的请求……”敖观海一脸无辜的摊摊手。
　　“哎，但是办公室现在人员已经满了。你可以告诉那些朋友，本公司非常感谢他们的看重，但因为本公司是一家新公司，实力有限，实在是不能继续扩大规模，至少目前不需要更多人了。如果以后有机会，还是可以合作的……”
　　苏雷只能用这种套话回答了。
　　不是说他不想要招聘更多人，但茫瑜高科只是个萌新小公司啊，资金实力都很有限，人多了养不起啊。
　　…………
　　琴岛基地。
　　“督堂，这是那批人员的资料……”长相平凡的中年人将一摞档案交到了萧雨客桌上。
　　萧雨客没有立即看，而是问：“红尘，你们有没有发现问题？”
　　中年人摇摇头道：“全部都核实了，没有异常。都是身家清白，有据可查的普通凡人，没有修士和超凡者。借着体检的时候，我们核对了他们的DNA，同时进行了超凡检测，没有被人冒充，也没有超凡力量和被控制的迹象……”
　　“也就是说，全都是清白人家的普通人了？也没有海外介入的迹象？”
　　中年人答道：“这个还需要时间最后确认，不过目前看起来应该没有问题，我们已经清查过他们的资金往来记录，没有发现异常收入，也秘密调查了他们的家产和直系亲属，也没发现问题……”
　　“嗯，好吧，我知道了。”
　　中年人想了想，请示道：“督堂，那么要不要在其中发展几个线人？”
　　萧雨客断然摇头道：“不要！记住，凡是涉及那位的事情，不要做任何多余的事情，绝对不要！对于这家公司，只需要保持最基本的关注就是了。西陆赛威亚和北芦洲五大湖的教训我们可不能再犯了……”
　　萧雨客看完资料之后说：“……嗯，看起来那只是一家世俗的高新科技公司，很常见，所以不需要太过关注，只要注意搞好外围清理，不要让境外势力渗透就行了。不过，他们的那个美容盒子倒是有些意思，市场潜力可能比较大，所以要给有些人打个招呼，不要乱伸爪子……”
　　“是，督堂，我会提醒那几个的，如果他们实在要个解释，我就说是我们的业务……”
　　“嗯，可以……”
　　中年人突然表情古怪的说：“对了，督堂。那个树精今天问我们，它能不能上学？”
　　“上学？”萧雨客也有些懵逼。
　　他想了想，随即说道：“当然可以上学，不过普通学校不太合适。它现在也是体制内的人员，海军在那边不是有个培训学校吗。就让它去那里上学，它要学什么就让它学，没有老师就马上安排。”
　　中年人有些支支吾吾的说：“另外就是，科学院和工程院的专家们希望允许他们对树精和幼龙进行研究，挑头的是蓬莱真君、长河真君和七叶真君，还有太元真人和紫穗真人……”
　　听到这几个名字，萧雨客顿时有些头大。
　　这都是大夏最顶级的超一流专家，个个都是各自领域的牛魔王级存在，他们不但是大修士，同时也是院士。
　　这大概也是本世界的特色，这里当今的顶级科学家绝大部分都是修士，少数是超凡者，根本没有普通人。
　　萧雨客皱着眉头说：“太元和紫穗也就算了，蓬莱长河七叶这几个家伙凑什么热闹？都一大把年纪了，怎么好奇心还这么重？”
　　“院士们说，根据对前些时候的采样的初步研究，发现很多具有突破性的东西，所以需要进一步的研究……”中年人看了看督堂的脸色，斟酌了下语气说：“几位院士说，相关研究对于大夏和人类都有极为重要、超乎寻常的意义，所以……”
　　“好了，度红尘，这事你别管了，我会亲自和他们谈……”萧雨客马上把事情揽了下来。
　　他也很清楚度红尘这家伙绝对拦不住几位真君。但是人家给出的理由太过充实，也不能随便糊弄，所以他决定还是自己亲自和那些专家谈谈。
　　“是……”度红尘松了口气。那边的几位大佬他一个都惹不起。

第75章 被人研究的助理研究员
　　蔚海海军基地。
　　“0m0……嗷呜……”
　　龙形的修雪张开可怕的大嘴，露出仿佛异形般的双层利齿，一口咬住了金饼。
　　“框……咔……框……咔……”
　　随着一阵刺耳的金属摩擦声，圆形的金饼被极为坚硬的外层裂齿咬下一大块……
　　“^~^……咔嚓咔嚓……”在强大的咬合肌肉作用下，黄金被锋利的内层磨齿破碎成细屑。
　　修雪惬意的眯起眼睛，享受着金屑在唇齿间如丝绸般滑动的口感，以及特有的清甜味觉。三叉戟似的尾巴愉快的拍打着地面，花岗岩地板被打得石屑纷飞，原本光滑的表面眨眼就变得坑坑洼洼。
　　“好恰……”十二公斤重的金饼消失在血盆大口之后，修雪对它点了个赞。
　　然后，十公斤一个的银饼、铜饼、白金饼、铬钒粉末和朱砂压制的“饼干”……相继被修雪吃薄脆饼一样吞下。然后是上百颗五颜六色的宝石原石，被她像吃冰糖一样，嘎嘣嘎嘣的嚼了下去。
　　修雪吃得入味，可旁边的苏雷却看得心头抽筋，钱包泣血。
　　“我现在总算知道，为啥传说中龙喜欢金银宝石，原来是真吃啊…………”
　　他不禁想起在地球看过的几本网络小说，里面都设定了巨龙军团或龙骑士团的编制。
　　可看到修雪之后，他就觉得这种设定有点儿坑了。修雪这还是条不会飞的雏龙，都这么能吃了，要是成年龙还得了。
　　那些小说大多是类中世纪背景，以中世纪那种可怜巴巴的生产力，怕是养不起成编制的巨龙。这种堪称可怕的消耗，即使是像大夏这种后工业时代的现代化顶级强国，也不敢说能养得起一个军团。
　　还好这类贵金属和宝石对于修雪只是必须补充的少量元素，不是每天都吃的日常食物，否则苏雷就真的要去考虑入赘哪家顶级豪门吃软饭了。
　　“苏都尉，根据我们这几天的监测，发现修雪它对重金属的消耗还是比较缓慢的，这一顿黄金大约能管半年多吧。不过对于它是怎么储备这些物质，并以何种形式储备还是无从着手……”一名穿着一等都尉制服的研究员笑着说道。
　　“一顿管半年也还行……”苏雷稍稍松了口气。
　　不过研究员马上就补充：“不过这只是现在的情况，真龙的发育我们还不是太了解，而且根据推测，随着年龄增长，它的食量会同步提升。同时，剧烈运动也会加速消耗……”
　　“……”苏雷无语。
　　这一顿饭光是黄金就吃了十二公斤！恐怕好多人一辈子都没见过这么多黄金。
　　按照大夏目前的行情，每公斤黄金2500夏元左右，这一顿光是黄金就吃了三万块！再加上别的材料，这段饭的光是材料成本恐怕就五万了。
　　现在苏雷才发现之前对修雪的伙食费是大大低估了……
　　好在这顿饭算是“工作餐”，全都由军队开销，要不然他真的要哭了。
　　“^~^……咔嘣咔嘣……”
　　修雪又从包包里掏出来一大堆锰结核，像吃蚕豆一样吃了下去。
　　这些锰结核倒是修雪自己在深海海底挖的，不要钱。前天她又去海里转了一圈，挖了一屋子的锰结核回来。
　　“我们用透视法术检测到，它体内有六个胃。有两个胃用于消化金属、宝石等无机物，又分为预置胃和消化胃……还有三个胃用于有机物的消化，一个用于消化糖类、纤维类，一个用于消化脂肪和肉类，还有一个专门消化骨质和毛发的。最后一个胃似乎专门用来消化特殊物质，不过我们现在还没发现具体是什么物质……”研究员继续说道。
　　修雪啃完了锰结核抬起头：“吃完哒，修雪要洗澡哒……”
　　“好的，浴池已经准备好了，你去吧……”苏雷笑着说。
　　“噗通……”修雪马上跑到旁边的池子旁，一下子就跳了下去。
　　一股略刺鼻的硫酸味顿时就传来过来。
　　这是一池子30%浓度的稀硫酸。
　　这里原本就是海军的一个修船厂，这个池子是以前的酸洗池，后来被改造成目前的“修雪专用浴池”。
　　“要加热，修雪喜欢热水澡哒！”修雪在里面发出和外形完全不符的软萌音。
　　管理酸洗池的工作人员连忙跑到开关柜前拉下电闸，酸洗池开始加热，十几分钟后里面的硫酸就沸腾起来。
　　“=v=”修雪惬意的闭上眼睛，躺在池子里泡起澡来。
　　修雪在里面泡了一个多小时，才满意的离开池塘，到旁边的碱液池打了个滚，中和掉酸液。又出来站到一块空地上。
　　马上就有一群穿着防护服的工人拉着水龙跑过来，给它冲澡，把身上的酸碱残液冲掉。然后又拿着专用的钢丝抛光轮、角磨机和钢丝刷、锉刀等工具，给她打磨鳞片。
　　“呲呲呲……”
　　“嗡嗡嗡……”
　　抛光轮和砂轮在修雪鳞甲上溅起了一阵阵火花，要是不晓得的恐怕还以为在修理什么武器装备。
　　好吧，实际上彗星龙原本就是生体兵器。
　　修雪喜欢泡酸液池洗澡有两个目的，一是生长需要，热酸会刺激它的身体发育，并补充一些硫化物。二是清洁需要。
　　就好像船底会长藤壶一样，龙鳞上也同样会长类似的玩意儿。这些寄生生物会让她很不舒服，所以定期泡个澡并打磨鳞片，也就是一种保养。
　　此外，修雪还张开大嘴，一个机关人拿着工具和洁牙液为她清理牙齿和口腔。
　　其实真龙养眷族有很大程度就是为了给自己找清洁工。
　　因为好奇跟过来的陈诗奕看得直咧嘴：“我怎么觉得，这就跟保养军舰一样……”
　　研究员笑道：“准确的说，是保养军用飞机，修雪今后是会飞行的……”
　　完成了鳞片保养的修雪抖了抖身体，一些仿佛蓝宝石又像极品景泰蓝的旧鳞片从身上甩了下来。
　　旁边的工人连忙跑去收集起来，专门放进一个盒子里。
　　“罗都尉，张上尉，云班长，那我们就先回去了……”看到今天的工作完成，苏雷就和大家道别。
　　罗都尉笑着挥手：“苏都尉再见，修雪校尉再见！”
　　“修雪睡觉哒……”
　　修雪跳起来迅速变回人形，那个绛玄包也很神奇的变回了粉红色兔子包包的样子，背上她背上。然后她又往苏雷背上一扑，像挂件一样掉在苏雷背上，不到一分钟就睡了过去。
　　这家伙在做完保养之后，就只想睡觉。
　　“罗都尉，今天进食前称量体重是1042公斤，比上周增长了170公斤……从鼻尖到尾巴尖长度7450毫米，增长了250毫米……”工作人员汇报。
　　罗都尉问道：“这次收集了多少鳞片？”
　　带队打磨鳞片的云班长摘下护目镜，说道：“27片鳞片，还有一枚切齿。感觉她更换鳞片的速度在加快，而且我感觉到这次换下的鳞甲更加坚硬了。刚玉砂轮已经完全磨不动了。不过具体数据还要进一步分析才知道……”
　　云班长手上拿着一个玻璃盒子，里面放着一颗脱落的切齿。这切齿就像一把铲刀，闪烁着钻石般的光泽，根部还有一丝血迹。
　　“嗯，这说明她已经进入高速生长期……”罗都尉点点头。
　　又说道：“可惜这种鳞片材质还无法人工制造，否则的话……这次采集的粪便、唾液和血样等样品都收好，赶紧送到总部去，几位院士都在等着……”
　　没错，这就是修雪在体制内的主要工作——被人研究，她的编制就是助理研究员嘛。不过现在也仅限于比较常规的检测，还有就是薅羊毛，不，薅龙鳞和龙牙。
　　…………
　　海军基地距离茫瑜村不远，苏雷他们坐着军队的车很快就回来了，到了村口的一栋民居前苏雷就下车了。
　　这栋民居就是新农村常见的那种多层式带院子的小别墅，此时民居大门口已经挂了一块新的黄铜招牌。
　　上面用红字写着：“芒瑜高新科技开发服务有限公司技术开发部”。
　　没错，公司的技术部就被安置在这里，茫瑜村的房租和水电都便宜嘛。
　　这栋房间的主人家已经搬去了南边的松海，这里很少回来了，于是苏雷就通过老村长和对方联系上，签了个三年的租借协议。
　　门口停着三辆货柜车，十几个工人正在往别墅里搬东西。
　　“老板……”正在门口指挥的叶欢萌看到了苏雷，马上就过来给他打招呼。
　　“叶部长，这批设备怎么样……”
　　叶欢萌答道：“已经装好了四台，经过初步测试，性能相当不错，和新机差不多。学院保养得很好……”
　　“那就好，这批机器算是我占了学院便宜了，这个人情以后有机会要还……”苏雷想到那个废铁价，自己都有些脸红。
　　学院给他报的价是每台500夏元，这个价格对于大型机来说，连零头都不够。简直就是当废铁卖了，而且别人还帮运输和安装。
　　苏雷进去看了一会儿，和员工们交流了怎么安装，直到九台大型机安装好，才回家去了。
　　“老板亲自创造的生灵，你出来吧……”叶欢萌对着一台机器说道。
　　那台机器原本连电源都没接，此时却自动开机了，屏幕上出现了一行字。
　　“尊敬的上位者，我该怎么称呼您？”

第76章 苏总发糖
　　创新纪元1005年12月12日
　　今天是黄道吉日，经过大半个月的筹备，苏雷的芒瑜高科公司终于正式开张了。
　　“噼噼啪啪……”十万响鞭炮炸完之后，就是锣鼓唢呐和丝竹的奏乐。
　　这个世界的习俗和地球不太一样，比如开业典礼，这里不兴剪彩，也不兴送花篮。而是更具传统意味，主要有傩舞和舞狮。
　　然后就是给附近的邻居和行人发糖和红包，一般是成人发糖，小孩还加一个装硬币的红包。
　　至于红包里的内容，就多少不拘了。数量最少一枚到最多九枚，材质金银铜铁币都不限。
　　以苏雷的穷鬼做派，当然是只放了一个硬币。
　　至于材质，金银就甭想了，铜币都没戏，铁币！
　　所以芒瑜高科的开业红包里都是一枚0.05铢面值的五文钢镚！
　　晨妹像托法宝一样托着一枚五文的钢镚，故作惊喜的说道：“我的亮哥啊，你可真大方！居然没有用一文钱的钢镚！比我预想的慷慨了五倍！真是了不起！”
　　苏雷假装没听出对方的嘲讽，很和蔼的笑了：“哎，这不是经济实力有限吗……”
　　这里顺利说一下大夏的币制。特别是“铢”这个辅币，这是一种当今世界唯一的面值有小数点的货币，也是读法和写法不一样的货币。
　　但凡是大夏官方的正式文件和货币面值上，都只有“元”和“铢”，没有“文”这个货币单位的。官方规定的就是1元=100铢，没有别的单位了。
　　但是“铢”是有小数点的，最小面值是0.01铢。而实际上民间一直都把0.01铢称为1文，所以真算起来的话，大夏其实是有三级货币：1元=100铢=10000文。
　　至于为什么会有这么奇怪的币制，简单的说就四个字——“祖宗成法”。
　　因为“元铢制”是当年太祖太宗父子订立的。太祖确定了“元”（夏元）为基准货币，“铢”为辅币。而当时还是监国太子的太宗皇帝，又具体确定了“一元半两”，“一元百铢”的大夏币制。
　　后来太祖认为一株面额的铜钱价值有点儿偏高，不利民间使用，同时也为了完全消除那些民间自己搞的小面值辅币。就在“元铢制”基础上打了补丁，于是就有了二分之一、五分之一、十分之一、百分之一铢这些面值的辅币。
　　而基层和民间为了称呼方便，就把百分之一铢称为“一文”，一直至今。
　　因为大夏当年确定的基准货币是一元银币，第一批一元银币就是25克重，其中90%银，10%铜。从此就成为定制，至今一直没变过。
　　太祖太宗规定的币制后人谁敢轻易去动？
　　大夏皇室肯定不会去打自己祖宗的脸，历届政府内阁的老油条们就更不会了。
　　要他们为了一个钱币的称呼问题，去冒着这种完全不必要的政治风险动“祖宗成法”？
　　你开玩笑呢？
　　再说“元铢制”又不是不能用。
　　至于说到了后世，这个“元”的单位是有点大了，但不是还有“铢”吗？
　　至于说外国人不习惯，为什么我堂堂大夏要去迁就他们的习惯？他们就不会来适应我们大夏吗？
　　…………
　　对于庆典，苏雷其实是完全不懂的，无论那一辈子的都不懂。所以这次庆典他就是找了个礼仪公司全盘操办。
　　既然是开业庆典，当然公司员工也派出去参加了。
　　于是有的分到了傩舞和舞狮的角色，戴上面具和皮套，跟着音乐游街。更多的就是去各个路口发糖、散红包。
　　“小黄，你去南边路口发糖……”敖观海走过来把一口袋糖果和红包塞到东张西望的黄星海手里。
　　“为什么要我去给凡……行人发糖？”黄星海一脸吃了大便的表情。
　　“这是老板和邬总的意思，怎么？连老板都去发糖了，你不想去？”敖观海笑嘻嘻的。
　　黄星海感到背脊一凉，瞬间秒怂：“好，我去……”
　　敖观海点点头：“就是嘛。你兄弟就很喜欢给人发糖。要是你兄弟来了的话，这种工作他一定会抢着干……可惜他现在另有任务，要不我给老板说说，加个人去？”
　　“别啊，敖经理，我马上去……”黄星海听得一个踉跄，差点儿扑街，马上逃也似的去发糖了。
　　敖观海其实也拿了一袋糖和红包，他一路走一路向行人散发，他那极具亲和力的笑容和俊朗阳光的外形相当有魅力，很多行人都乐意和他交谈几句。
　　他走到一家酒店门口，一路发糖进去之后走向里面的会议室。
　　会议室里此时一堆人正在怨天怨地。
　　“邬雪舟那个混蛋，故意不给我开门，害我绕了47个维度！”
　　“你和他一向不对付，他当然要为难你。我才倒霉，居然遇到那个疯子，打了一架耽搁时间……”
　　“哼，明明是你抢道，害得我来晚了……”
　　这些人就是来晚了的应聘者。有几个越说火越大，眼前就要打起来。
　　这时，会议室大门被推开，敖观海拿着口袋笑眯眯的走了进来。
　　“来来来，先来吃糖，这可是老板让发的，一人一份……”敖观海亲切的给每个人都发了一小包糖果。
　　他看了一圈说：“怎么，就你们这些了？”
　　“没其他的了……”众人点点头。
　　“嗯，这些没来的就三种情况，第一种是真的疯了或者傻了，根本不知道。第二种就是觉得可以不在意，认为来不来都一样。第三种就是自认来了也没机会，干脆不来。”敖观海笑容不改。“既然这样，那就不管他们了，任其自生自灭吧……”
　　“敖观海，老板怎么说？”有人问。
　　敖观海以苏雷的语气说道：“……本公司现在人员已经满了。你可以告诉那些朋友，本公司非常感谢他们的看重，但因为本公司是一家新公司，实力有限，实在是不能继续扩大规模，至少目前不需要更多人了。如果以后有机会，还是可以合作的……”
　　“这是老板的原话，我一个字都没改，也没任何增删，完全完整的复述……”敖观海笑了笑。
　　“……”众人都面面相觑，脸上全都是满满的失望。
　　那些不清楚底细和没来的同类存在，对于能不能应聘这件事，可能抱着无所谓的态度。但是对于他们这些知道其中底细的，那就大不一样了。
　　对于他们这些知道底细的来说，能在灵魂上留下老板认可的印记是最为重要的。这种认可对于他们这种存在尤为重要，可以说是超越一切。
　　而眼前这次招聘无疑是最好的机会，错过了谁也不知道会不会有下次，什么时候才有下次。
　　悲哀绝望的气氛瞬间就弥漫了整个会议室，这种悲伤都快凝聚成实质了。
　　这种悲伤无关位格高低，因为无论什么位格，在老板面前都是一样的。
　　室内所有的物品都在瞬间褪去了颜色，并在快速的腐朽、化为尘埃，就好像过了千年万年，甚至连这片空间本身都被绝望情绪感染而逐渐破碎。要是此时有凡物进来，瞬间就会被这种氛围杀死，并快速化为骨灰，成为虚无。
　　“咳咳……”敖观海咳嗽几声。室内一切再度恢复如常。
　　敖观海灿烂的笑起来：“好了，别这样，你们的表情一点儿都不好看，一点都不符合时代。要知道，你们生活在一个盛世啊，都笑起来！要像个活在盛世的人的样子嘛！来，笑一个嘛……”
　　“……”众人哪里笑得出来。
　　笑你妹呢！没当场哭给你看都算很有自制力了。一些人要暗自咬牙，要不是实在打不过这厮……
　　敖观海看到气氛尴尬，就说：“不要这个样子嘛，你们虽然错过了这次，但也不是完全没有机会……”
　　“什么机会？”众人立即起了兴趣。
　　“第一，老板公司前途远大，肯定会扩充的，到时应该还会加人，你们那个时候再来。”
　　众人面面相觑，没吱声。等公司扩张这条路就太被动了，谁也不知道老板怎么想，就算扩张了还会不会招人？招人又是招什么样的人？这个实在没底。
　　敖观海笑了笑，继续说：“第二，就是以其他身份和本公司合作。如果合作得好，肯定会给老板留一个好印象的，所以这也是一条很实际的路……”
　　“那第二条路该怎么做？”马上就有人问。
　　敖观海摊摊手：“很简单啊，因为我们公司主要是计算机软件开发，那么肯定就会有硬件方面的需求，你们可以从这方面入手嘛。去开一家硬件公司，和我们合作不就好了。”
　　众人互相看了看，都觉得这条路比较好。
　　看到他们有所意动，敖观海继续说：“而且，如果你们的硬件公司合作得好，以后公司扩大之后，就有可能收购它。这样你们也就成为老板的直接属下了……”
　　“怎么样，别说我不关照老朋友，这可是最好的机会了……”
　　“没问题，我们马上去成立个公司……”众人纷纷表态了。
　　敖观海拿出一颗糖，笑着说：“但是你们要记住，老板现在很讨厌麻烦，他喜欢遵纪守法的人。所以你们都悠着点，否则不用老板发话，别人都会收拾你们……”
　　众人尽管表情古怪，却连忙点头：“您多虑了，我们都是平平无奇的普通人，都是守法的好公民，哪里会惹什么麻烦……”但心里却在疯狂吐糟，你好意思说这种话？
　　敖观海剥开一颗糖果塞进自己嘴里，一脸惬意的表情：“不愧是老板发的糖，就是甜啊！”

第77章 开业七礼
　　茫瑜高科的地点是在蔚海市的坤明路南边的阳光大厦。
　　这里虽然算是商业区边缘，但因为背靠环翠公园，风景和空气都相当不错，而且出门就是十字路口，交通也很方便。
　　阳光大厦是一个综合性的写字楼，下面的一到二层是商铺、餐厅、网吧、茶楼等店面，三层到九层都是租给各个公司办公，十层是会议室和娱乐场所，十一层以上被搞成了连锁宾馆。
　　茫瑜高科的办公区是在四楼，大约占了五分之一个楼层，隔壁有一家广告公司，一家家政服务公司，一家母婴用品公司，还有一家律师事务所和一家金融代理公司。
　　开业之后的流程，茫瑜高科也和其他普通公司一样，分配任务，然后打卡上班，各忙各的。
　　苏雷作为老板就亲自给去邻居拜门。他和邬雪舟带着几个员工提着篮子去挨家挨户拜访。
　　按照此世大夏的风俗，开业时要给附近的同行们送七件东西。
　　第一是红米制作的主食，米饭、饭团或丸子都可以；第二是红糖为主的糕点；第三是盐；第四是茶叶；第五是酒；第六是时鲜水果或者果脯；第七是一只钱袋或钱罐。盐和茶要装进青竹筒里。
　　这叫“开业七礼”，东西多少不拘，品质不拘，但每样都要有。
　　然后第二天到第三天，对方会来回拜，并回赠蛋、红枣、酒、莲子、糖和一副碗筷。
　　以苏雷的做派，准备的“开业七礼”肯定不可能多好，都是很大路货的东西。
　　比如拿盐来说，讲究点儿的土豪用的是一种传统工艺的红花香盐。这种盐是加入红花、冰片、薄荷和桔梗等药材，以及多种花瓣制作，成品颜色绚丽如红宝石，还有浓郁的花香。大夏古代主要是权贵们用于清洁口腔，现代主要用于漱口、洗手和祭祀。市面上100克装的红花香盐大约是3夏元。
　　而我们苏总用的，就是从市场批发的最普通的食盐，一块钱一大袋50公斤……
　　而且份量也……比如那酒吧，就是只有二两装的二锅头，真的是一小瓶。
　　“苏总你好！真是太客气了！明天我会登门回拜的……”隔壁律所的张所长很热情的接过了苏雷递过来的礼物。
　　苏雷笑着说：“张所你好，今后本公司可能也有业务拜托你们……”
　　“没有问题，其实这栋楼的大部分公司都是我们的客户，以后贵司有什么法律上的需要，尽管找我好了……”
　　两人尬聊了几句，苏雷就告辞了。
　　“张所，这家公司看来实力不咋样啊，你看看，他们这七礼，搞不好是乡村赶集的时候批发的吧？”一个年轻律师一脸嫌弃的翻着苏雷送来的礼物，尖酸刻薄的嘲讽：“这种草台班子公司，搞不好就是明年就没了……”
　　另一个律师也笑起来：“可不是吗，现在国家对高新技术有优惠，所以现在是什么阿猫阿狗都想混进来捞一票。呵呵，也不撒泡尿照照？这高新技术哪个不是烧钱烧出来，一幅穷酸样还搞高科技？回家种地还差不多……”
　　“搞不好那位苏老板连地都抵押出去了，没地种了啊……”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　一群人笑得前仰合后。
　　他们因为看到苏雷等人已经出去了，自然是毫不顾忌，众多律师和实习生都纷纷加入这场乐子。整个律所里就几个人没参与。
　　张所没有参与，他是个很有城府的人，虽然他也觉得茫瑜高科实力低微，但他从不得罪人，哪怕心里瞧不起也不会表露出来。
　　“小门，这些东西你就拿回去用吧……”他和颜悦色的把那些礼品都交给一个实习生。
　　“啊，谢谢张所……”叫小门的实习生有些腼腆的接过来。他家里条件不好，倒是不嫌弃这些大路货。
　　张所又写了一张单子给他：“你按照这个单子，帮我把东西买回来，作为明天的回礼。”
　　“哟，张所，你居然给他们买银碗筷，太便宜他们吧……”旁边一个律师看了单子，就叫起来。
　　“他是他，我是我，人家是一个新公司，计较这些干什么？”张所挥挥手，示意小门赶紧去办事。
　　“啊……眼睛，我的眼睛……”一个正在大肆嘲笑的律师突然捂着眼睛惨叫起来。
　　“啊，我的眼睛……怎么回事？”紧跟着，其他律师也纷纷捂着眼睛惨叫。
　　很快一堆人都捂着眼睛惨叫起来，他们的眼睛都有一种又痛又痒、带有烧灼感的感觉，同时有一种恨不得把眼睛挖出来的冲动。
　　整个律所里，就张所和小门等几个人没事。
　　他们目瞪口呆的看着满地打滚的同事。
　　…………
　　苏雷一行人刚刚走到广告公司门口，邬雪舟突然停下脚步，转身看着一个拿着礼物的员工。
　　“小谢……”他叫了一声。
　　小谢连忙抬头。
　　邬雪舟不太高兴的声音在他脑中响起：“蠢货！你这就把老板的话忘了！都说了，我们是一家普通的合法公司！”
　　“但……那是亵渎……老板！”小谢用同样的方式回应。
　　“老板不会在乎这种事的……这次就算了，记住，没有下次……”
　　邬雪舟回过头，又苏雷说：“老板，我刚才想到，礼物可能少了，叫小谢再回去拿点……”
　　“嗯……”苏雷点点头，又马上满脸堆笑的走进去：“请问罗总在吗？”
　　…………
　　律所里，刚刚叫得像杀猪一样的众人突然就不叫了。
　　“这是怎么回事……”
　　他们一个个都一脸懵逼的爬了起来，不少人眼眶周围的皮肤都被自己抓出血了。
　　“哎，你们这是……”张所拿着电话的手停在空中。
　　他正要打电话给医院叫救护车来着，结果这些人又莫名其妙的好了。要不是看到不少人眼眶都被抓出血了，他肯定会认为这帮人是在故意耍他。
　　“不知道怎么了，刚才眼睛突然又痛又痒……”一个律师心有余悸的说。
　　“是啊，当时搞得我就只想把眼睛抠出来，那种感觉太难受了……”另一个刚才笑得很大声的实习生满脸都是血。
　　张所看来满脸血的众人，只得说道：“得了，你们这个样子今天也没法上班了，给你们放天假，都去医院检测一下，顺便把伤口处理好。”
　　还有些懵逼的众人连忙就去医院了。
　　小门有些疑惑的说：“张所，会不会是空气污染造成的，我听说有些毒气就会刺激眼睛……”
　　“怎么可能，有毒气的话怎么我们没事？都在一间屋子呢……”张所环顾四周，发现没事的就他和极少数几个人。
　　“……”瞬间，这个老江湖好像想到了什么，用力咽了口唾沫。“小门……”
　　“啥事？”
　　“那个单子上的东西别买了，我亲自去买，这些东西价值太低！”张所擦了把冷汗。
　　他马上又拨了一个电话：“王总吗？你们店里有碗筷吗？有吗，太好了，什么碗筷最高档？订做来不及了，我要现货……好，我等会儿就过来拿……”
　　随即他又把目光移到苏雷刚才送来的礼品上，原本这些只能算地摊货的东西他是根本看不上眼的，不过此时再看就很不一样。
　　他抓起一个红米丸子吃了下去：“嗯，味道不错……”然后又抓起一块红糖酥放嘴里。
　　“小门，我记得你不喝酒，这瓶二锅头就给我了吧……”张所打开瓶盖，咚咚咚一口闷了。
　　“……？？？”小门一脸懵逼，头上都快冒出问号了。
　　他是知道这位张所的，那就是个相当讲究生活品味的人。这种地摊级别的玩意儿他别说吃了，就是看都不会看一眼。眼下却像是饿了好几天的饥民一样。
　　“张所，你不是让我把这些东西拿回去吗？”看到张所在那风卷残云的吃着，小门弱弱的问道。
　　“哦，不好意思啊，小门，我刚才是忘记了，这种开业七礼啊，要收礼人吃掉才是有诚意的表现，这是礼貌问题，礼貌问题，哈哈哈……”张所干笑几声：“来，你一起吃……”
　　于是小门也只好加入，苏雷送来的东西份量本来就少，也就是个意思。一个小孩吃饱都不够，两个成年人自然几下子就没了，就只剩下装在竹筒里的茶和盐。
　　“盐你拿去吧，茶我就带回去了……”张所有些不好意思的把装盐的竹筒递给小门。
　　“张所，这个你该不会也要用吧？”小门拿着那个小小的钱包。
　　这玩意儿其实就是个钥匙挂件，小得只能装进几枚硬币。而且一看做工和面料，就是那种批发市场上买的便宜货。
　　苏老板才舍不得买正经的钱包呢，那多贵啊。这个“七礼”本来就是个象征性的东西，意思尽到就好了嘛，要那么贵干嘛？
　　“呃，这个你拿去玩吧……”张所脸皮还是不够厚，这么个玩具似的东西实在不好意思再抢了。
　　“小门，这些东西就算我找你买的……”他尴尬的笑了笑，顺手摸出那枚玩耍用的20夏元金币交到小门手里。毕竟是送出去的东西又拿回来，对于他这种讲究人来说还有有些丢脸。
　　苏雷今天送出去了一堆七礼，真正被老板当场吃掉的也就这一份了，别的收到就算了，有的直接丢垃圾桶。有的丢给员工，甚至员工都瞧不上，也丢垃圾桶了。

第78章 去京城
　　苏家老宅。
　　“^v^……真好恰！”
　　修雪爬在桂花树的枝丫上，吃着手里那串葡萄式的果子，开心得眼睛都眯成一条缝了。
　　不过她还要再摘的时候，树上那些青色的果子就突然消失了。
　　“怎么没有了？刚才明明有那么多，整棵树都是！”
　　修雪一脸懵逼的看着空荡荡的树杈，这些果子刚才明明满树都是啊。
　　不过她很快就反应过来，转身对树下正在看书的树精喊道：“俊晔，是你把果子藏起来了！修雪还要恰……”
　　俊晔抬起头，苦恼的说：“不行，你已经吃了很多了，果子还没全熟，不能都让你吃了……果实要全熟了才好吃……”
　　“原来还没熟啊，那熟了就全给修雪恰……”修雪听到这话，就跳下树了。
　　“那不行，还要给主人和小姐留……”俊晔断然拒绝了贪婪的修雪。
　　“那就一半，好不好哦？”修雪想了想，这棵树上的果子还是不少的。
　　“那也不行！最多就给你留十个，你刚才就已经吃了那么多……”树精想到刚才被修雪吃掉的，她就觉得肉痛不已。
　　“俊晔真小气！”修雪觉得树精太可恶了，明明有那么多好恰的东西居然只肯给自己十个。
　　不过眼前这家伙能提供好恰的，所以修雪还是很客气的。事实上对于所有能投喂她的人，她都很客气。
　　当然最重要的是，她能清楚的感到，树精是自己人，而且本质上还潜藏着非常危险的东西。
　　要是惹火了对方，自己怕是扛不住，至少现阶段的自己是肯定扛不住的。
　　这是源于猛兽的本能，真正处于食物链顶端的猛兽并不是那种见谁怼谁的二愣子，相反它们非常懂得趋吉避凶。那种不管谁都怼到底的品种，早就成为化石，成为历史了。
　　修雪本来就是生体兵器，蓝本基因就取自了很多种银河系的顶级猛兽，这项本能更是远超其他生物，几乎已经达到了“预测”的程度。
　　对于自己欺负不动的，她当然不会头铁的楞上去，所以就拿出了幼兽讨食的绝招——撒娇卖萌……
　　被一只超萌的小萝莉用忽闪忽闪的大眼睛看着，用软萌的声音哀求，还用小脸在手上蹭啊蹭的，恐怕没几个人扛得住。
　　俊晔就明显扛不住了。
　　于是稀里糊涂的，修雪手上又多了一串果子。
　　“^v^……真好恰！”
　　“咦，你们在干什么？”苏雷和陈诗奕刚刚修炼完了出来透气，就看到她们两个的互动。
　　“俊晔有好恰的果子！”修雪炫耀似的亮了亮手上的果实。
　　“啊，这不是桂子吗？这东西能吃？”陈诗奕大吃一惊。
　　桂子也叫桂花果，这种桂花树上结的果子虽然看起来十分美味，闻起来还会有淡淡的香味，也可以生吃。
　　但是真的吃起来口感就相当差，即便完全成熟的桂子，甜度也很淡，还有股苦味和涩味，果肉相当粗糙。更别说眼前这果子还是青色的，这种状态的桂子简直无法入口。
　　一般说来，这东西是晒干后入药的，桂子具有暖胃、平肝、散寒的作用，还有温补阳气、美白肌肤、排解体内毒素、止咳化痰、养生润肺等功效。
　　“修雪都喜欢吃，应该不会差吧……”苏雷有些迟疑。
　　他记得这株桂花树以前是没有结果的，桂花树并不是所有品种都会结果，所以他以前一直认为自家的桂花树也是那种不会结果的品种。不过现在看来应该是会结果的，也可能是因为成精的原因吧。
　　“嗯，真的很好吃呃！”晨妹已经从树精手里接过一个品尝起来。
　　“是吗？”苏雷好奇之下也接过了树精递过来的桂子。
　　刚刚拿到面前就闻到一股沁人肺腑的清香，再放进嘴里一咬，一股独特的甘美顿时弥漫了整个口腔。果肉细腻如脂膏而又弹性十足如蹄筋，吃了还想吃，很快他就把整个桂子都吃了。
　　“这根本不是桂子！至少不是普通的桂子！还没成熟就这么好吃了，成熟了还不知好吃到什么程度！”苏雷做出了评价。
　　“当然，这是我家俊晔的果子嘛！”晨妹也是赞不绝口。
　　这是一种不好形容的美味，它好像是把多种果实的最优秀的特点混在一起了，形成了一种极为独特的风味。找不到任何一种相似的味道去形容，总之就是好吃。
　　“俊晔，成熟之前不要给修雪吃了……”苏雷知道轻重，就制止了再次跑去向树精卖萌的修雪。
　　看到修雪要发飙，苏雷赶紧说：“好了，修雪，等成熟了再吃。我们要去京城了，你也一起去，我带你去吃大象肉！”
　　“大象肉？好恰吗？”听到有肉吃，修雪的注意力马上就转移了。
　　果子虽然好吃，但是对于修雪也只能算是零食，她最喜欢的还是大鱼大肉，她毕竟是肉食动物。
　　“我吃过一次，真的很好吃！”苏雷马上描述起来。
　　“好！修雪要恰大象！去京城！去京城！”
　　苏雷又对树精说道：“俊晔，我们要去一趟京城办点事，可能半个月后回来。你不能离开太远，就留在家里。学校的事情已经说好了，到时候虞卿会来带你去报名。虞卿你记得吗？”
　　小树精点点头：“记得，她是你的司机……”
　　苏雷突然想起一件事：“俊晔，你不是需要肥料吗？你看这个的行不行？”
　　他马上去仓库取来一个大木箱，“咚”的一声放树下，显得极为沉重。
　　箱子里面是一些不规则的深灰色块状物，表面光滑呈琉璃状，折射出五颜六色的光泽，有着明显的分层结构，看起来像是某种页岩类的沉积矿物。
　　“这是……”晨妹一看这个，脸色就很古怪了。
　　“这是修雪哒！修雪哒粑粑！”修雪在旁边叫起来。
　　“呃，这确实是修雪的排泄物，你看能不能用？”苏雷也有些尴尬。
　　不过这也不是坑人，修雪的排泄物和其他生物甚至别的真龙都不一样，其中几乎不含有机物，而是多种无机化合物的混合体，所以也没有那种粪便的气味。它是无味的，准确说只有一点淡淡的硫磺味。
　　在游戏中，修雪的排泄物就是一种很高级的材料，很多灵师、偃师、炼师和丹师都会找神庙重价求购。不过那时候的修雪已经是龙神了，至于她成神前的排泄物还真不晓得有啥用。
　　“能！太能了！”谁知树精一看这个眼睛都直了。
　　“嗖嗖嗖……”几十条树根直接抽出地面，像蛇群狂袭一样扑向箱子，一眨眼功夫箱子里的龙粪就空了。
　　晨妹表情古怪：“看来是种高能肥料……可惜修雪的排泄物太少，要不俊晔就爽了……”
　　这里要说一下，修雪没有寻常生物的肛门，她的排泄器官就是她四对翅膀后部的喷射口，相当于喷气式飞机的推力喷口。
　　所以她的排泄物看着就像是沉积岩一样的东西，军队提取样本时，都是从喷射口刮取的。但也因为修雪的消化功能太强，所以她的排泄物相对她的食量来说，就显得太少了。
　　像刚才这一箱，已经是修雪一个星期的产量了。别的都被军队拿去研究，至于结果苏雷还不晓得。
　　…………
　　当天下午，虞卿就开车来接苏雷和陈诗奕，把他们送到蔚海的军用机场。
　　蔚海作为著名的港口城市，当然也是有民用机场的，去夏京的航班也不少，但那不是要花钱吗？所以在打听到有军机去夏京后，他就果断的决定蹭灰机去了。
　　能不花钱就不花钱啦！
　　送到之后，虞卿就告辞了：“苏哥，我就先回去了，你回来之前给我电话，到时候来接你……”
　　前天虞卿的正式任命就下来了，她将成为研究所的车队队长，兼“重要专家”专车司机。事实上就是苏雷的专车司机了，因为目前研究所的“重要专家”就他一个。
　　至于军方啥时候有了“重要专家”这个头衔，以及为什么一个萌新研究员能成为“重要专家”？
　　别问，问就是军事机密，无可奉告。
　　苏雷这次蹭的是一架海军的运-14。
　　运-14是一种中型战术运输机，是大夏设计最成功、应用最广泛、生产最多的现役运输机（总生产量高达2000架以上）。该型飞机配备四个涡轮螺旋桨发动机，最大有效载荷25吨，最大航程4500公里。
　　这架飞机正在装货，苏雷就和晨妹在一帮观看。
　　只见几辆集装箱叉车正把一个冷冻集装箱往货仓里搬，即使是密封的冷冻箱，也散发着一股奇怪的海腥味。
　　苏雷有些好奇的问道：“严参谋，这次是运的什么东西啊？海鲜吗？”
　　严参谋是这次和他同机的乘客，也是押运这批货物的负责人。他笑了笑说：“也算是海鲜吧。是海怪的残骸，送到夏京的研究所去……”
　　“海怪残骸？就是航道上被打死的？”
　　严参谋笑了笑：“没错，就是其中的几只，但是都残缺不全了，只有部分身体。另一方的海怪太凶残了，它们吃掉和拖走了大部分，这些都是好不容易才收集到的……”
　　这个不算是什么机密，告诉军队内部人士也没有什么。

第79章 副本功能开启
　　一路平安。
　　蔚海到夏京的直线距离大约是1100公里，经过一个多小时的飞行后，苏雷搭乘的运-14在夏京南面的横水军用机场降落。
　　“好快啊，才70分钟，感觉比客机快，就是噪音有点大……”
　　这是苏雷下飞机后的评价。
　　同机的严参谋笑道：“当然快，客机一般就是800公里时速，这运-14是900多公里，而且我们是走的军用航线。至于噪音大，这是因为它原本就是货机，搭人只是顺便的……”
　　军用运输机的乘坐体验当然没有专用客机舒适，毕竟它们的设计初衷就不是为了载客。苏雷当然也理解。说句实话，要不是蹭灰机不要钱，谁想坐军用运输机啊？
　　不过这些东西对于修雪来说无关紧要，这么大的噪音她照样呼呼大睡。
　　严参谋接着吐糟：“其实这运-14都算好了，至少还有空调，还有专用的乘客舱。以前我还坐过更老式运-10，那玩意儿除了驾驶舱就是货仓，别说空调，连座椅都没有，那个感觉简直一言难尽……”
　　“哦，现在不是有更新式的运-18和运-23了吗，怎么运-14还不退役啊。”
　　苏雷顺口问道。他想起了记忆中有一种运-14的替代型号运-18和运-23，前者是全电动螺旋桨动力的中型运输机；后者更牛逼，是一种能进行超音速巡航的中型运输机。
　　严参谋解释说：“还不是因为运-18的产能问题，运-14当年造得太多了，换装总得有个过程嘛。而且这种战术运输机的优先度也不高，能用就将就用嘛。运-23就跟别说了，那东西虽然好但成本太高了，根本不可能这么普及……”
　　“嗯，有道理……”苏雷想起了地球的DC-3和C-130，也是使用了超过半个世纪才退役，大夏的运-14从服役算起好歹也才35年，真不算过分。
　　走出机场，就看到了有人举起牌子“接东岳省燕台郡蔚海市茫瑜村苏雷先生——大夏内务厅”
　　内务厅是为皇室管理私财和生活事务的职能机构，类似古代的“少府”。
　　其职掌主要分两方面：其一负责经营各项皇室产业和收藏地方贡献；其二负责皇室直系成员和宫内人员的衣食住行、休闲娱乐等需要的供给和服务。
　　苏雷父亲任职的皇家远洋贸易集团公司就是皇室产业，也是属于内务厅管辖，这次负责联络和接待苏雷来首都的就是这个部门。
　　苏雷马上就走过去，对这两个穿着深蓝色正装的年轻官员说道：“您好，我就是苏雷……”
　　空手的那个蓝衣官员就微笑说道：“哦，能出示一下您的证件和邀请函吗，先生？”
　　苏雷拿出了身份证和当时收到的邀请函。
　　官员看了眼晨妹：“请问这位小姐是……”
　　“哦，这是我表妹陈诗奕，这次陪我来的……”
　　官员看了看还在呼呼大睡的修雪，很不确定的问：“那您背后这坨蓝色的，不，这位蓝头发的是您孩子？”
　　你家孩子长角长尾巴，还会挂你背上睡觉是吧？苏雷脸一黑：“不，这是我的灵宠……”
　　“哦，好的，请跟我们来……”检验了身份无误后，两名官员就把苏雷等人带上了一辆商务车。
　　“苏雷先生，现在先送您去迎宾馆休息。这是内务厅的安排，您先看一下，如果有什么异议和问题请给我说……”官员很礼貌的拿出一个文件夹给苏雷。
　　苏雷接过一看，和他之前在网上了解到的流程差不多。
　　大致就是明天先去学习了一下宫廷礼仪，熟悉一下环境。然后由内务厅官员陪同在首都游玩几天，顺便等待皇室接见。再来就是皇室接见，举行册封仪式。之后还有在皇宫和皇室共进晚餐，宫廷舞会什么的……
　　苏雷有些不好意思的说：“哦，其他没什么。就是我的灵宠饭量比较大，另外她是肉食动物，所以希望多备点儿肉类和鱼类……”
　　得了，蹭到皇室饭的机会不多，能蹭就蹭吧……
　　官员笑道：“这个您尽管放心，保证不会让您的灵宠饿着。您能说说它的大约饭量是多少以及主要种类吗，我们好安排……”
　　“主要就是肉类，猪牛羊和各种鱼类吧，哦，我这次说带她来吃大象肉，所以也请准备一些。每天的份量嘛，大约是肉类和鱼类各150公斤吧，另外还需要大约10公斤水果和10公斤糖类，另外她不吃淀粉类食物……”苏雷毫不客气的报上了清单。
　　官员表情微微有点儿扭曲，吸了口气：“请问，您有几个灵宠？”
　　“呃，就这一个啊……”苏雷一脸坦然。
　　“它每天能吃这么多？”官员一脸见鬼的样子。
　　苏雷笑着解释：“当然！哦，你现在看到的只是她的人形化身，她的本体是一条龙，这样说你明白了吧……”
　　“……”官员点点头，没再说话了。
　　不多久，迎宾馆到了。
　　内务厅给苏雷他们安排的是一个独户的别墅式小院，接待的官员和苏雷寒暄几句之后就告辞了。
　　“哇，迎宾馆啊，我还是第一次住这种地方。”外人一走，晨妹就开心的叫起来。
　　苏雷不以为然的瘪瘪嘴：“不就是高档宾馆嘛，有钱就能住，有什么稀奇……”
　　晨妹一脸“你是土包子”的表情，鄙夷道：“你不懂，迎宾馆是不对外营业的，只对皇室邀请的客人开放！没有皇室直系成员的邀请，任你多有钱也住不进来。而且，这可不是外面的五星级宾馆，而是超星级呢，全世界都没几家……”
　　她马上就开始参观院子里的各种陈设了。要说这里确实算得上是超星级宾馆，无论是室内的家具、设备还是各种摆设，无不是顶级豪华的。
　　这座别墅虽然没有苏家老宅大，占地只有五百平方米的样子，但是小巧精致，各种装修都是穷工极巧、美轮美奂，堪称一座小型宫殿。用来作为君王的行宫都不掉价。
　　前面说了，因为苏雷天生审美就比较奇葩，在他眼里，住所的标准就只是很模糊的分成了三类：简陋、标准和高档。大致说，也就是在他眼里一星级到三星级都算标准，四星以上的都算是高档，没什么特别的区别。
　　哪怕是超五星级的对他来说也没什么特别的感受。
　　所以苏雷对此毫无兴趣，直接找到了书房，准备找几本书看看。
　　…………
　　出了迎宾馆之后，最年轻的那位官员忍不住好奇：
　　“王处，这位苏先生到底是什么人啊？为什么会给他安排到一号院？那里可是款待外国和藩国元首，以及帝国公爵以上贵客的地方。要不是知道他来继承国士的，我还以为他是来继承公爵或者藩王的……”
　　王处瞪了他一眼：“别问这么多，上头怎么吩咐咱们怎么做，内务厅的规矩都不懂了吗？”
　　他顿了顿说道：“不过呢，就我所知，命令是东宫发出的，明天东宫就会宴请他，你心里有数就行了，其他就别问了……”
　　“哦，我懂了……”官员露出会意的神色。
　　…………
　　“好家伙，这书房可真大了！已经赶得上我老爸的书楼了！”
　　这座别墅的书房规模着实让苏雷惊了一下。
　　这已经不能叫书房了，完全堪称小型图书馆。
　　“嗯，看看能不能有什么惊喜……”
　　苏雷想起了自己的传承任务，立即就拿出了RPG玩家特有的翻东西的劲头，开始漫无目的在里面寻找起来。
　　请问有哪个玩大型RPG的玩家不到处翻箱倒柜？差不多就是每到一个新场景就要忍不住翻东西。
　　苏雷当然不例外，他这里碰碰，那里看看。时不时抽搐一本书翻翻。
　　“咦，这是……”正在找书的苏雷突然一愣，一本书的名字让他眼前一亮。
　　因为这本书上赫然写着：《金瓶梅》！
　　“有没有搞错啊，这个世界怎么可能有这本书？”
　　要说在地球，这本明朝的小黄文肯定是知名度极高，无数人都看过，苏雷当然也不例外。
　　不过，他却从来没听说这个后土世界有同名作品，虽然他并不是骨灰级玩家，没有心情去钻研太多的世界设定，但如果是这么有趣的彩蛋，肯定会有大触们在论坛发帖的。
　　但他确实一点儿印象都没有。
　　“亮哥，你在书房啊……”晨妹也走了进来。
　　“嗯，看到本没见过的书……”他连忙抽出了这本书，一看作者：“文德嗣”
　　“这个，不是兰陵笑笑生！我就说是不对嘛，难道这个世界的同名作品是这个文德嗣写的……”
　　苏雷差点儿笑起来，随即他的笑容僵住了。
　　“等等，文德嗣？这个名字好熟啊，我好像在哪儿听说过……”
　　晨妹在旁边一看，就惊道：“我如果没记错的话，本朝太祖爷就是叫文德嗣啊！”
　　“不会吧，咱们太祖爷还写这种玩意儿？”苏雷满脸黑线。
　　“我先看看……”苏雷连忙打开封面，只见里面的扉页上写了作者的话。
　　大致就是说作者他当年闲极无聊，写了本书自娱自乐。书里背景和人物全部虚构，与现实无关，如有雷同，纯属巧合……云云。
　　打开目录之后，苏雷脸都蓝了。
　　为什么呢？因为他看到第一章的章名是：武松勇救潘金莲，斗杀恶霸张大户。
　　他还没来得及吐糟，系统面板就突然跳了出来。
　　伴随着五彩缤纷的焰火，一行金色大字出现：“恭喜玩家，开启副本任务功能！”

第80章 新手副本：《金瓶梅》——魔改的！
　　“恭喜玩家，开启副本任务功能！”
　　看到这行金光闪闪的大字，苏雷算是回过味了。
　　原来自己穿越到的这个年代，《纪元革命》这个游戏还是个半成品！
　　所有功能都要逐渐的完善，所以相关的功能都要逐渐的开启。怪不得开始的时候就连人物界面都没有！后面开启了人物属性界面和任务功能，然后又开启的道具栏，现在又开启了副本功能。
　　我靠！这不就是游戏一步步完善的过程吗？
　　“不会吧？难道说我是和这个破游戏的制作进程一起穿越了？这特码叫什么神展开啊！谁能告诉我，现在这是内测版不？版本号多少？”
　　苏雷内心疯狂吐糟，恨不得把镇魔高科的老板和狗策划抓起来狠狠打一顿。
　　你丫要我穿越进游戏也就算了，可穿越的游戏居然还是个半成品，这就太坑人了！
　　不过他现在就算再无能狂怒，也没办法把地球上的狗策划吊起来打。
　　不过再一想，他发现这些年遇到过的半成品还着实不少，比如什么《修仙模拟器》、《太吾绘卷》等等，他心理就平衡多了。其实在苏雷穿越的那个年代，因为网络的普及化，很多游戏刚上市的时候都是半成品状态，后来再一点点的升级完善。
　　而且这个镇魔高科好歹上市的时候也算是把坑填完了，至少基本功能都是齐全的，比起《最终幻想15》、《辐射76》等一直半成品的有良心多了。
　　他正要查看面板，突然又跳出金光闪闪的提示：
　　“恭喜玩家，检测到附近有玩家同伴，开启同伴功能！开启组队功能！”
　　“……”苏雷直接无语了。
　　这破游戏还真是逐步完善呢！
　　“亮哥，我眼前怎么跳出一副图像，这是怎么回事？”耳边响起晨妹的惊叫。
　　他还没来得及回答，又一个提示跳了出来。
　　“新手副本《金瓶梅》开启！”
　　“为玩家能尽快熟悉副本操作，该副本为引导模式。进入副本倒计时开始，10、9、8、7……”
　　陈诗奕惊慌失措的叫起来：“亮哥，怎么我眼前出现倒计时了！？”
　　苏雷连忙一把抓住陈诗奕，用最镇定的语气说道：“冷静，冷静，不要紧张，这是正常现象。抓住我的手，等会儿听我的……”
　　他对此表示理解。
　　无论是谁，眼前突然出现了一个半透明的人物界面，然后又冒出一个斗大得到倒计时数字，肯定都淡定不了。
　　因为这就是绝大多数RPG游戏都有的同伴功能啊，哪个单机RPG游戏没有NPC同伴？只不过现在游戏变成了现实，NPC变成了真人而已。正常现象！
　　晨妹现在看到的肯定就是人物的属性界面，是因为被确认为同伴角色了，所以被加载了界面功能。这也是该游戏的设定，属于正常现象。
　　游戏中，只有同伴和随从才能随便看到属性栏，一般的NPC虽然也有属性栏，但是常规方法看不到的。
　　而且比较有趣的是，游戏中NPC同伴们在出现属性栏之后，都会冒出一些有意思的对话，惊讶、恐慌、好奇……都有，就好像现在晨妹的反应，在游戏中也是常见现象。
　　所以，现在苏雷都在怀疑，会不会就是某个大能直接照搬了这个后土世界的相关情节搞成那个游戏的设定，就好像一些历史游戏的情节直接照搬历史书一样。
　　他自从穿越之后就在思考这个问题。
　　说不定那个镇魔高科就只是个白手套，他们的人可能根本不了解内情，还真的以为是个编造的设定呢。
　　那么有问题的显然就是老板和狗策划了！只是不晓得他们的目的何在。
　　但是能干出这种事情的，肯定都是不得了的大能神仙，所以自己就别想着什么抓出幕后黑手了。
　　否则即使找出来又能怎么样呢？苏雷觉得，自己一个普普通通的小修士怕是奈何不了对方，恐怕至少也要到了大罗神仙那种级别才能考虑这种事情。
　　自己一个普通人被这种大佬选中，那就只能认命了。他又不是那种中二的热血少年，既然改变不了现实，那就只能适应现实啊，否则还能咋的？
　　不过他比较能确认，对方花这么大的心思把自己搞过来，肯定不是为了搞死自己。否则以这种大能的本事，要搞死自己那不就是一个念头的事情，那用得着这么麻烦？
　　所以当好棋子就是当前最好的选择。
　　得，大佬安排的剧本怎么样，咱就怎么来吧。好在奖励还是不差。说不得那位幕后大佬就是为了看我玩这个人生游戏呢。
　　嗯，多半是我游戏玩得好才被选中吧！
　　既然如此，苏雷就拿出了高级玩家的心态去认真玩了。
　　他虽然转了这么多念头，但实际上只不过几秒钟。
　　“3、2、1……”
　　随着倒计时结束，他就觉得眼前一黑，就被一个五彩缤纷的漩涡卷入。
　　“啪嗒……”那本硬皮封面的《金瓶梅》掉落地毯上，书房内的苏雷和陈诗奕，以及他背后的修雪都消失在房间里。
　　…………
　　茫瑜高科。
　　“哒哒哒……”邬雪舟熟练的打出最后一行代码，按下了回车键。
　　瞬间，这个程序就运转起来。一股无形的波动扩散，整个世界仿佛突然一震。
　　不过这个动静十分微小，又十分短暂，没有任何人能感到异常。
　　“邬总，你在干嘛呢？”人事部部长倪思思无声无息的出现在他旁边，笑吟吟的看着屏幕上的程序。
　　“当然是为了让老板玩得更开心……”邬雪舟笑了笑：“我们不都是这样吗？”
　　“效果好吗？”倪思思表情严肃。
　　敖观海也冒了出来，他还是一脸阳光而充满亲和力的笑容，点点头说：“现在看还可以，只要老板认为是正常的就行了。他只要开心了，就不会追究更多的东西……”
　　邬雪舟淡淡的说：“我这里倒是问题不大。不过，下一步的内容更新就要看叶部长的了，她才是这方面的专家……”
　　叶欢萌也不知啥时候进来了，她笑了笑：“放心好了，原本还有些小问题。但幸好老板自己又制造了一个数码生命，有了它帮忙，这就完全没问题了，还能超标完成。”
　　“你不是在技术部吗，怎么能这样过来？”倪思思皱起眉头。
　　“放心好了，我是坐出租车来的，我一个普通人还能飞不成……”叶欢萌笑道：“倒是这次入职体检，你那边怎么样？”
　　“呵呵，当然没问题啦。说起来，大夏官方的反应还是很快的，我们这次都是享受了全面的超凡检测。当然，因为我们都是普通人，所以一切都很正常……”倪思思笑得像只偷鸡成功的狐狸。
　　…………
　　当五彩漩涡消失之后，苏雷的视线也恢复正常。
　　他发现自己已经不在迎宾馆的书房了，而是在一间古色古香的客厅里。
　　再看四周，陈诗奕还一脸慌张的抓着自己的手。
　　至于修雪，这家伙还挂在自己背上呼呼大睡呢。
　　“亮哥，这是怎么回事？”晨妹一脸紧张的看着四周。“还有那个东西一直在我视野里，显示了我的名字还有什么属性……”
　　“晨妹，不要慌张，听我说。我们现在是在一个副本里……来，你先坐下来，我详细给你解释，很简单的……”
　　老玩家苏雷立即拿出当年带新人菜鸟的风度，从容不迫的气度瞬间就让陈诗奕安静了很多，然后他就开始详细给她解释，什么是系统，什么是界面，怎么操作……等等。
　　大约40分钟后，陈诗奕才恍然大悟的说道：“你的意思是，我们身上多了个游戏系统，而现在我们是被送到了一个游戏里？”
　　苏雷说道：“呃，你可以把这里当成游戏，但是对于我们却是现实，因为我们拿到的好处是实打实得到。你就当是进了个洞天去探险吧……”
　　陈诗奕打了个响指：“我大致明白了，这里就好像是那些大佬创造的，给弟子们历练的真实幻境，而那个系统就相当于是大佬给我们随身提示的隐形法宝，是这个意思吧？”
　　“呃，差不多吧，你这么理解完全没有问题……”苏雷给晨妹点了个赞。
　　晨妹马上认真地说：“太好了，看来我们无意中得到了太祖爷留下的机缘，这个事情可一定要保密啊！否则皇室恐怕会很不高兴……”
　　她越说眼睛越亮：“亮哥，你真厉害，太祖爷留下的机缘这么多年都没被人得多，你今天一来就发现了！哈哈哈哈，我知道了，太祖爷留下的机缘一定就是在那本书里！需要符合某种条件的人才能触发，而我们恰恰就是……”
　　“……”苏雷满脸黑线的看着这个脑补得如此给力的妹子。
　　不过，他也确实不好解释实情，又不好撒谎，晨妹能这么自己脑补，那就最好不过了。
　　苏雷只好顺着她的话说：“确实有这个可能，我们就算是有缘人吧……”
　　这时，空中出现一阵涟漪，一排似虚似幻的金色文字出现空中。
　　新手副本：《金瓶梅》（大改版）
　　任务时间：30天。
　　副本难度：F-级。
　　当前任务：
　　1、发现武松武二郎。
　　2、发现潘金莲。
　　3、发现恶霸张大户。
　　完成以上任务之后，激活下一步任务。
　　注：玩家身份已被副本世界承认，具体身份信息已导入玩家终端，请自行查看。

第81章 任务结算
　　关于中间删节的情况说明。
　　那段情节我没搞好，很多读者都有意见，我当时有点儿欠考虑，魔改得太狠，看来创新果然是有风险的。因为这段情节差点儿崩掉，搞得我首订差了好多，所以和编辑商量后，这段情节就删掉了，只保留副本开启和结算。
　　如果对这段详情有兴趣的朋友，可以去我的公众号查看，谢谢大家支持！
　　…………………………………………………………
　　夏京，皇家迎宾馆。
　　原本空无一人的书房里，苏雷两人一龙无声无息的突然凭空出现了。
　　没有任何灵力波动，甚至就连位置都没变，还是在书架前，只是原本拿在手里的那本《金瓶梅》掉落到地毯上了。
　　“呼……这就回来了！”陈诗奕好奇的看着周围，再一看书房的闹钟上的日期和时间，惊道：“哎呀，果然只过了15分钟啊！”
　　事实上，他们在副本里已经过了一个月，这一个月说起来真的一言难尽。但不是多难，新手副本的难度也就那样了。但是整个副本的剧情却全都魔改得完全变味了。武大郎是个大帅哥，武松和潘金莲是一对，不但有多种怪物妖魔，还出现了食尸鬼和蛇人……原本的古典小黄文被太祖爷魔改成了一部低魔低武玄幻小说去了。
　　“呵呵，我就说嘛！”苏雷笑了笑：“这次新手副本是强制性的，触发了就直接进去。下一次就会给我们准备时间了，一般是24小时。副本还有引导和固定的区别，引导副本就像这样，随便在哪里都能进副本，一般都是中小型副本。固定副本是大型以上副本，有固定的入口，要进了入口才算进副本……”
　　“嗯，现在可以结算任务吗？”
　　“当然，我们到那边坐下结算吧，直愣愣站着挺傻的……”苏雷随手捡起那本《金瓶梅》走到旁边的沙发上坐下了。
　　随着他的意念，虚拟屏幕出现眼前。
　　随着五彩焰火不断爆开，一行金色大字浮现。
　　“恭喜玩家通关副本！”
　　金字消失后，就转入结算界面了。
　　————
　　新手副本：《金瓶梅》（大改版）
　　任务时间：30天。
　　副本难度：F-级。
　　时间流速：1:3000
　　————
　　结算情况如下：
　　阵营选择：善良阵营（武松阵营）。
　　影响：玩家阵营调整。善良侧倾斜+10，秩序侧倾斜+10。
　　————
　　主线任务：协助武松说服另外两个任务目标投靠，或协助武松消灭另外两个任务目标。
　　完成度：165%。（收服潘金莲+100%，消灭张大户+50%，消灭蛇人使者+15%）
　　综合评分：1650
　　————
　　支线任务1：提升武松实力，协助武家庄增加实力。
　　完成度：1333%。
　　（传授武松功法，赐下符箓、药剂，完成度+215%。
　　传授武家庄功法，赠予武器装备、生产设备，传授多项工农业生产技术、制造工艺，完成度+457%。
　　协助武家庄与清风寨、史家庄等势力结盟，整合公孙胜、石秀、解氏兄弟等江湖人物加入武家庄，完成度+338%。
　　指导花荣等盟友修行，并赐予装备、药剂，完成度+233%。）
　　综合评分：1872
　　————
　　支线任务2：协助武家庄控制清河县。
　　完成度：299%。（县城+25%，武家庄+31%，张家庄+28%，其余地区+16%。清河邻接地区+87%。盟友控制地区+112%。）
　　综合评分：363
　　————
　　支线任务3：协助武松清理清河县范围内怪物。
　　完成度：1320%。（云湖【巨怪陆鱿×1】+80%，春阳山【山蜘蛛×110】+550%，【山蜘蛛王×1】+80%，城西庄【五通鬼×5】+50%，外城山【土蝼×2】+80%，外城山【山魈×4】+200%，古城潭【马绊蛇×1】+80%，商河【百年蛟】+200%）
　　综合评分：1855
　　————
　　隐藏支线任务：协助武松获得“金瓶之梅”。
　　完成度：200%。（武松获得了净化后的金瓶之梅，+200%）
　　综合评分：2000
　　————
　　特殊支线任务：净化金瓶之梅！
　　完成度：100%。
　　综合评分：1000
　　————
　　副本总得分：8740分，新手难度无加成。
　　任务总评价：SSS，民无能名，神乎其神！
　　总结：玩家副本声望+1000，下次进入该世界时将有极大知名度。因玩家选择了武松阵营，下次进入该世界时，在非邪派角色中的声望为“仰慕”，在武松阵营角色中的声望为“崇敬”。
　　————
　　奖励：
　　一、修为值：8740。
　　二、称号“斩妖诛魔”。对邪恶阵营角色伤害+5%，命中率+5%，闪避率+5%，全抗性+5%。
　　三、自由属性点3点。
　　四、装备：道法戒指（灵器）。效果：最大灵力值+200，施法消耗-25%，施法速度+25%，法术作用范围+25%，法术持续时间+25%，灵力恢复速度+100%。
　　五、装备：白鹿手镯（宝器）。效果：200立方米储物容积（不可收纳生灵），半径20米内自动收纳，自动整理。
　　“不错，不错，这次任务评价SSS，奖励挺丰厚……”看到奖励，苏雷顿时大喜。
　　道法戒指是相当牛逼的一件装备，虽然名字平平无奇，等级也不算高，但是效果相当好。可以用到相当后期。至于白鹿手镯也是相当好用的东西，原来学院奖励的那个空间手镯就可以换下来了。
　　“晨妹，你得了什么？”他转头问陈诗奕。
　　“你看……”陈诗奕操控虚拟屏幕转了个方向。
　　“哦，可以啊，这个天音戒指是个好东西！”苏雷连连点头。
　　因为是组队的原因，晨妹的其他奖励都和苏雷一样，就是道法戒指换成了天音戒指。这个天音戒指的属性也是差不多，强化了音乐方面的效果。
　　天音戒指（灵器）。效果：最大灵力值+200，奏乐消耗-25%，音乐生效速度+25%，音乐作用范围+25%，效果持续时间+25%，灵力恢复速度+100%。
　　“修雪，你得了什么奖励？”陈诗奕看了看苏雷的又对修雪说道。
　　“(∩0∩)……这个，锅子！”修雪像举法宝一样，开心的举起了一个比她人还大的铜锅。
　　“八宝如意锅……晕了，还是灵器级的锅……”苏雷看到这个锅的属性后，忍不住叫起来。
　　总的来说，这就是口大小如意的锅，可以按照主人的设定从10厘米直径到10米直径之间自由变换，而自身重量恒定在一公斤。不需火源，即可自动加热，且温度可以在30度-600度之间调节。而且盖上锅盖之后就自带加压功能，从微压到高压随意调节。
　　再有就是，这口锅里煮出来的东西会更容易入味，而且永远保温和保鲜，不会腐败。
　　“天啊，谁会这么无聊做这种灵器……”陈诗奕也是看得满脸黑线。
　　苏雷只好说：“没事，挺适合修雪的……”
　　陈诗奕突然叫道：“等等，修雪这个手镯怎么和我们不一样？眷属手镯？”她指着修雪手上那个花纹简朴的蓝色手镯。
　　她和苏雷都是一模一样的白鹿手镯，可修雪的却不一样，是眷属手镯。
　　“嘶……眷属手镯！”苏雷凑过去一看，也傻眼了。然后他看着系统的说明说道：“这东西可以放活物，但只能是修雪的眷属。最多可以收纳100个眷属……不错不错……”
　　类似的法宝倒也不算少见，驭灵系的中高阶灵师们基本上都是人手一个，否则他们一大堆宝宝放哪儿？不过这玩意儿也贵得很，最低都是宝器级不说，同样空间大小要比普通的储物法宝贵几倍到十几倍。
　　苏雷这时注意到，得到副本奖励的修为值之后，修行状态界面也解锁了，现在终于可以提升修为了。
　　这个界面是一幅人体经络图，上面标注了十二正经和奇经八脉，以及各处穴道。
　　经络图下面显示他的修为“正九品下”，下方有一道进度条，上面显示：3257/6000。旁边有个闪闪发光的“+”号。
　　没错，提升修为，这才是下副本最大的好处！《纪元革命》这个修为除了自己肝修炼之外，极少数能快速提升修为的方法，就是副本结算奖励的修为值。
　　不过肝副本也是肝，而且同一个副本只有第一次给足量，后面再刷就大幅度缩水了，算起来比自己修炼多不了多少，还耗神。
　　他马上熟门熟路的给晨妹指导：“好了，晨妹。准备加修为吧。我给你说，打开这个界面，点加号，把刚才得到的修为值就全部用上去……”
　　晨妹现在的修为是“正九品下”2287/6000。
　　两人都如法炮制，把修为加上去之后，都提升到了“正九品上”，不过正九品上的修为需求就提升到了10000。
　　现在苏雷的修为就是“正九品上”5997/10000，晨妹变成了“正九品上”5027/10000。
　　提升了一级修为并没有什么特别的声势，也就是气海有些膨胀，浑身经脉和穴道都在轻微颤抖。这种感受过了十几分钟就恢复了。
　　至于修雪，苏雷就没管了，因为她没有职业，也就不存在提升修为。这些修为就存起来，等她今后就职了再加上去。
　　至于龙的年龄段，那个东西没法用修为值增加，只能靠一些特殊的东西或奇遇。现在苏雷也没啥头绪。反正真龙本身就是BUG一样存在，睡觉都能提升实力的。
　　苏雷又说道：“你们要注意，自由属性点很珍贵，暂时留着别用了，等到需要的时候再用……”
　　“哦，知道了……”晨妹点点头。
　　“知道了，月亮……”修雪继续玩她的锅子去了。
　　…………
　　茫瑜高科。
　　几位高管表情复杂的盯着一台电脑。
　　叶欢萌扶了扶眼镜，有些无奈的抬头说：“哎呀，邬总，副本世界数据要溢出了，怎么办？”
　　邬雪舟想了想：“……那就只能让它永久化了，和这个主世界链接吧……”
　　“好吧，算是便宜他们了吧……”叶欢萌叹了口气，进行了一连串的操作。当她敲下回车键之后，整个空间仿佛振动了一下。
　　倪思思一脸呆萌的问：“为什么会这样？不是说没问题吗？人家读书少，你们两个聪明人别骗我……”
　　邬总无奈的摊摊手：“因为这次去的不止是老板，还有乐队指挥小姐啊……我们开始只计算了老板的增量，再加个指挥小姐进去……何况老板和指挥小姐还赐下了东西，自然就数据溢出了……”

第82章 大夏太子
　　翌日，泰安宫。
　　大夏的皇宫名为“泰安宫”，对于在地球看惯了故宫的苏雷来说，这个宫殿群的风格其实非常的另类。
　　因为它的主要建筑都是古今结合式样，虽然外表看起来还是传统建筑的飞檐斗拱、雕梁画栋，但是却并非木结构，而是钢铁、合金和水泥为主，辅以玻璃、轻金属和砖石。
　　最不一样的是高度，太和殿是故宫最高的建筑，也就27米不到，连同台基通高都才35米。这个高度在古代确实算宏伟，但是到了现代就不算什么了。
　　但是泰安宫不一样，这里三十米高的建筑算是普遍，四五十米、七八十米的都有。最高的那座名为“升龙塔”的塔形建筑甚至超过了百米。
　　这些建筑这么高的原因很简单，层数多啊。像这里的金銮殿就有十二层，高八十多米。古代宫殿基本上都是平房，而这里全都是楼房，十几层、几十层的不要太多。
　　如果排除建筑的古风外形，与其说是宫殿群，还不如说是现代建筑群。
　　当然，这是因为整个夏京都是一个建成时间才百多年的新城市。当年建国时，前朝的天顺城已经完全毁于大灾变，根本不可能再作为首都了。于是太祖就在兰香盆地的夏江边上修了这座新首都。
　　泰安宫的占地面积只有紫禁城的三分之二，但因为高层建筑多，所以房间数量和容积是远程紫禁城的。但即便是这样，与大夏帝国这个人间第一强国相比，皇宫的占地面积还是显得偏小了。很多国家的皇宫甚至离宫占地面积都比它大得多。
　　泰安宫东部是被称为“乐安宫”的建筑群，这里是太子成年后的居所，也就是大夏的东宫。
　　一名东宫官员在前面引路：“苏先生，陈小姐，这边请……”
　　“麻烦了……”苏雷两人跟着他一路走进了一间庭院。
　　他们刚进去，几个侍从就在议论。
　　“这位背上那坨蓝色的玩意儿是什么？”
　　“那是条龙，是灵宠……”
　　“就这么背着灵宠进去？没人管？而且我看他们居然都没安检，就这么直接进去见太子……”
　　“别多嘴，这是东宫特许……”
　　苏雷刚进去，就看到一群人走了过来，为首的是一位穿着传统式样的紫色袍服，金环束发的年轻人。
　　这人看起来不到三十岁，手里拿着一把折扇，相貌相当英俊，因为穿的又是古装，看起来就跟古装片的翩翩佳公子似的。
　　但是苏雷马上就认出了，这位就是当今太子。
　　现代又不是古代，电视网络那么发达，狗仔队又多，皇室八卦又是重点收集对面。再说太子监国都已经有十年了，各种重要典礼和仪式就没少露面。现代的大夏人民不认识太子的还真不多。
　　“参见太子！”东宫官员连忙鞠躬行礼。
　　“参见太子……”苏雷和陈诗奕也连忙鞠躬行礼。
　　太子笑得很亲切：“苏卿，陈卿免礼，这不是正式场合，两位不必拘礼……说起来，苏卿和我还是校友，我当年也曾经化名在鳌山学习……”
　　“啊，太子您也是鳌山出身？”苏雷吃了一惊。真没想到
　　“怎么？不像吗？我记得你是咒法系的吧，我是977级阵法系的，那时系主任是张连韬，院长是文成……说起来，我们那一届还有人和你认识，琴岛镇邪会的路盛，你认识吧？”
　　苏雷答道：“呃，文院长现在也是院长。我大二时，张连韬主任已经退休了……路真人我是认识的，他和您同一届吗？”他真的有点儿惊了。
　　太子大笑：“路盛是我们那一届的状元啊，也是我们那届最早进四品的，这家伙厉害呢……”
　　“两位请随我来，我们边吃边聊……”太子做了个请的手势，就亲自带路了。
　　苏雷两人连忙跟上，然后其他官员、侍从都很识趣，老老实实的落后几步距离，跟在后面。
　　太子非常能说会道，待人接物绝对受过专业训练。
　　这是苏雷的评价，因为一路上，这位太子就像是多年的老朋友一样和他闲聊，从学院生活到导师。也没冷落跟着来蹭饭的陈诗奕，聊了几句周南那边的趣事。
　　而且特别的亲切随和，真的像校友之间聊天，而不是和当朝太子。虽说大夏皇室早就已经统而不治，不再具体掌握政权，但也是国家象征。何况还是监国太子，妥妥的国家元首啊。
　　太子带着他们来到一处水榭暖阁，宴会就设在这里。
　　宴会还是传统式的分餐制，一人一桌，太子作为主人做中间，苏雷坐在太子左手第一席，这表示是本次宴会身份最高的。陈诗奕坐在第二席，修雪也单独一桌，在第三席。右边就是太子本次的陪客，主要都是东宫官员。
　　太子相当的儒雅随和，谈吐风趣，相当的有亲和力，让苏雷很有宾至如归的感觉。
　　宴会上的菜当然是相当精致的，一盘盘摆上来就像是艺术品。但是这种场合的重点肯定不是吃，不过修雪肯定不管这么多，她就一直没抬头，太子显然也了解过，就让人给她大鱼大肉的使劲整。
　　陪同的三位官员也很有眼色，假装没看到修雪在大快朵颐，都在给太子当捧哏。
　　宴会结束后，吃饱喝足的修雪又挂在苏雷背上睡着了。
　　撤去宴席后，侍女摆上了香茶，点起了熏香。
　　屏退左右闲人之后，暖阁内就只剩下太子的两个侍卫。
　　太子这时才正容说道：“苏卿，你可以不太了解令尊令堂的身份。他们并不是单纯的公司职员，他们是帝国秘密部门的官员……”
　　“这个我大概知道一些，但是不清楚详情。”苏雷虽然早就知道了，但是也确实不了解详情，因为他老爸的日记就没怎么提他工作上的事情，比如职务、干了些什么等等。
　　“那么，现在你可以更多了解令尊的事情……”太子示意侍卫拿出一个文件夹交给苏雷。
　　“苏博士是我国历史和考古领域难得的专家，为我国的超凡领域研究作为极大的贡献。他的失踪也是因公事而起，事情是这样的……”太子用沉重的语气说出了苏雷父母意外的起因。
　　“当年昆洲大陆陷落后，异界侵略者引入了他们的神明，与我们的本土神明发生了冲突。随后，他们的神明陨落了……”太子神情严肃，说起这件辛秘。

第83章 封神之秘
　　太子说道：“……或许那位神明在陨落之前就有预感，因此留下了自己复活的备份，也就是七件物品。祂将自己的神格的一部分剥离出来再分成七份，封印在七件物品中。一旦自己遭遇不测，那么就能凭借这七件物品重新复活！”
　　苏雷心里惊道：“还真的能这样玩啊？我怎么觉得这个情节我在哪个游戏里见过……”
　　就听太子继续说：“不过，祂失算了。因为祂的教会出现内讧，当时的掌权派却落入下风，他们为了防止失利后圣物落入反对派手里，或许也是为了以后东山再起，就派人将那七件物品连同一批宝藏带出昆洲，到人类国家躲藏。于是这七件圣物都被藏到了我们人类世界。”
　　苏雷心里暗自点头：这些异族掌权派真是狡猾啊，反对派肯定不会想到他们会躲到我们人类国家吧……
　　太子说道：“……因为某些机缘巧合，我们大夏陆陆续续得到了六件。最初我们都不知道是什么，只是当做了异类的工艺品和武器，正是苏博士发现了其中隐藏了神明本质的秘密。这无疑是一件非常重要的事情，也是你父亲的重大贡献……”
　　苏雷忍不住问道：“殿下，我想问一下。为什么其他人没有发现那些物品的秘密，而是我父亲发现了？按理说，这种与神明有关的东西，不该是觋士们的专业吗？我父亲并不是十分擅长神学啊……”
　　虽然他之前以前从日记中得知他老爸也是一位超凡者，是异界传承的“历史探索者”序列，还是六品的“博学士”。但是他一来并不是很了解那个职业，二来他老爸也确实没有灵根，不太可能感应到灵力。
　　从他记忆中的修行常识来看，这种神学相关的东西应该是觋士们的专业，国内那么多觋士，怎么可能被一个历史学家打脸。
　　“哦，看来你还不了解令尊，他并非是普通人啊。他是得到了另一个世界——诺思恩世界的职业序列传承。”太子笑了笑，就解释道。
　　“这个序列叫做历史探索者，虽然不要求灵根，但是这个职业对于各种超凡遗留和超凡物品却有着极为敏锐的洞察力，他们在这方面有着远超其他职业的专业能力，这一点已经有无数实证了。而苏博士当时就已经是该序列的六品‘博学士’了，在感知刻意隐藏起来的神明本质这方面，中低阶的觋士还真是比不上他。”
　　“要说高阶觋士如果仔细些，也肯定能察觉一些端倪，只是……”太子说到这里露出一丝为难，然后又下定了决心，就斟酌了一下语气说道：“神殿对于此事的态度比较……比较暧昧，所以也不太可能派遣天师以上的圣职人员来协助查验。”
　　这里面纠缠涉及到了皇室和神殿之间、神殿各个教派之间的复杂关系，所以真不太好说，一时半会也说不清，再说跟这事的关系也不大。所以他就索性跳过了。
　　“……之后，那个异界教派的掌权派已经被推翻，反对派成了新的掌权派。这时，他们也得知了七件圣物的事情，于是就派遣间谍到人类各国寻找……当时我们已经确定了最后一件物品就在北芦洲，但是这时异界教派的追兵也在四处搜寻……”
　　太子说到这里顿了顿：“他们已经知道了苏博士在其中的作用，于是对其重点盯防。为了让最后一件圣物能顺利归国，苏博士夫妇就故意在申竺南方露面，以假扮游客的身份，吸引了对方的注意力……”
　　“……苏博士后来故意搭乘一艘申竺游轮回国，但是却没想到对方居然无视了之前与人类的停火协议，制造了一场大型风暴击沉了游轮。事后，我们海军多方搜救，也没能找到苏博士夫妇，我对此感到非常遗憾……”
　　“苏博士夫妇对于帝国的贡献是毋庸置疑的，对于他们的失踪，我们倍感哀痛。这对于帝国和学术界都是极为重大，无可挽回的损失。这是我们的责任，我们对于昆洲异族的情报不充分，没能在事先准确推测出他们居然会如此丧心病狂，实在是非常的抱歉……”
　　太子语气沉重，表情沉痛，站起来向苏雷鞠了个躬。
　　原本太子已经准备好了一大堆劝慰的话，但是苏雷的表现却让他十分惊讶。
　　苏雷表情平静，还微微一笑：“多谢太子殿下对于我父母的赞誉。不过你们也不用太过意不去，他们现在很安全，并没有什么大碍，只是需要在某个地方休息一段时间……只是这段时间他们就无法履行职责了，不好意思。”
　　“……？？？！！！”太子顿时懵逼了，正在直起的腰直接僵在那里。
　　苏雷的反应完全超过了他们之前的预料，一时都不知道该如何接话了。
　　不过他好歹也是受过专业培训的，当下很快就反应过来，起身连忙顺着苏雷的话说道：“既然苏博士夫妇平安那就是最好的！不过苏博士既然短期内不能复出，那么按照帝国法律，他的爵位就由你来继承了……”
　　“嗯，就听殿下安排吧……”苏雷也不矫情，当下就点头应允了。
　　他知道帝国法律确实有类似的规则，在爵位当事人因伤、因病等原因不能理事的情况下，可由第一顺位继承人直接继承爵位。当然这种情况比较少，帝国建国百多年来也就是不到十个。
　　看到苏雷的反应，太子也暗中松了口气，其实刚才他背后的冷汗都出来了。
　　说句实话，交待这种事情是有相当风险的，而且还不能随便找个工具人来办。但是这种事情如果不交代清楚又不行，不是重要人物更不行。因为他们根本不知道这种存在的想法，万一人家觉得你们没点儿诚意，心里有根刺咋整？
　　在苏雷宣称父母平安无事，并同意继承爵位之后，室内的气氛瞬间就轻松下来，
　　不过苏雷还有大堆疑问，虽然刚才太子说了一大通，但是却让他越听越迷糊了。
　　于是就问道：“殿下，有件事我没想明白，为什么那七件圣物对我国那么重要？这不是异界神灵的遗留吗？我们把它收集起来，难道不怕那个神明因此复活？”
　　放松下来的太子也重新恢复了从容不迫的风度，他笑了笑说道：“嗯，苏卿有所不知，我可以给你细细的解释。不过此事在一个月前确实是帝国最高绝密，所以无法告知你，事关社稷，不得不如此，希望你能理解……”
　　“嗯，完全可以理解……”苏择也表示赞同，国家最高绝密嘛，对家属保密那不是很正常？
　　“现在虽然密级下调，但也还在绝密等级，苏卿和陈卿都是当事人亲属，可以知晓。但是也请不要外传……”太子很郑重的说道。
　　“我们都学过保密法，肯定会保密的。”苏雷和陈诗奕都连忙点头赞成。特别是晨妹，她根本没想到，就是来蹭个饭也能听到国家绝密情报，心情复杂。
　　太子点点头，就说出来辛秘：“……这个事情，要从当年的大灾变时代说起，当年本世界与异界的连接被打通，众多异界与本世界产生了连接。这一点你们是知道的。其中虽然有很多是恶意的侵略者，但是也有中立的和友善的。当年太祖就遇到了一位异界的友善神明……”
　　“……那位神明给予了太祖很多帮助，这里就不一一细表。当时祂对太祖说，在这个灵气复苏的世界，一个国家想要存续下去必须要依赖仙神之力，如果要进一步发展壮大，就必须有自己的神明！为此，他传授了太祖成神之法……”
　　“成神之法？是太祖要成神吗？”苏雷和陈诗奕面面相觑。
　　这可真的是个极为劲爆的消息！
　　太子点点头：“是的，因为太祖没有灵根，无法修行传统的道法，不能获得传统的仙道传承。所以他要成神就不能使用传统的方法，那位神明给了他另一种方法，也就是信仰封神法……”
　　信仰封神法？苏雷真是惊了。
　　太子继续说道：“简单的说，就是通过一些特殊的仪式和方法凝聚万民信仰之力，为信仰对象强行点燃神火，凝聚神格，塑造神职……这种方法极为繁琐，消耗也极大，也只适合一国君王，而且还得是大国君王。”
　　“但是，这个方法需要一个非常重要的物品，那就是作为引子的神明本质。就好像人造钻石的过程需要一点点钻石作为种子一样，这点神明本质就是凝聚神格时的必须物品。而且，这点神明本质还得是来自已经陨落的神明，否则就不起作用。之前我们一直没有线索，直到苏博士发现了那几件圣物的秘密……”
　　太子说出这个辛秘之后，也是出了口大气：“现在你们明白了吧，那几件圣物正是帝国志在必得的东西。苏博士的贡献也正在于此……”
　　“我大致明白了……原本这份神明本质就是太祖封神必须的东西！”苏雷也大概明白了。

第84章 宣武皇帝
　　东宫。
　　太子亲自把苏雷等人送到回程的车上，一直等到车子开出不见影子了他才回过头。
　　“走，去乾清宫……”
　　于是一众官员侍从拥簇着太子去到乾清宫。
　　众人发现太子好像心情特别好，整个人都放松了很多，感觉就是特别的意气风发。
　　于是在诧异之余，不禁开始脑补那位今天到访的苏雷先生到底是啥来头。
　　乾清宫就是皇帝的寝宫，大夏的乾清宫是个九层的建筑，几年前经过翻修重建，变成了一栋45层的大型高楼。
　　经过重重门禁之后，太子独自上了一部专用电梯，来到地底第九层。
　　第九层并不大，经过重重守卫之后，太子进了一间布满防御法阵，由超过两米厚的复合装甲构成的房间。房间也不大，里面没什么陈设，就是在左侧面墙上有一道合金门扉。
　　“参见殿下……”房间内坐在合金门扉旁边的两个大修士连忙起身行礼。
　　“两位真人，我有事面见父皇……”太子微笑给两位还礼。
　　修士连忙开启机关，随后墙上合金门扉打开，露出一道旋转的彩色漩涡。
　　太子给两位修士点点头，就迈步跨了进去。
　　一闪之后，他就出现在一座石台上。
　　这里周围一片苍翠碧绿的草原，不远处是一片茂密的森林，风和日丽，鸟语花香，盛景非常。
　　这里是大夏皇室的自用洞天——紫青洞天。
　　这个世界的灵气复苏之后，虽然和很多异界链接了起来，但是也有一桩好处，就是开辟洞天比古代容易多了。很多大势力和一些重要机构都自己开辟了洞天，很多还不止一个，比如鳌山道学院，就有三个洞天。
　　作为大夏至高家族的皇室当然也不例外，他们也自己开辟了洞天。这个紫青洞天就是其中之一，这里并不大，只有三百来公里直径，但是灵气极为充沛，是专门供皇室成员修行的所在。
　　虽说现在大夏皇室统而不治，只是作为国家象征，不再管理具体实务。但是另一方面，他们也能专心修行了。所以当朝天子十年前就让太子监国，各种礼宾应酬方面的事情全部丢给儿子，自己宅在洞天专心修仙去了。
　　石台傍边的守卫连忙见礼：“参见太子！”
　　太子点点头：“准备飞梭，我去觐见父皇……”
　　很快，一架浑身符文闪烁的小型飞梭无声无息的腾空而起，瞬间就化为一颗流星破空而去。
　　不多时，飞梭在一处风景如画的湖边降下，这里灵气浓郁到凝结出了淡淡白雾。
　　“呼……真是人间仙境！”太子深深吸了一口包含灵气的空气，眼里露出羡慕无比的神色。
　　湖边有一座清淡而精致的宅院，正是天子隐居修行之处。
　　“哈哈哈哈……”他刚刚走进宅院大门，就听到里面传来一阵爽朗的大笑。
　　“父皇今天心情不错啊……”他向旁边带路的侍女问道。
　　能在这里当侍女的当然也是超凡者，这位侍女笑道：“陛下这几天都很开心，殿下请……”
　　进了一座庭院之后，太子就见到一位穿着青袍，披散头发的男人正在拿着一枚符柱仔细观看，一边看一遍一边开心的拍着大腿，不时发出几声轻笑。
　　嘴里还在嘀咕着：“原来如此！原来如此！就该是这样……果然如此！以前想错了啊！”
　　那种专注和兴奋就好像玩家们刚拿到《全战三国》后“匡扶汉室”的表情一个样。
　　“儿臣参见父皇……”太子半跪着行了个大礼。
　　早在太祖时代就废除了跪拜礼，当时有大臣要跪拜，他就很不耐烦的说：“去去去，等我死了再来跪！”
　　于是，在建国之后就明文规定了这点，全跪大礼只能对仙神和死人用，活人最多就半跪，还只能是晚辈对长辈。不过到了现在，民间就算是见长辈也极少有半跪行礼的，只有在皇室、贵族和少数守旧派还在坚持。
　　“太子来了，免礼！”男人这才抬起头，露出一张既年老又年轻的面孔。
　　这张脸和太子有五分相似，头发上面大半是白的，但下面却是乌黑油亮，脸上的皮肤有的地方已经有了皱纹，而另一些地方却是像新生婴儿一般嫩滑。整张脸看上去十分诡异。
　　这正是大夏当今天子，民间一般以年号称之为“宣武皇帝”。
　　但太子看到了却是不惊反喜：“恭贺父皇突破在即！您这已经是‘枯荣转换’了吧……”
　　皇帝得意的笑了笑：“嗯，快完成了，接下来就该托物寄形，遁化虚空，返死复生了。没想到我老文家一直是修行废柴，到了我这一代，终于可以突破四品了……”
　　“祝父皇仙福永享……”太子连忙说道。
　　皇帝却摆摆手：“得得得，你又不是外人，拍这种没用马屁干嘛？人人都喊我万岁，我还真能活万岁不成？不到天仙，不成真神，就都是凡物，谁能真活一万岁啊？”
　　“呵呵呵，父皇说得是……”太子傻笑几声。
　　皇帝小心翼翼的把手中符柱贴身收好，然后说道：“今天见过那位了？”
　　“是的，和那位一起吃饭了。然后我就和他说了这些事情……”太子把今天和苏雷的见面情况事无巨细的说了一遍。
　　“嗯，以鲸湾那位的说法就是苏博士并没死？”皇帝有些诧异，很明显这个答案也超出了他的预计。
　　不过他很快就反应过来：“没死就好，再好不过了……”
　　皇帝随后就认真的问：“那么关于太祖封神的事情，鲸湾那位的态度是什么？”他表情很紧张。
　　说到这事，太子顿时眉飞色舞：“鲸湾居士说，他对太祖保卫人类，光复大夏的事迹相当钦佩，希望太祖能一切顺利，成功封神，保佑大夏国泰民安……”
　　“太好了！”皇帝兴奋的一拍大腿，站起来团团转了几圈。
　　本来想说祖宗保佑，但是好像又不太合适，老天保佑呢，好像老天就木有表过态。于是只好憋着坐下来：“总之这就是大喜事！祂肯承认太祖封神，这事就稳妥了！”
　　“那位的位格如此之高吗？”
　　“嗯，太祖前天托梦说了，虽然上面几位都对那位的真实身份保持缄默，但是从娲皇的态度看，那位的位格极高，起码是与娲皇一个等级的……”皇帝点点头。
　　随即又兴奋的说道：“现在有了娲皇和那位，还有赤帝、黄帝的明确支持，皇天后土两位不表态，羲皇、东皇与青帝三位默许，即使还有几位保留意见，这事也算十拿九稳了……”

第85章 逛街
　　夏京，修真坊市
　　夏京坊市毫无疑问是全国最大，也全世界规模最大、货源最全的超凡交易市场。如果在夏京坊市都找不到的东西，那么肯定就是极为珍稀，基本上不会出手的宝物。
　　这里也是外地来京的修士和超凡者必定会来的地方，哪怕是不做买卖，光是逛街也是很有趣的阅历。
　　苏雷他们当然也来逛街了，来了夏京不来修真坊市，那不等于白来一趟吗？
　　吃了太子的接风宴之后第二天，内务厅礼宾司的一位科长就来陪同他们逛帝都。
　　苏雷他们一来，就看到熙熙攘攘的街道上，到处是川流不息却秩序井然的人群，坊市里人声鼎沸，像一锅沸腾的水。坊市上货多人也多，熙熙攘攘，摩肩接踵，每个店铺前都有人围着，指指点点，挑挑拣拣，讨价还价……
　　在这里交易和逛街的人群，仿佛丝毫感觉不到冬季的寒冷，到处充满春季的生机，洋溢着夏季的热浪。
　　一个个商铺都是门庭若市，人来人往，生意非常的好。苏雷他们进了几家，满眼都是琳琅满目的超凡用品和材料
　　晨妹感叹道：“不愧是京城坊市，百货齐备，生意兴隆。而且这里居然没有摊位，全是正规的门店啊！”
　　许多坊市同时包含两种店铺。一种是地摊式的露天市集，商铺差不多就是个木架子，好点的搭个雨棚，货案上摆放着商品。另外一种是门店式的固定商店，每个商家都有固定的房间，有展示商品的柜台。
　　比如琴岛坊市那边，不但有很多门店，还有几倍数量的地摊。那些小摊子张帆扯篷，布珍陈奇，把个坊市区摆设得花花绿绿，琳琅满目。
　　夏京坊市就显得是相当正规了，全是门店式，看不到一个摊位。
　　陪同的刘科长笑着介绍：“这里没有地摊，也不允许摆地摊。外地的想临时摆个摊玩玩，可以到坊市管理处租借一个临时店面，每天租金十到三十夏元，但每三个月最多只能租一周。你们看，那一排就是临时店面……”
　　他指了指旁边一溜很小的门店。这些临时摊位也是门店式的，有陈列柜和陈列台摆放东西，只是面积很小。
　　苏雷说道：“刘科，我们有点儿材料想出售，你看那里比较合适？”
　　刘科长笑道：“哦，有的，我知道有几个地方比较合适，价格公道，童叟无欺，请随我来……”
　　这次魔改金瓶梅副本他们刷了一堆怪物，收获的战利品也不少。肉肯定都是修雪哒，那些不能吃不好吃的部分当然就是苏雷他们的了。
　　因为苏雷和陈诗奕两个都不是炼器、炼丹专业的，很多材料都用不上。所以他们决定，除了保留少量做实验和当纪念品之外，别的都准备出手了。
　　“兆达奇物”是一家规模很大的超凡贸易商行，皇室是最大的股东，专门买卖各种超凡用品和材料。
　　刘科长和这里很熟，进去就对来接待的经理介绍：“李经理，这位苏先生是我们部门的家属，他有些材料要出售，你来估个价……”一边说着，他做了几个隐蔽的手势。
　　“苏先生请随我来……”李经理一愣之后马上变得十二万分的热情，马上堆满亲切的笑容，带着他们去了贵宾室。
　　到上茶之后，李经理就问道：“不知苏先生有些什么东西照顾我们生意？”
　　“嗯，都是一些怪物材料，基本上都是我们的战利品……”苏雷心里补了句，其实是修雪不要哒食物残骸。“要不，你先看看货……”
　　李经理满口答应：“没有问题，苏先生，我们觉得会给出最合理的价格，整个坊市不会比我们更合理了……”
　　十几分钟后，在一处仓库里，大堆的材料几乎堆成一座小山。
　　“巨怪陆鱿的墨囊、海螵鞘、视觉神经纤维、牙齿、喙、色素细胞和表皮，嗯，保存得相当好。山蜘蛛的甲壳、蛛网和丝巢。还有这么多卵，可惜是死卵，要不然价值要高至少十倍。土蝼角啊，好东西！哦，这是百年蛟的角啊！”
　　“这几个墨晶珠品相很不错啊！算是这堆材料里价值最高的……”
　　几个鉴定师一边用仪器鉴定着，一边赞叹。
　　经过百多年的不断清剿，在当今大夏腹地里可不容易找到这么多高级野生怪物了，也就是在一些原始森林和边境地区才有野生的种群了。很多材料因为用途多，需求量大，大夏还有意识的进行人工养殖，比如蛟……
　　但是这些鉴定师也看得出来，苏雷拿出的这堆东西确实是野生的产品。常人分不清人工养殖和野生的怪物产物，但是在他们这些专家眼里，那是一目了然。
　　在鉴定师们忙活的时候，苏雷顺口问：“李经理，听说你们还有来料加工定制器物的业务吧？”
　　李经理答道：“当然，我们这里有坊市最好的偃师、炼师和丹师，您需要哪方面的器物和丹药都是可以订做的。”
　　“哦，能不能帮我做几件东西，主材我自己出……”苏雷拿出了四颗龙眼大小的墨晶珠：“我想做四个墨晶珠饰品，一款男式，三款女式。”
　　然后他又掏出了一堆材料：“然后用蛟皮做三件贴身软甲，一款男式，两款女式。用山魈皮或土蝼皮做一件皮大衣。用马绊蛇皮做三个女式提包……再用陆鱿皮给我灵宠做一件外套，注意她会变身龙形，所以要能随其变化的……”
　　出于玩家的心态，这些战利品当然要变成装备才好。苏雷马上就想到了给自己人整点儿。修雪、晨妹，姨妈和俊晔，以及他本人都人人有份。
　　“所需费用就从这些材料里扣除……”
　　李经理自然是满口答应：“没有问题！我们需要量一下你们的尺寸，还有你们要挑选款式……”
　　忙活了几小时，所有的衣服式样自然是最有审美功底的晨妹拍板，她甚至还亲自上阵修改了一些设计，还自己设计了一些小饰品。
　　订了稿之后他们又出去逛了一会儿街，苏雷自己没买什么，他觉得自己好像没有什么特别需要的，有好的东西呢他又嫌贵，没舍得下手。倒是给晨妹、修雪和家里的俊晔买了些小东西。
　　回到迎宾馆后，晨妹非常开心的看着手里的订单。
　　“哇，不错啊，订制了这么多装备，还赚了十三万多，哈哈哈，以后再去下副本啊！”
　　“嗯，他们的东西价格确实公道！我记得琴岛坊市那边，百年海墨的市价是一两50元左右，这次陆鱿墨他们出的85元一两，看来还是京城人厚道啊……”苏雷也很高兴，不但有钱了，而且那个赚钱的支线任务完成度也提升了。
　　“兆达奇物”店里，一个鉴定师有些不解的问道：“经理，今天那批东西虽然确实不错，但收购价格是不是给得高了。照这个价格根本没赚头。还有他们订做那批装备，也就只收了最基本的工钱，还得贴辅材……”
　　要说别的店铺可能有些不赚钱的人情生意，但这里可算是皇室的产业，谁敢在这里打秋风？虽然这家商行确实是童叟无欺，用料实在，但也是货真价实，价格也和主流行情差不多。
　　李经理笑了笑：“你不知道，苏先生是内务厅的家属，而且是东宫特别指示的。别说是不赚钱，就算是贴钱都要做。这是政治任务！”
　　然后他继续吩咐：“对了，苏先生出手的那批材料都别用了，全部封存，等东宫的人来处理……他们订做的那些东西全部派给派手艺最好的人，让他们拿出最好的手艺，所有辅材全部用最好的……”
　　…………
　　大夏帝国瞻西省，兰泰伯爵领。
　　瞻洲是最小的大陆，属于南半球地区，位于东大洋南部。
　　瞻洲是大夏的新领土，在大灾变之前，这片大陆上存在三方势力，当地土著人、大顺和布列塔尼的殖民地。三方为了争夺地盘经常发生冲突。后来基本上就是成了三方平分的事态，大顺占据了西部，布列塔尼占据东部，被驱赶到中部的土著成了缓冲。
　　结果大灾变一来，原有的均势就被彻底打破。
　　三方势力被那些通过空间门窜出来的异界怪物，以及本土变异的怪物们杀了个猝不及防。
　　土著自然不必说，凭他们原始的武器就是送菜，而大顺和布列塔尼虽然是列强，但是那时前装燧发枪还是主流，后装线膛枪才刚刚开始普及。面对那些超凡的怪物毫无优势，再加上本来人口就不多，又远离本土，于是全都扑街了。
　　整个瞻洲都成了怪物窝，上面的人类全部绝了种。怪物们吃完人后又互相攻击，整个大陆都是一片血雨腥风。
　　直到第二次世界大战，人类大反攻，大夏才将这片土地光复。既然全都是大夏出力，那么光复之后的瞻洲自然就全都是大夏的，布列塔尼自然连屁都没有了。为了这个原布属殖民地的归属问题，直到现在两国还在打嘴仗。
　　当然，这种事情与应龙树伯爵无关，他的领地无论从哪方面看都该是大夏的。
　　“真是漂亮啊……”应龙树翻来覆去的看着手上那支药剂。明黄色的药水在灯光之下折射出五颜六色的光辉，越看就越是沉迷。
　　“我尝一点应该没事吧……”应龙树实在控制不了那股扪一口的冲动，打开瓶盖就倒进嘴里……

第86章 换爵
　　“这药剂味道真好……”应龙树品味了一下。
　　他只觉得这药剂当中有一种难以形容的美味，就好像是用上百年陈酿的美酒、最好的优质水果、最好的蜂蜜……等等，无数种最美味可口的东西用最玄奥的手法调剂而成。
　　那种直入灵魂的熏熏然，仿佛每个细胞都在欢腾的感觉，是他从未有过的。
　　原本他只准备尝一小口，谁知那种来自基因和灵魂的冲动，让他完全控制不住自己，不知不觉就全都倒进嘴里了。
　　“真好喝，可惜没有了……”应龙树想了想，就把整个药剂瓶也放进嘴里，咔嚓咔嚓就嚼碎了吞下去。
　　他此刻完全没觉得有什么不对头，鲜血和碎肉从嘴角滑落，滴落在最名贵的羊毛地毯上，鲜红的血液迅速变为碧绿色，就像是一颗颗翡翠。
　　而那些脱落了他身体的碎肉则以惊人的速度发生变化，它们迅速的分裂、膨胀，伸长出变形虫似的伪足，然后互相捕食、融合……
　　应龙树伸出舌头舔了舔嘴角，他舌头上的伤口在飞快愈合，却长出了很多肉芽。他的皮肤在颤抖、仿佛开水一样不断鼓起又消退，皮肤飞快变得干燥、龟裂，一片片脱落。露出下面一根根摆动的肉芽。他的头发在生长、在融合、在合拢……
　　“好热……怎么突然热起来了……”应龙树发出了完全不同于平时的声音，就好像是在水里说话。
　　他以完全不同往日的气力，撕烂了自己身上衣服，露出了下面正在变异的身体。
　　不一会儿他全体皮肤都片片剥落，落下的皮屑马上就被那摊变形虫吞噬，融入其中。
　　他身上的肉芽摆动得越发激烈，并逐渐在溶解，和肌肉、骨骼、毛发一起溶解，变成一种红黑色的粘稠液体。随着溶解加速，应龙树的身体越来也低矮。
　　他就像是一个融化的雪人，皮肉在溶解、五官在溶解、头骨在溶解，就连暴露出来的大脑也在溶解……
　　而在这个过程中他浑然不觉，只是在喃喃自语：“好热”，那声音越发的浑浊，越发的不似人声。
　　不一会儿，他就彻底溶解成一滩红黑色的粘稠液体，然后那团变形虫式的物体伸出伪足开始消化这团液体，以及那一颗颗碧血翡翠。
　　变形虫在吃光这些东西之后，又四处出击，吃掉了周围的地摊，茶几上的水果和肉脯，以及茶几本身和桌椅、沙发等一切有机物和金属。在这个过程中，变形虫身上不断冒出酷似应龙树面庞的水泡，用含混不清的声音叫着“好热”……
　　当它吞噬了附近两米方圆的有机物和金属之后，就在房间中间变成一个不规则的圆球。圆球呈紫红色，表面并不光滑，生出了密密麻麻的肉芽和凸起，就好像一个硕大的肉丸子。随后表面上又生出了很多像经络又像叶脉的凸起，这些经脉还在不断搏动。
　　最后，一部分搏动的经脉逐渐膨大、合拢，形成了一块酷似应龙树面庞的凸起，看起来就好像是在这个肉丸子上雕刻出了一幅应龙树面庞的浮雕。
　　当这张脸出现后，只见肉球内部突然亮起一点光辉，光芒越来越亮，整个肉球变得透明起来，显出里面正在发光的一件物品——一枚七品符柱。
　　这枚符柱一边发光一边向着面庞的浮雕移动，同时外形也在发现变化。当它移动到脸庞额头处时，已经变成了一颗玉质般的圆珠。随后，这颗玉珠就嵌入了应龙树面庞的额头正中……
　　完成这一切之后，光芒消退，肉球停止蠕动，原本柔软的外表飞快硬化、变色，最后变成了一个青灰色的石球，石球正中是一张人脸浮雕，额头上是一颗微微发光的玉珠。这玉珠中仿佛有星河旋转，又仿佛有云气翻腾……
　　翌日。
　　伯爵府的管家突然接到伯爵的电话：“把这几个人调到其他地方去，他们在府中干了很久了，安排去公司锻炼几年吧……”然后伯爵说了几个人名。“嗯，安排个好点儿的职位……”
　　“是，爵爷。我马上去办，那么您还有什么吩咐？”作为多年的管家，他根本不去问原因。
　　这几个都是伯爵贴身侍从和打扫整理书房的仆人。肯定是这些人办事不力惹爵爷生气了。但又没犯大错，就打发到外面去吧。
　　“给我招一批新人，哦，算了，你看家里有哪些信得过的，给我一个名单……”应龙树说道。
　　“是，伯爵……”管家暗喜，伯爵的贴身侍从可是很难得的职位，这次就可以还人情，把那几个关系户推荐上去。
　　应龙树又说：“另外，给我拿一套衣服，全套连同内衣，你亲自送到书房来……”
　　“是，伯爵……”管家心里虽然有些疑惑，但他根本不问，马上去伯爵的衣帽间取了一整套衣服，送到书房。
　　“伯爵，您要的衣服……”管家敲了敲门。
　　“放在门口地上，你就回去……”伯爵在里面说道。
　　“是……”管家马上把衣服放在地上，头也不回就走，在伯爵府这么多年他知道有些事情不能多问。
　　过了两分钟，书房门推开一条缝，一只手飞快的伸出来，一下就把地上的衣服全都拿进去了……
　　…………
　　迎宾馆。
　　“苏先生，非常抱歉，因为之前的工作失误，您的爵位继承仪式会有调整……”来人非常抱歉的说道。按照他的自我介绍，还是内务厅的副厅长。
　　“哦，哪方面的调整？”苏雷有些懵逼。
　　“是这样，因为我们的工作失误，没有搞清楚令尊的情况和事迹，所以之前考功司是按照非军功的程序处理。昨天我们在进行最后核实时，发现了问题，所以令尊的爵位会有调整。”
　　“……”苏雷有些懵逼。
　　王副厅长连忙解释：“因为发现令尊是军功，所以他的爵位将会调整为一等男爵，而不是之前的一等国士……”
　　“所以，之前准备的仪式需要更换，这是我们的工作失误，真的非常抱歉，还请您见谅！”王副厅长带着手下齐齐鞠躬。
　　“哦，工作上出现失误是难免的，其实我对我父亲的工作也不是特别了解，所以我能理解。没关系，我再等等就是了……”苏雷倒是很好说话，老爸是秘密部门的嘛，别人不太了解很正常。
　　至于情报工作算军功这点儿，倒是帝国惯例了。特事局的编制本来就是挂靠到军队的，内部人员都有军衔，这并不是什么秘密。
　　“因为男爵有封地，所以您现在还需要确定一下领地……”王副厅长又拿出一个文件夹。“这里是所有候选封地的资料，您在其中选择一处。您选择好之后告诉我就行了……”
　　“哦。好的……”苏雷有些懵逼的接过文件夹。
　　王副厅长又寒暄了几句，就告辞了。
　　“哇，这下你成为男爵老爷了啊！”外人一走，陈诗奕就马上活跃起来。
　　“这是我老爸得的，又不是我，有什么好兴奋……”苏雷倒是没什么特别兴奋的，这是继承又不是自己挣的。以他的性子肯定不可能太高兴。
　　晨妹开心的说道：“哇，皇室对你是另眼相看呢，封地还能自己选！我听说，只有极少数功劳特别大的，皇室才会让他自己选，否则的话，都是皇室直接指定。这是特殊待遇哦……”
　　“啧，这不是很正常吗？你前天也在啊，我老爸参与的事情当然是特别重大的功劳，我觉得吧，这里面可能也有封口费的意思……”苏雷凑到晨妹耳边压低声音说。
　　“哦，也对……”晨妹也醒悟过来。涉及太祖封神的事情，肯定算军功啊。
　　她有好奇的说道：“亮哥，来看看皇室准备给你的封地有哪些可选……”
　　这里稍微说一下，大夏的爵位有三种，第一种是军功爵，即：国公、公、侯、伯、子、男、勋七级，每级又分三等，军功爵为世袭，有封地，只有军功才能封。
　　第二种是宫廷爵，比军功爵多了亲王、郡王两级，少了一级国公，但不世袭。主要是授予立功的高级文官和近支宗室。
　　第三种就是民爵，分为大国士、国士、郡士、县士和乡士五级，每级三等。在礼仪上，大国士对标伯爵、国士对标子爵，郡士对标男爵，县士对标勋爵。主要是授予不属于以上两类的各方面的杰出人士，比如各个领域的专家。
　　宫廷爵和民爵没有封地，是拿年金，最多就是赐予田宅。而且没有特殊情况是不能世袭的。
　　所以虽然说国士比起军功男爵似乎地位更高，但谁都知道，那只是礼仪上，真的说起来还是军功男爵的含金量更高。
　　“嗯，一共有六块地？这还真的是让我犯了选择困难症啊，晨妹来帮忙参考下……”文件夹里有六份领地的资料。
　　苏雷把六份地图都摆在地上看起来，其中三处位于海岛、三处位于大陆。
　　“威夷群岛的可爱岛？这个名字好可爱，听说是度假胜地……瞻洲的鹦洲北岛，这里风景很好啊……南洋的龙眼岛，也是个风景很好的地方，我不太熟……这块是在西海东北岸，横亘山下，我记得以前洛希亚皇室的疗养地也在这一带……这块是在瞻西省，这里虽然土地和风景都不算好，但好像是矿区啊……这块在南藏，强伽河入海口，面对申竺洋……”
　　晨妹一边看，一边说。

第87章 男爵领地
　　今天，知名修士问答社区“晓者”网站，还是像以前一样，冒出了很多的咨询和回答以及装逼的帖子。
　　其实这里虽说是修士问答社区，但这只是最初成立的情况，到了现在已经不光是修士了，也有很多非修士的超凡者和对超凡有兴趣的普通人混在里面。因为这并非什么机密网站，只要得到邀请码的都能注册。
　　对于普通人当中的老百姓来说，当然很难搞到邀请码，但是对于普通人当中的权贵来说，这并不算多么困难的事情。
　　一个刚注册的名叫“养家糊口的月亮”的ID也发了他的第一个帖子：
　　请教各位大佬，如果，我是说如果，在以下六块地里选一块当自家地盘，请问该选哪块？
　　地块在以下六个地方，附地图。
　　一、威夷群岛的可爱岛。（原型为考艾岛）
　　二、瞻洲的鹦洲省北岛。（原型为新西兰北岛）
　　三、南洋的龙眼岛。（原型为龙目岛）
　　四、西海东北岸，飞鸟河三角洲西岸，对岸是小宫市区。（原型在乌拉尔河三角洲，与阿特劳市区隔河相望。）
　　五、瞻西省的鲨鱼湾东湾，欢石港区以北40公里。（原型在西澳的格拉德斯通港以北，卡那封市以南，沙克湾东岸）
　　六、南藏省的大吉港以北50公里，对面是宋埠岛。（原型是吉大港以北的锡达贡德）
　　求大佬们指教一下，选哪块地最合适？在线等，挺急的……
　　“晨妹啊，你说的这个办法真的有用？”
　　因为上次的原因，苏雷对这个网站的印象不是太好。没办法，装逼炫富的大佬太多了，活跃的大佬们几乎是人均阴神阳神，人均年入千万，让他这个小修士备受打击。
　　陈诗奕白了他一眼：“哎，你别看那些装逼吹牛的啊，上面懂行的人还是挺多的，你管看靠谱的答案啊……别人受封都是皇帝封在哪里就是哪里，你倒好，居然还能六选一……”
　　其实晨妹本人的意见，是很倾向于选可爱岛的，原因就一个，风景好啊！
　　但是这种选择领地的事情，她就不好多说。因为她对于这摊子事情并不在行，可不敢乱拍板，要是出了馊主意选错了咋整？这是苏雷家的世袭封地，要传子孙的，可不是什么大街上的白菜。
　　逛网站的人挺多，不一会儿就有人发言。
　　“题主要买地？干嘛去这些新领土？这些地方地价倒是便宜，但人口太少了，你连打工的都找不到！”
　　“楼上的不懂，题主这是要传家的土地，核心领土不好搞，太贵了。这几个地方都不错，就看你自己了……”
　　“地理不及格的我就看看……”
　　“必须首选可爱岛啊，龙眼岛其次。毕竟你又不是找地盘争霸，那么这种好开发的热带小岛最有价值！”
　　“赞成楼上，风景好就不说了，沙滩上好多泳装妹子呢！每天起来就满眼的妹子，多爽啊！”
　　“老色胚滚粗！题主要正经点儿的答案。我觉得吧，小宫和欢石港不错，两个都是重要港口。先说小宫，小宫这座城市是古代西陆至大夏贸易路线上的重要城市，这里位于西海低地储量丰富的油田中心，油井极多，说不定你地盘上就能找出口油井，哪怕是小油井，你以后也可以坐着收钱了！我看题主地图上，那块地就挨着夏西公路和夏西铁路，最算没油井，光是靠着和西陆的陆路贸易，也能赚翻啊。”
　　“再说欢石港，是瞻洲第四大港口，周围是著名的牛羊牧区，还有多处铁矿、铝土矿和煤矿。题主想过家里有矿的生活，就选这里吧。而且鲨鱼湾划船，钓鱼，浮潜和深海潜水的圣地，有着无与伦比的美丽和吸引力……”
　　这位叫“山高水长”的大佬力推了小宫和欢石港两个地方。马上就有很多人点赞。
　　不过也有不赞成的。
　　有推荐大吉港的，理由是：大吉港是大夏在申竺洋最重要的港口，商业发达。而且附近都是冲击平原，土地极为肥沃，有直通腹地的铁路，要买卖东西也方便。
　　也有推荐鹦洲省北岛的，认为那里气候宜人，林木繁茂，多湖泊、温泉，风景优美。是一座融多姿多彩的风光美景于一身的海岛。
　　反正出于各自的立场不同，选哪边都有，而且支持者都差不多。就和别的帖子一样，网友们很快就因为这个话题吵了起来。
　　“题主，你买了地肯定要开发吧，大世界开发服务公司是一个非常好的选择！价格公道，服务周围，无论你需要哪种类似的地盘，都能做到。我们承建各种开发，农场、牧场、工厂、港口、居民区……”
　　很快就有各种商家上来推销服务了，承建工程的，卖设备的，卖物资的，资源评估的……啥都有。
　　他们倒是爽了，苏雷却陷入了严重的选择障碍。
　　因为这些地盘确实都不错，景色都相当好，都属于旅游区，而且各有所长。有的土地好，有的产出高，有的灵气高。但所有的地方都有个共同点就是都靠近海边，当然西海严格说起来是个湖，全世界最大的咸水湖。
　　“实在不行到时候就丢骰子决定吧……”苦恼了一会儿的苏择决定不去纠结，就顺便看了看别的帖子。
　　虽然轮到自己头上的时候被人装逼很不爽利，但是看到大佬们在别人帖子里装逼吹牛也确实是件赏心悦目的事情。
　　一会儿，他就看到一个帖子。
　　“请教，如果我是神秘侠客，要说些什么拉风的台词才好？”
　　点开一看，也是个萌新ID发的，不用问，肯定是和他一样用的马甲。
　　这位老兄叫“观察者羽蛇”，他的帖子是：我准备当一位神秘侠客，行侠仗义，但是因为某些原因，我不能暴露自己的真实身份。那么在登场时，击败敌人时，以及当被人看见时，需要说些什么又拉风又威武又炫酷又燃的台词才好？
　　艹！这什么鬼东西？
　　苏雷看得满脸黑线，又一个超级英雄控！这家伙该不会是热血动漫看多了吧！
　　下面已经很多人回帖了，编了很多中二爆表的台词。
　　苏雷想了想，一边笑着一边输入了很多他在地球动漫中看到的中二台词。然后有加了句“最好配上登场背景音乐……”
　　没想到，那个题主很快就给他的回帖点了赞，还追问了一句：“我没有音乐类异能，怎么才能放音乐啊？”
　　苏雷眼珠一转，就回了：“你不会在登场前，搞个放音机在附近吗？先把音乐放起，再华丽登场……”
　　题主马上又点了赞，回道：“这个办法好！”。
　　苏雷就没把这事放心上，就当是一场乐子。于是再看了一会儿，很快网站提醒他的帖子又有人回了。
　　当他看到这位的回帖后，顿时惊呆了：“贴心小管家？这是哪位大佬？他这是把图书馆都搬来了吗？”
　　这位ID叫“贴心小管家”的家伙简直是资料大佬，他居然把六个地方的详细资料全都贴出来了。气象水文、地理地质、物产物价、资源开发、工农业情况、财政收入、灵气流动情况等等事无巨细，全都贴了出来。
　　而且估计是嫌论坛篇幅不够，还发了一份资料到了他邮箱里。
　　发来的资料有十几个G，被细心的分门别类做成了索引目录，苏雷仅仅看了个目录就被惊到了。
　　哪怕苏雷不是情报系统的，也能看出里面有不少是机密情报，比如驻军情况啊，灵气流动情况啊，未开发矿藏的位置和评估信息，以及当地人口的详细信息。甚至还有相关官员的档案……
　　幸好这位也没糊涂到公开，机密部分都是发的邮件。
　　那位在回帖后来了一句：“主人，目前只找到这么多资料，实在抱歉。您满意吗？”
　　“……”苏雷被噎得直翻白眼，这又是哪来的大佬装嫩啊？
　　但是人家这么热情，苏雷只好回了句：“非常满意！感谢你的支持！”
　　“不客气！主人满意就好，主人再见！”这位秒回，还发了个挥手的表情……
　　他把这些资料分享给陈诗奕之后，晨妹囧了：“天啊，亮哥你哪找的这么多资料？这都得看到啥时候啊，我又不是情报局的！”
　　“贴心小管家”资料太多了，看得两人脑壳痛都没看完。
　　实在没耐心看下去的苏雷就很咸鱼的宣布：“算了，不看了，到时候让修雪选，反正这几块地都差不多。她的头发是智慧的蓝色，一定能选出最好的……”
　　吃了晚饭之后，还是惯例的打开电视看新闻。
　　别的都没什么，但是其中一条却引起了他的注意。
　　“……今天早上，少量残余魔物突袭了瞻西省的红石地区，但是当警备部队赶到后，却发现魔物全部被击毙……现场幸存者宣称，他们是被一位神秘人士救下，那位侠客穿着黑色铠甲，戴着奇怪的面具……”主播说着，就放出了视频。
　　视频是警备部队拍摄，里面是遭到袭击的小镇，几栋被破坏的建筑，惊魂未定的人群，最显眼的就是地上的魔物尸体。
　　“这是狂魔！狂魔是相当于七品的怪物，能干掉七八只狂魔，这位侠客不简单啊！”晨妹吃惊的说道。

第88章 神秘侠客（上）
　　瞻西省，万花山国家公园。
　　瞻西省位于瞻洲大陆西部，濒临申竺洋，面积253万平方公里，占瞻洲总面积三分之一，是瞻洲最大一个州，比很多国家都大。
　　该省多荒漠草原和盐湖，地广人稀，蕴藏着丰富的矿产，自然风光与生态环境仍保留原始状态，是瞻洲最富有原始自然景观的一个省，是最能领略瞻洲风情的地区之一。
　　瞻西省矿产资源居瞻洲之冠，主要有铁、金、镍、金刚石、锰、铜、煤、石油和天然气等，且储藏量大、分布广、埋藏浅、易开发。靠着丰富的资源，这里也就成了瞻洲最富裕的省。
　　当年大夏开国时，为了稳定海外领地，为后世子孙开拓生存空间。太祖皇帝文德嗣再经过再三考虑之后，就定下了分封功臣的规矩。估计在某些人看来，这种做法是历史的倒退。但是从当时的环境看，这确实是最合适的。
　　而事实也证明了这一点，分封的功臣们都十分卖力的经营自己的封地，短短几十年时间，那些原本荒芜人烟的地盘就再次繁荣起来。有很多贵族封邑甚至发展得比中央直辖地区还好。
　　原因很简单，因为封邑是贵族私产，要传给子孙后代的，怎么可能不下气力经营？中央直辖地区都是官员打理，官僚们经营的地盘又不是自己的，这能出多少力气就完全看他们的职业道德了，反正亏了又不要他出血。官僚主义这种东西大家不陌生吧，这玩意儿根本不可能消除。
　　当然，太祖也考虑到了历史上的分封带来的教训，所以大夏虽然也分封贵族，但也有几个铁律。
　　一、传统核心领土不封，战略要地不封，非军功不封。
　　二、封邑法律必须与帝国一致，地方法法规不得违反帝国宪法和中央相关规定，无期和死刑需上报帝国最高法院批准。
　　三、币制、度量衡以及各种标准全部与帝国一致，官方语言文字、主课教材需与帝国一致。
　　四、封邑私军需严格报备，由中央派遣政工人员到连一级，作战时需服从中央统一指挥。封邑私军未经中央许可不得出境。
　　五、帝国派遣国税局负责监督和管理封邑税收。
　　此外还有各种更细致的规定，经过几代皇帝的微调和改进，现在大夏的封建制度已经相当完善了。
　　总之就是现在帝国的领主们除了外交权和部分立法权之外啥权都有，他们对领地有行政管辖权和司法权，任命官员，组建和指挥军队。但是要害也捏在中央手里，所以也不可能搞出尾大不掉、藩镇造反之类的幺蛾子。
　　领主们非但没成为国家的拖累，反而成了帝国的有力屏藩和补充。
　　毕竟现代科技虽然发达，不存在什么“帝国极壁”的问题，但是对于边远地区依然存在管不过来的情况。没办法，国家大了都是这个样子，地球的天朝才960万平方公里对边疆都吃力。
　　何况这个大夏帝国是一个疆域超过了4000万平方公里（不含藩属国在内），地跨六大洲（神洲、瞻洲、北芦洲、南芦洲、昆洲、南极洲）、三大洋（东大洋、申竺洋、北冥洋）的超级大帝国，不把那些遥远的新领地分封些出去，怎么玩得转？
　　瞻洲是圣宗年间才取得的新领土，是二次世界大战时，从异界魔族手中光复的。因为该地曾经沦陷了近百年，光复之后这里一个人都没有，都被魔族和怪物杀光了。所以这里也成了帝国分封的重点地区。
　　瞻西省就分封了大量的军功贵族，因为他们的努力经营，到了现在，这里已经相当繁荣了。
　　特别是因为这里的矿产资源丰富得令人发指，再经过帝国统一的开发利用后，当年被嘲笑的乡下贵族们一个个都抖起来了。一个个都成了家里有矿的阔佬，一些男爵甚至勋爵，身家都超过好多其他地方的公爵侯爵。“瞻西贵族”也成了“超级有钱、暴发户”的代名词。
　　万花山国家公园毗邻瞻西的南部海岸线，这里风景秀美，以其绚烂多彩的野花、悠然自得的丛林漫步及乐趣无限的露营体验著称。
　　这里以其数量惊人的美丽野花著称，在这里可以找到一千多种不同种类的野花，部分野花属于这里特有品种。公园内还有大量的鸟类，是观鸟的理想场所。
　　每年这里都会接待大量游客，为国家旅游局和本地领主带来可观的收入。
　　这里赏花的季节是从8月到12月，此时野花满山，争奇斗艳，引人入胜，而摄影师则会被它整山的红色、蓝色、紫色的颜色变换彻底迷往。
　　现在正是花季末期，但游客反而更多了，这是因为毕业季和费用折扣的原因，很多刚毕业要出来散心的学生成为游客的主流。
　　一队学生正在公园里游览，他们到处留影，拍摄花卉风景，走累了之后就找了一个平地野营。
　　“本地的兰泰伯爵不愧超级有钱的阔佬，居然给我们毕业生打了三折的优惠……”一个正在烧火的学生感叹。
　　另一个同学笑道：“嘿嘿，你就不懂了，这是为了给毕业生卖好啊。这些海外省都缺人才啊，哪家大领主不拼命找毕业生？我听说啊，瞻西这边的行情是，只要是大学生，定居就给五万夏元安家费！你要是有兴趣就来这里工作嘛，签字费就是一万。”
　　“得了，我可不准备赚这个钱，户口迁过来瞻西容易，可要迁回本土就难了……光是工作倒是可以考虑，这边工资开得高，赚几年钱就回本土……”
　　就在这些学生说说笑笑的时候，在距离他们几公里外的一处山谷里，一群怪异的生物从一个溶洞中爬了出来。
　　它们有着粗劣的人形，身高超过2米，看起来像是巨大而强壮的人形蟾蜍，前肢是和人类相似的手臂，但更加粗壮。怪物外表覆盖着装甲一样的皮肤，长着潮湿且坚固的鳞片。脸上长着一对类似鳄鱼的小眼睛，宽阔的嘴里长有数排强有力的牙齿，背后有一排长刺。
　　它们有些直立行走，有些四脚着地前进。
　　为首的怪物使劲嗅了嗅空气，眼睛顿时闪烁起残忍而饥渴的光芒。
　　“嗷嗷呜呜……”它发出一阵不属于人类的语言，同类们顿时兴奋得嗷嗷乱叫，随即它们就跟着首领朝着游客所在的方向冲去。
　　…………
　　领地警备军指挥部。
　　“呜啦呜啦……”监控室里突然响起了凄厉的报警声。
　　“报告，万花山国家公园发现魔族波动！数量24！”值班士官慌乱的叫起来。
　　随着技术进步，人类对于异族和怪物的监控手段也大幅度强化了，特别是对于魔族这种东西，监控手段太多了。这些怪物刚一冒头，就被专用监测卫星发现了。
　　值班军官连忙冲到监控屏幕前，一边叫着：“该死！这些杀不尽的鬼东西，怎么跑万花山去了！赶快调动监控！能确定是什么种类？”
　　“正在比较波形……”几个参谋一阵紧张工作后，给出了答案：“基本上确定，是一群狂魔，还有两只鹫魔！”
　　一听这个，指挥官冷汗都出来了。
　　狂魔在恶魔族中担任着步兵的职能，它们智力低下但却极为残忍，特别喜欢虐杀猎物。如果说其他魔族还有狡猾的成分，可能会先观察再攻击，但这种不带脑子的玩意儿根本不会考虑战术什么的，只要看到猎物就会攻击欲望彻底支配。
　　所以这种东西虽然不是最危险的魔族，但绝对是最具攻击性的魔族。
　　“可恶！现在公园里有很多游客啊，其中大多数都是毕业的学生！赶快命令最近的军队出动，所有能立即升空的战斗机和武装直升机马上起飞！攻击无人机大队有多少能用的，都派出去！超凡大队也派出去！务必掩护游客撤离！”
　　司令发完命令后又问：“对了，机甲！我们的机甲呢！对付这些玩意儿最好是机甲！”
　　一位参谋报告：“司令，在园区外三十五公里，有一个拉练的机甲中队正在整修……”
　　“马上调动运输直升机过去，把他们立即送到园区。”
　　兰泰领很有钱，特别有钱，所以封地私军也就是警备军的装备也特别好，像武直、机甲这类高价值玩意儿的装备率，甚至比帝国光复军还高。
　　一阵忙碌之后。
　　“司令，出动超凡部队需要伯爵亲自批准……”
　　“那你还等什么？赶快汇报啊！”
　　“可……可是联系不上啊！”
　　“该死！还好有紧急条例。参谋，记录，联系不上伯爵，启动紧急条例，我现在绕过伯爵，直接命令超凡部队出击！”
　　“是，根据紧急条例授权，超凡大队指挥权由警备军司令暂时接管……”
　　司令这才松了口气，他不禁有些纳闷：“伯爵跑哪里去了？”
　　…………
　　已经确认了人群所在的狂魔们兴奋的狂奔着，崎岖的山路几乎没怎么影响它们的速度。
　　正在奔跑的狂魔首领突然心头一凉，感到一阵严重的危机，它顿时大叫几声停下脚步。狂魔们虽然热血上头，但首领的话不得不听，也就很不情愿的停了下来。
　　“哐当哐当……”
　　突然，前方响起一阵激昂而悠扬的电子音乐声……
　　伴随着音乐声，一个人形生物出现在前面的巨石上……

第89章 神秘侠客（下）
　　领地警备军指挥部。
　　“司令，魔物们突然停止前进了！”士官突然报告道：“它们行进方向前突然又多了一个高能反应……能级探测结果是……是8……8级！”
　　“什么？8级！传奇怪物吗？是爆炎魔还是深狱魔？”司令慌了。
　　8级就是相当于四品接近三品的存在，如果是魔族的话，整个兰泰领都找不出能与其抗衡的存在。别看兰泰领有的是钱，常规武力相当能看，但超凡力量并不算强，最高的也不过才一位五品修士。
　　没错，钱确实可以解决大多数问题，但是有些问题就不是钱能解决的了。比如高阶超凡者，他们对于世俗的钱财就不再是那么看重了，再有钱也不见得能招揽到。
　　单靠兰泰领可扛不住传奇怪物，司令就准备向瞻西光复军求援了，瞻洲也是有四品以上强者坐镇的。
　　就在他准备下令求援时，情报参谋突然说道：“……不是魔族，那个8级能量反应不是魔族……这种波形以前没有记录，是全新的……”
　　“不是魔族那是什么？赶快查清！侦查无人机到位没有？”
　　司令暂时没有下令求援，万一是正义的友军呢？说不定游客里面就有一个假装萌新的大佬藏着，这种事情又不是没有。
　　操控无人机的士官报告道：“侦查无人机马上就位……好，影像传过来了……”
　　在这个世界，科魔技术结合之后的侦测技术可能还要领先地球很多，侦查无人机不但能采集全光谱图像和影像，还有声音、电磁波、磁场、力场、气味等信息，比地球同类产品全面多了，而且侦查距离更远，侦查效果更好。
　　因为兰泰领特别有钱，他们订制的还是装载了人造灵魂的土豪氪金版侦查无人机，其实就是个会飞的飞机型机关人。还搭配了隐形和消音等法阵，可做到从视觉、电磁波到声音的全方位隐形。可以悄悄咪咪的摸到很近的距离侦查敌情。
　　屏幕上一阵抖动之后，侦查无人机的高性能摄影机已经把目标的影像已经传播了过来，很快远距离窃听器采集到的，目标周围的声音信号也传来过来。
　　“这……这是什么东西？”司令一下子傻眼了：“神话……神话生物吗？可……可为什么还会有音乐？你们听说过出现是会出现音乐的神话生物吗？”
　　一名年纪大的参谋想了想：“好像有些超凡生物出现时会有音乐随身，比如天蛇女和乐天童子，不过那都是它们自己演奏的，而这个生物似乎没看到乐器啊，而且……这个音乐似乎是电子音乐……”
　　土豪氪金版侦查无人机果然不一样，屏幕上的影像相当清晰，而且还有同步的声音效果，看着就像是现场直播一样。所以指挥部的人不但看清了正在对峙的双方，还能听到扩音器里传来的激昂音乐。
　　这个生物大约有2米高，浑身包裹着黑色的骨质外壳，似乎戴着一顶相同材质，类似昆虫头部造型的全覆式头盔，当然也可能不是盔甲而是本就长成这样。
　　它头部两侧延伸出一对上下分叉的角冠，看起来像是个H型，背后两侧延伸出了三对长鞭一般的触须。此外身上还伸出了一些类似节肢的凸起，双手腕部上方似乎有两个臂盾一样的东西，还伸出了两把哑光的匕首状凸起。
　　这未知怪物披着一件红色披风，威风凛凛的站在巨石之上，双手交叉怀抱胸前，面部微低，用一种很傲慢的姿势睥睨着下方的狂魔们。
　　配合着那周围响起的激昂而悠扬的音乐，要是放在影视动画和游戏CG上，还真是有种BOSS出场的氛围。
　　“这是什么音乐？觉得还真不错……”司令有些好奇。
　　“没有听过……”众人想了想，纷纷摇头。
　　确实不可能听过，因为这首“被原创”的曲子才刚刚问世不久，现在还没流传开呢。准确的说还是第一次出现在公众面前。
　　…………
　　狂魔们停在原地，有些不知所措的看着挡路的未知神话生物。
　　尽管对方看起来像是一个穿着造型奇特的全覆式铠甲的人类，但狂魔首领很清楚这家伙不是人。魔族的超感知告诉它，这家伙绝对不是人类！
　　它的直觉正在疯狂报警，这家伙很危险！极度危险！有着致命的威胁！
　　但是这家伙出现之后就这么摆着POSS并没进一步行动，于是它和手下小弟也不敢动了。
　　狂魔只是智商比较低，又不是傻到连对手强弱都分不清。至于说它们打发性了就啥也不管那也是事实，这不是还没打吗？只要它们那可怜的脑髓还没被血腥和杀戮刺激完全失效，还是晓得起码的倾利避害。
　　铠甲生物眼角微微一歪，就发现了那架悄悄咪咪摸过来的“真隐形无人机”，他不但没理睬，反而微微转身，让无人机拍摄的角度更好，那种睥睨天下的姿态摆得更加标准，一看就不知练了多久
　　等到音乐的一个循环快结束，无人机也拍得差不多了。
　　“呼……”铠甲生物吐出一口白气，伸出手，打了个响指，音乐停止。
　　然后他微微抬起下巴，用咏叹般的语气说道：“今天的风儿甚是喧嚣啊……不过这风儿，似乎在哭的样子……是风儿把不祥之物带到了此地吧？”
　　风儿？风儿是谁啊？如果是风的话，这里好像没风啊？
　　狂魔首领有些懵逼的看了看四周。狂魔的智商虽然不高，但作为首领，文采武功肯定都比小弟们强些，它还是听得懂人话的。
　　“他会说人话！”监控室的军官们面面相觑。当然那个神话生物的说话声像是在面罩下说出的，带着一点回音，但对方说的却是标准的大夏标准语，发音还极为标准。
　　“马上采集声纹，送到帝国特事局……”司令马上就想到这个。如果是帝国官方的强者，没必要这么藏头路面，他怀疑可能是国内某个宗门的哪位大佬。反正不管是谁，把事情提交特事局肯定没错。
　　“你是谁？”狂魔首领难得没直接莽过去，反而用很生硬的标准语问道。
　　因为对方强大的灵压让它保持了基本的理智，这种等级的灵压它只有在最高等的爆炎魔身边体会过。这是来自传奇与非传奇，神话与非神话的绝对天堑。
　　神话生物用咏叹般的语气说道：“既然汝诚心诚意地问了，吾就大发慈悲地告诉汝。为了防止世界被破坏，为了维护人间和平，爱与真实之正义游侠——面具超人，正是在下……”
　　“面具超人？哪是什么？”屏幕前的军官都傻眼了，这位神话生物说出的台词来简直让人无比的羞耻。
　　狂魔们也傻掉了，它们那可怜的脑仁还理解不了这么中二的话。
　　神话生物帅气的一甩披风，剑指狂魔，厉声喝道：“丑陋而愚蠢的魔族啊，我要代表爱与正义，消灭你们……今日，面具超人加入狩猎！”
　　狂魔们虽然蠢了点儿，但是对方的敌意和杀气还是看得出的。于是它们的眼睛瞬间就充血了，随即就咆哮着冲了过去。
　　神话生物却没有动，反而音乐再次响起，变成另一首气势磅礴，也很激昂的电子音乐。
　　他双肩、双手臂盾和腿部外侧装甲突然膨胀，嘭的一声像贝壳一样打开，露出里面的蜂窝式结构。
　　从那些空洞里面迅速长出一根根的黑色尖刺，尖刺在以肉眼可见的速度的膨大、冒出，就像是一片片雨后的春笋。
　　他就像吟诗一样，不紧不慢的说出：
　　吾为所持剑之骨。
　　钢铁为身，而火焰为血。
　　历经沙场无数而不败。
　　不知死亦不知生。
　　其常立于剑丘之巅，自醉于胜利之中。
　　故如我祈求，无限之剑——灭敌！
　　“嗖嗖嗖……”那些黑色尖刺竟然像导弹一样飞了出来，这时才看到了它们的全貌，它们的外形就是一个个导弹式的物体。
　　这些微型导弹一样的尖刺拖着白色尾迹，以眼花缭乱的轨迹，做着布朗运动从不同方向击中了冲上来的六头狂魔。
　　如果有地球的动漫迷在场，肯定会认出，这一幕就是著名的“坂野马戏团”……
　　“轰轰轰轰轰轰……”随即这些狂魔就被恐怖的爆炸火焰覆盖了……
　　当爆炸平息，所有的狂魔都变成了碎块。
　　“这是……这是微型导弹吗？好像还是生物材质……”一名参谋震惊的看着屏幕。
　　狂魔首领还没死，尽管只剩下胸部以上和一条手臂，但魔族的顽强生命力还能让它在苟活一会儿。
　　神话生物走到他面前，用平淡的语气说道：“魔界的蠢物，你，尽力了……逆天，尚有例外。逆吾，绝无生机！”
　　说完，身后四根长鞭状触须飞快伸出轻轻往狂魔身上一碰，顿时亮起了刺眼的电弧。当他收回触须后，可怜的狂魔已经变成了一堆焦黑的灰烬。
　　“救命啊……救命啊……”这时，空中突然隐隐传来一阵呼救声。
　　两只鹫魔抓着两个女学生，正在向深山飞去。
　　“爆裂吧，现实！粉碎吧，精神！放逐邪恶……”神话生物抬起头喃喃说道，就看到他额头那颗晶体亮起，旋即射出了两道蓝色光束。
　　随后他背后装甲打开，一对宽大的昆虫式膜翅展开，嗖的一下就飞了上去。
　　“呱呱……”天上两声惨叫，两只鹫魔就像砖头一样掉落下来，显然是死透了。
　　两个女生发出恐惧的尖叫，然后她们很快就被那神话生物接到了……
　　“请问，您……您是谁？”惊魂未定的女生感激的问道。
　　“我……只是一个路过的面具超人罢了……接你们的人到了，如此，我便告辞了……”看到一队直升机已经接近，神话生物就凭空消失在所有人眼前。
　　“这是谁！赶紧查出来！”司令愣了好一会儿，才下达命令。“另外，准备一份资料，上报伯爵！”
　　随后善后的安排就不再累述。

第90章 妹，咱家有钱了！
　　“叮咚……您的账户到账了20万元……”
　　正和晨妹一起在坊市逛街的苏雷的终端上突然跳出了这样一条信息。
　　“谁给转的？”
　　苏雷吃了一惊，连忙查看详情，却发现是自己的一个副帐号刚刚被转入了20万夏元，汇款备注写着“感谢大佬！”
　　这个账号是他用来注册一些购物网站用的，平时里面没放钱，只有购物的时候才转账进去。现在余额上确实是多了二十万元。
　　再一看对方账号，却是一个不认识的陌生账号。
　　“这是不是转错了？”
　　这时，他的飞讯软件又有条消息来了。这个“飞讯”是个社交软件，功能和地球的QQ、微信差不多。
　　他一看ID是“观察者羽蛇”，就点开。
　　“月亮大佬，请问收到了吗？”对方发了张汇单截图。
　　“晕，刚才那二十万是你转的？你是不是错误操作了，我给你转回来……”苏雷满脸黑线，就准备给对方转回去。
　　他是喜欢钱没错，但君子爱财取之有道啊，这种伤人品的事情他不会做的。他怎么说也是个修士，马上还就是帝国贵族了，这种不要脸的事情怎么能干？
　　观察者羽蛇连忙回道：“不不不，没错，没错。这就是给你的感谢费啊！一点儿小小心意，不要客气，以后还请大佬多多指教……”
　　“啥意思？我不就给了你几首曲子吗？哪里值得了这许多？”苏雷连连推辞。
　　那天他在晓者网站上和这个家伙的帖子聊了几句，这家伙觉得论坛上聊天不能及时，就和他交换了飞讯账号，私下详谈。
　　苏雷也是无聊，就抱着好玩的心态给对方编了一些台词和动作，还顺便给了几首音乐。
　　他完全就是抱着好玩的心态，全是挑那些中二爆表，十分令人羞耻的台词和招数动作，根据对方要求稍稍改动就好了，当然都是借鉴一些前世影视、动漫、游戏里的经典。
　　比如对方问“如果我有可以发射很多导弹的能力，用什么招数最帅？”苏雷直接就建议了“坂野马戏团”，为了怕对方不懂，他还用动画编辑软件编了一段简笔画的示意动画。
　　音乐更好说了，修士们有终端在手，要编个曲子太简单了，何况是复制记忆中的经典。再说就算有些曲调记不清楚，但他本人确实也有编曲的能力。编得好不好，受不受大众欢迎暂且不说，但他确实做得到。
　　更别说身边还有个专业级的音乐家呢，他把每一首给那位哥们儿的曲子都拿出来和晨妹斟酌过，晨妹自己还亲自下场做了优化和修改。
　　苏雷对于音乐的态度是真的认真，他是真心的喜好音乐啊！哪怕是抱着玩玩的心态，他也是对自己出手的“原创作品”精益求精，务必做到更好。
　　所以这几首曲子真的还原度极高，绝对是达到了专业级水平。
　　观察者羽蛇一幅土豪的语气：“月亮大佬，您别谦虚啊！你那些东西就值这个价！这点儿心意就当是咨询费和委托创作费吧！你务必要收下啊！”
　　推辞几次之后，看到对方态度坚决，苏雷也就收下了：“呃，那好吧，我就愧领了。这就当是版权转让费吧，那几首音乐的版权就给你了吧，我保留署名权就行了……”
　　据他了解的目前音乐界的行情，买断一首曲子版权的转让费一般就是一千到几千夏元，这还是相当有名的音乐家的作品。那些不出名的音乐作品，可能几百甚至几十夏元就卖了。
　　他之前只是给这位老兄四首“原创”音乐，就算五万一首，也绝对是最顶级的那几位音乐家的高水平优秀作品才有的价格。而这种高水平优秀作品，音乐家们往往几个月都搞不出一首，哪里像他一天几首的出。
　　不过呢，他觉得艺术品这种东西就是不好估价的，对于不感兴趣的人可以分文不值，对于喜欢的人来说，那真的就是一字万金。而音乐也算是无形的艺术品嘛，至于台词、动作设计这些肯定买不上价，就算添头好了。
　　现在这个土豪既然舍得花二十万，那么就说明对方真的是很喜欢。既然对方喜欢自己的音乐，那么就当成生意好了。可以当做委托创作嘛，自己的“原创音乐”凭什么不能卖钱？
　　赚钱的事情，不寒碜！
　　观察者羽蛇十分兴奋：“我想您一定是位著名的音乐家和导演或制片人。你给我的原创音乐和设计的台词、动作这些都是太棒了！真的太爽了！绝对是我太喜欢了！”
　　“哈哈哈哈，过奖了。我只是个戏剧爱好者加业余音乐家而已……”
　　“我还有些动作设计和台词上的要求，以及再多几首背景音乐，我想适合不同的场景。所以还请您有空的时候帮我创作下，报酬您不用担心，我不差钱……”对方极为豪爽的又转了十万过来当订金。
　　“行啊，你把具体的要求写个单子发给我好了……”苏雷也不矫情了。
　　现在他马上要当爵爷了，领地建设可是很花钱的，能赚点儿算点儿吧。
　　帮人家编造些中二台词和中二动作，还有配套的背景音乐有什么关系？
　　又不是我自己用，赚钱的事情，不寒碜！
　　这可是艺术交易，高雅着呢！
　　苏雷把陈诗奕拉到一边，把账户余额拿给她看，低声说道：“发了发了，晨妹，咱家有钱了！”
　　“你干啥了？你那茫瑜高科不是还没正式开始营业吗？”陈诗奕一脸懵逼。
　　苏雷得意洋洋的说：“你还记得前几天咱不是搞了几首电子音乐吗？这个钱就是人家的版权转让费！哈哈哈哈，真是没想到，我第一桶金居然音乐赚的！怎么样，哥的音乐天才现在被认可了吧！”
　　“20万是上次四首的转让费，还有10万是这次的订金，来，我转一半给你……”苏雷马上转了15万到晨妹账上。
　　“我的哥啊，你这是遇到什么样的冤大头了啊！”晨妹看着自己账户上余额，也是激动的不得了。
　　行业内的行情她当然清楚，那几首曲子她都是参与了润色和修改的，当然知道只用了大半天时间就搞好了。
　　大半天赚20万，这样的狗大户简直是世间少有啊！
　　“哦，羽蛇狗大户的邮件来了。走，我们回去，帮他把这次的曲子也搞出来！”
　　当然是客户重要了，有几十万的大生意来了，还逛个毛街啊！
　　不过最重要的是，这位大客户不但是个不差钱的，还是个难得的知音啊！
　　…………
　　茫瑜村，村长办公室。
　　老村长表情严肃的说道：“老赵啊，你这就把房子都卖了？那可是你的祖宅啊，你要是手头不方便，我可以让乡亲一起帮衬一下……”
　　“不不不，老村长你误会了。这倒不是我特别缺钱……”
　　那个老赵眉飞色舞的说道：“老村长啊，那可是咱的祖宅啊。本来呢，我是绝对不想卖的，但是他们给的实在太多了……”
　　“你也知道我儿子现在去了五羊发展，把这里祖宅卖了的钱就够给他在五羊办个工厂了。再卖几套别墅，剩下的还有多啊，你说我能不卖吗？过了村就没这店了……”
　　看到对方这么兴奋，老村长也只得说：“那你可要当心啊，这么多钱，会不会有什么问题？”
　　“当然没问题啊，买家可是星河集团啊，能有什么问题？放心好了，钱都到账了……”老赵大笑道。
　　“好吧，既然这样，那我就盖章了……”对方都这样说了，老村长也只好拿出公章在那份《住宅基地转让申请书》上盖章，签字。
　　老赵开心的收好申请书：“老村长，那我就走了，我还得去街道和市里把章盖好，明天签约呢……”
　　这人走了没多久，胡娇娇就给老村长端了杯茶过来：“爷爷，这都是第五个了啊，你说这些大集团为啥到咱们这个小村庄买宅基地？这里又没啥矿产资源，也不是什么繁华地段……”
　　老村长笑了笑：“呵呵，你懂什么？那几个大集团都是几个大宗门的产业，他们当然是在帮宗门买地……”
　　“这些大宗门都傻了吗？我打听过，他们出的价格，高出市价几十倍甚至上百倍，帝都的房子也卖不到这价啊。这里又不是什么洞天福地！”
　　这几天连续有几位村民卖房子和地皮，全都是以不可思议的高价卖掉，胡娇娇觉得自己三观都快崩溃了。这些宗门就这么有钱吗？
　　“老村长在吗？”这时又有人上门了。
　　“老村长啊，有个申请麻烦您盖个章……”五个村民满脸笑得无比灿烂，各自拿着一份《住宅基地转让申请书》走了进来。
　　“天啊，十个了……”胡娇娇扶额无语。
　　等到这位村民走了之后，胡娇娇实在忍不住了：“爷爷啊，这次连军队也来高价买地了，咱们这村子怎么就成香饽饽了啊……”
　　“还能是啥原因，当然是233号苏家啦……”老村长毫不奇怪的说道。
　　这时，又一个年轻妹子跑了进来，拿着手上的《住宅基地转让申请书》对胡娇娇晃了晃：“娇娇妹，咱家有钱了！”

第91章 姨妈
　　迎宾馆。
　　一辆跑车在迎宾馆旁的停车场停下，车停稳后走出一位穿着灰色风衣，长发披肩，戴着大墨镜的女士。虽然墨镜遮住了她大半个脸，但也能看出她的轮廓极为优美，仅仅露出的口鼻耳下巴就能看出五官极为精致，只要眼眉不是太糟糕的话，就是位绝色美女。
　　这位风姿卓越的女士拖着一个行李箱，娉娉婷婷的走向迎宾馆大门，修身的风衣显出婀娜多姿的身材，她的步态显然是受过专业训练，每一步都透着优雅和风韵。
　　很快她就被保安拦下了，保安尽管被她的风情搞得愣了一会儿，但马上就正容说道：“女士，请止步，这里是皇家迎宾馆，不对外开放。如果您是来入住，请出示邀请函和证件……”
　　“我就是到迎宾馆入住，这是我的邀请函和身份证……”女士拿出一份内务厅制式的烫金请柬，和一张身份证。
　　保安用检测仪器仔细检查了请柬和证件，又在电脑上核对了请柬编码和存底，然后对她说：“女士，请您取下墨镜，我们需要核对您的身份……”
　　“好的……”女士取下了自己的墨镜，露出一张千娇百媚，国色天香的脸庞。
　　标准的东方式古典美女，洁白无瑕的鹅蛋脸，一双淡淡娥眉如远山含黛，那双黑白分明的大眼睛，像两汪清澈无暇的泉水。脸上的肌肤像婴儿般娇嫩，白里透红，吹弹得破。这不是那种一见就惊为天人的美，而是越看越看美那种美，气质妩媚而婉约。
　　几个保安都没想到来的人是一位大美女，愣了几秒钟才开始核对。很快保安就把证件和请柬都还给这位女士：“陈明珠女士是吧，您的身份已经核实，欢迎光临……”说完就打开了侧门行人通道。
　　“谢谢……”陈明珠露出了一个醉人的微笑，向保安微微鞠躬。
　　几个年轻保安一直目送美女进了宾馆大门，才回过头议论。
　　“哇，刚才这位好像是大明星陈明珠啊……”
　　“没错，就是她！我看过她主演的好几部片子……”
　　几个上了点年纪的保安说得津津有味。
　　“陈明珠？这个明星不是很熟啊……”一个小保安有些挠头，他在脑子里过了一圈也没印象。
　　一位前辈就笑道：“你小子才多大，陈明珠上一代的大明星了，她最巅峰的时候，你还在吃奶吧。等你到懂得看女人的年纪，人家早都退居二线了。你当然不熟，回去问你爹妈，他们肯定知道……”
　　“她多大年纪啊？”小保安直接傻了，因为他觉得刚才那位大美女年纪并不大。
　　前辈想了想：“大你两轮没问题，和你妈差不多大吧……”
　　小保安难以置信的叫道：“怎么可能？她看起来最多不会超过三十岁啊！”
　　一位中年保安也点点头：“是啊，真是没想到，她现在还这么年轻，完全看不出来是四十多岁的女人啊！”
　　“嗯，脸上一丝皱纹都没有，简直神了！难道她也是修士？”
　　“怎么可能？哪个修士会去当演员？”
　　…………
　　“您好，我是来入住的……”陈明珠把请帖和身份证递给前台的服务员。
　　正在和服务员说话的大堂经理看到她之后先是一愣，马上一脸惊喜的叫道：“陈明珠女士您好，我是您的影迷，请问您能给我签个名吗？”说完就手忙脚乱的掏出一个笔记本。
　　陈明珠微笑着接过笔记本：“请问小姐您怎么称呼……”
　　大堂经理兴奋得满脸潮红：“我叫李柏瑚，您的每一部片子我都看过，真是太棒了。可惜您后来就息影了……”
　　“谢谢夸奖……”陈明珠很快签了名。
　　随后大堂经理又请求合影留念，然后给对方安排房间又代替服务员亲自送到房间门口，才乐滋滋的告辞了。
　　回到前台她就吩咐：“给636号的客人安排最好的套餐……”
　　“好的……”服务员囧了一下。她从来没见过，这位一向端庄高雅的经理刚才居然表现得像个追星的小迷妹。
　　然后又有些不解的问：“李姐，你的偶像拿的是黄金级请柬啊，她身份那么高吗？”
　　“……大概……差不多吧……”大堂经理这时候也从迷妹状态回过味来。
　　迎宾馆的客人有四个级别，紫金、黄金、水晶、白银。紫金级都是住独栋别墅的，一般都是外国元首首脑和藩王、公爵这些大人物，差不多就是正副国级的标准。次一等的黄金级那也是伯侯、大国士之类，以及外国高官的高官权贵。
　　据她所知，陈明珠以前是大明星，退居二线之后当了导演和制片人，不过好像也不够这个资格呢。大夏是很讲规矩礼仪的，以陈明珠的平民身份顶天了就是个白银级。对皇室来说，任你多大的明星也就那样，身份不够格就是不够格。
　　最后她只得说：“反正这请柬是内务厅发的，我们按规矩办事……”
　　陈明珠放下行礼后也是很好奇的四处打量，到处看着各种陈设和摆件，不断啧啧赞叹。
　　“真不愧是不对外的迎宾馆，这些摆件居然都是真品！”她仔细看了看一个前朝年间的香炉。
　　这种地方可不是什么人都能进来的，原本以她的身份是绝对不可能接到内务厅邀请的。想不到这次沾光也能享受一下。
　　她看了一会儿就拿出电话拨通了：“晨晨，我已经到迎宾馆了，你在哪里……”
　　…………
　　东宫。
　　“那位陈女士也到了吗？”太子问道。
　　侍从回答：“是的，今天下午刚到。已经安排到迎宾馆了，是黄金级套房……”
　　“好……”太子点点头，又问：“苏卿家就这几个近亲吗？”
　　“没错，他祖父那一辈都去世了。而苏家是三代单传，所以苏家这一代也就他一根独苗，连叔伯、姑母、堂表兄弟姐妹都没有。他母系家族的人口也不旺，这位陈女士和她女儿就是苏男爵最近的亲属了……”
　　太子好奇问道：“那么陈女士的丈夫呢？怎么没请来？邀请受爵者近亲观礼是常例，姨父虽然不是血亲，也算近亲吧。你们办事不会这么死板吧，只找血亲不找姻亲……”
　　侍从苦笑：“呃，太子。不是我们死板，而是他们早就离婚了。前些年这个事情还闹得挺热闹的，现在连女儿都是随母姓。所以那位周先生现在和苏男爵已经没有任何亲戚关系了，要是请来反而不符合规矩……”
　　“离婚了？那就算了……”太子摇了摇折扇，笑着随口说：“这娱乐圈就是这样啊，又是因为绯闻闹的吧……”
　　侍从笑了笑：“太子，这您就说错了。那位陈女士虽然是著名影星，但一向没什么绯闻。他们离婚的原因是因为这个女儿……”
　　“因为当年那位周先生在看到这个新生的女儿后，被吓得精神失常，发疯了……在医院住了几个月才恢复，然后他就坚持不要女儿，声称这不是他女儿是妖怪。为了这个事情，两口子就闹翻了，陈女士就带着女儿一个人生活……”
　　这番话信息量太大，太子好一会儿才回过味：“……你说什么？被自己女儿吓疯了？天底下还有这种事情？”
　　突然他想到什么，连忙说：“给我找出当时的全部资料，全部……我要知道他是怎么发疯的！”
　　侍从们忙碌了好一会儿，结果发现这事还牵扯到了特事局，又联系特事局那边才找出了当年的记录。特事局也派了知情人送资料过来。
　　那位情报官汇报道：“殿下，说来奇怪，治好他的人并不是精神病院的医生，而是一位来探望他的朋友请来的民间医生。当时医院检查到周某受到了极为强烈的精神冲击，才导致发疯，经过多种治疗无效。然后请来了多位修士也治不好，结果后来一位民间医生却治好了。所以这事才被当地特事局注意到……”
　　太子看了一会儿资料，就问：“这个治好他的医生是超凡者？”
　　特事局官员说道：“不清楚，当地特事局也是这么推测，认为是民间自发觉醒的超凡者，所以就去找他登记。结果周某那位朋友却说是在公园偶然认识的，并不熟，也没他电话和住址，只知道姓赖。然后我们寻访多时没找到，所以作为悬案记录。这里有根据当事人描述和记忆读取得到的医师画像，在最后一页……”
　　“……”太子翻到最后一页，就看到一幅用灵子电脑合成出的全身肖像和面部特写。
　　这是一个身材高瘦，皮肤偏黑的年轻男人，长得仪表堂堂，脸上挂着爽朗而阳光的笑容，一看就很有亲切感。
　　“殿下，我们用超级灵子计算机检索过全国的肖像库，找到一些相貌相似的，但都有不在场的证明。出入境记录也查找过，没有发现。这个人就好像是凭空出现，又凭空蒸发了一样……”
　　“好了，我知道了。这个人暂时不用管了……苏秦家的表妹有没有什么比较……比较异常的情况？”太子问道。
　　“……除了出生就吓疯亲生父亲之外，她本人倒是没什么异常，不过……”情报官想了想：“有件事不知道算不算，就在她的居住地附近，在她出生后，就相当频繁的出现了很多具备音乐天赋的人。”
　　太子愣了一会儿，才喃喃自语：“我们好像……漏了一位啊……”

第92章 册封男爵
　　迎宾馆。
　　“姨妈，你看，这件衣服你喜欢吗？”苏雷献宝似的捧出一件土蝼皮做的裘皮大衣。
　　土蝼皮本来就是一种相当高档的毛皮，其质软坚韧，针毛粗长发亮亮、毛被绵软。绒毛短平油亮、绸密厚实。经过鞣制、染色处理后皮色鲜艳，斑点清晰优美。这种皮毛不但御寒保暖性能超强，还不沾雨雪，不染尘土。用来做裘皮大衣比貂皮还好。
　　都不用上身，光是用手一摸都能感到它的档次。
　　再加上大衣又是出自皇家工坊的名匠之手，无论款式还是做工，都是一等一的。
　　陈明珠也是识货的人，看到这套大衣眼睛就亮了。
　　没错，是一套，除了大衣还有一顶相同材质的裘皮帽子，一双手套和一双长筒皮靴。手套和皮靴使用毛比较短的四肢部分皮毛制作，主体是把毛放在里面，只在口子处有一圈外翻的皮毛。
　　现在正是寒冬，陈明珠就马上试穿了。
　　她换上衣服之后在穿衣镜前摆了几个姿势，越看越非常开心：“亮亮，你真是有心了……”
　　“姨妈你喜欢就好……”苏雷笑了笑。
　　“亮亮，这是什么皮啊？”
　　陈明珠也是大明星，见过穿过的高档裘皮大衣并不少，也算是识货的，至少大多数皮毛是什么动物的还是分得清。但这次她仔细辨认半天，硬是没认出这光泽油亮的皮毛是什么跟脚。
　　“哦，这是土蝼皮。土蝼是一种凶兽，外貌有点儿像羊但有四个角，体型比母象小点，比野牛大得多些。这种东西虽然是杂食动物，但性情极为凶暴，经常捕食其他动物为食，还会吃人。这种怪物力大无穷，合抱粗的大树也能轻松推倒！而且还有一种咒杀异能，而且但凡被它的角撞过的动物，很多都会当场死亡，只有少数强大的才能得以幸免！”
　　苏雷就开始吹起了牛皮，把土蝼都吹得凶威滔天了。
　　土蝼的咒杀异能确实很可怕，这是一种直接攻击大脑神经系统的感电攻击方式，但是也只会对中小型动物生效，对于大型动物以及能级超过它的生物是达不到秒杀的效果，甚至会无效。
　　对于有准备的人类也没啥效果，但是就算“魔防”高，不会被秒，但被一头三四吨重的玩意儿撞一下也是很难扛住的，
　　陈明珠听得美目圆睁，惊呼道：“哇，这么厉害的怪物啊！那你们是怎么弄到的。以后可不准冒这种险了……”
　　陈诗奕在旁边瘪瘪嘴，不以为意的说道：“妈耶，你放心啊。我们一点儿危险没有，我和亮哥都是正牌子修士，区区凶兽有啥了不起？这次我们根本就没来得及动手，修雪过去一口一下就把它们揍趴下了……”
　　“四角羊，修雪抓哒……真好恰！(^0^)……”修雪在旁边举起胖嘟嘟的小手，对热情奉献出身体的土蝼一家点了个赞。说完又往嘴里塞了一块大象肉干。
　　“姨妈，我们有修雪呢，她可厉害了！”苏雷笑着说。
　　“修雪吃得多多，长得壮壮！抓好恰哒肉！”修雪表示她非常能打，自我表扬之后又吃了一块肉干。
　　“……”陈明珠不再说话了。有条龙跟着，确实不用担心什么。
　　然后苏雷又把马绊蛇皮做的手袋和皮带，蛟皮做的皮鞋，蛟骨制作的手镯和耳环，墨晶珠做的项链都一一拿了出来，把姨妈开心得嘴都合不拢。相当于在游戏里瞬间就收集齐了一整套顶级白板装备。
　　“这些式样可都是我亲自把关哦，像那个手袋还是我亲自设计的……”晨妹也没忘了表功。
　　“晨晨厉害呢！”姨妈马上给了个摸头鼓励。
　　因为陈明珠的外表太年轻了，母女俩站在一起倒像是姐妹多些。
　　“亮亮，你举行仪式的时候，我穿这套可以吗？”
　　“没问题的，只有当事人才有服装上的要求，观礼者又不需要……”
　　…………
　　两天之后，内务厅和礼部终于把册封仪式准备好了。
　　大夏的册封仪式仍然很有古风，参与仪式的君王、受封者和礼官都穿着最正式，最传统的十二章纹大礼服，戴着冕冠。
　　“男爵，您看看……”这种大礼服零碎多得很，一个人根本没法穿，苏雷在几名侍女和礼官助手帮助下才把这身累赘穿好。
　　“嗯，还可以……”苏雷对着镜子看了看，没发现有什么不对，就点头应允了。
　　他这身大礼服只有五章纹，“宗彝、藻、粉米在衣；黼、黻在裳”。按照大夏礼制，十二章纹当然只有只有天子才能穿，太子、亲王和国公都是九章纹，郡王、藩王和公爵是八章纹，依次递减，平民就一章纹。
　　然后助手又给他戴上了五旒冕冠，这就齐活了。
　　因为太祖是个怕麻烦的人，所以古代的很多仪式都被他大刀阔斧的简化了很多。
　　册封仪式也一样，因为皇帝在闭关，所以仪式由监国太子主持。仪式在太庙举行，众人先是在音乐声中祭告了天地、历代先帝之后，就正式开始了。
　　先是宣读了苏雷父亲的功绩，当然因为涉及机密，具体事迹都是含糊过去，反正就是立了大功。具体什么功别问，问就是国家机密。
　　“……故此，册封苏雷为鹦洲省北岛一等苍鼎山男爵，以酬奇功。钦此……”太子念道
　　苏雷连忙按照礼仪官教的回答：“谢吾皇隆恩，万岁万岁万万岁！”
　　然后就是受封仪式了。
　　几位侍女每人捧着一个银盘出来，里面分别放着白茅包裹的黄土，一柄剑、一枚金印、一面银镜、一套旌旗，一套涂成红色的弓和黑色的箭矢，一幅刻在铜板上封邑地图、一份授予证书（也就是丹书铁劵，用）。
　　苏雷躬身一一接过之后，然后仪式就算结束了。
　　从现在开始，他就是大夏帝国的苍鼎山男爵了，以后别人就会尊称他为“爵爷”了。
　　至于为什么选了这个地方，当然是有着智慧的蓝色头发的修雪小姐拍板哒！
　　当时趁着投喂修雪的时候，苏雷就把六份地图摆开，让她选。结果修雪啪的一下就拍在了鹦洲省北岛上。于是就这么定了。

第93章 接管封邑
　　创新纪元1005年12月28日。
　　册封仪式完成后，苏雷又在帝都应酬了几天，办完了所有的手续。
　　随后皇室派出了一架专机，将送他送到鹦洲省去接收封邑。
　　鹦洲省位于瞻洲大陆东南海域，主体北岛和南岛离瞻洲大陆本土最近的距离有2250公里！距离帝国本土就更加遥远了，从帝都夏京到鹦洲省省会——慧宁的直线距离超过一万公里。
　　真真正正的算是孤悬海外，名副其实的海外省。
　　这次派的专机是最新型的客-18四发大型客机，可进行跨洋洲际运输，也就是这种级别的飞机才能从帝都直达慧宁。否则乘坐那些常见的大型客机去鹦洲，中途都得加油几次。
　　鹦洲是一个全海岛的省份，所有辖区都是海岛，省份主体是北岛和南岛两座大岛。
　　到了慧宁之后，就是由同机的中央官员出面，与当地省政府和县政府办理交接等手续，还要划出边界。
　　苏雷的封邑属于旺乡县辖区，距离省会慧宁就百多公里，和旺乡县城就隔了一条旺乡河，两者隔河相望。
　　苍鼎山位于北岛南部，它是一座休眠火山，其实这座山距离苏雷领地还有段距离，并不是挨着的。但是从山到海边这一大片土地都叫这个名，唯一的镇子也叫苍鼎镇，这就莫得办法了。
　　苍鼎山男爵总比苍鼎镇男爵好听吧。
　　当然，按照法律规定，苏雷以后是可以更改地名的，不过他这么懒惰的家伙是不会去花费这种精力的。
　　大夏帝国的军功爵因为都是实封，所以自然是以封邑地名为爵号。倒是木得封邑的宫廷爵可以有或威风或优雅的爵号，比如什么忠勇公、安国候、逍遥伯等等……什么的。
　　这大概也是一种平衡吧。
　　当然也不是没有好听的地名，但奈何这块地实在木得。
　　苍鼎山就苍鼎山吧，总比什么熊耳山，乌龟山，野鸡岭之流好听吧。
　　“我怎么觉得，我这个苍鼎山男爵的称号有点像韦爵爷的爵号啊。鹿鼎山，苍鼎山，一字之差嘛。”苏雷有些自嘲的想道。
　　还没到镇上，晨妹就被窗外的风景刺激得兴奋莫名：“哇，好漂亮！亮哥，皇室真的够意思，给你的封邑好漂亮啊！”
　　姨妈也在感叹：“这里有湍急的河流，森林覆盖的山脉，深邃的峡谷和自然宽阔的海滩。这里不仅有幽静的田园生活，而且还可以尽享野外探险的刺激和兴奋！住在这里就像是在旅游一样，真是太好了！”
　　“我怎么觉得看起来和蔚海差不多的样子，哦，隔壁多了个火山，蔚海木有火山……”苏雷嘴角一抽。
　　姨妈和表妹的话题就触及到他的审美盲区了。他实在看不出这类景色的优劣，反正不都是那些地形吗？山啊海啊河啊，这里无非就是草原多点，森林多点，人少点，牛羊多了点……
　　陈明珠母女都晓得他是个浑身没半根儿雅骨的家伙，也就不理他了，母女俩就热烈的谈论起这里的风景。
　　其实说句良心话，皇室给他准备的六块地皮全都是精心挑选过的，全都是风景胜地，只是风景特点不一样，这样他无论喜欢什么样的景色都能找到对应的。
　　哪里晓得苏雷根本感觉不出各地景色有什么优劣，就更谈不上喜欢哪一类了。皇室这番心思算是白费了，算是对牛弹琴、抛媚眼给瞎子看了。
　　到了封地之后，随行官员就带着苏雷去巡查和接受封邑了。
　　已经接到通知的县政府官员已经到了镇公所等待，他们就隔了条河，近的很。
　　一位瘦瘦高高的本地官员上前见礼：“男爵阁下，您好，我是本地县长罗安平……”
　　“罗县长，您好！”
　　一位女性官员行礼道：“男爵阁下，您好，我是本镇镇长孟舒……”
　　“孟镇长，您好！”
　　苏雷一一和本地的主要官员打了招呼，又寒暄了一会儿，就开始交接工作了。
　　具体的交接事宜当然不用他管，像核验账目，校对地理界线这类事情都有中央和省里下来的专业官员负责，他只是来走个形式。
　　既然这样，他就和姨妈表妹去巡查领地了，等会儿回来看结果就好了。
　　他就找镇公所要了一辆越野车，带着陈明珠母女出去兜风去了。
　　苍鼎镇并不大，常住人口估计只有三四千人，倒是游客更多。如果放在本土，可能还不如一些村子人口多。但是这里的地盘是真的大，镇墙外就是一片片牧场。
　　他们来之前就已经仔细了解过了，农牧业是这里的支柱产业，主要盛产牛、羊、鹿等产品。并与旅游业结合，推出了牧场住宿的业务，可以使游客亲身体验真正的农家生活和享用地道的农家特色菜。
　　这里的税金收入肯定比不上瞻西和西海那两块“家里有矿”的地区，但是这里的灵气浓度却是六块地里最高的。
　　他们一直把车开到了苍鼎山山脚下。
　　苍鼎山其实是金鼎山脉的延伸，都是属于金鼎火山群。再往北去几十公里就是活火山——金鼎火山了。金鼎火山在几十年前曾经喷发过一次，在这里都能看到它喷出的烟雾。
　　估计也正是因为活火山的原因，这里的灵气浓度特别高，几乎超过一些福地。所以这里也有不少修士在山中结庐而居，闭关苦修。
　　而这些修士也不可能餐风饮露，完全不食人间烟火。他们肯定会下山消费，购买生活物资，所以距离最近的苍鼎镇就成了一个小小的修士交流中心，还形成了一个小规模的修真坊市。
　　晨妹兴奋的说：“亮哥，这个镇子真不错，今后可就是你的了，有没有想搞点儿什么改革……”
　　苏雷笑了笑：“嗯，虽然我确实有这个权力，但是只要没什么弊端，就没有改革吧，以前如何以后也就如何好了。”
　　改革这种事情需要谨慎的，这里一路看过来情况都是相当不错。在没有了解之前就不要动什么，再说他今后又不是一直守在这里，何必去浪费精力。
　　现代贵族和古代贵族不同，古代贵族当然要守在自家地盘，但是现代不同了。现代贵族的封地其实更主要的是荣誉性质，领地的所有日常事务和经营都可以交给专业的官员负责，领主完全可以垂拱而治。
　　哪怕领主找不到合适的人管理经营，也可以把日常事务委托给专门的“帝国封邑管理经营委员会”，委员会自然会招募专业人才管事。
　　另外就是，古代贵族在自己领地上当然可以作威作福，想怎么玩就怎么玩，但是现代贵族已经不可能这么搞了。所以也就没有必要一直守着领地，哪怕是玩，繁华百倍的本土它不香吗？
　　所以现代的很多封地贵族也就是那些官瘾大的，权力欲望强的，才非要自己管。大多数都是把自家领地日常事务交给了专人管理，自己去做自己感兴趣的事情。反正每年的税赋无误就好了，花这么多心思干嘛？
　　苏雷本来就是咸鱼性子，当然就不想多事，既然领地看起来没啥毛病，何必自己去画蛇添足？再说他本来就不擅长这些具体的行政工作。
　　只要有钱拿，当宅男多爽！
　　大致转了一圈之后，中央来的交接官员就打来电话，说是已经核实无误，就等他回来签字了。
　　于是他们就赶紧回到了镇上。
　　官员照着一份文件念了一遍，然后交给他：“男爵阁下，苍鼎镇常住人口共14712人，总面积3869平方公里，牧场面积……经核对无误。”
　　“好的，非常感谢……”苏雷看了一遍，都是些本镇的各种统计数据，土地、人口，往年的岁入等等。
　　这些东西和他查询到的差不多，于是就爽快的签字了。
　　官员笑着问：“呃，还有个问题。就是关于镇上的官员，您如果有人选，那么就可以和他们办理交接手续……”
　　“目前这批官员有什么问题吗？”
　　“这倒是没有，都是合格的基层公务员……”官员笑了。他知道的情况是，上面之前就已经派人把几个候选领地的官员给过了一遍，不合格的，犯事的，都被撸了。
　　苏雷笑了笑：“那这个问题就暂时不考虑了，我哪里去找人当官？让他们继续干吧，如果以后有问题再说。”
　　随后他想到什么，就问：“那他们的编制呢？是属于封邑还是中央？”
　　这个问题比较关键。
　　事实上，很多有才华或自认为才华的官员并不愿意跑贵族领地去当官，特别是子爵以下的低阶贵族的领地。原因很简单，因为没前途啊。
　　就好比在苏雷这里，一辈子顶天就是个管理万把人的镇长，哪怕干得再好也升不上去啊。就算成了领地的首席行政官，也就是个镇长，连县长都当不了。
　　试问，只要对自己才华有点儿自信的，谁愿意一辈子升不上去？这也是小型领地不容易招到人才的重要原因。
　　内务厅官员笑道：“他们是帝国任命的公务员，编制当然是中央的。只有您亲自任命的，编制才属于封邑。当然，今后如果您不愿意自己任命，也可以委托中央任命。或者在对方同意的情况，申请借调，这样他们的中央编制也可以保留。”
　　“好吧，那就好……”苏雷这才松了口气。
　　虽然自己任命官员那种感觉很爽，很有权力感。但是你也得考虑人家愿不愿意来啊。这又不是玩游戏，你点个鼠标，就有人屁颠屁颠的跑来投靠了。
　　这也是帝国管理贵族领地的办法之一，可能对于有野心的人来说，这个很糟糕的事情。但是苏雷不一样，他又从没想过造反自立，他巴不得当甩手掌柜呢。
　　要是帝国不派遣官员了，他才是要坐蜡了。
　　交接完成之后，苏雷就找来镇长孟舒，开门见山的说道：“孟镇长，我是个修士，同时还是军队的研究人员。所以封地这边的日常具体事务我是没时间管的，恐怕平时也难得呆在领地，所以日常事务就拜托你了。我也了解过，你在担任镇长两年以来，考评都是上等。所以我也很放心，以前你怎么做的，以后也就怎么做吧。当然，如果你以后要升迁我也不会阻止……”
　　“非常感谢男爵阁下的信任，我会把您的领地经营好的。”听到苏雷的表态，孟舒也松了口气。
　　虽然说更换官员是领主的正常权力，在这个时节把她免了也是正常。但这样的话，外面就不一定有合适的职位给她，那就只能回省城去挂个“正八品”的闲职等分配了。
　　看到苏雷把官员问题解决了，内务厅官员继续说道：“男爵阁下，按照惯例。接下来，您需要举办一场接任仪式，以及确定领主府邸。”
　　“好的，仪式就按你们的安排吧。府邸嘛，我看看再说，这几天我就在镇上宾馆暂住吧……”
　　这里旅游产业发达，镇上的宾馆数量不少，三四星级的都有，找一个先住几天就是。反正他把仪式完成就要回本土的。
　　至于领主府邸？苏雷有些舍不得花这笔钱。他觉得机后一年最多来这里玩玩，何必浪费钱修房子？
　　没办法，他现在比较穷……
　　领主府邸你起码总得是一座独栋别墅吧，虽然理论上你要搭个彩钢板的活动房，甚至搭个草蓬都算，但你好意思吗？哪怕是二层的小别墅，也得花不少钱呢。
　　他之前就在网上查询过，在这里修一栋别墅可比在本土贵多了。没办法，鹦洲省就不是个工业区，这里的支柱产业是畜牧业、渔业和矿业，以及食品加工业，但工业极度贫弱，大多数建材都需要从瞻洲甚至本土输入，所以成本自然就高了。
　　他找人算过，在这里修一栋五百平方米的别墅，再加上像样的装修，起码都要二三十万夏元……他现在钱倒是够了，但他哪里舍得？
　　接任仪式倒是不算复杂，就是在一个黄土堆成的台上用皇帝赐予的“赤弓玄矢”箭射天地四方，然后祭祀一下祖先和社稷，就算好了。
　　领主府邸暂时不用考虑，但是家庙这东西不能少，于是苏雷请了当地一个工程公司，在镇外找了块空地修筑家庙。当然他也没等到修好，陪着姨妈表妹玩了几天就回本土了。
　　因为研究所要开张了，公司的筹备也好了，这些都得他回去处理。哪有空看人修房子……

第94章 样机
　　蔚海市，茫瑜高科。
　　倪思思露出了一幅呆萌的表情，惊呼道：“哇，总面积3869平方公里！相当于十几个蔚海市了啊，老板你的领地真大！太了不起了！”
　　苏雷翻了个白眼：“得了吧，你咋不说人口？我那块地皮的人口还不到一万五，不过蔚海的二十分之一呢！光看地盘大小有啥用，南极洲那么大……”
　　蔚海市面积还不到300平方公里，但是却有三十多万常住人口。当然蔚海这里毕竟是本土，还是繁华的港口都市，海外省肯定没法比。
　　邬雪舟笑道：“整个瞻洲都是新领土嘛，本来就是人多地少，这种情况很正常。不过据老板你说，还有几块候选地吧。”
　　苏雷点点头：“是的，一共六块地。要说人口呢，肯定是大吉港以北和龙眼岛那两块最多，都有三万人以上，不过面积就小多了。大吉港以北那里是百多平方公里，龙眼岛那边大点，有三百多平方公里。”
　　大夏帝国册封领地都是综合考虑，并不是全看地盘大小。人口多的、资源多的，土地肥沃的，气候好的，距离本土近的，地盘就小点。反之就多点。总之这方面有多项评估。
　　像大吉港以北那块地盘距离本土最近，人口最多。而且因为是冲积平原，不但土地极为肥沃，而且极为平坦，全都是有效面积，没有难以开发的地区。所以封邑面积自然就会小点。
　　像苏雷最后选择的苍鼎镇，面积将近四千平方公里，比本土很多县甚至郡都大了。原因就是因为那里距离本土太远了，人口少，而且很大部分是山区，还靠近活火山，所以地盘自然会大许多。
　　当然，帝国分封出去的封地都不可能是太差的地皮，否则那就不是奖励，而是流放了。就好像西域的沙漠，北地的冰川和冻土、沼泽，南洋的那些绿色荒漠就都没分封出去。
　　至于贵族们的领地大小，人口多少等标准，其实帝国并没有明确的成文规定。
　　只是经过多次分封之后形成一种惯例，即：勋爵领地通常是一个到几个村，男爵领通常是一个乡镇，子爵领通常是一个到几个乡镇，伯爵领通常一个县到一个郡，侯爵领通常几个县到几个郡，公爵领差不多就是几个郡到一个省。
　　至于国公，那又是另一回事。这个爵位非常的特殊，它对标西陆的大公，领地也被称为“某国”，相当于半独立的附属国，除了各种标准要和帝国统一以及遵守宪法之外，连货币发行权、外交权和立法权都有一些，和帝国的关系要比藩属国亲近得多。
　　至今帝国只封了四个国公，两个在昆洲，一个在北芦洲，一个在南芦洲，全是得力的屏藩和打手。
　　说了一会儿封地的事情，苏雷就说正事了：“智能手机样品出来了吗？”
　　敖观海还是那副爽朗的笑容：“是的，老板。按照你的指示，我们和一家电子设备公司签订了代工协议，并委托他们对本公司的原始设计进行了进一步的优化和量产性改进，前天已经做出了十部样机。各项测试都达到了设计指标……”
　　说着他就打开了面前的盒子，里面整整齐齐的排着十个新手机，但是每一个的外形都有些差异。
　　敖观海解释道：“老板，它们的功能是完全一样的，就是外观设计有些不同，这是让我们最后拍板用哪一种……”
　　苏雷随手拿起一个看了看外观，又看了设计图和说明书，最后开机试了试。
　　刚一开机就看出不同了，分辨率、色彩和频率都远不是现在主流2G手机能比的，和掌上电脑一个级别了。然后界面也是熟悉的智能手机界面，看到里面已经预装了几个软件，这一看就明显是新的应用软件。
　　“老板，操作程序和这几款新软件都是我们茫瑜高科自己开发的，有的是独立开发，有的是要到了原软件授权之后手机化……”旁边的叶欢萌连忙表功。
　　苏雷拿起来操作了几下，发现类似地球上的第一代水果机“iPhone 3G”。他很快就试了几款软件的
　　“嗯，这款指南针软件不错，还带高度计。飞讯软件应该是授权吧？这款小游戏集成做得也不错，就是从电脑上搬过来的吧？”
　　叶欢萌笑道：“是的老板。我们正在开发一款手机用的带导航功能的地图软件，另外正在转化一款授权的办公软件和影音软件，正式发售前会保证有十个应用软件……”
　　“嗯，不错不错……技术部的同志们辛苦了。智能手机和传统功能手机最大的不同就是软件的选择性，所以软件的种类一定要多，内容要丰富。直播和短视频软件的开发进度也要加快……”
　　“我们也不需要什么软件都开发，我们重点是掌握操作系统以及底层程序。电脑上那些热门软件都可以进行授权转化嘛。只有那种实在谈不拢，但又必须有的才自己开发。另外还可以把一些开发任务，找一些小公司和工作室进行委托开发……”
　　“另外就是用户个人信息的保密问题，这个也是重点。我要求所以的软件……如此如此……其次，用户体验问题，我们要……如此如此……”
　　苏雷狠狠夸奖了一番，又提了些指导性建议。这些内容可都不是他信口开河，他虽然自己不太懂，但是别人懂啊。就算自己做不来，抄还抄不来吗？上辈子在地球时候，有那么多的成功先行者，他们怎么做，自己照抄就是。
　　这个世界可木得水果公司，也木得花为……
　　几位高管连忙拿出小本本，把老板的最高最新指示记下了。那场面颇有青年大将视察工作的既视感。
　　他又转向邬雪舟问道：“邬总，和大夏通信、联和电信、帝国移动这几家公司的相关协议怎么样了？”
　　邬雪舟扶了扶眼镜：“都比较顺利，和大夏通信和帝国移动已经正式签约，联和电信也签订了意向合同，他们原则上同意，还有一些具体细节需要详谈。”
　　“很好，智能手机必须在第三代移动通信网络下才能最好发挥效果。他们的基站建设得怎么样了？”
　　邬雪舟拿出一个文件看了看：“我们算了一下，到目前为止，本土覆盖率已经超过50%，新领土和海外省大约是20%，不过他们的建设速度还是很快的，预计今年年底，本土能达到70%，新领土和海外省能达到35%……”
　　“嗯，赶上这一波是最好的，先占领市场相当重要。”
　　事实上，大夏早就开发出第三代移动通信技术了，也就是可支持高速数据传输的蜂窝移动通讯技术。只是以前一直都是用于军事，前几年军队升级到4G，这才开始释放到民用市场。
　　大夏通信前年开始就在搭建3G网络，不过因为开始基站少，很多手机公司都不太重视。他们当然也退出了一些新版手机，但都算是传统功能手机的强化版，
　　像个人电脑一样，具有独立的操作系统，独立的运行空间，可以由用户自行安装软件、游戏、导航等第三方服务商提供的程序，并可以通过移动通讯网络来实现无线网络接入的智能手机还是一片空白。
　　因为之前电脑是电脑，手机是手机，两个行业各搞各的，井水不犯河水。思维惯性哪有容易转化过来？
　　当然也不是没有聪明人想到这点，不过……
　　这时敖观海笑了笑：“老板，还有件事情。据我了解，国际上有几家电脑公司和手机公司，或者私人也正在开发和我们类似的智能手机，但是因为某些客观原因，他们的进度不是很理想，远远落后我们。不过，我们也应该加快速度……”
　　苏雷点点头：“嗯，那就加快进度，争取在今年春节发售！成为全世界第一款智能手机！代工公司要签订保密协议……”
　　“是的，老板……”
　　…………
　　阿伦戴尔王国是贺洲（西陆）北部的强国，在大灾变之前，这块地盘上有好几个国家，后大灾变之后秩序重组，就合并成了一个国家。这倒不算什么，本身他们历史上就是亲戚。
　　黑貂通信设备公司是该国最大的通讯设备公司，也是全球三大手机制造商之一。
　　这天，总经理刚起床牙还没刷就在厕所里接到一个噩耗。
　　“先生，技术开发部昨晚突然失火，损失很大……”电话传来技术部长的声音。
　　“什么？失火？怎么回事？”总经理下巴都惊掉了。
　　“起火原因正在查，初步估计是老鼠咬断了电缆，或者是胶皮老化，引起了短路……”
　　总经理连忙问：“该死的，不，我不想听原因分析，我只想知道。我们的新手机开发会受影响吗？”
　　“当然会，先生。火灾烧得相当彻底，所有的开发资料和样品都没有了。虽然我们个人电脑上有一些，但是需要重新布置和开发……”
　　“到底需要多长时间才能恢复到现在的进度……”
　　“估计……估计要六，不，七到八个月。我估计要七到八个月……”技术不是很确定的回答。
　　“哦，该死，七到八个月！我预计的是上半年发售！先生，我的计划完全被打乱了！”总经理气得发疯了。“完了，那些竞争对手肯定不会放过这个机会！”

第95章 管家人选，研究所选址
　　事实上，黑貂公司总经理先生明显想多了。
　　也差不多在他们公司烧起来的这段时间前后，他心目中的主要对手都不比他幸运，全都出事了。
　　卡佩帝国的加尔文无线电公司，布列塔尼联合王国的三狮电气公司，独伊帝国的西索电子公司，以及大夏的电通公司和松林公司等等老牌公司，以及没被他当做对手的中小公司和独立开发者们的新手机开发项目都遇到了各式各样的意外。
　　这些意外包括但不限于资金链紧张、公司领导人丑闻、公司继承人内讧，项目负责人和主要成员吸毒被捕、车祸受伤、黑客入侵、邪教绑架、怪物袭击……
　　还有倒霉蛋散步散到河里去了的，擦玻璃摔下楼的，跑步被疯狗咬成重伤的，出去大保健染上花柳的，和情人开房被老婆抓奸踢爆蛋蛋的……等等等等各种各样的意外。
　　导致了他们的新一代手机的开发进度都出现了严重的滞后，有些甚至项目取消，彻底没了。
　　“这个世界真的很有趣啊……你说是不是，易小姐？”茶楼中的敖观海放下手里的报纸，朝着对面的客人露出一个非常阳光的笑容。
　　报纸上的一条新闻是布列塔尼联合王国的三狮电气公司的公司继承人内讧，互相爆猛料黑料，扒对方的皮，现在几个公司继承人名声都臭了大街。
　　公司核心骨干人员被迫站队，现在基本上陷入了内战，大量业务现在基本上停滞了。就连开发部门也因为几个负责人的站队分歧出现分裂，某派首领为了栽赃对手就把所有开发资料全部销毁，结果事机不秘，他的作案过程被对手隐藏的监控全部拍了下来，东窗事发了……
　　总之闹剧满满，一幅就药丸的样子。
　　对面的客人是一个漂亮的女士，她有着漂亮的长鹅蛋形的脸，鲜艳的红唇和亮晶晶的杏仁眼。皮肤光滑白洁，就像瓷娃娃一样，黑色的长发梳成一条马尾辫。身上穿着黑白相间的漂亮礼服。
　　易小姐笑了笑：“确实……敖经理，现在你们该放心了吧……其实完全不用这样麻烦，如果你们不方便的话，我可以代劳……”
　　敖观海笑得很爽朗：“不不不，必须麻烦一点，我们只是一家普通公司，除了老板和音乐总监是修士，其他员工都只是普通人。普通人嘛，为了预防一下万一，当然要麻烦一点点了。你懂我的意思吧……”
　　“我知道了……”易小姐笑了笑，就没提这事了。
　　随后她有些的紧张的问：“请问，老板的管家人选确定了吗？”
　　“管家？”敖观海看了看易小姐，笑了笑：“怎么？你要来当老板的管家？”
　　易小姐嫣然一笑：“现在老板有了一个海外省的私人领地，想必他也不会去常住。你们几位都在本土为老板赚钱，应该抽不出身来管这摊子吧。既然是这样，那么我想肯定需要有人帮忙打理日常事务吧。”
　　“嗯，你说得很有道理。老板的领地确实需要有个信得过的人去看着，另外老板现在也是贵族，怎么也得有几个撑场面的仆役吧……”敖观海笑着点点头。
　　易小姐用谦虚又自信的语气说道：“敖经理我们认识多年了，你应该知道我有这个能力吧？”说着，她身上的衣服就无风自动起来。
　　“你的能力倒是够了……不过老板很穷的，请不起修士和超凡者，只能请点儿普通人了……”敖观海看了看对方那无风自动的礼服。
　　“……当然，我本来就是普通人……”易小姐身上的衣服马上平静了。
　　“……”敖观海抿了口茶，正要说话，突然茶几旁边就多了一个年轻男人。
　　“敖经理，我想我比这位易小姐更合适当苏爵爷的管家……”这位男人身材壮硕高大，刀削斧凿版的硬朗五官，一看就是个硬派小生。他穿着一套锈红色的皮衣，皮衣背后绘有一个硕大的眼睛。
　　“你是？”敖观海眼皮一抬。
　　易小姐则是俏脸一寒，杀气腾腾的看着这个不速之客。
　　来人完全无视了易小姐的眼镖，对敖观海行了个礼：“容我自我介绍一下，我叫贺声。”
　　敖观海笑容不变：“你凭什么说你适合当管家？”
　　贺声自信满满的说道：“因为老板喜欢音乐啊，而我，也是一个音乐爱好者，我的男高音歌唱水平很高……”
　　“呯……”易小姐手里的茶杯片片破碎。
　　“哼……”贺声冷哼一声看着对方。
　　“哎呀呀呀……易小姐，你的茶杯炸了，你的手一定受伤了！”敖观海大惊小怪的叫起来：“服务员，服务员！你们的茶杯炸了，客人受伤了！”
　　他这一叫唤，打断了双方的剑拔弩张。
　　“易小姐，手还好吗？”敖观海一脸紧张的凑过去。
　　“……”易小姐一脸懵逼。
　　敖观海低声说：“我这个人特别好说话，但是我们邬总可不好说话……所以你的手肯定受伤了……”
　　“哎呀……烫死本小姐了！你们这什么破店啊！”易小姐眼珠一转，马上就像模像样的惨叫起来，眼泪都出来了。手上也瞬间就红了一片。
　　“哎呀哎，小姐不好意思……”赶来的大堂经理和几个服务生都吓到了，赶紧上去救助。
　　“咳咳……”一阵干咳响起。
　　“这位先生，听说你想当爵爷的管家？”一位穿着黑色防寒服的男人出现在他身边，就好像一直都在这里一样。
　　这是一位相貌严肃刻板的中年人，左手戴着一串珠子做成的手链，珠子有七颗，上面有着瞳孔似的花纹，看起来就像是七只眼睛。
　　“我叫李寒……”他朝敖观海点点头。“我认为，我更适合当管家……”
　　敖观海笑了笑，对他身后说道：“你们来干什么？应聘管家吗？”
　　那三个想当管家的顿时齐齐转身，只见不远处还齐刷刷的站了二十几个男男女女。
　　“不不不，有这三位在，管家一职轮不到我们。不过一座男爵府不能只有管家吧？总得有点儿别的仆役吧……我们都是普通人，非常普通，非常普通……”其中一个年轻人满脸堆笑。
　　敖观海一脸苦笑的摊摊手：“哎呀，你们都找错人了啊。我怎么能决定老板的管家是谁呢？我只是一个跑腿的，你们别为难我好不好……”
　　他马上浮现起亲切的笑容：“你们要应聘男爵府上的职务，这个只能是老板自己决定要不要人，要多少人。其他任何人都没有这个权力。倒是如果你们愿意和本公司合作，充当代工厂家什么的，我倒是还有点发言权……”
　　易小姐走了过来：“敖经理，你误会了。也不是要你决定，只是让你问问老板的意思。他可能有时候会忘，你提醒他一下子就是，我会记得的……”
　　她手上已经上好药了，大堂经理赔尽了好话，免了她这桌的所有收费，还赔了点儿药钱，这事就算了。
　　“这个没问题，你们先准备好简历吧，我找个时候提醒下老板……你们真的不打算给本公司代工吗？我觉得那个工作挺好了……”敖观海笑着看了众人一圈，发现没人搭腔。
　　于是只好说：“这样好了，男爵府现在都没建好，以老板的性子肯定不会考虑，起码要等到我们的产品发售之后，资金回笼了，赚到钱了，老板才会考虑领地建设的事情。你们要知道，老板现在就是资金有限，大都投到产品上了……”
　　他顿了顿又说：“另外就是，老板是个很讨厌麻烦的人，所以呢，你们先决定好，谁应聘哪个位置，这样比较好……好了，我还有事，先走了。易小姐，谢谢你的茶……”
　　说完他就扬长而去。
　　“我们先找个地方好好讨论一下，谁干什么……”易小姐站起来，看了两个竞争对手一眼，身上衣服无风自动。
　　“呵呵，也好……”贺声摊摊手，他衣服后面的眼珠好像活了一眼。
　　“随便啦……”李寒捏了捏下巴，他手链上七只“眼珠”也好像在转动。
　　外围那几十个男男女女互相看了看，一起向外面走去。
　　…………
　　蔚海海军基地。
　　会议室中间摆放着一个巨大的蔚海市地区的高精度沙盘，这种精度的沙盘也就是只有政府和军队才有。
　　龚宇用一根光笔在沙盘上指了几个点：“研究所的位置现在已经初步确定放在这几个地方，都尉同志，您看放在哪里比较好？”
　　“这个……”苏雷有些傻眼，今天通知他来开会商量蔚海研究所的事情，却没想到是这种事情。
　　研究所建在哪里不该是上面决定吗？为啥来问一个小小研究员的意见？
　　看到一堆专家和军官望着自己，苏雷有些不好意思的说：“少校同志，你问错人了，我又不是搞这行的，我能有什么意见？”
　　龚宇笑道：“不不不，您是重要专家，而且又是当地人，您的意见是很有意义的……呃，不光是您，所有的专家都会征集他们的意见，然后综合考虑……”
　　“好吧，既然这样，我就选一个好了……”苏雷见别人话都说到这份儿上了，当然也就不好拒绝。
　　他仔细看了看，发现这几处地区的位置条件都差不多，都比较符合建立研究所的要求，其实选哪个都差不多。于是他就毫不犹豫的选了一个离自己家最近的。
　　“那就这个吧！”
　　理由？离家近算不算？
　　不过龚宇也没问理由，记下之后就直接问下一个人。

第96章 发售前夜
　　创新纪元1006年1月10日，茫瑜高科会议室。
　　“春节期间大部分商家都放假，除夕到初三这几天，习惯上也很少去购物，基本上都是走亲访友的串门。而春节之后，很多人的钱包都差不多空了。所以我建议把发售日定在除夕之前半个月，这样的话，可以留给大家足够的消费时间，这个时候也是大家腰包最鼓的时候，毕竟我们的智能手机价格上比较高……”
　　邬雪舟说道。
　　苏雷马上就认可了：“邬总说得非常好，大家有什么看法？”
　　叶欢萌想了想说：“可以在电子商务平台上售卖，不过现在大多数顾客还是不太习惯在网上购物，特别是这种价值较高的东西，他们更喜欢在实体商店看着实物买……”
　　“嗯，目前大众的消费习惯还不太认可网络交易，所以这只能是个补充。我们公司官网前几天已经完成订购内容的更新，估计也可以接到一批订单……”敖观海笑了笑：“我倒是拿到几批集体采购订单，主要是政府机关和大企业，这部分集体采购大约有11万台。”
　　定型之后就马上开始量产了，代工的几家公司效率都很高，第一批下线的量产性手机就被市场部送到机构去做了性能鉴定，然后马不停蹄的到处派送，让一些说得上话的人和网上报名的志愿者中随机选出的幸运儿试用。
　　“敖经理干得不错！”苏雷笑道：“这次我们首批产品是一百零二万台，不过因为产能所限，上架当天肯定做不好，大约要做到25号才能全部完工。1月14日，60万台明月智能手机和一万台圆月智能手机，将同时在215个城市的567个协议商场上架。”
　　苏雷的智能手机是两种，明月序列是给普通人用的，圆月系列也修士版，其实就是美容盒子的大改版。两种手机的价格当然不一样，明月序列的零售价是48.88夏元（批发价43夏元），圆月系列的零售价是588.8夏元（批发价525夏元）。
　　没错，差了十倍。没办法，超凡器材就是这么贵。凡是能释放法术的设备就没有便宜货。
　　敖观海又说道：“老板，一些学校和科研机构在试用之后，给我们提了差不多的意见，希望能有一些科研软件和科学计算软件，他们推荐了几款，希望能转化移植到智能手机上。另外，军队还有一个意向合同，但是他们不要民品，要求我们能按他们的要求搞一款适合军用的智能手机……”
　　“那些专家这是想用手机代替电脑啊！目前手机的配置可支持不了那些个计算软件……”苏雷想了想说：“你可以这样回复他们，我们可以给他们特别订制科研版手机，但是因为配置高了，要加钱！军队的要求给我看看……”
　　敖观海马上拿出了一份文件。
　　苏雷大概看了一遍，发现军方对手机本身的性能要求倒不是很高，但是其他要求高，防水、防潮、防震是基本，还要抗干扰能力强，稳定性好，不容易损坏，具有电磁屏蔽能力。强化罗盘软件的功能，能实时测量经纬度、高度，温湿度测量也是需要的，地图导航软件就不说了，要求比民用版高多了……
　　反正林林总总几十项要求，看得苏雷头皮发麻。
　　你们这是要上天啊！我只是卖手机，又不是卖高达。
　　敖观海说道：“军方代表的意思是，前面十项必须做到，后面是选择性的，可以不用达到，但是达成得越多越好，评估分越高……”
　　“嗯，好吧，让技术部和代工方一起研究一下，可能有些你们不是太了解的内容，可以直接咨询军方和专业人士……”苏雷马上就吩咐了下去。
　　军方的单子只要能做，那是肯定要做的。哪个做军品的不是发得跟猪头一样？更不用说，搭上军方关系之后的种种隐形好处。那些好处是一言难尽的，也是很难用金钱衡量的，懂的都懂。
　　接下来又拍板了几件公司事务之后，苏雷就到了螺旋电子设备公司，是智能手机的代工厂之一。
　　这家代工厂主要就是制作圆月系列的超凡版手机。这种属于施法设备的东西就不像凡俗器物那么好量产了，这类物品的一些工序必须由修士完成，所以没办法快起来。
　　螺旋电子的老板穆乐庭等在厂门口，看到苏雷一到，就连忙热情的迎了上去。
　　“苏总好，苏总好……”穆乐庭一脸谀媚的笑容，那股巴结的劲头看着就像条对着主人摇尾巴的狗狗。
　　一向风轻云淡的邬雪舟却显得非常看不惯这家伙，直接冷哼一声转过头去。
　　苏雷倒是好说话：“穆总不用这么客气，我们的产品能不能准时上货，还要看你们了……”
　　“放心放心，苏总尽管放心，我们组织了充足的人手，分成两班六组，每组工作两小时就休息。保证人停机不停……”穆乐庭拍着胸脯保证。
　　这个穆乐庭本身只是普通人，但是有钱有渠道，就高薪请了一批低阶修士来给他打工，开了一家能够制作各种低阶超凡设备的工厂。这里接到了茫瑜高科大单子后，有赶紧扩产，规模已经比以前大了几倍。
　　对于穆乐庭的巴结态度，苏雷倒是觉得很正常。
　　对大客户态度热情点儿，巴结点儿有什么问题？就算是跪舔也不算啥啊，赚钱的事，不寒碜。
　　进去车间之后，就看到一排的工作台，几个修士在用光刻机铭刻符柱。
　　这也是圆月系列快不起来的原因。虽然之前苏雷就已经把它的超凡部件压缩到了极致，绝大多数零部件都是普通不涉及超凡的。但它毕竟还是个施法设备，里面有符柱和最基本法术回路。
　　而符柱这东西只能由修士制作，所以无论如何都不可能像普通手机那么快。
　　不过好在经过苏雷的改进之后，把符柱的品级压到了最低，符箓也大幅度简化。只要是个入品的修士都能搞，要不然穆乐庭一时之间也找不到这么多修士来做零工。
　　至于穆乐庭一个普通人能找一堆修士来打工，看似不可思议，但也不是什么稀罕事。
　　“穷文富武，修仙破家。”这句古话是很有道理的，哪怕到了现代，资源极度丰富，修行门槛降低了很多。但也不能说修行就便宜到了人人修仙的程度。
　　修士赚钱快花钱更快，特别是低阶修士，他们也要想办法赚钱，用于自身的修炼，所以也高冷不起来。只要钱给够了，给凡人打工也不算什么。
　　赚钱的事情，不寒碜。
　　看了一会儿，他就说道：“嗯，这几天我也来帮忙吧。尽量争取在上市前多做些出来……”
　　至于明月系列的代工厂他刚才已经看了，很正常，没啥好改进的。那边是三班倒，十条生产线每天能组装五万台手机。然后这边还能组装二万多台，这样算起来上架铺货就够了，到时候陆陆续续再补发就是。
　　总不可能一天就把60万台全部卖光吧。
　　“晨妹啊，这几天咱就辛苦几天，刻点符柱。放心，不会让你白忙，我会给算奖金的……”苏雷也笑着把陈诗奕拉下水了。
　　“好吧……”晨妹也没推辞。反正这几天都没啥事，研究所还没破土动工呢。
　　接下来的几天，苏雷和陈诗奕就在这个厂里当临时工了。
　　他们的神识远超同阶修士，不但制作符柱的速度远超同阶，连续航力也久得多。别的修士工作两小时就要换班，他们可以工作四小时。别人每小时能做十个就不错了，他们可以做出三十几个。
　　连老板都下场亲自干活了，其他人难道还好意思坐着看？所以在正式上架前的这几天里，整个茫瑜高科以及代工公司都是女人当男人用，男人当牲口用，全都忙得像狗。
　　忙起来的时间过得很快，不多久就到了1月13日，上架前一天。这天应酬很多，很多事情都需要苏雷亲自出面，所以这天他和晨妹就没再去当临时工了。
　　在整理清点产品的时候，邬雪舟看着专门挑出来的那两箱符柱，微笑着说道：“亲自出自老板手里的符柱有999个，音乐总监小姐亲自做了888个……用这些符柱的手机都做上特殊编号，就看看谁有这个运气吧。”
　　敖观海却说道：“也就是第一批才有这种运气，要不把它们改成限量版的内核？这样能赚更多的钱，老板会更开心……”
　　邬雪舟想了想，就点头道：“嗯，你说得很有道理，那就马上去做，把它们换在限量版的外壳里……”
　　限定版是之前就设定了的，和量产版相比就是配置和用料好些，特别是外壳都是高档材料，但符柱都一样的，因为当时就没考虑过老板还亲自动手。现在换成老板亲手做的符柱，那价格肯定就更不一样了。
　　跑了一天的苏雷和陈诗奕回到家里，吃完晚饭之外晨妹就去看电视新闻了。
　　苏雷正在吩咐机关人给修雪上菜，就听到晨妹在尖叫。
　　“亮哥！快点儿来看，太子在帮咱带货了！”
　　苏雷马上跑了过去。

第97章 太子带货，火爆大卖
　　屏幕上是太子在一个边防哨所外接受记者采访。
　　背景是一片冰雪皑皑，看下面的字幕是“监国太子殿下慰问北极边防哨所驻守官兵”。
　　“慰问边防”这是皇室每年都有的基本操作，一般都是东南西北绕着国境线轮着来，一年慰问一边。慰问的领导也是轮流到某个边防区，今年皇室去，明年内阁去，后年元老院去，大后年就是议会去。
　　反正保证每个边防区每年新春之前都有帝国高层去慰问。
　　既然今年皇室在慰问北极边防，那么另外几批巨头就是在慰问其他方向的边防了。
　　可能有人奇怪，北极需要边防吗？难道防北极熊和海豹南下打草谷？
　　嗨，您还真说对了！
　　至少是对了一部分。这些北极边防区，还真的是防御北极熊和海豹南下。至少是他们的任务之一。
　　随着灵气复苏，本星球的人觉醒了异能，能够开始修炼。那么动物呢？众生平等，自然也是可以的。
　　动物不但会觉醒异能，还会出现等等各种匪夷所思的变异，就连植物也不例外。这种变异统称为进化。只不过灵气加速这种进化，使得原本需要几万几十万年，甚至几百几千万年的进化，能在短短的几年甚至几个月内完成。
　　这些生物最简单的进化，就是体型放大，性情变得更有攻击力，食谱变得广泛。原本纯吃草的，变成了荤素通吃的杂食类，而肉食类也同样变得可以进食植物性食物。也就是说，这些变异的动物都成了杂食类。
　　同时外形也就出现一些变异，比如爪牙变得更锋利，体表长出骨板、棘刺、鳞甲等等原物种没有的东西。这类进化被称为“异常化”或“凶暴化”，这种被称为“异兽”或“凶暴动物”。
　　更高一级的进化，动物会觉醒异能和天赋法术，具有高等智慧，会学习人类的语音、知识和法术。甚至具有了变形人类的能力。这类动物根据它们与人类的关系，分为两类。和人类较为友善的被称为“灵兽”，和人类敌视的被称为“凶兽”。
　　还有一种就是已经出现了社会化分工，具有高等智慧，有着建立文明潜力的，这种就被为“妖兽”。
　　北极这边因为有多道空间通道，所以灵气特别充足，动物变异的也非常多。北极熊和海豹只不过算是其中之一。
　　不过北极边防区更多的任务还是防止从空间通道穿过来的异界怪物、魔族渡海而来。这些家伙完全无法沟通，只有用武力才能“劝阻”它们。
　　尽管这些年随着科技进步，检测和侦查的手段越来越多，武器也越来越先进，通常那些零星跑出来的怪物还没接近防线就被干掉了，但是大夏仍然不敢说天下天平。
　　因为谁也不敢保证会不会再来次魔潮，所以北极边区的任务还是很重要，这里常年保持了十几万军队。
　　漂亮的女记者在问了一些问题之后，就像寒暄一样说道：“太子殿下，刚才注意到您的手机好像是某种新型手机呢……”
　　“哦，你说这个啊？”太子把手里的新手机拿出来亮了亮，镜头马上给了一个细部特写。
　　这是一个平板手机，就是平平整整一块大液晶屏幕，上面一个按钮都没有，也没有凸出的天线。画风就跟目前的那些不是翻盖就是滑盖，小屏幕下一堆按钮，上面还冒出一截天线的二代机不一样。款式上总的说来倒是中规中矩，看起来和现在掌上电脑比较类似。
　　最重要的是，摄影师特别给了个“茫瑜高科”的标记特写。这个标记看起来像个张开了一条缝的贝壳，里面有一双闪亮的眼睛。整体设计很卡通，看起来比较可爱。
　　然后记者就追问这款手机的功能，太子就顺势教记者使用，并在一旁讲解。
　　记者妹子就像是一个最好的捧哏，和太子一唱一和的就把货给带了。
　　当然，这款手机性能方面确实很不错，因为苏雷就是直接用了地球上的几款名机作为山寨对象，总体采用了iPhone 4的设计思路，外观采用了诺基亚N9的设计，以及1200万像素的摄影头和30万像素的前置摄像头，32GB容量，可自行扩充，支持手写输入。
　　当然，苏雷不是果粉，但是谈到智能手机就绝对绕不过iPhone 4，这毕竟是一代神机。不过操作系统上他就完全彻底的摒弃了IOS，他不太喜欢这个系统，所以山寨的是他最喜欢的鸿蒙系统。
　　总之这就是款结合了几款机型的新手机，性能比iPhone 4还超过一筹，外观更是远胜（N9的外观是真的经典）。
　　倒不是不想整更好的，只是出于成本控制和市场考虑，最终决定了这一款。
　　最后记者妹子就问哪里能买到，好像市面上没见过。
　　太子就笑道：“我这个手机是提前拿到的试用版，明天就是正式发售的时候。”
　　“好的，回去之后我也去买一个，就是不知道还能不能买到啊……”记者又聊了一会儿，这才结束了采访。
　　“天啊，太子这带货带得真是不动声色，都是那记者在问……”晨妹兴奋得两眼放光：“妥了妥了！谁能让太子带货啊，咱们这算是头一份吧……”
　　苏雷笑了笑：“咳咳，也不是没有啊。以前他也带过几次，主要都是给那些贫困地区的土特产带货。这类电子产品咱们倒是头一份……”
　　然后他说道：“一定要给这位记者小姐表示一下谢意。给她留一个限量版吧，直接送给她！”苏雷虽然性子咸鱼，不太擅长交际应酬，但也没到不会做人的程度。
　　太子带货的效果极为明显，《每日新闻》还没结束，邬雪舟、敖观海和几个经常抛头露面的客户经理就被蜂拥而来的客户打爆了电话。办公室的传真机就没停过，电子邮箱的收件提示音几乎连绵不绝。
　　幸好苏雷给出去的名片上从来没留自己的私人手机号，只有办公手机号。他反应得快，带货还没结束，他马上就把办公手机关了。办公手机仅仅是生意用的。反正他的重要联系人都是用的私人手机和个人终端和他联系，也不怕有事找不到他。
　　“太好了，这下子看来，咱代工厂怕是过不好春节了……”
　　苏雷这时也是松了口气，要知道他现在还是千万负翁呢。为了投产智能手机，他可是用手里的几项发明专权作为抵押，贷款1500万夏元作为启动资金的。要不然光是他那几十万家底，怎么可能备下100万台手机的物料。
　　虽然之前他知道，智能手机肯定会大卖，但是多久才能回本他心里还是有点儿打鼓的。
　　但是现在他不担心了，太子这一带货，还不卖爆的话他就去把键盘吃了！
　　翌日大清早，他打开电脑准备进公司网站看看订单，结果一进去就被吓到了。
　　邮箱里密密麻麻一大堆，就在他刚刚打开第一封邮件，还没开始看就又收到了几封。
　　“亮哥，快来看早间新闻，各地出现排队买茫瑜手机的盛况！”客厅里又传来晨妹的欢呼。
　　苏雷连忙跑去一看，顿时有种当年天朝排队买果机的既视感，新闻里出现了多个城市的茫瑜手机专卖店的镜头，店门口都排起了长队。
　　记者采访了几位，都声称是一大早就来排队了，还有更夸张的是昨晚就来了。
　　还在吃早饭，苏雷就接到了邬雪舟和敖观海的喜报。
　　初步准备的一百万台根本就是杯水车薪，光是来自国内的订单就已经超过四千万了，外国的订单超过了一千五百万，而且这数字还在增加。
　　“好好好，具体的谈判就交给你了，预付款就按行规吧，收三成……具体谁先谁后，你就自己斟酌吧……扩产这个事情也由你负责……嗯，可以，如果订金足够，就盘一家厂子吧。我们也得有自己的生产线，不能全让代工做……”
　　苏雷挂断电话之后就哈哈大笑：“太好了，晨妹，这次咱真的发财了！”
　　一旦没有了担忧，他就故态复萌，变得咸鱼起来。
　　他前段时间那么起劲，根本就不是他的本性。那不都是为了完全任务吗，要是没任务刺激，他才不会这么拼呢。
　　“对了，我的支线任务该完成了啊……”于是他马上打开任务栏，发现那个“立业”支线任务还是未完成。
　　再一看，原来还是还有欠款1500万，所以不算完成。
　　晕死了，原来还要先还贷款！这什么计算方式？
　　算了算了，反正这个任务已经肯定完成了，等那些预付款到了看看情况再说你吧。反正我这个贷款是一年期的，也不急。早知道这么火，我就只贷半年了。
　　当他赶到办公室的时候，整个公司都在欢呼。
　　“老板，我们的手机卖疯了！光是在公司网站下单的就有377万。外面的批量订单已经超过5000万了……”敖观海汇报道。
　　“订货全款和预付款已经收到了超过三亿夏元……”邬雪舟的微笑着说道。
　　苏雷尽管早有准备，听到这个数字还是有点儿晕。三亿夏元，要是换成地球的rmb，那就差不多是300亿啊。
　　“尽快安排扩产！”

第98章 “马猴烧酒”洛依
　　整个春节期间，茫瑜手机已经成了一个现象级新闻。
　　各个城市的专卖店都是人山人海，彻夜都有人排队。
　　不过这也只是在世俗界，在修行界就平静多了。毕竟圆月手机主打的美容功效对于中阶以上的修士来说，并不是多么稀罕的事情。
　　至于智能手机的其他功能，那都是个人终端玩剩下的，性能还不如个人终端呢。有啥稀奇？
　　说到美容，修士们有太多办法了，而且其中不乏永久性的美容手段，呃，也可以说是整容。
　　所以在修行界，除了某些特别奇葩的存在，根本找不到面貌丑陋的中阶高阶修士。
　　所以真正有心购买圆月手机的，也就是一些八品九品的，对自己容貌不太自信的小修士。这些人的数量并不算太多，而且出于修士的矜持，他们也想先看看熟人的使用效果再确定卖不卖。
　　当然了，苏雷搞的圆月系列原本也就没打算靠这个赚多少，他自己也明白，这个美容效果对于修士比较鸡肋，主要目的还是想通过这个产品积累点儿人脉和声望。等到以后自己品级提升了，自然会有更好的产品，那个时候才是赚修士钱的时候。现在不过是打基础而已。
　　圆月系列的零售价是588.8夏元，这笔钱对大多数人来说，真不算笔小钱，一辆廉价家用车也就这个价了。不过对于修士们来说，倒是不算什么。
　　特别是对于去年那届鳌山毕业生，他们毕业时每人都获得了十万元赔偿，手里根本不差钱。但是这些人有相当一部分不用花钱……
　　“咦，大师兄送我的新年礼物……”洛依打开包裹，露出了圆月手机的包装盒，上面还有一张明信片，上面写着“区区薄礼，略表心意。祝洛依同学新年快乐！”落款是苏雷。
　　全部咒法系和外系那些关系好的同学，苏雷都每人送了一部圆月手机作为新年礼物。
　　“大师兄还真的记得我啊……”洛依擦了擦眼角，相当的感动。
　　她因为相貌平平，身材也平平，成绩虽然不错，但也不算拔尖，称不上“学霸”。总之在学习期间是没啥存在感的人，因为缺少自信，所以除了几个闺蜜，和其他同学的关系也就一般。
　　而苏雷和她相当于是两个世界，不但是学霸，还长得“平平无奇”，虽然没有恋人，但是围着他转的美女不在少数。洛依除了在课堂上和他有些交流，平时根本没有一起玩过。
　　原本以为毕业之后离开学校就不会有什么来往了，没想到大师兄居然还记得自己，还送了新年礼物。
　　她其实不知道，苏雷是个审美比较迟钝的人。这绝对不是脸盲分不清美丑，认不清谁是谁，他其实能分辨出双胞胎的细微差别，也能记住谁是谁，绝不会搞混。
　　主要是他的划分标准比较奇葩，在他眼里，女同学们的长相都差不多，都属于“好看”这个级别。要他再细分，那实在是抱歉，做不到啊。
　　不过严格说来，女修士几乎没有丑的，这已经是一个定律。据分析，这是因为具有修士天赋的人都有灵根，与灵气的亲和性远比常人高，身体就受到了灵气滋养而优化了。
　　所以洛依的相貌其实并不算丑，放在社会上也算得上清秀了，算是70分级别的小花吧。只是鳌山道院那地方比较特殊，美女比例太高了，她当然也就沦为绿叶了。
　　“哇，真漂亮……”洛依喜滋滋的拿出了那部手机，玫瑰红的机身显得十分大气。
　　其实原本还在学院时，他们这届的很多人就已经自己搓了一个“美容盒子”，洛依当然也自己手搓了一个。但是美容盒子仅能美容，而且离开学院后就不能用了，毕竟那个需要大型灵子计算机支持，学院的机器可没有支持外面机器的说法。
　　随后她就看起了说明书，上面说：茫瑜公司已经搭建好了大型灵子服务器，并与灵子卫星信号并网，申请了专用灵子信道，只要是能收到卫星信号的地区，都可以使用。
　　“看起来挺不错啊，马上试试……”
　　洛依开机之后就按照说明书操作起来，其实手机这种东西肯定是追求傻瓜化，操作上是相当简单方便的。别的功能都暂时不理，她首先就打开了“美颜秀秀”美颜软件。
　　这种修士用软件的使用方式和世俗的有点儿不同，为了最好的效果，它需要输入使用者自己的全身数据，也就是身高体重三围以及详细的面部数据等等。最方便也最准确的方法就是穿着贴身内衣，拍几张不同角度的相片就行了。
　　当然，您要是觉得内衣都不够准确，愿意全果出镜也不是不可以……
　　测量自己身体的数据很麻烦的，洛依当然选择了后者，直接穿着内衣闪了几张。
　　随后数据上传服务器，等待了十几秒之后，然后屏幕上就出现了一个经过服务器优化了容貌和身材后的人形预览图，提示使用者“可以直接使用”，如果不满意还可以自己微调。
　　这个经过了优化之后的形象已经是相当出色的美女了，虽然容颜绝世，但是在眉眼之间仍然依稀能看出洛依的影子，就好像是她的升级加强氪金版一样。
　　这就好像某些游戏里创造角色时的捏脸捏人程序一样，洛依只是稍微调整了几处地方，就完全满意了。再确认了形象之后，软体询问“是否开启变身特效”。
　　说明书上说了，这个特效是在美容盒子基本上做的进一步优化，原本的美容盒子在美颜过程中是无声无息的，只有一点点法术灵光。苏雷觉得不太够劲，就在后续产品中增加了一些特效和配乐。
　　开启特效之后，就会有很炫酷的背景影像和配乐，目前有三种特效。今后还会增加，更新了会有下载服务的。当然，如果你觉得太招摇可以不开启，那就和最初的美容盒子一样了。
　　好不好当然要看看再说了，她当然就点了“是”。最后屏幕上就出现了一个闪闪发光的“变身”按键。
　　她马上就点击了“变身”！
　　伴随着一阵悠扬的音乐声，一个有着繁复符文的法阵出现在洛依脚下，另一个类似的法阵出现在她头顶，跟着音乐的节奏，法阵发光旋转，无数闪光的花瓣和羽毛虚影在她身边冉冉飞舞。
　　然后一道连通两个法阵的金色光柱将她笼罩，随后她的身体就被身上就出现的七色彩光遮盖。
　　当彩光消退，法阵消失，一个俏生生的绝世美女出现了在原地。
　　“这……”洛依呆呆的看着穿衣镜中的自己，简直不敢相信世间竟然有如此绝色。
　　超级模特的八头身完美身体比例，每一处都达到了黄金分割的标准，胸腰臀的曲线也是达到了完美和谐的典范。五官也不用说了，倾国倾城。这个形象真的是天使面孔和魔鬼身材的典范。
　　洛依迷醉的看着镜中的自己，摆出各种姿势，发现每一个都是那么动人，简直是越看越爱。
　　更让她惊讶的是，她发现自己的修为水准竟让大幅度提升了，原本她只是刚刚到正九品下，现在起码提升了两个大品级，身上的法力充沛得都已经液化如汞浆了。
　　“灵气化液，黏如汞浆”，这是七品结丹期大成才有的特征啊！
　　就在她研究自己的新形象时，却突然听到窗外传来一阵喧哗。
　　洛依伸出窗外一看，发现街道上的人群在疯狂的奔跑，还在大喊救命。还有乒乒乒的枪声。
　　“怎么回事？”洛依大惊。
　　很快她就知道的。
　　只见一坨巨大的黑影出现在人群后面，这坨不定型的黑色团块堆起自身，漆黑的身躯反射着暗色光亮、颤抖着向前涌动。
　　一些警察和勇悍的市民拿出枪支向它射击，掩护妇孺撤离。这东西虽然一连中了几十枪，但是看起来一点儿反应都没有。
　　“糟糕，是黑泥怪！普通枪械无效的！”洛依马上认出了这个东西。
　　泥型怪这种东西没有心智，行动迟缓，但是也没有致命器官，所以很难杀。
　　洛依马上就站起身准备去帮忙，这种怪物不怎么吃物理攻击，但是相当怕法术。她是一名方士，正好。
　　不过她突然发现手机屏幕上突然出现了新的内容，似乎是感知到了她的处境，屏幕上新出现了一个按钮。
　　“战斗形态变身！”
　　如果还是平时，洛依肯定还要研究一下，但此时不知怎的，她脑子灵光一闪，就相信了。
　　于是她毫不犹豫的按下了这个金光闪闪的按钮。
　　和刚才一样，变身特效出现，只是更加的炫酷，音乐也变得激昂起来的，这是出阵的旋律！
　　更不一样的是，她的个人终端和手机居然自动解体，然后在一阵复杂的分解组合中变成了一根造型绚丽的法杖。银白色的杖身与她身高相同，金黄色的杖头围成了大半个圆弧，中间嵌合着一颗红色的法珠。（注：造型参考“旭日之心”。）
　　光芒之后，洛依身上覆盖了一套极具科幻感的铠甲，法杖自动落在她手里。
　　她看了看窗外的情况，镇定的说道：“方士洛依，出击！”

第99章 老同学的礼物
　　“救命啊！怪物来了！”
　　混乱的人群拼命逃离，女性的尖叫声此起彼伏。
　　黑泥怪不紧不慢的蠕动着，不断伸出伪足搜寻着周围的金属和有机物，一只倒霉的老鼠被抓住了，被吸入之后，在那果冻似的身体里几秒钟就变成了一堆白骨。
　　黑泥怪是地底世界的拾荒者，不断地为了进食而搜寻着。它们能够感知到二十米范围内的有机体和金属物体，并且无意识地攻击这些物体，直至目标被溶解或者泥怪被杀死为止。
　　幸好这种怪物速度缓慢，人群很快就逃离了它的攻击范围。
　　“砰砰砰……”已经有上百支枪械在向它射击，但是那些弹头对它来说就是食物，根本造不成伤害。
　　“玛德，枪支无效！赶快调动重武器，你们怎么不带火焰喷射器和火箭筒？”警长恨恨的说道。
　　谁会上个街都带着火焰喷射器和火箭筒？我带个枪就很够意思了！周围的人都暗自吐糟。
　　“看来这怪物是三儿那边过来的，玛德，这些沙雕三儿，都养出什么怪物来了！”警长恨恨的看着怪物的痕迹。
　　泥怪行动的路径非常明显，就是从通天河对岸的申竺过来的，隐隐约约看到那边还有些三儿在挥手呢，又蹦又跳的不知在说啥。
　　警长一边调动重武器，一边询问：“驻军什么时候到？”
　　“他们说半小时后，攻击无人机会抵达……”旁边的警官说道。
　　“该死！这次之后一定要给上级反应，这里必须有驻军。什么狗屁条约，有啥好顾忌的？那帮三儿根本靠不住！”警长骂了几句外交部蠢材，就询问：“城里有没有修士和超凡者？”
　　“我就是，但是我是体修，对这东西没什么好办法……”一个小伙子郁闷的说道。“这种东西我对付不了……”
　　“我是剑修，我的飞剑对他几乎没有伤害……玛德，我的飞剑！”
　　另一位修士心疼的收回了飞剑。只见原本亮晶晶的剑身已经被黑泥怪的酸液腐蚀的斑驳不堪了，灵性大失。看样子不好好修一下就没法用了。
　　“别看我，我的铁尸过去就是送菜……对付这种东西，还得是方士最好了！”另一个生体系的修士摊摊手，表示无能为力。
　　当然，无论是哪个系列，等级高了都有办法对付泥怪，但是这帮修士都是低阶的，那就没办法了。
　　一个刚刚跑来支援的眼镜男说道：“警长，我是阵师，我倒是有办法对付它，但是需要时间，我要布置法阵……”
　　“好吧，快去……我们帮你拖住它……”警长连忙吩咐了几个人。
　　洛依此时已经飞到了空中，她也没觉得自己有什么不对。
　　她接受着法杖传来的信息：“只需要心灵锁定吗？真是简单，那就用法杖推荐的这招吧……天神烈破！”
　　她的法杖指向了那只泥怪，只见红色法珠闪耀着灵光，一道绚丽的光柱在她意念控制下喷薄而出。
　　“轰……”
　　光柱瞬间就淹没了黑泥怪，泥怪无声的挣扎着，它的身躯在光辉中分解……
　　“那是什么？”众人大惊。
　　他们顺着光柱袭来的方向看去，只见一位身穿科幻战甲，手执法杖的绝世美女正悬浮空中。那英姿飒爽的姿态就像是降临凡间的女武神。
　　“这是……哪里来的仙女？”警长惊得下巴都掉了。
　　…………
　　“苏雷，谢谢你的新年礼物，虽然我帅得惊动中枢内阁，用不上那个美颜秀秀，但还是很感谢呢。运气好的话，咱们春节后就见面，春节快乐……”终端里传来乔樵懒洋洋的声音，不用说，这家伙肯定刚起床。
　　“我一向认为修士不该把心思放在外貌上，当然我还是很感谢你的礼物。顺便说下，那个石棺的研究我有了一些新的进展，春节后再告诉你。苏雷，祝你春节快乐……”狄傲还是那么一本正经。
　　“苏雷，你的礼物收到了，真开心！特效太棒了！我也给你送了些礼物，瞻西特产……哦，我春节后要回本土上班了，到时候见面再详谈。不过最近我爸有点儿奇怪，经常一个人傻笑，好像捡到宝一样，好多年没见他这么开心了……好了，不说这些了，祝你新年快乐！”应莉娜显得很高兴。
　　“谢谢老同学的礼物！我最近起了个大卦，最最适合我的灵宠将在春节后出现。但是有点儿奇怪，预言说它的外形是一面镜子，你听说过这种生物吗？难道我的灵宠是一种物品精怪？……好了，祝你新年快乐！”
　　挂断终端之后，苏雷笑了：“周明瑞这家伙还是神神道道的，镜子精是什么东西？”
　　随后他又接了好多电话和信息，都是收到礼物的同学表示感谢的。
　　“嗯，不知道其他同学们收到没有？”
　　这时，终端又提示有人来电。来电显示是“洛依”。
　　这个同学苏雷还是有些印象的，嗯，是一位不太显眼的女同学，被一些尖酸的女生私下称为全系最丑……不过在苏雷眼里，全校的女生好像都差不多嘛，都很好看，他实在想不出洛依丑在哪里？
　　哦，可能是身材比较平平如野吧，嗯，对A要不起。
　　不过苏雷是博爱的，他不是匈奴人。只要长得好看，大又白和飞机场都不错嘛……
　　“哎，大师兄吗？”终端传来怯生生的女音。
　　“哦，洛依同学吗？你好啊，新年快乐！”苏雷很热情的回应了。
　　洛依兴奋的说道：“大师兄，非常感谢你的新年礼物！这次多亏了你的新年礼物，要不就麻烦了。没想到这次回老家过春节居然会遇到这种麻烦。还好有了你的新年礼物，都顺利解决了。真是太感谢了！”
　　苏雷连忙说道：“没关系，我们是老同学了。互相帮助是应该的，如果有什么自己解决不了的麻烦可以在同学群里提一下，我相信大家都会帮助你的……”
　　“大师兄，为了感谢你的礼物，我也给你准备了一些家乡的土特产，都是些土产的茶叶丝绸之类，你不要嫌弃啊……”
　　“哎呀，说这些就见外了。老同学的礼物，我会很开心的……”苏雷笑了起来。
　　“那么，大师兄，祝你新年快乐！”
　　“洛依，新年快乐！”
　　苏雷挂断终端后，就想到洛依说的麻烦恐怕就是那平平无奇的容貌身材引起的吧。
　　肯定是碰到相亲啊，亲友聚会之类的场合，被人嘲讽了。
　　没错，一定是这样！
　　不过现在有了我的圆月手机和搭载的“美颜秀秀”就完全没有这个问题了。哈哈哈哈，看来我这个圆月美颜的功能已经成为很多其貌不扬的女生的救星了啊！
　　只需轻轻一点，一眨眼，老母鸡变鸭！呸呸呸，错了，错了，是丑小鸭变成白天鹅！
　　他得意的想着，心里已经瞬间脑补了十几个“用圆月手机打脸”的情节。
　　比如某个其貌不扬的女生被旁人嘲讽，于是拿出手机轻轻一点，随即就在一阵炫酷的背景和音乐中变身女神，对那些瞧不起自己的家伙狠狠打脸，把他们的脸按地上来回摩擦……
　　“对了，洛依同学老家好像是南藏省迦摩郡的，那里确实盛产茶叶和丝绸。不过那地方的民风看来有些问题啊，洛依同学又不丑陋，居然会受到这种打击……”
　　南藏省也是大夏的新领土，迦摩郡在很久以前曾经是一个国家，叫“迦摩缕波国”。中原古籍曾经记载：“迦摩缕波国周万余里，国大都城周三十余里。”
　　不过这个古国在七百多年就完蛋了，连续遭到了多批外来的入侵，先是申竺的孔雀王朝，然后亡国的迦摩王子跑到中原求救，表示愿意献上土地内附，只求复国。
　　中原当时是大显王朝，但是大显王朝觉得那地方实在不好派兵远征，就把这事放下了。给那位王子封了个侯爵安抚住，不过也因此拿到了宣称。
　　后来这里又被西陆来的布列塔尼占领了，成了申竺殖民地的一部分。到了大顺朝，中原政权又想起了这事，于是就把这事办了，赶走了布列塔尼。随后双方在这里拉锯一样往复了好几次，最后大灾变一来，全都扑街了。
　　最后就是本朝太祖崛起，光复神州，也没把这里拉下。为了有更充足的理由，还找到当年那位迦摩王子的后人出来发公报。
　　对了，好像洛依同学就是迦摩王族的后裔啊！
　　苏雷突然想起了这个。那位迦摩王子的后人也是太祖手下的军官，后来积功封为子爵，封地就是在那里。太祖让他们家可以顺便保护先王陵寝，这样在国际上就更有说服力。
　　“呃，这些王族后人就是事多，他们肯定是有人嫌弃洛依那样子不好看吧。算了，不管了……”苏雷表示他一个外人对于这种家务事是不好处理的。
　　…………
　　南藏省议会。
　　今天几位特事局干员前来拜访担任南藏议员的洛岁寒。
　　“议员先生，我们这次来，主要是谈谈您女儿洛依的事情？”
　　特事局干员一幅公事公办的样子让洛岁寒心里一惊，连忙问道：“我女儿怎么了？她出什么事了？”
　　干员笑了笑：“哦，议员先生不要激动，洛依小姐很安全，也很正常很健康。我们只是想询问一下，贵家族是不是有什么祖传的超凡装备……”

第100章 老板搞的事情不正常也正常
　　茫瑜高科。
　　“邬总啊，这么搞不会出乱子吗？你不是说要正常和普通吗？老板那些东西散出去了不得出好多乱子？”倪思思一脸呆萌的问道。
　　“当然不会啊。这些事件本来就很正常和普通啊……”邬雪舟扶了扶眼镜：“老板那些东西效果都是随机的啊，很多并不会马上出现效果的。毕竟那些限量版符柱只是老板随手做的，又没走心，加上他又在沉睡期间，所以不会有太强的效果。”
　　“那这个呢？”倪思思把手机朝他晃了晃，屏幕上正是一条网友发的非正式新闻。
　　标题是：迦摩郡出现仙女！
　　还配了图，手机拍的照片，虽然不是很清楚，但也看得出那位仙女的绝代风采。
　　倪思思担忧的说道：“这位仙女小姐可是老板同学啊，老板迟早都会知道的……”
　　“哈哈哈哈，不用担心，一切尽在掌握……万事万物，有果必有因。因为老板喜欢正常，所以只要是他亲自参与的一切事情，哪怕凡人们觉得再离谱，也都会有一个老板认为合理的解释，就算以前没有，一旦出了也马上会有的，所以一切都是正常的。”
　　邬雪舟很有信心的说道：“你只需记住，凡是老板自己搞的事情都是正常的！所以完全不用担心的……我们要防止的是那些不长眼的家伙搞事。”
　　“哦，这我就放心了，刚才看到这帖子真是吓死人家了……”倪思思拍了拍胸口，做了一个“我好怕”的表情。
　　临出门的时候，她有转身说道：“邬总啊，你最讨厌的那条狗狗刚才有动作了，他派了一些小狗狗去拍老板和总监小姐的马屁呢。”
　　邬雪舟冷哼一声：“哼，这家伙真是多事，那位女士哪里需要那些蠢狗去保护？温泉镇的斯格霍住民都快挤不下了，连那些虫子都被撵出来了……”
　　“不过那条狗这次干得不错，老板很开心，说要并购他们。你看，老板要我统计螺旋电子的员工信息和薪酬呢……”倪思思晃了晃手里的文件。
　　邬雪舟叹了口气：“哎，这次算这帮家伙好运气，曲线救国都给走出来了。当然老板都同意了，我也不会反对。但是这家伙老老实实的也就算了，就当成是咱们的子公司。可要是不老实，我会让这厮知道怎么好好做狗的……”
　　…………
　　东宫。
　　侍从送来了最新的情报，同时汇报道：
　　“殿下，特事局已经确定。那位洛依小姐应该是神血觉醒了。赶到现场的两位天师已经对她仔细检查过，从她身上感应到了半激活的未知神性。还有就是，她家祖传的一个雪貂雕像活了，能变成一套铠甲，并已经认她为主了……”
　　太子翻了翻情报：“洛家的祖先是迦摩缕波国的开国者，福授王洛伐摩。传说这位先王是神子，这个消息能确定吗？”
　　侍从答道：“不能完全确定。当地故老相传，她的祖先福授王洛伐摩是神裔，是雪山山神和天河女神的血脉。这个传说我们以前也知道，只是当时认为这只是他们给自己脸上贴金的故事。但是现在看来，很有可能是真的，至少神裔这部分是真的，至于是不是那两位的血脉，就没办法确定了……”
　　太子皱起眉头。
　　因为情报上有很多内容没有确定的语气，都是些诸如“似乎”、“大概”、“可能”之类含糊的前缀。
　　当然他也理解，涉及仙神的情报本来就不可能太清楚，祂们本来就是超越了人类理解的存在。
　　以前在向娲皇请教类似问题的时候，这位对人类最友善的古神就提醒过，神与神的区别，比神与人的区别还大，这是各种意义上的区别。并没有一个恒定的标准，根本无法用一位神去衡量另一位神。
　　特别是在确定某人是不是具体某位仙神后裔这种问题上，除非是那位仙神已经苏醒，才能从神力特性上进行对比。
　　可目前为止，雪山山神和天河女神都没苏醒，甚至就连祂们是否是真的存在，是否已经陨落都说不清楚。
　　“这位洛依小姐是旁系吧……”
　　“是的，他父亲和当代迦摩子爵只是堂兄弟。”
　　太子连忙问道：“那么他们家的直系呢？有没有觉醒的可能？”
　　“没有，两位天师已经仔细清查了所有洛家血脉，都没有可能觉醒的迹象。而且，神殿也给出了答复，神血觉醒这种事情通常具有唯一性，同一家族中每一代只可能出现一位觉醒者。神殿说，神血觉醒并不是看是否直系，只要是具有这个血脉的后裔，都存在觉醒的可能。只是长子或长女一脉的觉醒概率相对大些……”
　　太子敲了敲桌子：“好吧，神殿那边有没有回答，神血觉醒者有没有可能重新登临神位？”
　　“回答了，他们说这个事情就没办法说得清了，谁都不知道。不过神血觉醒者在修炼上会超过常人许多，他们会有一些常人无法追赶的天赋……”
　　“嗯，这个就是复活的雕像？看起来就是只很普通的雪貂嘛，居然会变成铠甲……”太子又翻到了情报附带的视频和照片。
　　“不过这个铠甲看起来太具有……科幻色彩了……算了，神明的事情谁都说不清楚……”
　　谁规定人家神明就必须是古色古香？就不允许人家与时俱进吗？天底下没有这个道理啊。
　　太子捏着下巴：“那么有没有发现洛依小姐觉醒的原因？”
　　“特事局推测就是鲸湾那位送的一部手机，因为涉及到那位，所以不敢仔细检查了。天师们只能在附近感应，结果发现就是一部不过九品等级的施法设备，相当的普通……”
　　侍从想了想，指了指太子手边的手机答道：“就是和茫瑜高科赠送给您的这一台差不多……”
　　“这台么？”太子连忙拿过手机，仔细端详了半天。
　　这也是之前茫瑜高科以“全球第一款智能手机”的名义赠送的圆月系列限量版，否则太子也不会接受。否则不知会有多少人赶着送礼呢，那成何体统？
　　当然太子不会占这个便宜，吩咐手下按照市价给钱了，算是提前购买了。
　　于是他又开启了美颜功能，当然他没开特效，因为前几天试机的时候他就觉得那些特效太招摇、太中二了。堂堂大夏太子这么玩法影响肯定不好，要是被朝野的那些老头子知道了，没准就会气出什么毛病来。
　　“就是一个很简单的改进，将幻形术、镜光咒、威仪咒等几个低阶的光影类法术简化之后，在糅合到了一起，降低了施法等级，延长了持续时间，并与终端结合之后能够自动连续施法。这种改进虽然有些新意，但是有点儿鸡肋……”
　　太子用专业的眼光做出了评价。
　　呃，当然也是因为这个法术对太子的效果不太好，因为他本身就很帅了。开了美颜之后反而有些适得其反的效果。
　　于是他很快就关闭了“美颜秀秀”，说道：“没感觉有什么不一样的地方啊……”
　　他也没有继续纠结了。
　　这种事情很明显就是那位的恩赐，和祂给的什么东西无关。那种位阶的存在只要祂想，就算是随便给颗瓜子，甚至什么都不给，也能让那位洛依小姐觉醒。
　　他又不是那种头铁的中二，非要去追究“为啥我买的手机就不能让我如何如何”之类。
　　这种事情是强求不来的，强求的话只会产生反效果。对于这点，太子非常清楚。灵气复苏这百多年来，正反的例子都已经枚不胜举了。
　　这时，又有一位侍从拿着一份文件过来：“殿下，萧都督前些时日的这份上奏，陛下让你处理……”
　　“哦，萧都督……”太子打开一看，却是一份请求册封城隍的上奏。
　　“哈哈哈……萧都督啊，这次可是欠考虑了……”太子马上就笑出声来。
　　萧雨客在奏章上说，这只树精是鲸湾居士家的树，那位特别交代了他们，还让他们去看了树精。最后又请求册封树精桂俊晔为蔚海城隍。
　　“殿下，这不是好事吗？不是说要交好那位吗？”侍从有些不明白。
　　“你和都督一样，不太清楚神明中的事务……”
　　太子笑了笑，对一脸懵逼的侍从解释道：“那位明确就不是这个意思啊，祂只是在给祂的手下向我们打招呼。提醒我们这个树精就是当地城隍，我们就不能再封别的城隍了……”
　　“再说，最初的城隍本来就不是由人间君王册封的，那是民间自发形成的祭祀，城隍也是自然形成的神明。只是绝地天通之后，才逐渐由朝廷……接管了册封神明的事情……”他毕竟也是君王，没好意思说是“篡夺”，只是用了“接管”这个中性词。
　　事实上也确实如此，很多神明的形成都是自发的，根本就不是朝廷和君王决定谁是神谁不是神，朝廷只能承认事实，修建庙宇。或者不承认，打成淫祀取缔掉。
　　事实上，在地球也是这样，“天子封神”这种事情也就是宋朝才有，在之前朝廷只能决定是否承认，而不是册封，决定神明由谁来当。

第101章 音乐之乡的秘密
　　说到所谓“天子封神”是否合适，就要看神权和政权的力量对比了。
　　如果是在无神世界，朝廷肯定更有权威。
　　谁是神，谁不是神，谁是正神，谁是邪神，那都是朝廷说了算。
　　这种背景下的宗教组织那就是朝廷的工具人，听话了给几颗枣，不听话的就直接教做人了。
　　什么叫“三武一宗灭佛”啊？（战术后仰）
　　不服气？张角孙恩怎么扑街的？要不要试试？
　　但是在有真神存在，且能明确干涉世间的情况下。再说政权高于神权就是在扯犊子了。
　　这里已经是一个灵气复苏、仙神显世的世界了。百多年前的大灾变就直接搞死了一大堆国家，这还是那位被称为“万物归一者”的神明没直接针对人类出手，只是开了几道门的情况。
　　要是那位神明真的直接针对人类出手会是怎样？
　　这种后果没人知道，也没人想知道。
　　这百多年来已经有相当数量或不长眼的，或头铁中二的家伙去踩地雷了，至于他们的后果这里就不多说，反正没人想去重复。
　　在已经有了那么多教训的情况下，这个世界的政府得多傻，才会认为自己面子大得能决定一个神位的归属？
　　这就好像蚂蚁去决定人类的地位一样可笑。
　　就算不是每位神明都有那位“万物归一者”的权柄，可再弱小的神明要玩死一堆凡人那还不简单。在这种世界里，区区凡人还是不要那么狂妄自大为好。
　　这也是大夏高层这百多年来一直秘密进行封神仪式的最大动力，没有一个完全属于己方的神明实在是非常没有安全感。
　　就好像在无神世界里，掌握了大蘑菇才有安全感一样。在这个有神世界里，只有完全是自己人的神明才能给予真正的安全感。
　　大夏高层非常清楚，再亲近人类的古神那也是古神。因为祂们的跟脚就不是人类，思维习惯也和人类大相径庭，所以也就不要指望祂们能以人类的三观来考虑事情了，也不要指望祂们和人类有多少共情。
　　其实仔细想来，人类所谓的“古神故意曲解自己的祈愿”这条很可能是想当然了。或许从古神们自身的角度去看，自己做的再正常不过了，绝对没有任何扭曲的意思，明明是一片好心啊。
　　这种不同物种、不同生命层次的思维确实是很难重合，所以和古神打交道一定要慎之又慎。
　　而最容易和人类打交道的当然是人类出身的新神，这样的神明才会和人类有着接近的三观，更能理解人类，更能和人类产生共情。但是……
　　“可惜，当年绝地天通时，很多城隍这类新神都已经陨落了，否则这些出身本土，大多数都是人类出身的神明肯定更容易打交道……”太子感叹道。
　　当年绝地天通时，就是新神的末日。大量新神陨落，特别城隍这类，出于人类社会活动自发产生的新神，更是全灭了。
　　太子最后说道：“所以我们现在只能是承认，而不是册封。这个关系一定要搞清楚，绝对不能搞错了……这个和神殿说明一下，神明方面的事情还是他们比较专业。”
　　供奉新神也要走程序，在大夏，神明方面事务都是神殿在处理。比如要不要接纳对方加入神系，盖不盖庙宇，盖什么级别的庙宇，组织什么形式的教会，与其他教派的关系……等等等。
　　这些方面都是神殿在负责，政府只是负责配合和协助。
　　不要觉得世俗政府没面子，也不要用无神世界的标准来衡量有神世界！
　　任何一个政府都是最实际的，特别是大夏的传统就是个唯物主义为主的国家，更是特别实际。无神世界他们绝对不会理会所谓神明，但如果是有神世界，他们的身段也会无比的柔软。
　　你说面子？那东西值几个钱？能比生存更重要吗？能比发展更重要吗？
　　为了一点儿可笑的面子，去得罪力量远超人类，且对人类抱有善意的高位存在，那得蠢到什么程度啊？
　　另一位侍从拿着一份文件汇报：“殿下，您上次要我们调查的温泉镇音乐家事件，已经有了初步结果。这是本朝历年来该地的音乐人才统计曲线，结果非常震惊……如果不是我们事先知情，也不太可能会注意到这种异常情况……”
　　“哦……”太子马上接过文件看起来。
　　不看还好，一看真的是非常惊悚。
　　那几条分别代表着音乐领域从业人员，以及知名音乐家、演奏家和歌唱家的曲线原本一直极为平缓，但是在23年前就突然出现了一个直线上升，此后就一直处于高速增长状态。
　　再看另外几幅代表了全国、全省、全郡、全县等一路对比的柱状图和圆饼图，就更是触目惊心了。
　　“区区一个城郊小镇居然出了这么多音乐人才？这简直太不正常了！”
　　再一看那些出身或常住温泉镇的代表人物就更吓人了。
　　“嘶……原来这几位都和温泉镇有关？”太子都被惊到了。
　　凤宝、任敏龙、席成诗、江寒熙、盛林平、夏雁、田可……这一串人名看起来没啥，但要是在音乐圈子里，那都是成就非凡，影响力极大的音乐家、演奏家和歌唱家。
　　凤宝，被称为百年来全球最杰出的指挥家，据说有着化腐朽为神奇的能力，哪怕是极为平庸的曲子到了他手里都能演奏出令人惊叹的效果……
　　任敏龙，当今大夏首席钢琴家，被称为“第一闪电手”，拥有他人无法模仿的手速，能弹奏出他人不可能弹出的旋律。席成诗、江寒熙，世界级的歌唱家。盛林平、夏雁、田可这些，全都是大名鼎鼎的音乐界大腕和新星。
　　这些人初看没什么共同点，似乎完全没有交集，但是在已经先入为主的情报部门挖掘下。
　　一个很明显的共同点就呈现出来了。
　　这些人要么是温泉镇的人，要么就是在温泉镇住过。总之他们或多或少都到过温泉镇，并停留过或长或短的时间。
　　当然温泉镇有著名的天浴温泉，作为一个旅游景点游客众多很正常，如果这只是巧合的话。另一个证据就没法用巧合说明了。
　　调查发现，这些人最经典的成名曲，要么是在镇上创作的，要么就是在离开镇子不久后创作出的。
　　就因为这个事情，温泉镇在前些年已经成了名副其实的音乐之乡，那几口温泉也被称为“灵感泉源”。每年都有大量音乐从业人士去碰运气。
　　真正的原因当然不是那些温泉了，而是因为某个“人”。
　　一张高分辨率的卫星地图摆在了桌上，地图上特别用不同色彩标出了一个同心圆，每一层的圆都写了很多人名，那几位世界级音乐人的名字一个不少全都在第一层圆，而圆心就是一座小院。
　　“这座小院就是那位小姐的住所？”
　　“是的。据调查，她母亲怀孕时就住在这里，她出生之后也是住在这里……这几位音乐大师在温泉镇的住所都是在距离她家的二百米距离之内……”
　　“这……”太子擦了把汗。
　　侍从又翻到一页情报：“殿下，还有这里。她是在蔚海妇幼医院出生的，在她母亲入院待产到出院期间，同院有142个新生儿。他们全都表现出了很高的音乐天赋，特别是与她同一病房和相邻病房的那21个婴儿，全部进入了周南学院，全都是音乐系……”
　　“……”太子已经无语了。那21个人的档案都全部调出来了，全都是去年周南毕业的乐士！陈诗奕的同学，出生地点都一样，连出生年月日都只有一周不到的差别，好几个就是同一天……
　　要是在不知情的情况下，这大概会被归结于巧合，但是多方证据摆在一起，只要智商正常的人都看出问题了。
　　“那位小姐到底是谁？仅仅是出生就能造就21位乐士。仅仅是居住甚至还没出生就能对让周围出现那么多音乐家……”太子声音有些干涩。
　　他不知道这个事情是好是坏，现在看起来似乎没什么，但是谁知道背后会不会有什么代价。
　　“专家们分析，祂恐怕是一位掌握了音乐相关神职的古神……”
　　侍从顿了顿说道：“还有一个不能确定的消息。有传说在温泉镇有怪兽出没，有多位目击者，但是我们的人没有发现。因为目击者反应的形象都不一样，有的说像鳄鱼。有的说像蜥蜴，还有的说像恐龙，也有说像鸟类的。体型更是从狗那么大，到楼房那么大都有……所以以前只是作为了一个怪谈，认为是集团幻觉。”
　　“有人被袭击了吗？”
　　“没有，目击者们声称这些怪兽不会伤人……不，也可能有，这些年出现过几起悬案。遇害者的死状或是组织粉碎、内脏破裂，或者是被分尸几块。但现场都没有其他痕迹，也没发现超凡作案的现场。不过这些遇害者都不算良民，所以也就没有重视，当时就被划入黑帮火并的案例……”
　　…………
　　温泉镇。
　　一辆星夜牌商务车开进了镇子，结果被车流堵住了。
　　“咦，晨妹，这镇子外面这么多车啊？”苏雷有些惊讶的说道。
　　“来泡温泉的啊，每年都是……”晨妹十分郁闷的说道。
　　“因为有几位大音乐家在镇上创作了成名作，传出之后就变成一个传说了，据说来这里泡过温泉就会有灵感……”
　　“你是不是经常泡啊……”苏雷笑道。
　　“呸，本小姐的才能是生来就有的，哪里需要泡温泉！咦，我几个同学也来了……”晨妹对这种传说嗤之以鼻。
　　她马上打开车门下去了，挥手叫起来：“燕艳美，方瑶欣，这边！这边！”
　　“哦，是陈诗奕！”几个年轻貌美的妹子很快就跑了过来。
　　“亮哥，这是我周南的同学……”陈诗奕连忙介绍：“各位同学，这是我表哥，苏雷……”
　　“哦……你表哥好帅啊！苏表哥好！”几个妹子乖巧的赞美苏雷。
　　“……客气了，同学们来干嘛？”被一群莺莺燕燕赞美着，苏雷脸上都灿烂了许多。

第102章 发现“天灾之主”的线索
　　被一群莺莺燕燕围着赞美自己长得帅，苏雷脸上都灿烂了许多。
　　当然苏雷确实很帅，“平平无奇”嘛。
　　作为一位灵根全20的超级天才，当然不可能丑到哪里去。按照目前的研究结果表明，灵根高低与颜值是成正比关系的。
　　虽然高颜值不一定意味着灵根高，说不定还是个没灵根的。但反过来，灵根高的颜值肯定不会低，灵气对于身体的滋养作用是十分明显，何况人家是从娘胎里就开始依靠灵气美容了。
　　所以晨妹这几个同学也都是外形条件极为出色的美女。哪怕苏雷审美比较模糊，但基本的美丑还是分得清的。被一群美女围着的感觉肯定很赞。
　　他就笑道：“……各位美女太客气了，我只是普通英俊，普通英俊……”
　　“哈哈哈……”女生们都笑了，都说表哥你太幽默了。气氛瞬间就融洽了。
　　“话说美女们来这里干嘛呢？”苏雷问道。
　　一个妹子答道：“当然是来泡温泉啊，这里是音乐家的灵感圣地哦！普通英俊的表哥你不知道吗？”
　　“啊，还有这种事？”苏雷一脸懵逼。他是真的不知道。
　　尽管温泉镇是他母亲老家，他小时候也经常来串门，但还真不知道有这个说法。
　　然后妹子们就叽叽喳喳的给他科普起来。
　　听了妹子们的讲述，苏雷才恍然大悟：“原来这些年这里真的变成了音乐之乡啊……”
　　这里就在蔚海市区城南，和他老家就隔了一个城区，但他来这里都是去姨妈家串门。后来姨妈工作忙，经常不在家，他又上大学去了，就有好几年没来过了。没想到几年不见，这里就大变样了。
　　至于泡温泉，他根本就不用花钱……
　　“这里的温泉泡了真的有效果吗？”他比较好奇这点。
　　一个妹子说：“应该有吧，反正大家都这么说，就算没效果也当做来旅游吧。可惜人太多了，连车子都开不进去……”
　　“都怪那些咸肉脑残粉，这些家伙真讨厌……”另一个妹子皱起眉头。
　　据妹子们说，因为这次有一个靠炒作红起来的流量咸肉，附庸风雅的跑在这里泡温泉找灵感，于是就有大批粉丝闻讯而来。
　　脑残粉们打着横幅，喊着号子，吹着喇叭，把道路堵得严严实实，整个镇子被他们搞的乌烟瘴气。
　　“这些粉丝这么狂热吗？”苏雷有些无语。
　　看来哪里都一样啊，他想起了地球上那些围攻大学的疯狂粉丝，那场面就跟丧尸围城似的。
　　“就没人管吗？”晨妹也有些气愤。
　　“要不咱报警吧，堵塞交通可是违法的……”开车的虞卿也下来了，她现在算是苏雷的专属司机了，那辆商务车也被一起划拨了过去。
　　一个妹子说：“已经报警了，你看那些不是警察吗？正在交涉呢，可这些家伙听不进人话……”
　　苏雷看了看，发现有几个警察正和几个粉头交涉，但是看他们的表情可能没啥效果。
　　不过很快就有一队全副武装的警察过来支援了。这些警察穿着全套铠甲，拿着盾牌，手里提着电棍和电击枪，腰间还别着枪支。
　　在这里，苏雷见识到了和地球上截然不同的画风。
　　在多次劝说无效之后，警察们开始使用武力驱散了。只见电棍闪烁，警棍呼啸，粉丝们惨叫着到处逃散。增援的警察面无表情，冷漠而坚定的沿着街道推进着，冷酷的击倒、制服每一个拦路的粉丝。
　　“啪啪啪……”随着一阵电击声、抽打声和惨叫声，前面堵路的粉丝被迅速清理。他们停在路中的车辆也被迅速移开，十分钟后，整个镇子的秩序井然了。如果忽略那些惨叫的粉丝的话。
　　那几个被重点关注的粉头一个都没跑掉，有一个中了七八发电击枪，倒在地上抽搐。还有个想跑，被警察七手八脚按倒，满身大汉……
　　虞卿表情复杂的说道：“还算这些粉丝聪明，没拿武器，也没抵抗，要不然现在就是一地尸体了……”
　　没错，要是这些粉丝不长眼要顽抗，警察真的会开枪，把他打成蜂窝。大夏帝国警察的执法颇有地球灯塔国同行的风格，完全不像天朝同行那么“雾一样的温柔”。
　　因为本朝太祖就再三强调了警察的权威性，要求他们“敢于开枪，勇于开枪，对于暴力犯罪分子不要有任何怜悯”。对于那种敢暴力对抗的家伙，他们真的能在大街上把对方打成蜂窝。
　　要是放在要求“打不还手，骂不还口”的地球天朝，这种事情是不可想象的。但事实上，这才是真正的警察作风，这是个暴力机构，而不是一个服务机构。
　　“高效快捷，真是优秀！”苏雷对此点了个赞。这种事情要是放在穿越前，那帮家伙那不知得和警察扯皮扯多久。现在多好，十几分钟就搞定了。
　　没多久，就有个只批了一件浴袍的家伙被警察从温泉浴池里拖了出来，路上自然免不了一顿拳脚伺候。这个油头粉面的家伙用不男不女的声音拼命尖叫着，像被一群大象来过了一样。
　　“争哥哥！争哥哥！臭警察，你们快放开争哥哥！”几个脑残粉看到偶像被捕，顿时慌了，不知哪来的勇气，一面狂喊，一面操警察扑去。
　　“不好，这几个白痴找死吗？”苏雷看到几个警察已经掏出枪了，眼神冰冷的注视着几个脑残粉。在大夏，袭警是可以被当场打死的！
　　苏雷心一软，动手了。这些脑残粉虽然可恶，但是还罪不至死，毕竟只是些十几岁的中学生。
　　“天罗地网咒……”终端启动，一道符文亮起。
　　源海振动，灵力通过复杂的符文投入现实，转化一大蓬银光闪闪的罗网，将那几个粉丝全都罩住……
　　警察们一愣之后，就连忙上前将这些家伙拷住。
　　一名警长连忙过来对苏雷行了个礼：“先生，感谢您的协助……”
　　“应该的，协助警方是大夏公民的义务……”苏雷客气的回应。
　　警长笑着说道：“实在抱歉，这些人堵塞交通，耽误了您的时间，请再稍等片刻，我们很快就处理好了……”对于一位出手帮忙的修士，警察们还是相当客气的。
　　“请问，那些人会怎么处理？”苏雷指了指那几个已经叫不出声的粉头。
　　警长想了想：“聚众堵塞交通，制造社会骚动，因为没造成严重后果，按照就这些罪状，大概就是三个月到半年的劳改吧，哦，估计还有有一些罚款……”
　　苏雷眉头一皱，就说：“不，我觉得恐怕不止这些。警长先生，你觉得那些小孩子的表现正常吗？”
　　“呃……是有点儿不正常。”警长也不禁点头。正常情况下，这些小孩子怎么敢冲击警察呢？
　　“正是这样，我刚才观察了一阵，发现那些粉丝的情绪都很不正常。所以我认为，这帮人涉嫌组织并传播邪教！这已经不是正常的粉丝组织，而是邪教！”苏雷斩钉截铁的说道。
　　警长大吃一惊，咽了口唾沫，有些干涩的说道：“先生，这是很严重的指控！您有更多的证据吗？”
　　在当今人类世界，和“邪教”相关的罪行是非常非常非常严重的罪行，光是处决当事人都是轻的，搞不好就是杀全家了。因为当事人亲属往往都会被邪神或恶魔所侵蚀，自然也不能留了。
　　“我现在没有更多的证据，但是他们表现出的迹象相当符合邪教的特征，所以我有充分的理由怀疑。”苏雷笑了笑：“而且，邪教相关的罪状是公诉罪啊，更多的证据不应该由政府机关去找吗？”
　　他想了想，就拿出了自己的爵位证件：“我是帝国元老院预备元老，有这个权力提出质疑……”
　　按照帝国法律，所有男爵以上的封地贵族都会自动获得“预备元老”身份，可以列席元老会议，发言提出建议和意见，只是没有表决权和提案权。当然也有权对执法部门提出质疑。
　　警长检查了证件之后，连忙点头：“请元老放心，我们一定会调查的……”
　　苏雷突然提出这个，当然不是看那流量不顺眼就要整死对方。
　　这都是因为任务栏刚才跳出来了，疯狂提示“发现了【天灾之主】教会组织成员”。几个只有他能看到的箭头光标都打到那位流量和几个粉头的脑袋上了，唯恐他看不到似的拼命闪烁。
　　而且，修雪的表现也有些异常。这家伙平时从来不去多注意两足兽的，可刚才就直愣愣的看着那几个粉头和流量咸肉。
　　嘴里还嘀咕：“不能吃的东西身上为什么有好吃的味道？到底能吃，还是不能吃……”一幅愁眉不展的样子，在纠结到底吃还是不吃。
　　这些东西当然不能当成证据，但是既然系统已经确定了，那就是真的，只要官方追查肯定就能找到线索。这可比苏雷自己去调查可有效率多了。
　　要充分利用官方的力量嘛，所以遇到了坏人坏事，就要第一时间举报！
　　警长告辞后，晨妹和几个妹子看他的眼神都变了。
　　一个妹子花痴般的叫起来：“哇，表哥，你刚才好帅啊！”
　　“是啊，太帅了！”
　　“就是就是，早就看那帮家伙不顺眼了，就是得狠狠整一下！”
　　“表哥干得好！那帮家伙就知道诱骗无知少女！”
　　妹子们七嘴八舌的把苏雷一顿猛夸。搞得苏雷都有些不好意思了：“呃呃呃，别这样说。”
　　同学们那种迷妹的样子，搞得晨妹一把挽住苏雷的手，宣誓主权。
　　她连忙岔开话题：“同学们，现在可以去我家泡温泉了。”

第103章 温泉镇怪物
　　苏雷在这里泡温泉是不花钱的，因为他外祖母家里就有一个温泉浴池。
　　当年苏雷母亲和姨妈姐妹结婚后就没住这里，外祖母两口子去世后，这座小院就空下来了，两姐妹很少回来住。后来姨妈离婚后，就带着陈诗奕搬了回来。
　　所以准确的说，这里他也有份的。当然这次他来这里倒不是为了泡温泉，是来过春节的。
　　“哇哇哇，大师姐，你家的温泉好漂亮！一点儿不比外面的温泉浴池差啊！”
　　“哇，大师姐你以前一定天天泡温泉吧，怪不得天赋那么好！”
　　妹子们一进来就被漂亮的浴池震了一下，纷纷赞不绝口。
　　陈诗奕自豪的说：“当然啦，这温泉是我妈家里祖传的，据说和天浴温泉是一个泉眼，而且我们家这个还最接近中心，比外面更纯净！”
　　“浴池被重新整修了啊……真漂亮！”苏雷也觉得眼前的浴池焕然一新，比几年前来的时候漂亮多了。
　　“是啊，我搬回来后，看到温泉有些破旧了，就找建筑公司来重新设计修整了一下。来来来，同学们都去试试啊。小亮，你就自己管自己……”姨妈很热情的招呼同学们去泡温泉。
　　“姨妈你忙，招呼晨妹的同学就好，不用管我……”苏雷也不客气，直接跑进男宾区，脱了衣服坐进温泉里。
　　“……呼，爽啊。这温泉就是不一样，比外面的舒服多了。沐浴其中，和暖舒畅，心旷神怡……”苏雷很惬意的闭上眼睛，斜靠着池壁享受这温泉的滋润。
　　这座温泉源于自然，泉水日夜喷薄而出，四时不竭，水质清新甘美，水体澄明清澈。
　　当年有商人准备投资这座温泉，还专门请专家测试了。据说该温泉出水温度高达65℃，含有大量偏硅酸、氟、碘、锶等多种有益元素，具有祛病、保健等功能，被专家誉为“温泉中的极品”。
　　不过他外祖母最后没同意，后来外祖母两口子去世后，又有商人来找过合作，姨妈两姐妹觉得是祖传的东西，加上自己也不是特别缺钱，也就没有同意。于是就一直作为自用温泉了。
　　温泉浴池被修整成了一个椭圆形，一道木板墙从中把池子分割成了两处，男女各一边。
　　“哇，修雪好厉害，这么大一块肉一下子就没了……”
　　“我来，我来，修雪看这边……哇，好棒……”
　　隔壁女生们叽叽喳喳的在投喂修雪，苏雷从一个装着点心和饮料的小盆里拿出一块点心丢进嘴里。
　　有女生取出了乐器开始演奏，随着加入的越来越多，已经成了合奏。
　　“不愧是周南的高材生！这技术就是赞！”苏雷一边品评着，一边打着拍子，不多久他就沉沉睡去。
　　茫瑜手机成为爆款之后，修雪和俊晔的伙食费也就解决了，心头大石一去，他就放松下来。听着隔壁妹子们的音乐，他就不自觉的睡着了。
　　…………
　　温泉镇。
　　在一间宾馆中，几个人一边用望远镜望着陈家老宅，一边低声商议着。
　　“呵呵呵，那几只小肥羊都进去了，真是巧了。真没想到陈明珠也住在这里，正好一起打包了……”为首的秃头中年人放下望远镜，脸上露出了淫邪的笑容。
　　旁边一个同伙连忙劝道：“老郭，这几个都动不得啊。大的是前大明星，现在的著名制片人和导演。小的都是周南学院的，更是惹不起……”
　　那老郭瞪了他一眼：“你懂个屁，就是这种才值钱！”
　　他给同伙们打气道：“那边要用处子女修做炉鼎，开的价码高得很，有多少要多少……你看看这里有几个？九个啊！整整九个极品炉鼎，只要做了这一票，咱以后就吃用不尽了。他们有特殊渠道的，只要咱带着这批货，就可以神不知鬼不觉的出境，等到这边发现，咱早就远在海外了……”
　　“还有个男的……”
　　“哼，一个区区的九品小修士，顺手做了……”老郭不屑的说道。
　　“要是被发现……”一个同伙有点儿担心。
　　“蠢货！不冒险你还想发财？大夏这边规矩太多了，踏马的，咱们修士本来就该高人一等，可是在这个破国家，这不准那不准不说，还得被凡人管。不走这种偏门，你靠什么发财？”
　　骂完了同伙的老郭又给大家鼓劲：“咱们六个六品，三个五品，对付十个九品小修士，那还不手到擒来？”
　　这时，另一个拿望远镜的同伙说道：“老大，那些警察撤走了……”
　　“好，今晚就动手。除了那九个炉鼎不能动，那个大明星咱们可以玩玩，哈哈哈哈，你们还没睡过大明星吧，今晚可以好好……”
　　老郭正得意的说到一半，就被一阵惨叫打断了。
　　“啊……啊……”
　　“是外面的小武……”老郭大惊。
　　随后，外面响起了一阵咀嚼声。
　　“……”室内众人一下子呆住了。
　　老郭看到同伙们的嘴巴张合着，好像说什么，但是却听不到。于是，他就喊：“……”
　　怎么回事？老郭吓到了。因为他发现自己也发不出声音了。更可怕的是，外面的声音瞬间消失了。
　　刚想调动法力，却发现自己的法力仿佛凝固了，丝毫不听使唤。
　　想跑，却感到自己的脚被什么抓住了。
　　低头一看，却是一双布满鳞甲，亦真亦幻的怪手。
　　再一看同伙，那景象更是让他魂飞魄散。
　　屋里突然多了一群难以名状的怪物，它们的外形像是蜥蜴、鳄鱼、蛇、乌龟和鸟类的混合物，身形亦真亦幻，仿佛在现实和虚幻之间切换。
　　他的同伙都被这些怪物抓住了，一个同伙已经被几只怪物抓住，正在被活生生的吃掉了。尽管他拼命大叫，但是却没有一点儿声音传出。
　　为首的怪物用那双残酷的爬行动物的眼睛盯着他看了一会，眼中露出一丝戏谑，然后用一种听不懂的语言说话了。
　　老郭这时却能听到声音了，但却仅限怪物的语言，外面的声音还是一点儿听不到。尽管老郭从没听到过这种语言，但却瞬间理解了。内容却是让他绝望。
　　只听那怪物说道：“愚蠢的亵渎者啊，谁给你们的胆子，竟敢打扰吾主神圣的睡眠……就用你们的身体和灵魂来赎罪吧！现在判决你们，死刑……”
　　然后，眼前出现了一张血盘大口，随后他只觉得全身一阵可怕的剧痛，然后就什么也不知道了。
　　怪物首领突然抬头望了下镇外：“嗯，廷达罗斯？这些家伙来干什么？”
　　…………
　　于此同时。
　　温泉镇外的一处森林里，一群修士正在被无形的怪物攻击着。
　　“啊，这是什么东西？”
　　“所有法器都失效了，怎么办？”
　　“天啊，这是什么东西？老周死了，小鱼也死了……”
　　“怪物走了……”
　　“好像是走了……”
　　杀了两个，怪物再次消失。
　　本来他们是来接应同伙的，只需要等在这里的秘密营地，晚上同伙把货物带出来就能离开。没想到这个轻松的工作却遇到了灾难性的结局。
　　一群影影绰绰的，介于真实和虚幻之间的怪物突然袭击了他们，仅仅一瞬间，就倒下了两个。
　　这些怪物明明有瞬间全灭他们的能力，却故意像猫耍耗子一样，故意吊着他们。把他们往人迹罕至的地方撵，一会儿出来杀一两个。
　　惊魂未定的修士们面面相觑，他们身份特殊，又不敢向官方求救，只能死撑了。
　　首领突然说：“报警……赶快报警啊！快，打镇邪会的电话……”
　　同伴一愣：“镇邪会？可……可我们就是他们说的邪啊。他们来了还有我们的好果子吃？”
　　首领大骂：“蠢货，情况紧急，顾不得了。这些怪物比镇邪会还可怕啊！镇邪会多少讲道理，只要我们把下家供出来，就能当污点证人，至少能保命……你跟那些怪物讲道理吗？”
　　同伴连忙拨打电话：“不好，老大，电话没有信号。”
　　“用终端！”
　　同伴赶紧尝试，不一会又喊道：“终端也连接不上……”
　　首领和其他人连忙再次尝试，最后还是无功而返。
　　他悲愤莫名的骂道：“玛德，镇邪会工作不力啊，大夏腹地怎么会有这么可怕的怪物！”
　　“到底是什么怪物？你们看清了么？”首领问道。
　　“有点儿像狗，也可能是狼。估计是幽灵狼吧……”一个同伴想了想说道。
　　“胡说八道，哪有那么厉害的幽灵狼？”首领摇摇头。
　　突然，他发现周围的声音消失了。
　　“……”他张口想要说什么，却发现自己无法发出一丁点声音。
　　同时，他发现自己身体不能动了，体内的灵力也完全不听指挥了。
　　突然他眼前一花，两群怪物出现在眼前。
　　一群怪物像是糅合和各种爬行类和鸟类的奇怪生物，另一群就是刚才袭击他们的，一群有着像狼又像狗的轮廓，但每一个都有狮子般大的怪物。这些怪物都和现实的生物似是而非，有着难以形容的诡异。同时都像是介于真实与虚幻之间。
　　两群怪物先是对峙一会儿，然后同时向他们发起了攻击……
　　首领在被撕碎之前的念头就是：“这特么到底是什么怪物？”

第104章 副本战略模拟模式
　　灵气复苏之后，对整个生态圈都造成了难以估量的影响。不但人类和动物受到影响，就连植物也不例外。
　　最直观的感受就是植被变得更加高大，生长更加快速，根系更加发达，而且生命更加顽强。一些植物甚至拥有了吸收灵气代替养分的能力。
　　这些变化导致了植被的快速增长，很多原本荒芜的土地也在很短时间内边变成了一片绿色。所以现在的道路想要长期保持，都必须是沥青或混凝土的，否则三五天不打理就会被植被覆盖。
　　很多原本是荒地的城郊，只要没有修筑正规的道路和广场，都已经被植物占领了。温泉镇外也是这样，最初还有人去清理，后来实在太多，也就放弃了。反而可以当做一种风景。
　　镇外一处人迹罕至的森林里，两群怪物正在对峙。
　　“廷达罗斯们，赶紧退去！这里是一切声音的主宰，声之境的无上君王，寂静与喧嚣的领主，伟大乐队的第一指挥，音乐之主，歌咏之神，艺术之源的神圣睡眠之地……”一头体型像是霸王龙，长着六条长臂，浑身长满彩色羽毛的怪物用奇怪的语言说道。
　　对面的怪物群中，一头有着巨大的体型，由许多尖锐的角状碎片组成的狼形生物谨慎的上前几步，用同样奇怪的语言说道：“可敬的斯格霍主祭，我们无意冒犯音乐之主。我们是尊奉吾主，廷达罗斯之霸主，伟大之狼，超越维度的追猎者，角时间的支配者之命令，保护那位女士不受伤害……”
　　“那位女士的安全自有我们负责，用不着外人保护……”斯格霍主祭想了想：“如果你们坚持，可以像那些夏盖一样，在外围保护。但不能进入镇子，吾主睡眠的神圣之地……”
　　突然，廷达罗斯之主和斯格霍主祭全都调转视线，看向另一个方向。
　　“虫子们好像干掉了那几个愚蠢的凡人……”
　　这时，一具残破的尸体突然一动，然后脑壳炸开，一只鸽子那么大的异形虫子从里面钻出来。
　　它长得像是蜜蜂、蟋蟀、甲虫等昆虫，以及爬行类和软体动物的混合体，头上有一对巨大的、没有眼睑的眼球，头部伸出分节的触须，似乎在随着宇宙的旋律而扭动。十条腿都长满了黑亮的触须，折叠在苍白的肚皮上；而那半圆形的坚硬翅膀则覆盖着三角形的鳞片。
　　那怪虫的三张嘴湿乎乎地蠕动着，用摩擦甲壳般的声音说出奇怪的语言：“可敬的……斯格霍……主祭，可敬的……廷达罗斯……之主。我的同伴……已经控制了……几个愚蠢的亵渎者……并根据他们的记忆……查清了他们的来源……”
　　斯格霍主祭立即说道：“毁灭之音将张开翅膀，清理掉所有敢于打扰吾主睡眠的亵渎者。这些愚蠢的凡人当然要全部干掉。夏盖，请你们提供亵渎者的情报……”
　　“没有……问题……随……我……来……”夏盖虫说完就飞起来，向南方飞去。
　　斯格霍们也跟着消失了。
　　“……霸主的命令是保护，把敌人全都消灭也是保护……你们留下继续保护，我们去猎杀敌人……”廷达罗斯之主命令几个手下留下，就带着其他手下化作一阵烟雾消失了。
　　…………
　　泡在温泉里的苏雷做了个梦。
　　他隐约回到了“金瓶梅”副本，但却是以“看海”模式降临的。也就是像别人玩游戏直播演示给他看一样，不过他可以随意的切换视角。
　　视角拉到最大比例，就能看到是一个星球，不过现在“开了地图”的只限于大萌和关外、委奴等等周围一些势力，其他地区都是一片迷雾笼罩，切视角都切不进去。
　　“周围区域还要开地图吗？感觉有些像P社的《欧陆风云》和《大妈》系列啊……”苏雷不禁想到了很多战略游戏，都有类似的地图迷雾设定，探索之前就是看不到。
　　似乎感应到了他的想法，眼前的视界中一阵闪耀之后就出现了战略游戏常见的界面了。
　　上面是资源和小地图等信息，还有各种方针政策的设定。
　　“哦，看来是那种不能直接操作的类似，明白了！”苏雷在尝试了一阵之后顿时就有了兴趣。
　　战略类游戏也分了很多大类，在操作上，有类似暗耻游戏为代表的全手动类，游戏过程中从战术到战略，事无巨细都能由玩家操控。还有一类就是真正的战略控制，玩家只能发出宏观性的命令，调整政策方针，具体细节全由AI运算，玩家无法直接控制。
　　这类游戏还可以按照介入深浅不同继续划分，眼下这个就明显是介入程度很低的那种。这类游戏就适合休闲型玩家，想起来了发几个指令，下次想起了再去看看，不用一直守着。估计就比“纯看海模式”多了一点点介入程度。
　　随后苏雷越来越觉得眼熟，然后他灵光一闪：“哦，我想起来了！这就是那个氪金模式啊！”
　　当年在《纪元革命》中，镇魔高科有一个“副本氪金模式”，就是让玩家完成了副本攻略之后，如果之前在副本中建立或收复了势力，在出了副本之后还能继续操控这些势力。
　　那么有啥好处吗？当然是有的，没好处谁会去氪金啊？
　　这种操控就是以战略游戏的形式进行，玩家发出一些战略指令，然后NPC去执行。游戏中过一段时间就可以结算一次成绩。
　　根据成绩评分高低，玩家可以获得资源、药品、装备、修为值、声望、属性、信仰力等等不同的奖励。也算是一种游戏中的小游戏。
　　苏雷觉得觉得这种“半看海”的玩意儿比较鸡肋，要是自带也就算了，还要氪金就太不划算了。于是他就没有去开启这个模式，不过他在论坛上和视频网站上见过不少人直播玩这个，还有各种攻略。
　　更重要的是，他的角色开局不久有势力了，要玩战略模拟也可以玩啊，经营教会它不香吗？龙神教会经营得好照样会给他带来大量的好处，比这氪金模式还好。他当然就不会去花这个冤枉钱了。
　　不过现在既然可以免费玩，他也不会拒绝了。
　　虽然他以前没自己玩过，但是类似的也玩过不少，再加上看了那么多人玩，很快他就上手了。
　　他就点开了“剧情记录”看介绍，发现那个副本世界在他们离开后就有了很多变化。
　　大致上就是：几路义军发展得越发庞大，一些地方将领已经开始藩镇化，大萌王朝更加日薄西山，一幅药丸的样子。
　　朝廷新任的临清知府是大萌朝廷的死忠派，但却是个眼高手低的家伙。
　　他到任后经过一番了解，就觉得实际控制了清河县的武家庄是个很大的威胁，是必须清除的不稳定因素。于是就设了一个鸿门宴，诱骗了武大郎上门，然后围攻之下还被武大郎打死打伤多位高手，最后还带着重伤突围跑掉了。
　　不过武大郎伤势太重，回去之后交待了遗言让武松接任庄主后就死了。
　　这下子武家庄就彻底和朝廷撕破脸了，原本武家庄根本就没有造反的意思，就像做个安安静静的本地豪强。结果被这位知府大人一番蛇皮操作之下，武家庄也被逼得扯旗造反了。
　　武松起兵之后，马上就是率军占领了县城，随后发兵攻打河对岸的府城。府城的高手几乎都在围攻武大郎的战斗中或死或伤，武二郎直接就打破了城门，根本无人能抵抗。然后知府被拖到武大郎坟前斩首祭奠。
　　之后武二郎又一不做二不休，攻略了整个临清府和隔壁的东平府。就这样武家也就成了一方势力。
　　然后在选择游戏势力的时候，苏雷发现因为自己事先已经选择的武松阵营，所以只能选武家。像什么大萌朝廷、义军、峨眉，以及关外、海外的势力都不能选。
　　武家就武家嘛，对此苏雷也没意见。本来就是白捡的氪金模式，加上他原本就和武家这帮人建立了不错的关系，就算是能选其他势力他也不会考虑啊。
　　“这已经是我们离开副本后的第二年了，武二郎已经正式开始修行了啊……已经和潘金莲结婚了。不错，花荣、史进那几个都加入了，看数据还不错的样子。”
　　他先看了看武家的情况。发现将领状况还不错，除了武二郎自己能打之外，他老婆潘金莲和手下的花荣、史进的数据也相当可以。
　　“呵呵，看来我留下的技术资料已经实现了不少，炼铁厂和炼钢厂都起来了……化工制作所也搞起来。后装式线膛步枪（类似夏塞波步枪）也换装了，还有前装线膛炮也列装了……不错不错……”
　　大略看了看势力情报，苏雷相当满意。
　　再看了看周围的情况，他就下达了一堆战略命令，年度方针就是“攻占东山省”。
　　刚刚把这些指令完成，他刚刚点下“执行”键，正准备看小人儿打仗，就隐约听到姨妈叫他吃饭。
　　“来了来了……”于是他一个激灵就醒了过来。

第105章 特事局的调查
　　琴岛基地。
　　自从萧雨客到了琴岛之后，特事局的中心也跟着搬了过来。
　　虽然总部还在夏京，但是重要的工作已经转移到了这边。
　　萧都督也是没得办法，谁让这附近蔚海就有个苏醒中的古神呢，而且还是位格高得吓人的古神。更要命的是，那块地盘上还不止一个古神。
　　“天啊，蔚海已经成了古神的寝室吗？这么小的范围里，居然有两位高位古神……”
　　萧都督已经不知道该说什么了。
　　按照道理说，一个城市范围内就有两位古神，这种情况几乎不可能出现，因为不同神的神力会互相排斥。但是现在偏偏出现了，那就只能说明，这两位古神都是同一神系，而且关系十分亲密，否则不可能出现这种状况。
　　不过也幸好如此，否则要是换成两个关系不好的古神，恐怕蔚海现在都不存在了。
　　这种高位古神哪怕还没苏醒也是能影响周围的，在两位互相敌视的古神的神力激荡之下，天知道会出现什么后果。
　　“督堂，蔚海有情况……”这时，度红尘走进来汇报。
　　“什么情况？”
　　“据我们的眼线汇报，温泉镇似乎出现了陆新会的余孽……”
　　“陆新会？这帮败类到了温泉镇？我要详细情况……”萧雨客一听这个名字，就立即重视起来。
　　陆新会，全称是“大陆新秩序联合会”。这帮人就是当年那些被大夏政府镇压的邪恶宗门，各路邪派散修，以及一些不服王化的刺头超凡者，组成的抱团取暖的组织。
　　当年他们为了报复大夏，制造了多起恐怖事件，刺杀官员、破坏工厂、焚烧农田、袭击民众……各种杀人放火的事情干了不少。从此成为大夏重点打击的邪恶组织，在大夏的黑名单上，这个组织是排在前几位的。
　　不过，他们能够联合起来，仅仅是出于对于大夏的仇恨。这伙人之间互相有矛盾就不少，如果不是有着大夏这个共同的敌人，他们自己都打成一团了。所以陆新会也就是一个相当松散的俱乐部组织，他们只是一个丧家之犬的混合体，甚至连个名义上的盟主都没有。
　　大家都知道，这种乱七八糟的团伙从来就是缺乏组织性，更何况还是一帮自私自利的邪魔外道。
　　这样的毛团自然不可能对大夏造成多大的威胁，但是也正是因为这种一盘散沙的结构，导致了大夏也找不到他们的致命点进行打击。
　　比如说常用的斩首战术，就没有办法使用了。对方连“头”都没有啊，怎么斩首？“围城打援”也是没法用的，这帮家伙都是死道友不死贫道的德性，才不会来救援同伙呢。搞不好他们还巴不得同伙和大夏拼个你死我活。
　　所以尽管陆新会一直被大夏围剿，但直到现在，这个组织都还存在着。堪称不死小强了。
　　这个组织虽然大的威胁没有，但是时不时就会跳出来搞点儿事。就好像癞蛤蟆跳到脚背上，咬不死你恶心死你。
　　大夏这边对他们也是恨之入骨，只要有机会逮到，那就绝对会往死里打。
　　“一定要确定这帮家伙的行踪，立即安排围剿。这帮卑鄙的败类是专门欺负弱小，他们现在不大敢对官方目标下手，但是很可能攻击无辜平民……”
　　萧雨客郑重的说道：“而且蔚海有那两位在，最好不好有什么不可控的变数……”
　　“是，督堂，我已经安排人去确认了。也协调好了镇邪会和军方，如果需要围剿，会第一时间发信号……”
　　度红尘话还没说完，终端就振动起来。他一看，正是派去温泉镇的部下。
　　“督堂，是温泉镇的人……”他连忙请示。
　　“接吧……”萧雨客挥挥手。
　　度红尘连忙开大音量，接通之后里面就传来部下的声音：
　　“老板，那几个陆新会嫌犯不见了！他们租用的房间有很多血迹，但是没有搏斗的痕迹。我们刚刚鉴定过，这些血液的主人已经确定死亡……另外，二组在镇外森林中也发现了一些搏斗痕迹，他们似乎被什么东西袭击了，正在逃命，二组正在跟着痕迹追查……”
　　“督堂……”度红尘挂断之后，就看向萧雨客。
　　“嗯……”萧雨客捏着下巴想了一会儿。
　　“我亲自去看看现场……”
　　…………
　　温泉镇。
　　以萧雨客的修为，说瞬息千里可能夸张，但是瞬息百里是没有什么问题的。他拉着度红尘就来了一个“缩地成寸”神通，几个呼吸就到了那个房间，特事局的特工们还在忙碌。
　　地面上血迹不少，萧雨客的经验极为丰富，一打眼就看出这些血迹的来源。
　　“这是腰斩的啊……”他指着一处血迹说。他比着自己的胸腹部：“就是在这个位置，被一下子截断了，而且还不是利器，似乎像是……带齿的铡刀，不，是被一张巨口一口咬断了上半身，下半身倒在这里……”
　　他肯定的说道，又指了指另一处血迹。
　　“这里有拖行的痕迹，但是却没有出门，仅仅拖行了几步，这尸体就被带走了，也可能是吃掉了……”
　　“还有这里，这个人被活活分尸……这种血迹是挣扎出的……大约是先是被咬断了四肢，然后再被整个吞下……”
　　“墙上这几处血迹，是被磨碎或者咀嚼时飞溅出来的……”
　　萧雨客在屋里走了一圈，就把当时这批人的死状还原得七七八八了。
　　“可是，督堂，凶手的痕迹呢？这屋子里似乎就那几个遇害者的痕迹，却没有发现凶手的痕迹……”度红尘问道。
　　“说明这凶手并不是我们了解的怪物，我刚才也奇怪，能一口把人腰斩的怪物，体型应该相当大。可是这屋子里居然找不到相关的痕迹，而且……”萧雨客仔细扫视了一下血迹，说道：“我觉得，凶手还不止一个呢……”
　　“是啊，这也太奇怪了……”度红尘也在一旁搜肠刮肚的想，可实在想不出什么怪物符合这些特征。
　　“或许是一种介于真实与虚幻之间的怪物……”萧雨客突然灵光一闪，想起最近看到的一份情报。
　　“对了，前几天那份关于温泉镇的情报，不是有一条说，这里有无形怪物的传说吗？”
　　一个特工连忙回答：“是的，督堂，那份情报是我收集到的。这个传说的时间并不长，也就是二十几年左右。据目前收集的情报，第一次目击报告出现在23年前，之后几乎每年都会有类似目击……”
　　“嗯，看样子时间是对上了，你继续说……”萧雨客点点头，果然和他猜想的一致。
　　“据目击者报告，这种无形怪物会突然出现突然消失，外形和大小每个人说的都不太一样。大约就是一种具有蜥形纲和鸟纲特点的怪物，小的和猫差不多，大的有一栋六层楼房那么大……不过，目击者报告都没有袭击人的事迹，它们似乎和人类井水不犯河水……”特工继续报告。
　　“当然，也可能是被袭击的都死了，我们调查过温泉镇三十年来的悬案。发现有几件案子和本案有些类似，也是只发现血迹没有尸体，还有一些留下了尸体或者部分尸体……但是相同处都是现场找不到任何凶手的痕迹……”
　　“我记得，那些悬案的遇害者似乎都有前科吧……”萧雨客想了想，说道。
　　“大部分都有前科，还有少部分没有前科。但是据调查也并非良民，属于那种有较强犯罪倾向的人……”
　　“这次遇害的这些人身份确认了吗？”
　　一个正在监测的专家回答：“督堂，已经确定了。他们用来登记的身份证都是假的，还进行了化妆和易容，所以避开了天网监测。但是他们的灵力反应无法避开监测，我们才根据他们的习惯动作和灵气特征判定了他们的大致身份，刚才提取了血迹中的DNA后，就还原了他们的身份。可以确定都是陆新会成员……”
　　“都死了吗？”
　　“是的，督堂，我可以确定他们都死亡了……”说话的人是一位高阶术士。这个序列探索生死的奥秘，他们有很多神通可以根据遗留的指甲、头发和血液确定对方生死和身体状态。
　　“督堂，刚才通讯科发现了一些线索，他们从国际灵力网络中转站中截获了一些与本案有关的加密通话和邮件，刚刚破译出来了……”一名特工从打印机上取出了几页纸。
　　萧雨客接过一看，就皱起眉头：“合欢宗？他们居然和合欢宗做生意，到国内绑架年轻修士卖给合欢宗当炉鼎……这帮混蛋！”
　　“督堂，合欢宗这几年是有些不老实，他们似乎有点儿好了伤疤忘了疼啊。”度红尘在一边阴森森的说道。
　　“我原本以为他们远走海外就算了。我当年就警告过他们，要祸害外国人也由得他们，可要是敢对大夏子民下手，就不要怪我不客气了……”萧雨客眼中露出了杀意。
　　合欢宗也是个传统大宗门，作风是那种亦正亦邪。他们当年也曾经和异界侵略者战斗过，只是后来他们不愿服从大夏政府的管理，就远走罗贤国了。
　　大夏当年也是念到曾经一起作战的香火之情，而且也没和那些邪派一样坏事做绝，所以没有对他们伐山破庙，允许他们带着家当走人。
　　突然，一位特工急匆匆的赶来汇报：“督堂，罗贤国急报，合欢宗出大事了……”

第106章 风月派不见了
　　罗贤王国是一个神洲大陆东南的君主立宪制国家。位于日南半岛中部，其西部与北部和大夏帝国谌离省和妙香省接壤，东北边是广南省，东南是安南省，西南边通过狭长的龙门半岛与大夏龙门省相连。
　　这是一个三面陆地都被大夏领土包围的国家，只有南边靠海一处可以通往外界。这个国家历史上一直是中原王朝的藩属，维持了上千年的宗藩关系。
　　大灾变之后，这个国家也没能幸免，王室和主要权贵都扑街了。后来大夏太祖扫荡天下，廓清宇内，也顺便把这个国家也解放了。原本是有不少人建议太祖，也像另外几国一样，顺便把这个国家也直接吞并了。
　　但是太祖出于某些考虑，并没有直接吞并它，而是保留它作为独立国家，只是像以前一样纳入了宗藩体制。原本统治罗贤的郑氏王室基本上全部扑街，于是太祖就另外找了一个当地的贵族册封为王。
　　新王室张氏原本是中原迁来，祖先是与大顺争天下失败的一路义军首领，因为担心被清算，就举族迁移到了罗贤。这家子在罗贤也混得可以，和郑氏王室多代联姻，算起来也是有血缘关系的。所以太祖也没乱点鸳鸯谱，他们真的是和王室血缘最近的家族，至少是之一。
　　当然，大夏太祖的宗藩体制和过去王朝的截然不同，之前的中原王朝对于藩属国是不怎么介入的，除了册封和朝贡，基本上啥事都不管。
　　但是大夏太祖建立的新型宗藩关系就完全不太一样了，除了保留册封和朝贡等传统事务外，大夏还向藩属国派遣“驻藩属国大臣”和“藩政顾问委员会”，负责“指导”和“顾问”该国的外交和内政事务。
　　当然，更重要的是驻军和财政。
　　在藩属国首都附近和战略要地，都有大夏的军事基地，有着常驻的军队为藩属国提供军事保护。而藩属国军队中，也会有大夏派遣的顾问和政工，负责指导工作。
　　藩国虽然有发钞权，但是具体怎么实行，如发行量和汇率等等，也是要在大夏央行和财政部“指导”下制定。甚至就连它们的钞票的印版、油墨和纸张都是大夏提供。最重要的是，它们都被紧密的绑在了“大夏经济圈”上。
　　至于其他文化和教育方面的“指导”就不用多说了。
　　反正现在大夏对于那些藩属国的介入极深，远超历代中原王朝。这些藩属国虽然名义上是独立国家，但是这个“独立”的成分相当可疑。
　　雅坝，罗贤王国南方海岸的一处著名海景度假胜地。旅游区风光旖旎，气候宜人，素以阳光、沙滩、海鲜名扬天下，被誉为“东方威夷”，是世界著名的新兴海滨旅游度假胜地。
　　这里原来是一个人烟稀少的小渔村，当地人靠种番薯谋生。千多年来默默无闻，直至合欢宗南迁罗贤，将这里作为宗门驻地之后，该地就发展起来了。
　　合欢宗当然不算是邪魔外道，他们的功法虽然算不得玄门正宗，也是数得上号的修真著名旁门。原本双修也确实是正儿八经的仙道功法，只是他们念歪了经，但即使这样，也是能证道的不朽途径。
　　他们的作风豪放也是真的，可能因为这个宗门是旁门出身的原因，他们对于自家的功法有着不同的理解，就分成了很多派阀。有采阳补阴的，有采阴补阳的，而且还有采阳补阳，采阴补阴的……
　　但是让大夏太祖看不惯的倒不是因为这个，太祖本人就不是什么清教徒，大夏帝国也不是什么清教徒国家。
　　真正让太祖反感的是，这个宗门良莠不齐。
　　他们当中有些修士在寻找炉鼎的时候会做出违法犯罪的事情，比如掳掠人口，胁迫良家等等。最严重的案例甚至出了人命官司。
　　这些行为就不能忍了，在抓了一批典型当众处决之后，太祖就和他们的高层沟通，要求他们和那些不良派阀做切割，并大力整顿门风，同时要派遣镇邪会常驻监督。
　　后来这事谈崩了，合欢宗既不肯切割自己的不良资产，又不肯下力气整顿门风，反而认为政府管得太多。但他们也承受不了压力，就索性迁移到国外了。看在当年曾经一起作战的情分上，太祖也准许了他们阖家搬迁。
　　只要不在大夏搞事，也就由得他们了。
　　搬到罗贤的合欢宗受到了张氏王室的欢迎，毕竟这也是个实力不弱的大型宗门，对于罗贤这样的小国无疑是很有帮助的。就把雅坝和附近上百平方公里划给了他们作为宗门驻地。
　　合欢宗拿到领地当然要建设，他们最擅长的本事就不用说了。他们大力开发了当地的特种行业，大搞无烟工业，并延续至今。
　　不得不说，这项最原始的生意永远不会过时，巨大的特种消费极大刺激了当地市场，让原本一个不起眼的小渔村变成了“银民圣地”，该地的经济也变得无比的繁荣“昌”盛。
　　如今的雅坝已是一个近80万人的旅游不夜城。每当夜晚，商场、饭店、歌舞厅、传统式青楼、现代式休闲会所的霓虹灯闪烁耀目，街道两旁亭式小酒店鳞次栉比，各种音乐充斥着大街小巷。马路上行人摩肩接踵，车水马龙，通宵达旦灯火通明。
　　今天的雅坝还是一样的热闹，惟独最著名的风月阁好像出了问题。
　　因为游客们突然发现，这个本地最大的销金窟，世界是规模最大、最豪华，花样最多的大型青楼突然间看不到了。
　　一群男男女女神色惊慌又懵逼的站在附近，他们或是衣冠楚楚，或是衣衫不整，或是干脆光溜溜，后两者的人数又是最多。
　　嗯，这些人就是风月阁的从业人员和顾客，他们原本还在里面欢愉，做各种爱做的事情，结果一眨眼，就发现自己睡在大街上了，被一群行人围观。等他们回过神之后，才发现原本自己所在的风月阁居然不见了！
　　是的，看不到了，就好像从来不曾存在过。原本风月阁的门牌号是88号，可邻接的87号和89号都在，惟独中间这座占地数百亩的建筑群无影无踪了。就好像这里从来没有88号一样，或者就像是被人整个剪切掉，然后把87号和89号又并在一起。
　　得到报告的合欢宗马上来人了。风月阁是他们最赚钱的部门，这里每年的利润占了整个门派收入的七分之一还多。
　　更何况这里还是众多门人的修行胜地，同时也是有力派阀——风月派的总部驻地。这样的地方要是出了问题，对合欢宗来说，起码也是伤筋动骨了。
　　随后他们惊恐的发现，所有的普通人以及非合欢宗的修士都出来了，不管形象多狼狈，总之人没事。但是所有驻扎在里面的合欢宗门人全部都不见了。
　　这下子合欢宗慌了神，但是一群高阶修士想尽了办法都没办法把这个地方找出来，也完全联系不上里面的门人。
　　一个合欢宗的真人咬牙切齿的说道：“玛德，我早就说过，风月派这帮家伙胡搞乱搞，迟早会惹来麻烦，你们偏偏不听。这下子麻烦来了吧。就是不知道他们这次惹到谁啦……”
　　一个烟视媚行的漂亮女修说道：“王师兄，你现在说这些有什么用？就算要罚，也得先把人找出来。现在不但人找不到，连地都没了，你说怎么办？”
　　刚才那位王真人却皱起眉头“合欢宗的张师兄和李师妹呢？怎么没见到，他们派里出事怎么还没影子。权师妹，你看到他们没有？”
　　“奇怪，下午还看到呢……”权真人左右看了看，又使了个联络法术，很快就脸色大变：“不好，联系不上了……”
　　一众大修士赶快使出各种手段，结果还是联系不上。
　　“怪了，他们明明没在风月阁啊……”王真人冷汗都出来了，他隐隐觉得，这次可能遇上大麻烦了。
　　权真人俏脸没有一丝血色，声音干涩的说道：“是的，他们下午还在宗门洞天里……可是刚才洞天里根本找不到人，我派去找人的弟子刚才回报，他们房间里发现了很多血迹和……和脑浆。但是没看到人和尸体……”
　　众人顿时面面相觑，只觉得一股凉意从脚底升起。
　　能在宗门洞天里把一个三品和一个四品真人给无声无息的杀死或掳走，这简直就是超乎想象的可怕。这就意味着，连宗门洞天都不保险了。这种程度的敌人要干掉整个合欢宗都不是问题。
　　王真人又急又怕的骂道：“风月派这帮不成器的混账东西，到底招惹到什么恐怖存在了？”
　　“师兄怎么办？”权真人花容失色。
　　王真人斟酌良久，只得说道：“只能向……向大夏求援了，请他们看来同道份上，拉我们一把……”
　　合欢宗就是该国最强的超凡团体了，虽然没有真君级别的大佬，但是五个三品，十个四品真人的高阶战斗力，放在大夏也不算弱了。现在能帮得上忙的，也就是大夏帝国了。

第107章 又拿到了神职碎片
　　翌日，蔚海，温泉镇。
　　“大新闻，罗贤王国的雅坝发生神秘失踪案，当地最大休闲会所风月阁整个不见了……专家分析，可能是时空裂缝导致，现在帝国旅游局发出了紧急通知，将雅坝列入不安全区域，提醒前往该国旅行的公民们注意安全……”
　　苏雷等人正在吃早饭，就在《早间新闻》看到了这条新闻。
　　新闻里还给出了视频和对一些当事人的采访。
　　“不知道发生了什么事情，我们几个朋友正在喝酒唱歌，结果一眨眼就坐在大街上了。”一个国内游客说。
　　“不知道，什么都不知道，我当时正在接待客人，结果突然客人就尖叫起来，我一看就在大街上了，一群人都惊讶的看着我们……”一个小姐姐不好意思的说。
　　…………
　　“天啊。这外国可真是危险啊……”一个妹子叫起来。
　　“风月阁，一听名字就不是什么正经地方……”另一个妹子一脸唾弃。
　　“人家都说是休闲会所了，那不就是青楼吗……”
　　陈诗奕吃了块香肠，说道：“合欢宗的……我听说过，那风月阁是合欢宗的产业……”
　　“合欢宗啊，他们当年不服王化，被太祖流放了啊……”
　　苏雷笑道：“我们学院的乔樵以前就经常吹，等他发财了就请我们去风月阁玩。据他说那里贵得很，最低消费一千夏元起，但是服务周到，吃喝玩乐什么都有……”
　　“真是好色之徒！”妹子们连连抨击。
　　众人说笑了一会儿，吃完早饭之后，陈诗奕就又带着妹子们去泡温泉了。
　　姨妈却严肃的对苏雷说道：“小亮，你跟我来一下……”
　　“好的……”
　　姨妈把苏雷带到了书房里，然后就看到她从书架上打开了一个秘密保险门，从里面拿出了一个盒子。
　　“这是你外祖母留给你的……”姨妈表情很严肃。
　　“这是……”苏雷好奇的打开盒子，顿时呆住了。
　　只见盒子里有两件东西，一个是一张小小的网子，这网子似乎介于虚实之间，散发着微微的光辉，静静的悬浮在小箱子里，时不时还微微摆动，改变着形状，荡起一阵阵涟漪。
　　另一个看起来像颗蚕豆大的夜明珠，悬浮在那张小网旁边，不时改变者光晕和形状，看起来就像是个缩小的月亮。
　　这不是神职碎片吗？
　　果然，任务提示栏马上跳出来。
　　“恭喜玩家，您发现了重要任务物品：A型神职残片！”
　　“恭喜玩家，您发现了重要任务物品：B型神职残片！”
　　跟着任务栏也在狂闪。
　　“敬爱的玩家，您的【支线任务4：神职碎片】进度上升了！现已获得神职残片数量4！”
　　“姨妈，这是什么东西？”苏雷虽然明明知道，但也要问一句，要不就太离谱了。
　　姨妈答道：“祖传的，我也不知道是什么东西。不过应该是某种超凡宝物吧。你妈妈那里也有一份，你应该拿到了吧……”
　　“嗯，还是晨妹找到的。可是这东西为什么要给我呢？为什么不给晨妹？”苏雷有些疑惑。
　　“因为祖训啊……”姨妈表情有些复杂。
　　“……我们陈家很多代都是只生女不生男，全靠招赘传承。以前就有祖训，如果某代生下了男孩，并且年满及冠两年后，就把这东西交给他。至于为什么？别问我，我也不知道，我妈妈也就是你外祖母也不知道，反正就是一代代传下来的……”姨妈一边回忆一边说。
　　“及冠两年后就是22岁，本来这东西在你满22岁的时候就该给你，但是那段时间我在外地拍片，就耽搁到现在，实在不好意思……”姨妈有些不好意思的说。
　　苏雷一脸懵逼：“呃，这倒没什么，可是这东西怎么用呢？”
　　“我也不知道啊……”姨妈一幅无可奈何的表情。“好了，这件任务总算是完成了！”说完，她一幅放下了心头大石的样子。
　　姨妈突然露出神秘的笑容：“小亮，你喜欢晨晨吗？”
　　“当然喜欢啊，这还用说……”苏雷毫不迟疑的答道。
　　“那你们准备什么时候进一步？”姨妈笑得很促狭。
　　“呃，什么进一步？”苏雷故意装傻。
　　“装什么傻，你们是有婚约的……”姨妈假装生气的说。
　　“……”苏雷脸涨得通红，一时不知道说啥好。
　　这事他确实知道，晨妹和他是有婚约的，只是一直没往这边想。
　　他心里暗自吐糟：这可不是德国骨科啊，至少是髪国骨科或者意呆利骨科！
　　顺便说一句，大夏这边，这种关系是合法的。大夏确实禁止近亲结婚，但是按照大夏的算法，表兄妹不算近亲。因为大夏和当今国际主流一样，是按照“亲等”计算，而不是和地球天朝那样按照“亲代”计算。
　　在大夏，直系血亲和三等亲以内是严禁的。但是表/堂兄妹、姐弟都是旁系的四等亲，所以合法。但是出于传统习惯，大夏也就遵循传统只准许表兄妹、姐弟的婚姻，堂兄妹、姐弟是不行的。
　　事实上，在地球那边，表/堂兄妹、姐弟的婚姻在绝大多数国家都是合法的，也就是天朝和灯塔国部分州禁止。（其实天朝在红朝之前这种也是合法的）
　　“好吧，看你样子还没准备好，晨晨也差不多，那就等你们再发展一段时间吧……”姨妈笑着离开了。
　　…………
　　“和晨妹结婚……”苏雷作为天朝人的记忆，一时有些接受不能。
　　不过再一想，自己认识的妹子虽然不少，但好像也一个没有到了能谈婚论嫁的程度啊。
　　劳资才刚刚毕业呢？考虑那么多干嘛？三十岁之前不考虑结婚的事情！
　　特别是他想到，自己还没去尝试大宝剑呢！要是结了婚，就不好去了。那岂不是太亏了！乔樵那厮邀请过多次，还有后来朱镇模也邀请过。但他都没去……
　　想到这里，他就打开了终端，上到同学群里。不是咒法系的群，是他们以前那个学霸小圈子群。
　　因为已经快春节了，群里没几个人活跃。
　　“咦，狄傲这家伙在，顺便问问他……”
　　于是他就点了狄傲的头像私聊问：“狄傲，问个事啊。”
　　狄傲马上回应：“咋了？”
　　“我想问下，四等亲，也就是表兄妹、姐弟结婚，会不会影响后代的健康？我有个朋友想问……”
　　“等等，你朋友？那个朋友怕是你自己吧，哈哈哈哈……”狄傲狂笑。
　　“……”苏雷大囧，你这小子那么聪明干嘛呢？
　　狄傲笑了好一会儿，把苏雷取笑他的妖魅灵宠的事情狠狠报复了回来，才说道：“其实也没啥，根据我们的研究，近亲繁衍出现问题的几率会比非近亲大得多，但是这个近亲是指三代以内的直系血亲，还有旁系三等亲以内。但表兄妹这种已经不能算近亲了，还是旁系，所以问题不大。当然，比起完全没有关系的人，还是要大一些……”
　　“一些是多少？”
　　狄傲不以为然的说道：“比较确切的数字，完全无关系的夫妻后代出现问题的几率大约是千分之一，表亲的话大约是千分之二吧。你运气不会那么差吧？再说现代医学技术那么发达，很早就能发现问题，发现之后不要了就是。多简单的事，需要大惊小怪吗？”
　　“好吧，谢谢啦……”
　　这时，群里冒了几个同学，他们已经聊上了。
　　慕思：我们这里好像出大事了！刚才我家后山上枪炮齐鸣，枪声炮声响了一个多小时。军队和镇邪会都来了，道路上全部被封锁，现在还有直升机还在天上转，还有至少一位真人级别的大佬。就好像是战争片一样，飞机坦克都来了，飞剑法宝一样不少，打得热闹的不得了……
　　慕思是剑修系的学霸。
　　乔樵：怎么回事啊？你们那边是核心地区啊，应该不是魔族吧，难道是抓恐怖分子？
　　任丽娜：演习吧，什么恐怖分子这么胆肥？
　　慕思：不晓得。等着看新闻爆料吧。
　　苏雷有些好奇，就问了句：有照片吗？
　　慕思：等等，我刚才拍了几张。
　　说完，慕思就发了几张照片，照片拍的是街道，上面果然全是军队和武警，还能看到92式轮式步兵战车。夜空中有信号灯，隐隐约约是直升机的轮廓。
　　乔樵：大侠你说的坦克呢？
　　慕思：这照片上不是吗？红圈里……
　　这位网友把照片上的轮式步兵战车画了个红圈又传了上来。
　　苏雷不禁翻白眼，飞快的打了一行字：大侠你个军盲，这明明是最新的92-丁式步兵战车，坦克个毛线啊！
　　群里顿时充满了快活的空气。
　　慕思估计是尴尬了，过了一会儿他才发了句：我朋友给了个视频，我马上转过来。果然是枪战！
　　视频不长，拍得比较模糊，但是还是可以看到在一片树林里的激战，很多士兵正在和敌人交火，到处是此起彼伏的枪焰和枪声，还有几辆步兵战车冲了进去，车顶的机关炮不断喷出火舌。
　　视频里的士兵显得很焦急，他们不断喊叫什么。突然，树林里闪过一道幽蓝的亮光，笔直的击中了一辆正在喷吐火舌的步兵战车。然后这辆步战就想被反坦克导弹击中了一样，轰的一声炸成了一团火球……
　　然后画面激烈的抖动着，拍摄者惊呼着：“这是什么东西？激光武器吗？”
　　一个声音响起：“给我下来，不准拍摄！你在搞什么……”随后，视频一黑，就结束了。
　　这个视频显然是不完整的，估计是被外部力量中止拍摄了。不过直到视频完结，也看不到敌人是什么样子。
　　这时，慕思这时突然发了个直播：“军队开始撤了，他们好像完事了。我看到有伤员送下来。还有装甲车，卧槽，简直了，那辆坦克，哦，92步战被打得遍体鳞伤的……”
　　他一边说话，一边播放视频。
　　这次的画面很清晰，街上的情景有些乱，军队的官兵们都在跑前跑后的忙，一群士兵抬着十几个担架从树林里跑出来，几辆救护车已经打开了大门等着。
　　天空有剑光掠过，显然是修士出击了。

第108章 支线任务完成，晋升八品
　　没多久，剑光返回，军队开始撤离。
　　慕思关掉了直播，就说：“看来是结束了，就是不晓得是啥玩意儿搞事。看看明天新闻会不会播放吧……”
　　于是同学们纷纷猜测敌人是什么，猜魔族是最基本的，什么凶兽啊，外星人啊，总之各种脑洞。
　　后土世界和地球不太一样的地方就是新闻管制方面。地球那边有个什么袭击之类事情，政府想到的首先封锁消息、捂盖子，这主要是因为和平久了，害怕自己被追责。
　　但是后土世界不一样啊，这里现在都还没结束战争呢。所以一旦有了什么被袭击之类的事情，官员们都巴不得马上公开，这样责任才不会落到自己头上。
　　否则如果因为隐瞒真相造成了重大后果，官帽子没了都是轻了，那是真要掉脑袋的。
　　苏雷和同学们聊了会儿就下了。
　　因为他想起，刚才任务栏有提示，支线任务“继承”已经完成了。
　　其实这个提示在姨妈把两个神格碎片交给他之后就已经出现了，但是当时姨妈突然说起他和晨妹婚约的事情，心乱如麻，哪里还有心情去看。
　　现在心情平静了，就又想起这回事。
　　他还是先去温泉里泡了个澡，又在点了一炉檀香，完成这套自以为是的“焚香沐浴”的过程之后，他才往床上一坐。
　　召唤出面板后，任务栏上那个【支线任务1：继承】已经虹光闪闪了，上面一个金色的“完成”图章闪闪发光。
　　他马上用意念点了那个“完成”图章，顿时图章变成一张卷轴在眼前展开，同时周围打出了无数的礼花。
　　“每次都这么炫酷吗……”
　　卷轴上写着如下字样。
　　——————
　　任务达成！
　　您已经完成了【支线任务1：继承】！
　　您的任务评价如下：
　　任务难度D+
　　基本分100。
　　完成度：500%
　　拓展度：500%
　　最终得分：1000
　　最终评价：SSS（神乎其神，民无能名。）
　　恭喜您，敬爱的玩家，您在本次任务中获得了最高评价！
　　——————
　　根据您的任务评价计算，您本次任务的奖励如下：
　　1、角色属性福缘+1，魅力+1。
　　2、获得特性：【感应仙神】。
　　该特性可使玩家角色在半径一公里内感应到并辨识出与仙神相关的生物、物品、痕迹等存在，以及通过已有的仙神遗留感知到其他方式不可查知的同类存在。辨识能力与距离、修为、知识有关。珍惜度：SSS。
　　3、随机神职碎片×4，
　　4、激活隐藏支线任务【神秘的陈氏家族】。
　　5、激活大型固定副本【蔚蓝世界】。
　　6、修为值+5000。
　　——————
　　“哇，这次的奖励还不错！不愧是SSS评价！这个特性是好东西啊，居然是SSS级，基本上是全游戏唯一了！居然还激活了隐藏支线任务和大型副本。太爽了！”苏雷稍稍看了下奖励，顿时大喜。
　　增加属性和修为都是初期任务比较常见的奖励，但是特性就很难遇到了，特别是这种带有“SSS”的，基本上全游戏就此一个，这是极为罕见的特性。
　　一旦获得，那么别的NPC角色都太不可能取得了，相反也是一样，要是被NPC取得了，玩家也就基本上拿不到了。不过这已经从游戏变成真实，也就是其他人都不太可能再得到这个特性。
　　激活其他任务和副本，这也是比较少见，一般这种连锁性任务的奖励也是极为丰厚的，但是它的难度会逐渐提升。
　　再一看任务。
　　————
　　【支线任务5：神秘的陈氏家族】寻找你的母系家族更多的线索。
　　难度：C-
　　提示：你的母系家族竟然有着神职碎片，很显然他们有着不凡的来历。如果在本世界找不到，或许可以去副本世界找找。（特别提醒：你从陈氏家族获得的神职碎片是关键线索……）
　　奖励：？？？，具体根据最终成绩发放。
　　————
　　“果然是连锁任务！这个副本肯定也是和任务有关！不过，这个蔚蓝世界以前没刷过啊，也不晓得是什么玩意儿……”
　　苏雷回忆了一下，发现自己好像没下过这个副本，看来是当时自己没达到开启条件。
　　不过在论坛上倒是见过，有人发了自己攻略蔚蓝世界的图文贴。
　　《纪元革命》这个游戏虽然极为优秀，但是难度很高，不能随时存档，不能用SL大法。而且每个角色的开局地点和故事情节都大不一样，所以没有固定的攻略，别人的攻略也只能做参考。
　　更要命的是，这个游戏的复活条件十分苛刻，对于新手十分不友好。前期几乎不可能达到，如果角色挂了达不到复活条件那挂掉了，那就只能建新号重来了，可说是非常赶人的设定。
　　这个《纪元革命》就是那么难搞，几乎每个玩家的剧情都不一样，别人玩得欢实的副本，你可能连开启都开启不了。所以当时苏雷也没仔细研究那些攻略，也就是因为贴主讲得有趣才有点儿印象。
　　又看看副本信息。
　　————
　　固定副本：蔚蓝世界（超大型）。
　　入口位置：荆南省湘北郡赤帝座自然保护区。
　　等级限制：不低于从九品下，不高于正六品上。
　　世界类型：高等超凡，低等科技。存在仙神，干涉程度普通。
　　世界难度：F-到S。
　　————
　　苏雷看了这些信息，就琢磨起来：“果然和帖子上差不多，玛德，F-到S，真是个难度波动极大的超大型副本。现在不能进去，起码等我到了七品再考虑，反正这是个固定副本，又不会跑……”
　　一般来说，这种超大型副本就是一个完整的世界，运气好遇到菜鸡当然不危险，但是运气不好碰上牛逼怪物了，那就哭都没地方哭。所以还是修为提上去再说。
　　副本的入口位置已经在地图上标注了，和现实地图一对照，发现就是在赤帝座自然保护区里面。
　　“果然最好等到七品再进入比较好，赤帝座自然保护区里面的各种凶兽和怪物可不少，就算外围都不算安全……”
　　苏雷一看地图就决定近期不去考虑这个副本。
　　在本世界，自然保护区这个东西和地球不太一样，所谓的“自然保护区”其实就是大夏用来放养那些超凡动物的。一方面是磨练新人的战斗经验，另一方就是作为原材料的产地。
　　赤帝座自然保护区也不例外，里面有海量的各种怪物。九品的小修士进去怕不是送菜，虽然带着修雪会比较安全，但是修雪那家伙不太靠谱啊。所以苏雷想来想去，还是苟的成分占了上风。
　　“别的先不管，先把修为加上去……”苏雷看到得的那五千点修为值，马上就点到自己修为上了。
　　反正无论如何，先加修为总不会错的。
　　随着修为值提升，苏雷终于从“正九品上”6300/10000变成了“从八品下”1300/15000。
　　当按下“确定”之后，苏雷只觉得丹田一热，一大股灵力无中生有的出现，他赶忙坐在床上引导，这一大股灵力蜂拥进入十二正经和奇经八脉中，然后在苏雷的引导下，以《造化蕴天经》心法进行运转。
　　随着功法运转，灵力运行越发快速，它们在不断的扩宽和强化经脉以及穴位。当灵力运转到一个极限之后，就越发的浓密起来，最终体内这些无色无相的灵力开始凝结成一丝丝白色雾气。
　　灵力化雾！这就是正式突破炼气期进入奠基期的象征。
　　这下子，他才是正式成为八品奠基期修士了。不再是修行界垫底的存在！
　　对于方士来说，这也是个阶段性的提升。九品方士缺乏大威力的法术，特别是面杀伤法术。但是到了八品，就可以学习“飞焰诛邪咒”、“暴风雨雪术”、“惊魂冥火咒”和“天都五雷咒”等威力较大的面杀伤法术。
　　比如最常用的“飞焰诛邪咒”一般都被玩家们叫做“大火球”（火矢术被称为“小火球”），一个火球砸下来，就是一大片，至于威力嘛，差不多相当于一枚105毫米榴弹。
　　所以玩家们公认，只有进入八品，方士才算是有了正面作战的能力。
　　当然，在学院派方士看来，只会砸火球的根本不是方士，那是蛮子。方士最重要的作用是控场和加持己方、减持敌方，输出都是附带的。
　　要直接输出的话你丫去当剑修好了。
　　“太好了！过了春节，就开始学习新的八品法术！”苏雷高兴的睁开眼睛。之前他虽然可以借助终端使用八品法术，甚至七品。但那毕竟不是自己会的，总是会有些不协调。
　　而且随着提升到八品，他也多了属性也提升了。
　　提示框显示：恭喜玩家进入八品奠基期。力量、根骨、魅力各+1。
　　大夏修行界讲究“性命双修”，均衡发展，所以每次突破境界的加点都是自动增加数值最低的一项到几项。这个和西陆那边的不太一样，那边更讲究极限加点。至于哪种更好，这就见仁见智了。
　　再看看自己的数据。这时他的数据就变成了。
　　——————————————
　　名称：苏雷。
　　性别：男性。
　　年龄：22。
　　种族：人类，东方亚种。
　　职业：方士、觋士。
　　修为：从八品下，奠基期。
　　属性：力量14，根骨16、机敏17、神识20（“学神”称号+1）、悟性20（“学神”称号+1）、魅力17（“学神”称号+1）、福缘22。
　　灵根：阴21、阳21、金21、木21、水21、火21、土21。
　　特性：气运之子，代行者（预备），感应仙神。

第109章 新的神职碎片
　　提升了修为之后，他就取出了所有的神职碎片，现在他除了自己外婆家祖传的四片，任务奖励还有四片，一共是八片神职碎片。
　　他现在有了“感应仙神”，对于神职碎片这种东西就不再像以前那样一头雾水。
　　现在这些其他人无法探查，也无法辨认的东西，他一眼扫过就就知道是什么神职碎片了。
　　“果然是【月亮】神职的碎片……这个【法术网络】神职是干嘛的？”外婆家祖传的四片神职碎片分别是【月亮】和【法术网络】，一样两片。
　　那个看起来像是月相变化的东西果然是【月亮】神职的碎片。那个像丝网一样的碎片，就是【法术网络】神职的碎片。
　　他拿着神职碎片细细感悟其中的信息：“咦，这个【法术网络】很牛逼啊，居然可以像搭设卫星网络那样，搭建一个覆盖整个星球甚至星系的法术网络。一旦做成这个网络，就能大幅度降低施法难度，甚至无需灵根要求都能施法了，这个有点儿类似DND设定的魔网啊……”
　　苏雷不禁想起前世玩的那些DND游戏，什么《博德之门》、《冰风谷》、《无冬之夜》等等。对于DND游戏的设定他还是比较熟悉的。里面法爷们施法不就是需要魔网吗，到了没魔网覆盖的地区就不能施法了。
　　后土星球是没有魔网或类似的玩意儿的，不管东方的方士还是西陆的法师，都不用那玩意儿。而且两边的修行都要看灵根，没灵根就没法学。
　　只是两边的叫法不同而已，东方这边说的“灵根”，就是西陆说的“元素感应力”，两者是一个东西，另外就是在“灵根”的分类上有点儿区别。东方是按照阴阳五行划分，再加入一些“异灵根”。而西陆则是按照“地水风火光暗”六大元素划分，也有一些“过渡元素”和“延伸元素”。
　　但是无论东西方，都没魔网之类的玩意儿。或者按照前世地球玩家们的说法，后土星球的法爷都是“蓝条流”，和DND游戏的“法术位流”不是一个画风。
　　要是在“蓝条流”世界加入魔网会是个啥画风啊？
　　苏雷不禁打开脑洞。不过这种事情他还真的心里没底。
　　因为以前没人玩过啊，也没有人讨论过啊，至少他没见过有这方面的讨论。
　　“有些意思，值得研究研究……”苏雷有些好奇。
　　不过现在【法术网络】神职碎片只有两片，距离能够凝聚神职还早呢，只能算是“八字还没一撇”。
　　随后他又看向新得到的四片神职碎片。
　　“兽化人、航海、法术、秋季……这都是啥神职啊……”苏雷感知了它们的信息之后，有点儿摸不着头脑。除了“法术”和陈家遗产接近点儿，别的三项都八竿子打不着啊。
　　“看来果然是随机的，不过这些神职碎片都是来自哪里的呢？”
　　这是个神职碎片都是一个豌豆大小的小圆珠，“兽化人”碎片里面有个模糊的人形生物形象，不断在人形、半兽形、兽形之间变换。“航海”碎片里面仿佛有条帆船航行在一片大海上。“法术”碎片里面是似乎是不断变换的各种法术光影效果，“秋季”碎片里面则是模糊的不断变换的秋季景色。
　　“先不管，反正现在我已经有了仙神感知这个特性，只要距离足够近就能感应到。”苏雷随手就把这是个神职碎片放进道具栏里。
　　“咦，道具栏增加了一页，果然还是老设定，提升一个大品级就加一页。可以可以，这下子可用空间大了一倍！”放东西的时候，苏雷才注意到，自己的道具栏已经从“1/1”变成了“1/2”，也就是说他多了一个“40×10”的道具栏。
　　反正对于有搜集狂的苏雷来说，储物空间是永远不嫌多的。空着不用也比不够用好啊。
　　随即，他又按照前世所知的方法，把那四片祖传的神职碎片，两两叠放。
　　根据《纪元革命》这款游戏的设定，神职碎片要至少融合了两块才会激活，产生一些作用。
　　果然，苏雷拿起两个月亮碎片一拼，它们就像是两个水泡融为一体似的，很顺利的融合到一起。融合后的月亮碎片起来并没有什么变化，不过苏雷眼前跳出了提示栏。
　　“玩家拼合了【月亮】神职碎片，现碎片效果为：获得昏暗视觉，根据月相每天可以使用一个额外的九品法术。在月光照耀下，持有者具有额外的隐藏和潜伏效果，移动力+5%，感知力+5%，体力和灵力恢复速度加快+5%，抗性增强+5%……注：不需佩戴，放在道具栏生效。”
　　“呵呵。果然和游戏一样，放在道具栏就行了……”苏雷笑了笑，随手又把【法术网络】神职碎片叠放在一起。
　　和先前一样，两片神职碎片就像是一杯水倒入里另一杯水一样，几乎本能的融为一体。
　　“玩家拼合了【法术网络】神职碎片，现碎片效果为：以持有者半径一公里组建局域法术网络，最多五人共享持有者已知的九品及以下法术。最大法力值、法力回复、法术效果、施法速度、法术射程、持续时间+2%，法术冷却时间、施法消耗-2%。”
　　“咦，这个东西不错，就是把我当成了活动基站，可惜只能使用九品及以下法术……这些个效果对于法系职业相当不错……”苏雷高高兴兴的收下了。
　　…………
　　荆南省，湘北郡。
　　就在苏雷刚刚升级的时候，赤帝座自然保护区已经有大量超凡军队和修士在拉网搜山。
　　蜂群般的侦测无人机在空中盘旋，配合着有人侦察机和卫星，仔细的搜索着每一处异常的地方。
　　地面上则是超凡士兵、普通人士兵和机关人混编的搜索小队，还有很多术士操控的炼尸和游魂、灵师指挥的灵兽和灵蛊灵虫，以及各类异种道兵。
　　十几位大修士和高阶超凡者在空中和外围警戒着，随时准备增援。
　　保护区中的凶兽怪物们都被这可怕的阵仗吓得躲回老窝藏着了。只要看到这阵仗，但凡有点儿灵智的都不会出来送死。
　　“1101队没有发现空间异常扰动……”
　　“1103队也没有发现异常……”
　　“1115队正常，没有发现符合特征的生物……”
　　当搜索小队们在预定地点碰头后，却都没发现。准确的说是没有发现“空间异常扰动”和“符合特征的生物”，别的东西都是发现不少，不过他们此刻显然都没管这些东西。
　　在山下的临时指挥所里，一名参谋向坐在里面的领导报告。
　　“报告，搜索部队已经搜索完了第一区，没有任何发现……”
　　他旁边却坐着一位穿着黑色制服的年轻女性军官，这位女军官生得明目皓齿，五官靓丽，还有着极好的身材。
　　不过看到她的制服和领章，懂行的人都心里凉了半截。
　　特殊事务调查处置局！
　　这是个威名赫赫，在民间传说中能止小儿夜啼的强力部门。
　　虽然看起来很年轻，但领章上却是两杠白线和三朵白色荷花——上校，情治上校。
　　特事局也采用军衔，但它的军衔比正规军队的值钱，军队的上校不过团级军官，但是特事局的上校都是执掌一方的大佬。这也是为了平衡这个强力部门做的规定——“权重”自然就要“位卑”，否则就乱套了。
　　尽管他们的官职都比李娜高，至少都是平级，但是级别这东西并不能完全说明地位差别。
　　这位美女上校在场的军官都认识，特事局荆南分局副局长李娜。
　　没有发话，却看向李娜，今天她才是真正的指挥者。
　　这位美女上校也不客气，直接命令：“继续搜索第二区，找不到就第三区，搜遍整个保护区也要找出来。所有迹象都表明，今天被击毙的那几个未知生物就是从里面跑出来的，这里一定有空间缝隙。如果没有，也要证明那种东西还有没有……”
　　“李局长，请问那东西到底是什么？”一名空军忍不住问道。他是完全不知情。
　　“一种未知的智慧超凡生物！”李娜顿了顿，就说：“你们密级都达标，可以看看……”
　　说着她就操作笔记本，在大屏幕上放出了视频。
　　画面上是一间很大的手术室，房间里摆放着三个手术台，四周摆放着各种医学仪器。此时几个白大褂正围着一个手术台忙碌。
　　这手术台上躺着一具尸体。
　　尸体身高约有一米八到一米九，已经被爆头了，额头中间多了个黑糊糊的大洞。以在座众人的经验，一眼就看出是飞剑的杰作，这个家伙是被某位剑修爆头了。
　　不用介绍，一眼就能看出这尸体肯定不是人类！它虽然整体看起来像人，甚至就连相貌都很像，但细节处处不同。只要不是瞎子傻子，都能看出这不是人。最显眼的不同就是它的耳朵，在他头部两侧长着一对尖尖长长的耳朵！
　　“这是……精灵？”
　　没错，这具尸体怎么看怎么像传说中的精灵。
　　“不是，至少不是我们熟知的亚莎精灵。因为它们没有性别，基因染色体也完全不一样……”李娜答道。

第110章 尸体在演奏
　　陈诗奕那八个同学都是燕台郡的人，不是蔚海本地或附近县市。因为离得近，她们就准备在大师姐家玩到节前才回去。
　　最好玩的是，因为这几个妹子都没确定东家是谁，陈诗奕就向她们安利了光复军。
　　然后晨妹托苏雷给军队一说，那边马上就同意在春节后安排面试。
　　“你们看，军队就是很好说话吧……”苏雷就笑着说：“美女们，你们为何不组成一个乐队？我编了些曲子很适合乐队演奏。”
　　“拿来看看……”自从苏雷“再原创”了十几首曲子之后，晨妹现在不敢小看了。
　　“这首曲子叫做《一个永远的传说》，全长四分钟多点……”苏雷拿出了一张编好曲的乐谱。
　　这首曲子就是《梦幻模拟战2》中的结尾曲《A Story Forever》，绝对算得上一代名作，整部作品所有配乐中最好听的。旋律有舒缓，有激昂，变化相当丰富。原作是电音，苏雷把它变成了适合乐队演奏的曲谱，这点儿本事他还是有的。
　　“这首叫做《武力》，很适合军队，你们面试的时候合奏这首包过……”苏雷又拿出了一首乐谱，呃，也就是《剑风传奇》主题曲《Berserk - Forces》的“再原创”。原曲不用说了，动漫迷都熟悉，特别的热血激昂。
　　“哇，果然不错……”妹子们都是识货的行家，拿着曲谱扫了几眼就被打动了。
　　她们马上就拿出乐器练起来，周南的高材生果然不一样，第一遍就似模似样了，第二遍已经相当纯熟了，至少苏雷听不出有什么漏洞。
　　苏雷听得技痒难耐，无论是《A Story Forever》还是《Berserk - Forces》都是相当具有感染力的曲子，让人一听就忍不住打拍子。最后苏雷终于忍不住了，他马上放出了一套架子鼓，开始加入到了乐队演奏中。
　　随着苏雷的鼓声加入后，气氛就开始不一样了。整首曲子开始变得更加和谐和空灵。
　　当曲子进入高潮，陈诗奕的长笛和苏雷的架子鼓配合得更加默契，磅礴的伟力随着音乐散发，搅动着源海，一缕缕力量投射到了现实。
　　正在配合的妹子们身上开始出现一些变化，她们的身体也从基本粒子层面开始了转变。
　　构成身体的无数粒子在未知的伟力下被打散、增殖、重组。她们的额头裂开了一条缝，一块散发着诡异光芒的水晶从她们大脑中挤了出来。同时，皮肤变成了一种类似宝石的材质。背后冒出了很多飘带般，闪闪发光的物体，组成了一对对翼状结构。看起来就像是带着流苏和飘带的，流光溢彩的翅膀。
　　同时，这股力量传递到了大夏和世界上的每一个角落，偶尔就有人突然一振之后就双眼失去了神采，这些人很多都是修士和超凡者，还有少数凡人。
　　随后他们就丢下了自己正在做的事情，像是木偶一样寻找最近的乐器，开始演奏一首周围人从未听过的曲子。不过这首曲子很快就流传出来，因为它真是苏雷们正在演奏的《一个永远的传说》，即《A Story Forever》的“再原创”版。
　　原本这首曲子本来应该是一整个乐队演奏，但是这些仿佛木偶一样的人却用一件乐器演奏出了相同的效果。
　　不，他们不是在演奏，只是在某种未知力量下，与苏雷的乐队发生共鸣。
　　一名正在市场和人交易的修士突然浑身一震，两眼发愣，然后就面无表情的丢下了摊子，直愣愣四处寻找什么。最后他在隔壁店铺里找到一把小提琴，随后开始投入忘我的演奏起来。
　　“老李怎么了？他啥时候会拉小提琴了？”
　　“他那个样子不太正常啊，是不是被什么东西迷了魂……”
　　市场上旁边几个相熟的店主都相当惊讶，这个老李的状态明显不对，两眼无神，只是疯狂地拉琴。
　　看出不对的几个店主和顾客都过去唤醒他，但是对他做什么也不管用，大声叫他，摸他的脸，都不能阻止他的演奏。
　　“绝对不正常，他皮肤冰冷，像死人一样！”一个店主叫道。
　　有个围观的修士突然皱眉：“不对，这已经是个死人了，你们没见他连呼吸都没有吗？赶紧通知特事局吧……”
　　周围人一看，可不是吗？现在可是大冬天的，哪个不是口鼻直冒白气，可这个老李一点儿白气都没有，还脸色惨白。
　　有个胆子大的把手伸到他口鼻前一探，脸色越来越难看，一分钟后，就尖叫着后退：“他果然没有呼吸！”
　　“啊……”众人连连退后。
　　那个老李却好像是木偶一样，继续演奏着，一遍完了再次循环，就好像开了“单曲循环”模式一样。尽管这首曲子相当动听，但是结合这个场景看起来就十分的诡异和恐怖了。
　　这种明显算是灵异现象了。
　　那个说报案的修士刚刚联系上特事局，这边正在演奏的老李却发生变化。
　　只见他的头发和皮肤像是干枯的泥土一样，随着他的动作在脱落，然后是肌肉，也变成了一种干枯泥土一样的东西。
　　他的手指上的皮肉很快就掉落得露出白骨。随后是脸上的皮肉和头发纷纷掉落，就像是受潮后再干燥的墙灰。
　　当特事局的特工赶到时，这个老李已经是一具骷髅了！
　　一具正在拉小提琴的骷髅……
　　尸体在演奏！
　　当它演奏完不知是第几遍的曲子之后，动作突然停下，然后整个骨架呯呯粉碎，然后就像砂砾做的雕像轰的倒塌，摔得一地都是灰白色的骨灰。
　　一名特工小心翼翼的走上去，从那堆灰里拿出一块八角形的银牌，上面刻有禾穗和老鼠图案。
　　特工失声叫道：“陆新会！”
　　“快，查封死者店铺，仔细搜索！”特工们连忙分出一大堆人去这个人店铺搜索了。
　　随后，他附近几家店铺的店主和雇员都受到了盘查。
　　陆新会这个组织最麻烦的地方就是在于，他们在暴露之前，你都不知道他们是陆新会的。这些人没有严密的组织，相互之间甚至没有联系。但是也恰恰是这样，所以就算端了一个窝点，也很难顺藤摸瓜的找到别的同伴。
　　“什么陆新会？我不知道啊……难道是特务组织？”一名隔壁的店主一脸懵逼。
　　特工继续盘问：“你可以这样理解……他平时都和哪些人来往？”
　　…………
　　琴岛基地。
　　“督堂，国内一共发现了1325起尸体演奏事件，已经可以确认其中1312人都是陆新会成员，剩余14人还在继续排查……国外的还在统计……”一名特工报告道。
　　“我看到报告，他们都是一个人演奏出了一支乐队的效果。而且我看到的现场记录，还都是同一首曲子……那两位都还在温泉镇吗？”
　　“是的……”
　　萧雨客点点头：“现在应该基本可以肯定，是那位的报复了……真想不到，陆新会在国内还有这么多潜伏……”
　　这时，突然又一个通讯接入。
　　里面传来一个女声：“报告督堂，我是荆南分局副局长李娜，现在向您汇报‘无性人形生物袭击事件’调查的最新进展。”
　　“李局长，是在赤帝座自然保护区找到线索了吗……”
　　李娜说道：“是的，我们已经在赤帝座自然保护区内发现了一个正在成型的空间通道，据我们仔细搜索，可以确定它们来自这道空间通道……”
　　“空间通道？不是空间裂缝？”萧雨客皱起了眉头。
　　“是的，不是临时出现的裂缝，是相对稳定的通道……”
　　李娜的声音突然顿了顿，随即兴奋的说道：“督堂，前线报告，我们派往通道的侦查小队用无人机传来消息，他们在通道另一侧发现了类人间世界！”
　　“我过来看看……”萧雨客想了想，还是决定自己过去看看。
　　这边的大佬固然重要，可要是在帝国腹地新开启一个空间通道，也是相当要命的事情。
　　随即他马上一个缩地成寸，很快到了一处秘密基地。
　　这里是荆南医学院的一处实验基地，主要从事各种医学实验。平时这里的保卫级别只是中上，但是今天却是三步一岗五步一哨，大门口停着装甲车和机甲，天上无人机盘旋，明显提升了几个级别。
　　即使是萧雨客也是在经过几道盘查之后，才进入基地里面。
　　“督堂……”早有特事局的同僚守在门口，看见他来了，就连忙行礼招呼。
　　“专家们都来了吗？”萧雨客表情平淡。
　　“专家们都来了，据说已经对目标完成了初步的检测……”部下连忙低声说道。
　　“好的，我亲自问他们……”萧雨客表情更加严肃，脚下又加快了几分。
　　很快他们就到了地下三层。
　　这里是基地最机密的场所，主要从事各种密级较高的医学研究，今天这里满是白大褂在忙碌。萧雨客在经过了严格的消毒程序之后，也换上了一套白大褂走了进去。
　　“张院长，情况怎么样？”萧雨客走到一位正在看屏幕的白大褂面前。
　　这位赫然就是鳌山道院的副院长，生体系的著名学术权威张五曜。

第111章 类精灵生物
　　“督堂，非常惊人！非常惊人！这是一个震惊的发现！太不可思议了，我从来不曾想象，还会有这种生物存在！和我们之前遇到的异界生物都不一样，这是一种全新的物种！”
　　张五曜兴奋得满脸潮红，比中了五百万还兴奋。不单是他，周围那些白大褂都是差不多的表情。
　　“督堂，您跟我来，保证您没见过……”张五曜就像个炫耀新玩具的孩子一样，兴冲冲的领着萧雨客来到一扇合金门前面。
　　张五曜用声纹和掌纹打开了这扇厚厚的银色合金门，萧雨客一看，里面是一间很大的手术室。
　　房间里摆放着手术台，还有各种医学仪器和超凡检测仪器。此时几个白大褂正围着手术台上的一具尸体忙碌。
　　这具尸体看起来很像是传说中的精灵，但是又有些细微的差别。
　　张五曜笑道：“哈哈哈，我们也是暂时把它命名为【类精灵生物】，但它到底该叫什么，我们也不知道，毕竟它们和亚莎世界的精灵有根本性的区别。事实上，我一直认为当年把亚莎世界的精灵称为精灵有些草率了，他们的特征并不是十分符合我们这边关于精灵的传说。他们自己不是自称西莱纳之子，艾罗兰住民吗？何不称他们为西莱纳人或艾罗兰人……”
　　“这个称呼问题以后再讨论吧……”萧雨客有些头大。
　　这个张五曜就是学究气太重，这种已经成为约定俗成的称呼，哪有那么容易改过来？
　　这就好像地球那边的滚滚，事实上了解的人都知道“熊猫”这个名字是搞错了的结果，正确的称呼应该是“猫熊”，但是你能纠正过来吗？
　　萧雨客凑近手术台一看，发现了更多的不同之处。
　　“这个生物除了头部的毛发和眉毛，似乎没有体毛，皮肤极为光滑……”萧雨客一点没介意的用戴着橡胶手套的手捏了几下尸体的表面：“皮肤柔软，皮下脂肪很少甚至没有，本身的防御力并不高。看来前线士兵报告他刀枪不入是因为其他原因。他的外衣防御力很高吗？”
　　旁边一位正在操作仪器的年轻白大褂答道：“它身上的衣服残片二组已经检测过了，是一种植物纤维的编织品，具体品种待定，从防御力看虽然高于普通织物，并不比我们的轻型防弹衣强多少，按理说是挡不住全威力子弹的……”
　　“你是……”萧雨客发现这个人有些陌生。
　　张五曜连忙在旁边介绍：“督堂，他叫狄傲，是我在鳌山的学生，非常有天赋。他目前编制在蔚海研究所，但是您也知道，这个单位连房子都没修好。我看他在家闲着也没事，就带他来帮忙了，顺便让他增加点儿眼界……”
　　“……哦，我有印象。小伙子不错……”萧雨客客气了几句，拍了拍了狄傲的肩膀。
　　“督堂，你看看这个……”张五曜拿出一份检测报告，就开始滔滔不绝了：
　　“……你看，它的肌肉结构和人类以及地球生物完全不一样。据初步测试，这种肌肉纤维的膨胀系数是人类五倍以上，坚韧程度是人类的八倍以上，但是质量很轻，还不到人类的肌肉的一半……”
　　“这就说明这种‘类精灵生物’的肌肉比我们人类先进多了，他们的力量至少是我们的五倍以上！亚莎精灵的肌肉性能和我们人类差不多，根本比不上这种生物。我们缴获的那张弓，根本就不是普通人能用的。根据另一个小组的测试结果，要拉开它至少需要600公斤力，射程能达到800米……”
　　“600公斤力，八品体修的水平……”萧雨客有些惊讶：“怪不得报告上说它的箭能射到500米以外……”
　　他顿时想起了前线报告上的内容，官兵们报告说敌人的箭能射程极远，可与狙击步枪抗衡。他之前还不是很相信。
　　毕竟在激烈交战的情况下，你不能指望士兵们都那么冷静的去观察，报告上比实际夸张是很正常的事情。
　　不过现在看，前线报告一点没夸张，不但没夸张，可能还低估了！
　　张五曜继续介绍：“……我们现在可以确定这种‘类精灵生物’肯定不是地球的生物，它的染色体和人类完全不同，甚至和所有已知的异界生物都不太一样。”
　　“……它的内脏结构和排列也和人类大不相同，它的心脏有两颗，一颗主心脏在胸腔偏左，但还有一颗副心脏却是在盆腔的位置。根据初步测试，它的供血能力是人类的四倍……它的肺脏也很另类，是由四部分组成，氧气转化效率极高，是人类的三倍以上……肝脏解毒功能是人类的八倍……免疫力极为强大，约为人类六倍……眼睛结构类似犬科动物，相当发达，有一定夜视能力且具备强大的动态视觉……听觉器官也极为发达……”
　　“……它的骨骼由高密度的钙碳晶体为主，其中夹杂了大量纤维，另外还有一些不明物质。这种骨骼非常坚固而轻巧，强度是人类骨骼的十倍，但重量不到人骨的二分之一！是的，类精灵生物的力量比我们大，身体比我们轻。所以就我们推算，这种类精灵生物的奔跑速度是人类的三倍，耐力五倍于人类，能轻易跳上六米以上的高度，简直太不可思议了！”
　　张五曜如数家珍的介绍着，萧雨客的脸色却是越听越不好看。
　　等到张五曜的介绍告一段落，他沉着脸说：“张五曜，我刚才听了你的介绍，这种东西几乎所有身体参数都强过我们的普通人类，是这样吗？”
　　“没错，根据现在的检测结果却是如此，至少在理论上是这样。它的力量、速度、耐力和神经反应速度、肌肉活性、免疫力以及所有的脏器功能，都全面超越了普通人类，达到了九品甚至八品体修的水平。而且还有几个不明器官，我们现在还不能证明其用处，毕竟这只是一具尸体。要是你们能多抓几个俘虏就好了……”教授一脸遗憾。
　　“多抓几个抓俘虏？张院长，目前这种东西我们一共发现并击毙了五只，但是相对完整的尸体就这一个，另外四只不是被烧成灰了，就是只剩残渣了，我上哪儿给你找去……”萧雨客严肃的问：“张院长，我想知道，这只类精灵生物的素质在它的群体里算什么水平？是普通还是精英？”
　　张五曜摇摇头：“样本太少，没有比较，我是无法确定它这样的在类精灵生物里算什么水平。如果你们再抓几只来就好了……”
　　萧雨客脸色铁青，几乎能刮一层霜下来：“如果这种类精灵生物只是普通水平的话，那么岂不是比我们人类强得多？它们的智力情况如何？”
　　张五曜拍了拍旁边的狄傲，这小伙子连忙答道：“督堂，这只类精灵生物的脑组织分析是我负责的。因为它是被飞剑爆头的，脑组织破坏太严重，我们只能从残余的部位进行分析。据我们初步研究，它们的脑容量应该和人类近似，大脑皮质极为发达，可知智力应该不逊于人类……”
　　“智力不逊于人类，可身体素质却至少是人类的几倍，这样的生物实在太危险了，它们就不应该存在……”萧雨客眼中杀气毕露。
　　自从有人类以来，人类最大的敌人就不是别的物种，而且自己同类或者近亲。当年的智人就是把尼人、科罗马龙人等等亲戚全部消灭光了。
　　现在却冒出一个各方面都凌驾人类的类精灵生物出来，萧雨客第一个念头这东西是人类大敌，至少是潜在的敌人。
　　如果只是少数存在，那他并不担心。虽然他们的身体素质确实远超普通人类，但是人类也有超凡力量啊。而且就算是普通人类也有各种高科技武器辅助。都什么年代了？谁还去和它们打肉搏？
　　大夏帝国的力量足以把这种玩意儿轰杀至渣！
　　但是刚刚李娜那边才报告，发现了另一个世界的通道，这就比较麻烦了。要是那边世界的这种东西多的话，那恐怕得想办法在通道口建立要塞了。
　　萧雨客心头转着无数念头，面上却不动声色。
　　就听到狄傲说道：“督堂，这种生物没有性别，我们检测了这具尸体，没有发现**官，甚至它的染色体也没发现有性别分化的迹象。”
　　“嗯，真的没有性别……”萧雨客凑过去看了看。之前的报告提过这事，但是他当时也没在意，但是发现异界通道之后他就要多了解一些这种生物。
　　这类精灵生物有着白皙如玉的肌肤，表面连毛孔都没有，看起来就像是硅胶娃娃一样。而且五官相当的接近人类，除了有些细微差别，也符合人类的审美观，虽然不像是传说中的精灵那样美若天仙，但是也绝对算不上丑陋。仅仅从相貌上，确实不好说是男是女。
　　“您看，外表就没有性征，没有喉结，没有***，哺乳器官完全没有……”陈继先拍了拍尸体的胸部：“最重要的是，没有繁衍器官……”他随手揭开了盖住类精灵生物下身的白布。
　　果然，下面光光的，什么都没有！腊肠鲍鱼都没有，就是光溜溜的一片。
　　当然，排泄器官是有的，就是在胯下开了两个洞，排尿的那个洞里有一根可以伸缩的小管子。可能会有人误认这是“丁丁”，但在场的都是内行，不会连排泄器官和繁衍器官都分不清。
　　“……”萧雨客有些震惊了：“那么它们是怎么繁殖的？”
　　“或者这根本不是自然产生的正常生物，它或者是制造出来的，或许是一种生物武器，一种用于战争的次级生物……”狄傲说出了自己的脑洞。
　　生物武器？
　　萧雨客嘴角抽了抽，但也不得不承认，这个脑洞有一定道理。
　　“下一步你们的计划是什么？”现在不是讨论脑洞的时候，他马上就换了个话题。
　　张五曜马上说：“局长同志，如果可以的话，我希望申请对其完全解剖。毕竟除了已经破坏的颅腔和脑组织，以及抽取部分体液、皮肤和毛发样本以外，我们现在只是用各种仪器进行了各种无损测试，有很多项目还是需要解剖切片才能得出更准确的结果……”
　　“这个事情暂停，毕竟现在我们只有这一个样本，那边已经发现异界通道了，要是能找到更多的样本，我就同意你的计划……好吧，我再去看看其他小组的结果。”交待完了他就离开手术室。
　　很快他来到另一间实验室，这里是二组，集中了很多材料学家和工业方面的专家，主要是对缴获的类精灵生物的遗物进行分析。
　　“陆教授，有什么结果吗？”萧雨客随意看了一眼。
　　这里很多个检测台，一个检测台上放着一套灰绿色衣服，这衣服的样式很另类，和现代任何一种主流服饰都不太一样，衣服上已经破了很多洞，还有一些血迹。
　　另一个则放着一套白色的短衣裤，应该是内衣。
　　此外，还有一把长弓、几只箭矢、一把匕首，以及一些首饰、工具，和一些不明用处的小玩意儿。
　　正在查看一个戒指的白大褂转过身，笑了笑说：“督堂，您来了……初步的检测已经出来了。这些物品相当有意思，据工艺分析组从它遗留的武器和物品分析，这只类精灵生物的社会大体应该是处于中世纪到工业革命前的水平。”
　　“但是有些零件的加工却是相当先进，你看这枚戒指，它是一种地球上不存在的晶体，硬度接近钻石，但极为神奇的是，它们在晶体的内部雕刻了符文，我们现在无法得知它们的工艺。我们虽然可以用法术做到，但是成本太高了，而且没有效率……”
　　…………
　　两小时后，了解了很多情况的萧雨客离开了实验基地，他立即命令还在琴岛基地训练的王小新五人组到赤帝座汇合。
　　“王小新上尉，你们小队的任务就是到那边的世界去协助侦查当地情况。特别注意这种‘类精灵生物’，如果对方能友善交流就交给专业人员，如果对方有敌意行为，你们的任务就是抓捕几个俘虏过来……”
　　萧雨客笑了笑：“这次也算是对你们的异能的一次实战检验……注意，虽然这种生物目前的样本强度在八品到七品之间，但是很可能会有更强大的个体。所以注意安全，量力而行，不要勉强……”
　　“是，督堂！”王小新等五人毫不犹豫的接受了命令。
　　他们也很想知道自己的实战水平怎么样。
　　因为就在刚才，他们都发现自己的力量又有了提升，这种提升来得很突然，但又好像是理所当然。所以他们现在正是信心膨胀的时候。
　　我的生体激光炮已经饥渴难耐了！对面的“类精灵”，你们可千万不要太弱！
　　王小新兴奋的摩拳擦掌，和战友们互相看了看，都发现了对方的跃跃欲试。
　　超兽化兵五人组，出击！

第112章 开荒行动
　　茫瑜高科。
　　几个高管又围在一台电脑前。这次是邬雪舟亲自下场操作。
　　“哎呀，哎呀，邬总，你的副本被凡人发现了，这样好吗？”倪思思顶着一张呆萌脸，说出的话却是一点儿不可爱。
　　邬雪舟毫无波动的说道：“没关系的。这种大型副本嘛，本来就是多人一起玩才有意思。要是老板一个人玩，还会觉得无趣。别忘了，那边可是一个大世界呢。新副本不是都有开荒的程序，老板巴不得有人先去开荒呢……”
　　敖观海笑着说道：“我记得那边是有些土著神明吧，这不会有问题吧？要不我去和祂们交涉一下，让祂们少管闲事……”
　　邬总摇摇头：“用不着你去，那个世界的法则很完善，那些土著神明很难直接干涉物质位面，只要不是祂们的真身降临，就不可能发现老板的情况。哪能有什么问题？你要去了，我才担心会出问题……”
　　叶欢萌说道：“邬总，那个世界的力量上限还比较高的，有着相当于本世界皇天级的神明，还是复数……”
　　“也就是两个普通的外神级别罢了……”倪思思一脸不以为然。
　　“这个等级的存在也能制造些变数了，要不我就去一趟，和他们打个商量……”敖观海笑容不变。
　　倪思思白了敖观海一眼：“敖经理，你还是安安心心的帮老板拉业务。你难道没发现，老板对于赚钱游戏挺着迷的。要不这样，易小姐那几个不是想应征男爵府管家吗？让祂们去看着……”
　　“不了，我其实有更合适的人选……”邬雪舟想了想，一脸很不情愿的说道：“螺旋公司那条狗你们忘了吗？我记得祂在那边比较熟悉，祂手下的小狗还在那边咬伤过神。为了保险的话，就可以让祂再放几个小狗过去给土著神明找点事，让祂们没空打扰老板游戏……”
　　“如果是那条狗，当然更合适。不愧是邬总，外举不避仇……”敖观海也不坚持了，该给邬总点了个赞。
　　敖观海笑着叹了口气：“哎，这个赚钱游戏也就那样了，老板赚到钱了就懒得动弹了……不过还好，现在他又亲自挑了一批乐师，这应该能玩一阵……”
　　叶欢萌叹了口气：“咱老板就是太宅了，没任务刺激他都是懒得动弹的……”
　　倪思思笑道：“所以要看你了，叶部长，多编点任务吧……”
　　叶欢萌一脸生无可恋的表情：“哪有那么容易啊，任务太难了不行，太简单了又没吸引力，另外还有奖励的设置，这个平衡点是很不好把握的……”
　　狗策划也不好当啊！特别是给老板玩的游戏当狗策划……
　　敖观海说道：“对了，邬总，老板刚才带着他的新乐队来了一场演奏，那些凡人应该多少察觉到指挥小姐的身份了吧……”
　　邬雪舟摊摊手：“那也是没办法的事情，老板一旦进入那种状态，我也没办法全部掩盖住异常。不过，目前的情况刚刚好，他们也只能察觉到很少的部分，让他们自己去脑补吧，这样也能避免些麻烦。”
　　随后他就对敖观海说道：“对了，你去告诉那条狗，他手下的玩意儿把亵渎者干掉也就是了，还把那么大片土地都给弄没了是几个意思？他就那么想吵醒老板吗？让他自己想办法擦屁股，不然并购螺旋公司的事情我就要重新考虑了……”
　　“好的，没有问题……”敖观海点点头：“刚才老板给我来电话了，让我帮忙找找男爵府的人手，我把这事办了就去找那狗谈谈……”
　　…………
　　“美女们，等我封地的府邸建好了，你们就来鹦洲玩吧，我请客……”
　　有钱了的苏雷难得大方了一把，宣布请客。他觉得这几个妹子的音乐造诣都相当不错，和自己也配合得很好，简直是难得的知音啊。
　　“哦哦哦，好啊好啊，普通英俊的表哥真是好啊！”
　　“太好了，我还没去过鹦洲！”
　　妹子们都高兴了，一连发了好几张好人卡。
　　“表哥你的府邸什么时候修好啊？”一个双马尾妹子问道。
　　“春节之后开始动工吧，不过那边的效率肯定不能和本土比，修建加上装修，估计怎么也得要大半年吧……我让他们加点儿速度，争取明年春节前能住进去，这样咱们明年就在鹦洲过春节可好？”
　　“好啊好啊，表哥哥你太帅了……”妹子欢欣鼓舞，被鲜花包围的苏雷也笑得合不拢嘴。
　　晨妹满脸黑线的挤到苏雷身边，宣示主权似的一把挽住胳膊，然后像赶小动物一样打发那些妹子：“好了，好了，你们该练练下一首曲子了，春节之后还得面试呢……”
　　“好的，大师姐……”妹子嘻嘻哈哈的笑着跑开了。
　　晨妹现在有些后悔了，把这帮同学闺蜜招进来，会不会引狼入室啊？
　　然后她又想到，好像还有几个妹子和苏雷也很熟悉的样子。潜在对手还不少的样子。
　　真有点儿人尽敌国的感觉啊！
　　…………
　　荆南省西厢郡，赤帝座自然保护区。
　　赤帝座是荆南省西北的一大片山区和领地的总称。这里原本是叫留侯界，后来灵气复苏后，苏醒的赤帝在此高举王座，所以改名叫“赤帝座”。
　　这里是地形复杂的山区，在古代这里就只有少数山民居住，灵气复苏后这里就沦为重灾区。本朝定鼎之后，这里才被开发出来，开始只是作为林场。后来改为自然保护区，专门用于放养那些有较高价值的变异野兽和凶兽等等。
　　可能是因为灵气复苏和人迹罕至的多种原因，这里的景色是相当不错的。特别是奇特的石英砂岩大峰林，其间有奇峰3000多座，如人如兽、如器如物，形象逼真，气势壮观，有“三千奇峰，八百秀水”之美称。
　　如果换成是一个和平的世界，这里肯定会被开发成旅游胜地，不过现在嘛，就只能作为“野生动物园”了。这里虽然没有了四品以上的怪物，但是五品、六品的却不少见。普通人来的话，多半就是送菜上门了。
　　不过现在，这里的怪物们都老老实实的缩在巢穴里，大量高阶修士和超凡者的气息让它们都不敢扎刺了。
　　特别是在大峰林的一座天生桥附近，已经挤满了军队。在天生桥外围还修建了一道防线，而且正在永备化。一座座火炮以及大型超凡武装正在安装，一座配套的电厂也在旁边开始兴建。
　　看样子，至少这一块地皮的保护区位置即将不保。
　　这时，一架“直-24”高速旋翼机呼啸而来。
　　“直-24”是一种地球那边还没实际列装的机型，是涡桨飞机和旋翼直升飞机的结合。它采用横列式双旋翼布局，在旋翼下方安置推力桨。外形类似“鱼鹰”。
　　但并不是把旋翼和涡桨二合为一。而是本着复杂问题简单化的目标，将一种倾转旋翼桨分拆成两种，即推力桨和旋翼并存。这虽然加重了动力设施的结构重量，但就其稳妥可靠的目标还是相比鱼鹰靠谱的多。
　　这避免了“鱼鹰”从直升机状态转化为旋翼机状态时，旋翼偏转，控制力、稳定性极差，最容易失速坠毁的难题。
　　而此次直博会的再次亮相体现了未来直升机的概念，速度其其相比普通的旋翼机，其通过高速推力桨推进的速度远高于一般直升机的300-400公里/小时，最高时速能达到700公里。而相比涡桨飞机，其又能垂直起降，具有起降空间小的优点。
　　“到了，就是这里！”
　　高速旋翼机到达天生桥附近的临时机场，关闭了推力桨，依靠旋翼的升力缓缓下降。
　　着陆之后，五个穿着特殊黑色制服的军官走了下来。还有二十几个穿着同样制服的士兵也跟着出来了。最后面是几个浑身笼罩在黑袍中，戴着异形面具的神秘人物。最后还从后舱门退出了几个套着黑布的大箱子。
　　每一个身上都透出了彪悍的气质，一看就是精锐中的精锐。
　　几位对于生物极为敏感的高阶术士在他们身上闻到了一些似人非人的气息。特别是那几个穿黑袍带面具的神秘人，更是完全非人。而那几个黑布笼罩的大箱子更不用说，远远就感到了一股凶残和嗜血的气息。
　　不过他们多少也了解一些计罗卫的情况，自然也没多问什么。
　　“计罗卫居然把那些怪物放出来了，看来他们对那个世界是相当重视了……”一名四品术士表情复杂。
　　一个同僚低声问道：“老李，我记得你参与过吧，其中有你的作品吗？”
　　“有一个是我经手的……可惜了，只差一点点，结果就变成野兽了。”老李点点头。
　　随即他眼神一变：“咦，有点儿不对。难道他们在我的基础上进行了再调制？他虽然还无法恢复人形，但居然不再疯狂了……”
　　“什么事？”同僚一脸懵逼。
　　“没什么。别问，问就是军事机密……”老李翻了个白眼。
　　“王上尉，欢迎欢迎……”接机的几个军官连忙迎了上去。
　　寒暄了几句之后，王小新就说道：“魏少校，任务比较急，请马上给我们相关情报……”
　　“好的，都已经准备好了，请跟我来……”魏少校带着他们进了一座临时房，开了个情况介绍会。
　　半小时后，他们就站在天生桥下面。
　　这是座跨度三十多米天生桥，中间原本是空洞的位置此刻却充填着一团神秘的雾气，这团雾气极为奇怪，风吹不散，也不向四周扩散，仿佛棉花团一样，同时还在有生命似的的蠕动着。
　　“进去……”王小新一挥手，当先第一个走进了这片神秘的舞区。
　　其他四人带着麾下士兵也跟着进去了，几辆载着笼子的电动履带全地形车也被几个士兵开了进去。
　　军方的“开荒行动”正式开始了！
　　这次行动的代号还真的是叫“开荒”……

第113章 蔚蓝世界
　　“这里就是异世界吗？”
　　从雾气中出来后，王小新上尉发现自己正站在一处林间空地中。
　　再往四周看看，发现这是一个岩地高原围成的马蹄形洼地。洼地地面从中心向周围缓缓上升，最后迅速上升为高达五十米的陡峭岩壁，一些石块在岩壁根处形成杂乱的石堆。分层的壁架以及高原顶上覆盖着半人高的草丛与灌木，还有成片生长的树木。
　　洼地中间就是一片比较茂密的树林，时空通道就在这处树林里。不过看起来就是一片淡淡的雾气，这种雾气在森林中极为常见，如果不是特别关注，根本不起眼。
　　“温带森林，亚热带季风性湿润气候，现在应该是夏季……”王小新仔细看了看四周的植被和土壤，又抬头看了看太阳，马上得出了结论。
　　同时，他也看到先头部队的营地。
　　就在距离他不到300米，是一个环形营地，主体是带着伪装网的活动房，大大小小几十间房子。周围有一圈鹿砦。
　　洼地入口已经用快干水泥建起了一道钢筋混泥土防线，四周的高地也有若干伪装的哨位和警戒阵地，同时他还看到几座伪装成树木的警戒塔和雷达、天线之类的设备。
　　“我大夏的基建效率真是天下第一啊！”王小新不禁感叹道：“这才半天时间吧，居然就搞得似模似样了……”
　　这时，其他人也从通道过来了。
　　这边的雾气要淡得多，所以王小新能清楚看到穿越空间时的景象。只见空中一阵涟漪，这些战友就好像是穿过了一道无形的水面一样，突然出现在了这个世界。
　　从空中那竖立的涟漪范围看，这道空间通道大约是一个不太规则的半圆形。宽约20米，高约10米。
　　他马上喊道：“计罗卫008中队，集合……”
　　众人连忙排成了三列横队。
　　“报数……”
　　“1……2……3……33……”众人依次报数。
　　副中队长费盾山出列报告：“报告，全队应到33人，实到33人……”
　　“好，人都到齐了。这里已经可以把特殊勤务单位放出来了……”王小新看了看那四个黑布笼罩的铁笼子。
　　几个士兵连忙走到全地形车旁边，把黑布掀开，再把笼门打开。
　　他们小心翼翼的样子，看着就像是有什么危险生物一样。
　　“嗷……”随着一声带着欢喜的咆哮。
　　一头巨大的怪物冲出了笼子。
　　这是一头全身覆盖着鳞甲，犀牛般大的四足怪兽。它有着蝰蛇似的头部，头顶上是直耸的角，头后部是涡卷状的冠状物。身体像是狮子，四肢和猫科动物类似，但脚掌部分却类似猛禽的爪子。它的尾巴也和蛇尾类似，并且高高扬起，显示出一种威吓的姿态。
　　随后又有一头怪物不紧不慢的走出了笼子，这东西看起来就像是一头长着人头的野牛，但背上却多了一对巨大的鸟翼。
　　一道纤细的黑影闪过，一个奇怪的人形生物出现在空地上。
　　这是一个浑身长满了蓝色鳞片的人形生物，它的头部和上半身看起来像是个面貌姣好的年轻女人，但是头上不是头发，而是波浪状的角冠。眼睛也是爬行类动物的黄色竖瞳。手臂上长着匕首般的棘刺。
　　下半身就完全不像人了，双腿像是两足恐龙的反关节腿，脚掌也是类似迅猛龙的镰刀利爪，还拖着一条软剑式的尾巴。背上还长着一对巨大的蝠翼。
　　看起来就像是迅猛龙、蝙蝠和人的混合体。
　　最后一个笼子里响起一阵摩擦声和丝丝声，一条巨大的蛇型怪物爬了出来。
　　它的下半身是庞大的蟒蛇，但却长出了九个头，但是与常见的九头蛇不一样，它的头是人头！
　　蛇形身躯上长出了九根粗长的脖子，脖子尽头是九颗一模一样的人头！张开的嘴巴中吐出分叉的蛇信。
　　要是熟悉东方神话的人一眼就能认出，这是相柳！
　　“特勤小队，现在点名！”王小新上前一步。
　　四个怪物们看到他时，立即听话的排成了一个横队。
　　“特勤1号！”
　　“呼……”相柳九个头同时叫了一声。
　　“特勤2号！”
　　“到……”半龙女上前一步。她是唯一保留了人类语言的特勤单位。
　　“特勤3号！”
　　“呼噜……”四脚蛇上前一步。
　　“特勤4号！”
　　“嘎嘎……”人头牛上前一步。
　　“很好，很有精神！看到大家这么精神，我很高兴！”王小新笑了笑：“看来新的治疗效果不错，你们现在的精神状态已经基本稳定，2号连语言能力都恢复了。而且专家告诉我，你们的异种基因有分离的迹象。估计继续治疗下去，你们会像我们一样，能够获得自由变身的能力。”
　　“呼呼……”怪物们的眼中都闪现出喜色。
　　没错，他们现在这个怪物样子并不是有生具来的。
　　他们之前都是人类，而且还大多数都是王小新的战友。自从超凡实验失败之后，他们就变成了野兽，不但外形改变，连人类的理智都丧失了。
　　在之前的岁月里他们一直被关在秘密基地里，虽然军方一直想方设法的进行救治，但是都没有任何办法。
　　知道苏雷的出现，让这些怪物有了恢复的曙光。
　　当时王小新他们被苏雷的一曲《钢铁洪流进行曲》的余波给改变了之后，专家们就想到了一个主意。当时王小新等人乘坐的车上有监控设备开着，正好录下了那段不完整的曲子。于是他们从录音里分离、截取了那段音乐，用来放给这些失败品听。
　　那段音乐他们自己也反复分析过，但是没有发现什么异常。当时他们想的也无非是死马当活马医，结果一试之下，竟然有着奇效。
　　原本这些失败品都完全失去了理智，只有疯狂和破坏的冲动，完全听不懂或者根本不听人话，完全无法交流。结果一遍音乐之后，这些怪物大都恢复了理智，多放几遍之后，甚至少数连智力、记忆和语言能力都回来了。
　　再一检查基因，发现那些已经永久变异的基因正在分离成两部分，一部分在向正常人类转化，另一部分则是像王小新他们那样，正在形成一种类似外挂基因的东西。
　　于是，这些失败品也有了恢复的可能。
　　不过现在还有些难题需要解决，最要命的是，录音中蕴含的力量似乎在流逝。每多播放一遍，就会流逝一些。于是他们的恢复就只能停止了。
　　现在特事局是一面组织专家们攻关，一面试图找机会再录制一下苏雷亲自演奏的音乐。
　　这两件事并不好确定时间，不过这些怪物当中已经有相当部分可以执行任务了。这次开荒行动，萧雨客就把他们当中智力和理智恢复得最好的几个派了过来，协助王小新完成任务。
　　因为这些人虽然算是失败品，但也只是说他们没了理智、智力和人形，可他们也具备了很多强力的特殊能力和天赋法术。而且他们之前还都是正规军的战士，接受过专业的军事训练，可不是普通平民。
　　“高水长少尉，你们刑天队的现在也可以取下面具了。你们的治疗也有希望……”王小新对那群黑袍人说道。
　　“嗯……”高水长取下了那个头盔式的面具，露出一张狮子般的面孔，那猫科动物般的眼中也闪耀着希望和欣慰。
　　另外几人也取下面具，露出了非人的头部。有老虎，有熊，有蛇，有鹰，还有鲨鱼和说不清什么动物的头部。看起来就像是传说的动物成精后没化形完整的兽头人身形态一样。
　　但是他们之前确确实实是人类。目前的样子也是实验造成的后果。
　　这种兽头人是失败程度低一点的“不完整品”，他们保留了人类的理智和记忆，所以也是最痛苦的。特事局把他们编成了代号“刑天”的作战部队，不过因为某些考虑，之前极少出动他们。
　　现在经过音乐治疗之后，这些人也有了好转的迹象。
　　“随我去前进基地，与前线交接之后，就开始行动……”
　　基地那边早就发现他们了，正有几个士兵走过来询问，看到那些怪物时还愣了一下。不过能当先头部队的都是超凡力量，他们上级也事先打了招呼，所以也只是好奇的多看了几眼，没做出什么失礼的举动。
　　…………
　　交接倒是很简单，半小时后，初步了解了情况的王小新就在向导的带领下出了洼地。
　　“王上尉，因为时间关系，我们只是用无人机大致探索了附近半径100公里内的情况。这里是一片无人区，那些入侵者似乎也不是本地的生物，我们在北方的森林里发现了多处可能是他们狩猎和宿营的迹象，很可能他们是追踪猎物才进入了我们的世界……另外还发现了一些可能是智慧生物的活动迹象，但是因为任务和人手原因，我们没有进一步探索……”
　　向导是一位叫王洛兵的特种兵中尉。
　　“嗯，你们守好前进基地，搜索的事情交给我们……”
　　一群人在森林边上停了下来。
　　“三人一队，散开搜索，先把这片林子搜一遍。特勤小队组成一队……”王小新马上分散人手进行拉网式搜索。
　　“轰……”空中突然炸开一团火球，一架正在他们头上盘旋的无人机掉了下来。
　　“有情况！全体就近隐蔽，战斗准备！”王小新一声命令，全体官兵连忙扑向周围能隐蔽的地方。
　　特勤小队的几个体型太大，实在不方便躲避，于是相柳眼睛发亮，吐出一片雾气笼罩了他们。

第114章 黑皮精灵
　　森林里寂静如故，似乎看不到袭击者。不过从宿鸟惊飞的情况看，肯定是有敌人存在。
　　王小新趴在一块岩石后，用望远镜仔细搜索森林，但是一无所获。随即他又把模式调整到被动红外模式，这种模式一般是用来夜间观测，但也能用于密林中识破伪装，毕竟人类的体温和植物差别还是很大的。
　　换上红外模式之后，果然看到了森林中的很多动物，其中有不少是地球没有的，但很遗憾都不像是袭击者。
　　“基地，立即检查无人机在被击落前的图像……”他马上利用终端和基地内通话。
　　过了一会儿，基地传回了一个视频。同时情报士官说道：“上尉，视频我们已经处理过了，注意图像的红圈部分，疑似敌对目标……”
　　这明显是无人机拍到的视频中截取出的一段，在一颗枝叶茂密的大树上，一个被红圈圈住的人形生物站在树杈上。这个披着斗篷人形生物正抬头看着无人机的方向，刚刚放下了端着的弩弓。
　　看到这个生物之后，王小新一愣：“咦，这是什么？精灵吗？不，不是亚莎的精灵，倒是有点儿像是昆洲的侵略者。但也不完全一样，居然是黑皮红眼的……这种类精灵形态居然有这么多种吗？是个异世界就有啊……”
　　这个生物的轮廓和人类相近，身形苗条。抬头的一瞬间，王小新看清了这个生物的脸，兜帽下露出了尖尖的长耳朵和类似人类的五官。但是它的眼睛是红色，没有瞳孔，头发是白色的。但它的肤色却是漆黑的。
　　和视频一起发来的还有地图和标定的位置。
　　王小新马上按照地图标定的方向看去，却还是没有发现。
　　“嗯，这家伙转移了吗？看样子明明是温血动物，怎么红外模式看不到。难道这东西还有红外隐形能力？”
　　灵气复苏之后能做到红外隐形的生物还是有的，而且一些法术和装备也能做到。所以在这个世界要反隐形还得考虑其他方式。
　　这时有人发来通讯请求，他一看却是特勤2号“半龙女”，这也是特勤组唯一能恢复了语言能力的，同时她还具有短距离心灵感应能力，可以和无法说话的战友沟通，把他们的意思翻译成人类语言，所以也就成了通讯员。
　　终端响起了沙哑的女声：“报告队长，特勤组发现了疑似敌对目标，它们具有红外隐形能力，一号的生命探测能力找到了它们……具体坐标是……”
　　随后半龙女发来了标注了几处坐标的地图。
　　王小新知道，那个“准相柳”是特勤组里战斗力最强的，不但力大无穷，刀枪不入，具有能操控水流和喷射毒液的能力，而且具有多种探测能力。它能探测了生命体的波动，换句科学点儿的话说，就是神经活动的细微电波。
　　能够遮盖自身热量，让红外探测无效的手段不少，但是能够遮盖自身神经电波的手段手段就少了。在“准相柳”眼里，越是高智力的生物，神经电波越是强烈，所以此刻躲在树林那几个目标在他眼里就像是一个个大号灯泡一样耀眼。
　　王小新他们这五人组里面，能够变身“电鳗精”的孟焱也有类似的电场感应能力，但是他必须变为“战斗形态”后才有，人形状态是用不了的。
　　王小新看了看地图，马上就把坐标发给属下，并下达命令：“一小队，二小队注意，向以下坐标进行火力侦查。”
　　“轰轰轰……轰轰轰……”
　　40毫米榴弹发射器，喷出了橘红的火舌，一颗颗榴弹覆盖了四个被标注的坐标位置。无数被惊动的动物飞鸟仓惶逃走。
　　“哒哒哒哒哒哒……哒哒哒哒哒哒……”十几把自动步枪和机枪也喷出火舌，打得树木枝叶横飞。
　　“啊……”树林里隐隐响起了一声短促的惨叫。
　　“嗖……嗖……嗖……”树林里飞出了几支箭矢，不过因为距离远远超过它们的射程，在距离王小新他们还有七八十米的距离就无力的掉落地面。
　　那些敌人在发动攻击后终于隐藏不住身形了，它们相继出现在官兵们的红外眼镜中。
　　“全体射击……”王小新连忙下达了攻击令。
　　顿时，阵地上响起连绵不绝的枪炮声。
　　对方显然不是那种铁头娃，再尝试无法靠近又无法攻击之后，他们丢下了十几具尸体向东南方逃跑了。
　　“停止射击，放飞隐形无人机跟踪他们。你们在此打扫战场，并仔细搜索这片森林……麒麟战斗组跟我来……”王小新发布了新的命令，留下部下打扫战场，自己就带着五人战斗组跟着那些生物追了上去。
　　那些家伙行动极为敏捷，除了他们五个，其他手下跟得上的打不过，打得过的跟不上，干脆一个都不带了。
　　他们五个人的奔跑速度已经超过了所有的正常人类，以毫不逊色的速度跟着那些披着斗篷的“类精灵生物”后面。
　　大约三十分钟后，王小新在一处地穴洞口前留下脚步。
　　刚才那些敌人就跑进这地穴里了。
　　王小新仔细查看了一下地穴周围。在附近地面发现了很多凌乱的鞋子留下的足迹，有新有旧，说明这是个经常有人出入的通道。
　　这时，孟焱丢下了枪支和背包以及身上的零碎，脱下防弹衣、头盔和外套、鞋子。他把这些东西装进一个储物指环之后，再把指环丢进嘴里
　　随后他的身体以极快的速度变化着，身体膨大，头部和颈子伸长，几条触手从他身后伸出。十几秒钟后，他就变成了一个类似“电鳗精”，背后伸出十几条触手的人形怪物。
　　孟焱嘴边的短触须一阵抖动，很快就说道：“我的电场感应器官发现他们了。这些家伙在里面埋伏，一共24人，人数比刚才增加了，应该是和看守这里的卫兵汇合了……”
　　“全体战斗形态！”王小新一声命令，五人组全部脱下衣服鞋子，像孟焱一样如法炮制，把动心装进储物指环之后丢进嘴里。这是专家组们想出的办法，让他们在转换战斗形态前后处境不至于太窘迫。
　　很快，五人组就变成了五个高大的人形怪物。
　　“现在我们进去抓那些老鼠。我和费盾山防御力最高，走前面吸引他们注意。房常，你的速度最快，还会隐形，就趁机偷袭。李可达，你在最后用生体导弹点杀冒头的。孟焱，你就……”王小新马上安排任务。
　　“队长，等等……”孟焱突然打断他的话：“这里很潮湿，我刚才用微电流探测了一下，他们现在大都踩在水里。这里的水都是硬水，导电性很强的，我想我能给他们一个惊喜。你觉得，八百千伏的电击滋味如何，嗬嗬嗬嗬……”
　　王小新马上就同意了：“好，你先给他们过过电……”能先电死电晕一批当然最好不过了。
　　孟焱走到洞口，身上那些黄色的板块开始发亮，十几根触手摇摆着，噼噼啪啪的出现了电火花。随后他整个身躯都悬浮了起来。
　　随后，十几根触手飞快的伸到洞口那些水洼和最潮湿的地方。
　　一阵蓝色的电弧闪过，里面就隐隐传来一阵阵惨叫……
　　…………
　　温泉镇。
　　“晨妹，建筑设计公司给了几个设计图，你看选哪个好？”
　　苏雷拿出了一摞府邸效果图摆在桌上，让陈诗奕来参谋。
　　前面说了，他的审美观比较奇葩，对于建筑的美丑就更是无从说起。反正在他眼里，房子就房子，只要到了一定程度，就谈不上好不好看。偏偏这次他开的价钱不低，建筑设计公司自然给他往好的整。
　　所以在他看来，似乎每一种都差不多，实在是让他这个选择困难症加重了。
　　陈诗奕拿起那些效果图，仔细的一张一张的观看：“你喜欢哪一类啊。近代式、现代式、未来式、东方古典式、西陆古典式还是南方古典式……”
　　“无所谓啊，你知道我这个人不挑的，好用就行了……”
　　晨妹笑了笑就说：“如果追求好用的话，那就是现代式和未来式吧。功能性更强些……”
　　“行，选型这个事情就交给你了，反正你满意就是我满意……”苏雷很豪迈的把事情丢给了晨妹。
　　“那好，我再给我们提些修改意见……”晨妹非常高兴的接受了任务。
　　这算是新房吧……想到这里，她脸都红了。
　　丢了包裹的苏雷长长的出了口气，就笑着说：“对了，晨妹，春节后咱们再去组织面试，这次是挑选男爵府的工作人员。你觉得需要些什么人……”
　　“我想啊。管家得要一个，副管家得要一个，侍从或秘书、厨师、司机、家政，这些服务人员起码得七八个。哦，根据帝国法律，你还得准备一支私军必要时响应帝国征召，平时守卫领地……”
　　“啊，还得有军队？”苏雷眼睛都直了。那得多少钱啊？
　　“对啊，封地贵族都得自备军队的，虽然一般不会征召子爵以下的私军，但起码得有个保安队吧。不过你不想自己养的话，也可以申请帝国驻军，但是就要给驻防费了。反正这笔钱是少不了的……不过详细情况我不是很了解，你可以咨询下懂行的……”陈诗奕想了想。
　　“好的，我问问应莉娜，他家不是有军队吗……”苏雷马上想起了老同学。

第115章 见好就收
　　“什么？苏雷你已经是男爵了？什么时候的事情？”终端里响起了应莉娜惊诧的声音。
　　随即这位白富美抱怨道：“好啊，苏爵爷，你这个埋伏打得我措手不及啊。你封爵了连老同学都不说一声……”
　　“哎呀呀，这不是忙吗。而且这爵位是继承的，又不是我自己挣得，有什么好炫耀啊……”苏雷连忙一阵安抚，才把这位老同学搞定，又提出了自己的问题。
　　不过应莉娜表示她也不是很清楚：“我的苏爵爷，我老爸虽然是封地伯爵，但是家里领地的事情我从来没操心过，你的问题触及我的知识盲区了。我等会儿问下老爸，到时候回答你。……嗯，对了，你现在不是在军队吗？要问私军的事情可以直接问军队啊，他们是最清楚不过的……”
　　“对啊，我怎么把这个事情忘了……”苏雷一拍脑门，怎么把自己是军方人员都忘了。这不是舍近求远吗。
　　应莉娜笑道：“爵爷，你的封地在鹦洲，距离我这里比较近，等你那边方便了，我要过来玩啊……”
　　“木得问题，等我房子修好了。大小姐你啥时候来都可以……哦，对了，你顺便帮我问问，经营一座男爵府邸得多少人？要什么样的人？”苏雷问道。
　　“没问题，到时候我一起回答你……”
　　“哟，伯爵家的大小姐啊。爵爷，有没有打算联姻呢？”陈诗奕白了他一眼，空气里顿时充满了一股柠檬味。
　　“哎呀呀呀，哪里有那么夸张，就是同学啊。你不要想那么复杂好不好……”这突如其来的飞醋让苏雷差点儿扑街。
　　苏雷不知道的是，这几天在温泉镇上泡温泉的音乐家又开始闭关了，他们都把自己关在房间里奋笔疾书，谱写新曲，不时还停下亲自试验一下。
　　而在那些慕名而来的人当中，又有好几个相继觉醒了音乐天赋。
　　一个年轻人正在温泉宾馆大厅的钢琴上弹奏一首难度极高的曲子，在之前他只是玩票性质的碰过钢琴，连一首最简单的曲子都弹得结结巴巴。此时却如同乐圣附身一样，流畅的弹奏起那首《星河奏鸣曲》。
　　还有个跟着父母来游玩的小朋友，之前从来没有碰过小提琴，此时就好像受过了多年专业训练一样，在大街上演奏着。他的父母都看呆了。
　　就连被命令密切关注这里的特事局特工，也有一个觉得自己突然灵窍大开，不由自主的找了一支洞箫吹奏起来。
　　看到镇上突然出现的音乐盛况，没有受到影响的特工脸都白了，连忙联系了上级。
　　“什么，温泉镇上又冒出了一堆音乐家。原有的音乐家灵感大发，正在谱曲……”萧雨客收到这个消息都不晓得自己该哭还是该笑。
　　“是温泉居士的原因？”度红尘连忙询问。
　　现在陈诗奕在特事局中也有了一个“温泉居士”的代号，毕竟不能直呼神名在这个世界已经是一个常识性问题了。哪怕是没有苏醒的古神，祂们对于自己在人间的名字也是有着感应的。
　　“可能还得加上鲸湾那位，据现场人员报告，他们两个和一些周南毕业生这几天都在演奏曲子……”
　　“督堂，那些周南毕业生有没有什么变化？”
　　“她们都是今天上午回家的，现场人员没发现有什么异常。不过还是按照二类标准进行观察吧，不要影响她们的生活……”萧雨客想了想。
　　“是，我马上安排。鲸湾那位前几天联系了军方，准备安排这几个毕业生面试……”
　　萧雨客笑了笑：“当然是接纳了，这是好事，说明这位很愿意和我们合作。把她们的编制也安排到蔚海研究所吧，嗯，就成立一个音律研究室，全部给三级研究员的编制。温泉那位编制没定，就定为二级吧……”
　　“好的。督堂……”
　　这时，一个特工报告：“督堂，赤帝座传来最新情报，008大队与当地生物发生冲突，击毙了8个，三个重伤被我们俘虏了。还有11个逃离，麒麟小组已经追上去了……”
　　“哦，把情报接过来……”萧雨客马上走到电脑前。
　　情报很快传来，他打开一看却有些发愣：“咦，怎么不是之前那种？这种黑皮的又是什么玩意儿？”
　　度红尘也凑过来看，一看之下也惊到了：“这看起来有点儿像是占领昆洲的那种异界人啊。为什么长得像精灵的玩意儿这么多？难道所有世界都有像精灵的玩意儿？”
　　“嗯，那个空间通道竟然有限制……五品以上的不能进去，就是不知道那边是不是这样，如果也是的话，我们就可以稍稍放心了……”萧雨客看到下一条情报不禁稍稍舒展了眉头。
　　空间通道确实对通过者有着限制，之前那几个世界都是这样，不过赤帝座这个是限制较大的。比如亚莎世界的限制就是二品和以上。诺思恩世界的限制是三品以上。魔界的通道限制不一，最小是一品，最大是七品。
　　这个限制也是双向的，凡是超过限制的，这边的过不去，那边的也过不来。
　　这种限制就好像是把漂浮物按进水里一样，漂浮物越大需要克服的浮力也越大，大到一定程度就按不下去了。修为高的人就像是大件的漂浮物，根本就按不下去。
　　据专家们分析，这应该是世界的一种自我保护机制，不允许太强大的个体穿越。
　　“咦，督堂，我如果没记错，王小新他们都有着相当于五品的修为吧，他们怎么也能进去？”度红尘突然问道。
　　“他们进去的时候是人类形态，我估计这个跟世界判定有关。他们这种变身，是基因层面上的变化，所以绕过了这个机制。而我们不行，以前我试过，压低自己修为也进不去……”
　　萧雨客说道：“……当然，这也只是推测，对于这种限制至今没有定论。我们也不知道它是怎么判断的。因为有人进去之前是限制下，之后晋升了还是能进去，但有些还是进不去……我估计每个世界的判定是不一样的……”
　　“王小新他们不会遇到危险吧？”
　　“探索新世界肯定会有风险，不过王小新也是经验丰富的职业军官，还给他们准备了保命的东西，至少跑掉还是有把握的。只要没有遇到三品以上的出手……”
　　…………
　　“呲呲呲呲……”王小新的生体激光准确的击中了一个个黑皮类精灵。
　　五人组的战斗形态都有极为敏锐的感知力，其中也包括夜视能力。王小新变身后增加的复眼给予了他强大的动态视觉，加上几乎没有射程延迟的激光，基本上一旦被他锁定，都是例无虚发的命中目标。
　　战斗形态恍如犀牛怪一样的费盾山则当起了合格的肉盾，当他进入防御状态后，那堪比复合装甲的高温外壳让敌人反击的弩箭、飞镖之类的东西全都无功而返。甚至就连对方超凡攻击也无法破防，因为他的外壳上弥漫着一层超高温，起到了类似立场盾的效果。
　　李可达利用同伴的掩护，不时射出肩上的生体导弹。这种导弹其实是一种亚生物，具有一定的主动性。它们不但可以按照李可达意念控制去攻击目标，还能自动寻找目标，就像智能导弹一样。
　　这些可怕的单兵导弹具有多种感知能力，敌人那种遮掩热量的伎俩在战斗时也不能发挥，也就相继被击中，然后在一阵剧烈爆炸中化为灰烬。
　　不过最可怕的还是房常，他就是典型的刺客型单位。他隐身之后就可怕的速度绕到了敌人后方，用那对可怕的高震动刀把敌人切成几截。
　　至于孟焱，他比较尴尬，因为他的强力技能不太适合这种山洞环境。只好在后面用枪支助阵了。
　　半小时后，最后一个敌人倒下。
　　“这个是敌人的施法单位，好像还是首领……”王小新走到一具尸体旁边观察着。
　　从体型看，这是个女性，五官看起来很符合人类审美，如果不计较她那身黑皮的话。不过胸口上的一个还在冒烟的大洞让她的外貌大打折扣。这黑皮娘们儿两眼圆睁，一幅死不瞑目的样子。
　　她手里拿着一条有灵力波动的鞭子，身上的几件饰物也有灵力波动。左手上拿着一个卷轴，已经打开了一半。看样子是准备放个什么大招，但是很不幸的被王小新一炮打死了。
　　“放倒两个俘虏……”李可达拎着两个黑皮走了过来。这是他刚才用麻醉导弹放翻的，他可以按照自己的意志，给生体导弹充填多种装药。
　　房常拿着一件比较完好的斗篷走过来：“队长，他们的斗篷具有隔绝热源的效果，怪不得红外探测失效……”
　　孟焱突然说道：“那边还有个向下的通道，已经没有敌人了，但是有些生物活动……”
　　“有多深？”
　　孟焱十几条触手舞动着，身上的黄色硬块微微发光，过了一会儿他说：“很深，探不到底。我感到里面是个非常复杂的溶洞结构……”
　　“好，今天就到此为止，我们把这些俘虏和尸体都搬回去……”王小新也没继续探索，见好就收。他们是军队，不是冒险者，收集的情报差不多了就可以了。
　　王小新他们走了大约三个小时，上百个黑皮类精灵生物从那个通道出来了，还有二十几个骑着蜥蜴状生物的骑兵。
　　为首的女性阴沉着脸看了看四周，就带着人马跟着王小新他们追了过去。

第116章 能做娘娘的狗就是最大的荣幸啊
　　蔚海。
　　在除夕这天，早起的蔚海市民突然发现在市中区的一片繁华路段上出现了一座新建的庙宇。
　　因为是传统式建筑，所以不太高，但也是一片占地不少的建筑群。每一栋建筑都是飞檐斗拱，雕梁画栋，朱红色的墙壁，基础有青砖包砌，房顶是墨绿色的琉璃瓦殿顶。整个建筑群看起来气势雄伟，五彩鲜艳。
　　“原来这里是修庙啊，怪不得前几天这里的旧楼被拆除了……”
　　“现在这些施工队进度可真够快的，半个月前开始拆除，现在居然都连装修都修好了。”
　　“这算什么？松海那边三天修了50层高楼听说过吗？这还算慢的了……”
　　“要说这土木工程，全天下还得看咱大夏……”
　　“那可不，要不怎么咱大夏才是天国圣朝呢……”
　　行人们都忍不住驻足观看，同时议论纷纷起来。最后他们都歪楼歪到赞扬本国的建设效率高这方面去了。当然也有不认可的。
　　“说啥呢，城西那片小区拖拖拉拉三年都没修好……”一个年轻人很不爽的说道。
　　旁边有人笑道：“那是因为钱没拿够啊。人家要把房子修好了，你开发商不给钱咋整？不信的话咱们打个赌，你今天去一趟建筑公司，拿支票本抽老板的脸，最多下个月就完工了……”
　　“呸，凭什么要我出钱……”年轻人骂骂咧咧的离开了。
　　不过很快就有人发现了问题。
　　“咦，这庙宇怎么没有神名啊？”
　　“可不是嘛，这座庙到底是供奉的哪路神仙？”
　　庙宇正门的门楣正中挂着一块蓝色镶金边的牌匾，但稀奇的是牌匾上却没有书写任何神名，只是极为笼统的写着“地祇之庙”。
　　在这个仙神显世的世界，人民群众的神学常识可比地球高多了。他们大多知道，“地祇”并非哪家神仙的名号，而是属于地面上所有自然物的神化者的统称。其中包涵土地神、社稷神、城隍、山岳、河海、五祀神，以及百物之神。
　　按照专业点儿的话说，规则神算是“天神”，而地域神属于“地祇”。当然两者也并不是那么泾渭分明，同时占据两者的也不少。
　　所以这“地祇之庙”这个名字就显得有些莫名其妙了，就好像在自家门牌上写着“人的家”一样。
　　“走吧，进去看看不就知道了……”
　　“好，同去同去……”
　　现在正是春节假期，人人都有空闲，几个没事出来玩的行人就在好奇心驱使下，进入了这座庙宇。
　　庙宇里面倒是没啥好说，虽然看起来是相当精美的传统木结构建筑，但是大家都知道这只是像，全是现代仿古工艺，用钢筋水泥、阻燃的高分子材料、金属和各种涂料做出了木质的外观效果。
　　不过确实做得好看，至少外观上找不到什么明显瑕疵。如果换到外国，很难想象这么大一个建筑群能在半月内全部搞定。
　　游客们发现里面有几个穿着巫祝制服的人在工作，就上前请教：“请问这座庙宇是供奉的哪位仙神？”
　　被问到的巫祝却一脸便秘的表情，哼哼唧唧好一会儿，才像挤牙膏似的挤出话：“目前应该……应该是本地城隍吧……应该是吧……”
　　什么叫应该是？游客们一脸懵逼。
　　又问了几个来来往往的巫觋，得到的回答都是大同小异。有些巫祝的表情还很古怪，好像有很多糟却无处可吐的那种表情。
　　一个游客不满的低声说道：“这些巫觋怕不是野路子临时工吧？连自家神主是谁都扯不清楚……”
　　于是他们也懒得问了，自己进了正殿看看是哪位。
　　众人刚刚进入正殿，就感到了一股淡淡的神威。识货的人都明白了，供奉的这位肯定是真的神仙。
　　当然也不可能是假的，能这么堂而皇之的在市中区立庙宇，还有官方配合，那肯定是真神啊。哪家的伪神邪神敢这么胆肥？敢这么玩的，早就被伐山破庙了。
　　正殿的神座上，却是一位少女形象的神明，容颜明艳，表情平和。神像穿着一件绿底缀满金花的袍子，意态悠闲的靠在一株桂花树下。
　　下方的铭牌刻着：“城隍之位”。中间的名号居然是空着的。
　　这是哪路神仙啊？没命没号的。
　　众人一看这名号，就十分的懵逼。
　　当今大夏的主流信仰是皇天后土、三皇五帝，可以肯定这十位正神中就没有哪个是没有名字的。而且，更重要的是，这十位正神的庙宇都是明摆着写出了“谁的庙”，哪有这么含含糊糊的称谓？甚至连名字都空着。
　　“我记得，目前大夏没有纯粹的地域神，也没有以地域作为主神职的神明。所以不应该是城隍啊？”一名游客十分疑惑的说道。
　　众人也有相同的疑惑。因为按照他们接受的常识教育。在上古“人神共处”的时代，地祇这类神明并不少见。但是绝地天通之后，地祇这类神明就逐渐消亡、陨落了。
　　虽然灵气复苏后，在理论上是可以诞生地祇的。但也只是理论上，因为灵气复苏才百多年，这点儿时间对于神明来说太短了，根本来不及演化成真正的地祇。
　　“难道是一位新神？所以才没有确定神号……”一位游客自以为正确的推测道。
　　一名年龄大的游客提议道：“别说了，先来拜祭一下……”
　　说完就拿起旁边的香，点上三柱，恭恭敬敬的焚香礼拜起来。
　　众人这才悚然一惊。于是赶紧照做。
　　不管这位城隍女神是什么来头，再差人家都是官方背书的正牌神明，你可以不信仰，但是也要有起码的尊敬。否则万一这位女神心眼小，给你来一下，那就哭都没地方哭。
　　“渎神”这个罪名世俗官府是管不了，是否进行惩罚，惩罚的力度如何，那完全都是看这位神明自己的判断。
　　众人纵然心里还有百般疑惑，也只得恭恭敬敬的先按流程走上一遍。
　　有什么问题等出去再说。
　　…………
　　这些游客并不知道，他们刚刚礼拜的城隍此时就在庙宇后院里。
　　庙宇后院一般是主持庙宇的巫觋们的住所，不过这所庙宇有点不一样，巫觋们是住在侧面的两个院子。正后院却是给神明自己住的。
　　俊晔此时就坐在院子里，一脸无奈的看着一群生物对自己膜拜。
　　“城隍娘娘……城隍娘娘……请收下我吧……”
　　“城隍娘娘……是我先……明明是我先来！”
　　“滚开，滚开，城隍娘娘是我先喊的……”
　　“胡说，城隍娘娘最先找到我！”
　　俊晔一脸黑线的看着眼前这些吵闹不停的家伙。
　　这群生物有二十几只，有狗、猫、兔、豚鼠（荷兰猪）、老鼠和麻雀，还有一只鹦鹉。
　　它们看起来和普通动物差不多，但是却个个口吐人话。
　　这些家伙都是自愿当小弟的，见到俊晔纳头就拜。
　　虽然不认得这些家伙，但是他们身上都有主人的气息。虽然不是直接给予那种，是属于间接沾染，但是对于俊晔来说，也是极为明显的。
　　也就是因为这个原因，她才没第一时间对这些家伙动武，将其驱逐或消灭。因为主人给予她的神职，是要守护这里，所以她平时没事就监视城市的每个角落，结果被她找到了一些没登记的小妖。
　　原本她是准备把这些从城市各个角落里找来的小妖审问一番，结果没想到这些家伙就把自己赖上了，纷纷抢着跪舔。
　　俊晔被它们吵得头大，施展神威压制，才让这些家伙住嘴。
　　她问道：“你们是哪里来的？为什么在这座城市？”
　　“娘娘，我先说……我先说……”那只鹦鹉叫起来。
　　“我就是本地人，不，本地鸟，我祖上八代就在这里了……”鹦鹉流利的说道。
　　“那你怎么会说话的？”俊晔用神念探查了鹦鹉全身，不禁大为奇怪。
　　一只区区不入品的小妖，怎么可能开启灵智。而且从成妖的时间看，还不到三个月。但是看这智力水平，恐怕连很多百年大妖都比不上了。
　　这年头的动物虽然可以成妖，但那也是千难万难，特别是开启灵智，更是难了。一般的动物成妖之后智力水平也就大致相当于人类儿童。智力的提升比提升修为难多了，有些修炼了几百年的妖怪，虽然实力强大，但还是没脑子。
　　鹦鹉肃穆的说道：“是伟大的主宰赐予我最珍贵的食物，吃了之后就聪明了……”虽然是一只鸟，但还真的有一种肃穆的气氛。
　　不过，马上就有扒皮的了。一只橘猫喊道：“娘娘，它撒谎！它撒谎！这傻鸟骗你的！那些食物是伟大主宰赏赐给人类的，那些蠢人没吃，这傻鸟才去偷吃的！”
　　鹦鹉大怒：“死猫，你的食物不也是偷的……”
　　“呸，那是我仆人亲手喂我吃的……”橘猫张牙舞爪的叫道。
　　动物们又吵成一团。
　　“闭嘴！”俊晔再次展开神威，这帮家伙才算安静下来。
　　“一个个说，我问到的才准说……”
　　俊晔一个个的询问过去，总算大概了解到情况了。
　　原来这些动物之前都是正常得不能再正常的动物，都是因为吃了主人送出去的礼品，才被开启了灵智，走上了成妖的道路。
　　于是俊晔问道：“好吧，既然你们都是主人点化……间接点化的，只要守规矩那就可以留在这里，但今后你们打算怎么办？”
　　“我愿意投靠娘娘，在娘娘麾下当狗……”一条土狗第一个表态。
　　它之前是一只流浪狗。在垃圾桶里翻到主宰的馈赠之后，才开启了灵智。现在感到城隍娘娘身上那浓密的主宰气息，哪还不赶快跪舔。
　　俊晔问道：“为什么？”
　　“能做娘娘的狗就是最大的荣幸啊！”土狗的表情严肃而认真，只是身后狂摇的尾巴有点儿憋不住场面。
　　当然，能当伟大主宰的狗肯定更好，但是这些动物还是有些自知之明。伟大主宰的狗哪轮得到它们这种小妖啊？
　　连好多古神都轮不到……

第117章 神名“帝俊”
　　温泉镇。
　　俊晔以树精形态出现在姨妈家里。
　　温泉镇这里距离她的本体桂花树直线距离差不多20公里，刚刚在她能活动的边缘位置。俊晔虽然不能远离本体，但是在这个范围内，却可以瞬间移动到任何一个位置，还没有次数限制。
　　她飞到刚刚修炼完的苏雷面前行了个礼说道：“主人，我的庙宇修好了。”
　　苏雷一愣：“啊，这么快啊！神殿效率这么高啊……不是还有审批什么的一大堆流程吗？”
　　给俊晔修庙这事，神殿那边是来人和苏雷商量过。
　　至于为什么会想到给俊晔修庙？神殿的理由是：俊晔具有地祇的位格潜力，而大夏现在确实又没有地祇，于是就想研究一下俊晔成为地祇的过程。这也算是一个研究项目嘛。
　　据说这事还得到了皇室和军方的支持，苏雷估计是他们想搞清楚地祇到底是怎么形成的，所以才会下血本。
　　当然，苏雷自己也有这个想法，自然也就顺水推舟的同意了。而且俊晔还是自己亲手种下的，如果真的能够成神当然是好事了。
　　不过最重要的，还是因为任务。
　　因为就在神殿代表来商议的时候。
　　任务栏就跳了出来。
　　——————
　　【支线任务6：成就地祇】让俊晔成为真正的地祇。
　　提示：你家的俊晔具有极好的天资，一看就是成仙成神的优质潜力股，她现在距离成为真正的地祇还差一点点东西。请帮助她成为真正的地祇，掌控一方吧。（特别提醒：首先应该有个庙宇，然后还要有些手下……）
　　奖励：？？？，具体根据最终成绩发放。
　　——————
　　有了这个任务，苏雷当然就同意他们去捣鼓了。
　　不过据他的了解，神殿那边因为并不是一个教派，所以很多事情需要很长时间的走流程。特别是这种给一个还不是真神的预备神明修建庙宇这种事情，更是大事了。
　　“我不知道他们的流程，反正今天上午就正式开门了……”俊晔也搞不清楚，反正这座庙宇修得极为快速。
　　而且为了赶上春节开门，还采用分段施工，现场组装的方式。他们把庙宇所需的零部件和设备、设施，分到了几十家企业，然后三班倒的开工，现在只负责组装和最后的修饰。
　　苏雷忍不住感叹：“那就不要管了……本土就是不一样啊，半个月就修好了。可惜我那男爵府远在海外，要是在本土也能这么快……”
　　“主人，他们问我，正式的神名叫什么？”俊晔问道。
　　“正式的神名？”苏雷想了想：“那要问你啊，你想叫什么就叫什么……”
　　“那我还是叫俊晔吧，主人取得名字我很喜欢……”俊晔很开心的笑了笑。
　　神明的“神名”也即是“神号”，和本身的名字不一定相同。比如此世界的娲皇的“娲”就是神名，但不是祂的本名，她的本名是叫“西华”。而羲皇的“羲”就是祂本名。这个完全是看各个神明自己的选择。
　　“那好，就叫这个吧……咦，等等，我记得有个神号和你的名字有点儿像，帝俊……”苏雷突然灵光一闪，想起了前世地球神话中的一个称号。
　　他记得那些洪荒流小说里，帝俊就是妖族BOSS嘛。这个世界虽然没有帝俊的传说，但是俊晔这树精也算是妖族吧，应该算吧……
　　那么把俊晔叫做帝俊好像也说得过去。
　　至于帝俊的性别问题，苏雷就选择性忽略了。
　　妹子咋了？妹子就不能叫帝俊吗？娘化版帝俊不行吗？
　　苏雷就这么得意洋洋的说道：“嗯，帝俊是个了不起的名字，注定要总领天下妖族！而且你本体又是树精，所有的植物也应该在你管辖内。这个神名你觉得如何？”
　　他当然知道地球神话的帝俊不是什么妖族大圣，人家是正儿八经的大神。但这不是在山寨洪荒流吗？再说这个世界又没得帝俊，抢注了这个名字又如何？难道还有专利局来打官司不成？
　　至于植物神职，是他突然想到的。因为大夏这边好像还没有哪位神明掌握了这个神职。人家俊晔树精出身，当个植物之神那不是挺合适吗？
　　“主人说的都好！那我神名就叫‘帝俊’了，感谢主人赐我名号……”树精高兴的说道。她刚才感到，主人在决定了她的神名之后，一道磅礴的伟力就向她开启了。
　　“嗯……”苏雷拍了拍树精的小脑袋，
　　树精又问道：“主人，有一些刚刚觉醒的弱小的精怪想加入我的麾下，您看可以吗？”
　　“可以啊，你现在是城隍，本来就该有部下，总不能什么都是你自己去干吧。让他们帮你跑跑腿，收集情报，干点儿别的杂活也挺好的……”苏雷考虑都没考虑。
　　城隍收点儿小鬼小妖怪太正常了，要是那些妖鬼不来跪舔才是奇怪。
　　“你的庙宇刚开张，你现在先回去处理事务吧，晚上来和我们一起过春节。”苏雷就把俊晔打发走了。
　　春节本来就是各个庙宇的旺季，烧香、祈福、还愿的人多不胜数。俊晔这个预备神当然要去坐镇了。
　　…………
　　地祇庙。
　　“怎么回事？”一个中年巫觋急匆匆的赶到大门外。
　　“主祭，刚才门上的牌匾字迹自己变了……”一个小觋士结结巴巴的回答道。
　　主祭抬头一看，可不是嘛。
　　原本这牌上写的是含含糊糊的“地祇之庙”，现在变成了“帝俊之庙”。
　　那字迹看起来和原来完全一致，根本看不出改动的迹象。要不是牌匾上有法术印记，他几乎都以为是被人掉包了。
　　“主祭，城隍座前那块空白铭牌上突然出现字迹了……”又有个小觋士慌慌张张的跑了出来。
　　匆匆赶到神像前的主祭也傻眼了：“这……”
　　只见神像前的铭牌上已经不是空白了，上面有着铁画银钩的六个字：“城隍帝俊之位”。
　　他再抬头看了看神像，顿时感到了让他神魂摇动的神力波动。
　　“这神力居然增长得那么快！难道这位真的是神明……”主祭心里大汗，连忙焚香礼拜。
　　原本这位主祭是白帝教派的一个祭酒，结果突然就接到调令，让他到这个新庙来上班。最初他对于调到这个新庙是不太开心的，哪怕是给他升了一级。毕竟这座庙供奉的是一个无名新神，哪里比得上三皇五帝的教派？
　　就好像把某人从总公司调到了某个偏僻的分公司上班，哪怕升了一级也划不来啊。
　　其实，帝俊庙这里的巫觋们都是其他教派调动过来的。不但主祭是，其他人也都是。
　　所以在之前，他们表情都不太自然。
　　不过，现在这位主祭大人觉得自己好像来对了。
　　作为对于神力极为敏感的觋士，他能很清楚的分辨神力的强弱和性质。本来在之前，这位城隍的气息相当弱，神力波动也极为晦涩，但刚才再看，却有了飞跃般的提升。
　　更可畏的是，他在这股神力波动中，感受到了一股远古浩渺的气息。
　　这样的新神几乎没有听说的。
　　现在还不赶紧烧冷灶还等什么时候？
　　于是，这位主祭大人拿出了有生以来最虔诚的态度带领觋士们做了一次仪式。
　　…………
　　庙宇名字自动改变的情报第一时间就传到了萧雨客手里。
　　“嗯，帝俊吗？这个名字不错，和她本名有点儿像……知道了！”萧雨客也没多说什么。神名叫啥本来就是神明自己的事情。
　　“好，你们接着说审讯情况……”萧雨客继续刚才的话题。
　　“据我们审讯俘虏得到的情报，那个世界叫做蔚蓝世界，和我们发生冲突的这种生物，自称叫做‘卓尔’……”参谋把审讯得到的资料向他进行了详细的汇报。
　　蔚蓝世界的结构和地球大不相同，这个星球的地层有着很多空洞和隧道，形成了一个庞大的地下世界。这些卓尔之前主要是住在地下世界，不过最近几百年他们开始往地面发展了。
　　那种穿越到大夏这边引发混乱的无性类精灵也是他们派遣的。
　　“督堂，卓尔们本身是有性别的，也是两性繁殖。创造那种无性类精灵生物是他们的神明赐予的技术，他们每个城邦都或多或少有一些。据说这种生物的主要作用是便于在地面活动，他们这种种族和地面种族的矛盾很大……”
　　“另外，我们还发现，卓尔特别害怕紫外线，一旦被紫外线直射，他们的身体会发生强烈的过敏反应。所以他们之前几乎不在地面活动，直到百年前他们得到了一种防晒油膏的配方，才能在阳光不太强烈的时段外出地面。”
　　参谋显得很兴奋。
　　至于这个情报怎么来的？当然是做了实验啊，抓了好几个卓尔呢。随便挑了几个洗掉他们身上的油膏，拉到太阳下晒晒就知道了。
　　萧雨客笑了笑：“怪不得前线的缴获都有墨镜呢，这个世界的势力情报呢？”这样有着明显缺点的生物危险性就低了很多。
　　“督堂，这个比较复杂，我先放一段影像。这是我们的术士从尸体头脑中提取的残余记忆影像，然后再根据俘虏口供整理的……”

第118章 寻找灵宠的副本
　　创新纪元1006年2月8日。苏家老宅。
　　这个春节是苏雷过得最惬意的一个春节，没有了学习压力，又发了大财，真的是开开心心的过了个肥年。
　　不过呢，好景不长，还没等他开心爽几天呢，几个老同学就找上门来求助了。
　　苏雷一脸郁闷的吐糟道：“晕了，你们都不过节吗？老周啊，今天才大年初九呢，你就这么急吗？过了大年十五不行吗？”
　　按照大夏的传统，大多数行业的春节假期一般都是到十五才算完。当然有些行业例外。
　　“因为我推算过很多次，今天就是最好的时候！”周明瑞扶了扶眼镜，一本正经的说道。
　　他很清楚苏雷的咸鱼性子，如果不亲自上门抓壮丁，这家伙肯定会拖到十五之后。
　　其实他的眼镜并不是近视眼镜，而是一种占卜用的法器。不光是他，其他卜士的眼镜基本上也都是占卜相关的法器。
　　“你们也是被老周抓的壮丁？”他看了看正在投喂修雪的应莉娜和乔樵。
　　“是啊，我才刚刚到本土没玩两天就被抓住了。他答应帮我做件事……”应莉娜一边回答，一边往修雪嘴里塞了一大块腌袋鼠肉。这是她家的特产，这次给修雪发了一吨过来。
　　“昨天玩得太久，老周把我从床上抓下来的。我欠他老大的人情，只好放弃假期陪他玩了……”乔樵打着哈欠。
　　不用说，肯定是帮他猜题。每次一到考试前，预测系寝室的门槛都会被磨平了。
　　“好吧，那么我们该怎么做……”苏雷只好认了，毕竟这是之前就答应好的事情。
　　就在他答应的这一瞬间，任务栏就跳了出来。
　　——————
　　【支线任务7：寻找灵宠】帮助周明瑞寻找灵宠。
　　难度：F
　　提示：周明瑞是你的好朋友，他需要你的帮助，才能得到心仪的灵宠。请帮忙他达成心愿，你会获得朋友的感谢和世界的谢礼。（特别提醒：注意修雪的行为……）
　　奖励：？？？，具体根据最终成绩发放。
　　——————
　　一看到是任务，苏雷就不困了。
　　周明瑞看了看四周，压低声音说：“我的灵宠它不在这个世界，我们需要进入一个小世界去找。”
　　“小世界？”晨妹神色复杂的问道。
　　周明瑞神秘一笑：“就是一个类似洞天的小世界……只有有缘人才能进入，我已经算过，在座的都是有缘人……”
　　乔樵表情古怪的嚷道：“啥有缘人，你该不会说那啥副本世界吧？我一直以为是只有我才有的奇遇……”
　　“……”周明瑞的脸顿时僵住了。
　　应莉娜笑道：“我就说你干嘛那么神秘兮兮的，原来你也有这个奇遇啊……我刚刚做完了新手副本……”
　　陈诗奕有些迟疑的说：“你们说的，是不是有个什么人物面板，只有自己能看到。副本完了之后，还要结算，然后给奖励……”
　　“呵呵……”周明瑞干笑几声，再看看露出一脸蒙娜丽莎之微笑的苏雷，就一脸恍然大悟的表情：“看来我的占卜没错，你们果然都是有缘人……”
　　大家一交流之后，顿时都搞清楚了。原来周明瑞他们几个也是在前段时间相继得到了系统面板，同时还都完成了一次新手副本。
　　不过他们的副本都是单人下的，说简单也很简单。
　　周明瑞的最简单，就是一个类似现代世界里当算命先生，三天时间限制，至少给三十个人占卜，合格率60%就过关，连打都不用打。
　　然后是任丽娜的，她的新手副本是在一个类似西陆中世纪的世界。她的任务就是要布置一个阵图，等一群绿皮小怪物来闯。撑住三天就算过关，以杀死怪物的成绩计算总分。
　　苏雷听说过，感觉她是在玩一个真实版的塔防游戏。
　　乔樵的新手副本也谈不上危险，就是相比苏雷这“御三家”，要辛苦得多了。
　　他的副本是在一处类似《双旗镇刀客》的武侠世界，整个副本都是大漠黄沙的环境。乔樵在其中的身份是“快递员”，呃，其实是镖师。要在其中星罗棋布的城镇和村落之间送信和包裹。
　　期间当然难免遇到劫匪强盗野兽啥的，按照乔樵的话说，就是一些还没入门的毛贼，被他三两下就打发了。
　　苏雷也说了自己和晨妹的新手副本。
　　至于奖励和评价，他们都不如自己，得到的奖品也差了一级。
　　周明瑞分析道：“哦，看样子你们的难度最高啊，估计是因为你们有两个人吧，还有修雪这个规格外品，太容易的话根本没得玩……”
　　“那这次你的灵宠也是在一个副本吧？”苏雷也不傻，马上就反应过来。
　　“是的，任务提示是一个专属副本。我可以组队进去，最多五个人。难度是F，比新手任务难不到哪去……”周明瑞也很坦诚的承认了，既然都是有系统的好友，也就不用藏着掖着了。
　　应莉娜看了看周围：“五个人，怪不得你刚刚找这么多……”
　　“对啊，你们就是我占卜得到的最佳人选……”周明瑞神秘兮兮的说道。
　　他看了看陈诗奕说道：“不过之前我并不认识陈诗奕同学，只是占卜结果说的是在苏雷身边有合适的人选。作为陈诗奕同学帮忙的报酬，我会提供一份关于灵器长笛的线索。请放心，现在那东西还没人找到，而且就在东岳省。”
　　“哦，真的吗？灵器级别的长笛？好，如果情报准确，我可以帮你……”陈诗奕眼睛一亮，马上就答应了。她虽然每种乐器都很擅长，但是最喜欢的还是长笛。
　　周明瑞扶了扶眼镜：“请放心，情报绝对准确。这可不光是我占卜的结果，我还有精确的地图和相关情报。我可以稍微透露下，这支长笛是当年西陆的一件宝物，而且难得的是空白灵器，你可以根据自己的意志孕育器灵。原本我还准备等修为高了自己去找。不过我本人又不是乐士，现在就给你当报酬了……”
　　看到周明瑞开的价码，苏雷也知道对方这次对灵宠的重视程度了。
　　灵器可不是什么大路货，按照现代修行界对于法宝的划分，从高到低分为：道器、神器、仙器、灵器、宝器、法器六个等级。法器在现代修行界是大路货，宝器就很贵了，这两个等级的划分比较模糊，各个学派还没吵出个结果，暂且不论。
　　而灵器的标准就很统一了，能够孕育器灵的才能算“灵器”。特别是空白灵器更是难得，低阶修士基本上接触不到这种东西。哪怕是最低阶的二手灵器，也要好几十万夏元，而且还是有价无市。更难得是没有生出器灵的“空白灵器”，没个二三百万想都别想。
　　虽然周明瑞给的只是情报，还要自己动手去找，其中肯定会有些风险，但也极为难得了。更不要说，这是晨妹最喜欢的长笛类乐器。苏雷估计哪怕没自己这层关系，她也会同意的。
　　“好吧，那么我们进副本？”既然是支线任务，还是帮老朋友的忙，现在又牵扯到了晨妹，怎么也不能拒绝啊。
　　“准备好了，随时可以……”周明瑞拿出了一个羊皮卷轴。“这是我新手任务得到的一件奖品。只要展开它，就会出现一道通往专属副本世界的传送门，那里有最适合我的灵宠……”
　　“根据介绍那是个低法术世界，类似古代背景，副本限定时间是七天。但我还是做了充分的准备……我借了一套机甲！”周明瑞晃了晃储物手镯，得意的说道。
　　“你有种！算你狠！开机甲碾压古人……”乔樵连忙伸出大拇指。
　　“那我们马上去准备一下，要去早点儿去，早去早回……”晨妹连忙催促，灵器长笛对她的诱惑太大了。
　　其实也没啥准备的，他们平时常用的装备、符柱什么的，不是放在空间装备就是在道具栏。他们就找了一些换洗衣服、日用品、食品和桶装纯净水。然后又取了所有库存的道具和药剂。
　　一个小时后，一群人按照周明瑞的说法站在大院里围了个圈，苏雷等站住四个角，然后周明瑞在中间打开那道卷轴，用四步逆时针走出一个正方形，同时嘴里还在默念什么。
　　走完归位，周明瑞闭上眼睛，原地等待。
　　“……”苏雷等四人面面相觑。不过这家伙事先说了这个进副本的传送门要等一会儿才开启，也就继续等吧。
　　突然，苏雷只觉得眼前一花。眼前的景象就变了，就好像是周围的景物瞬间拉长，然后瞬间又是一片黑暗，黑暗中还有点点星芒，仿佛茫茫星海。最后好像又从星海掉落到一个星球。
　　当视觉恢复正常后，他发现自己和几个同伴已经到了一个全新的世界。
　　周围是一片村庄的废墟，看样子是是类似西陆古代的村子。
　　还没等他进一步查看，任务栏就自动跳了出来。
　　————————
　　特殊专属副本：《战斗吧，白雪公主！》
　　任务时间：7天。
　　副本难度：F级。
　　主线任务：协助队友周明瑞得到魔镜。
　　支线任务：选择阵营（克丽丝汀公主或雷文娜女王）。
　　注：玩家身份已被副本世界承认，具体身份信息已导入玩家终端，请自行查看。
　　——————

第119章 最彪悍的白雪公主
　　“白雪公主？”周明瑞看清周围之后，有些诧异的问道：“难道是太祖写的那本童话集里面的《白雪公主》……”
　　“等等，《白雪公主》是太祖写的？”苏雷大囧。
　　“是的，你小时候没听说过吗？”应莉娜说道：“太祖当年给自己子女编了很多童话集，叫做《一千零一夜童话集》，《白雪公主》是里面很有名的故事……”
　　“呃，我小时候的脑子不好，很多事情记不清了……”苏雷尴尬的说道。
　　他在本该听童话的时候还是既盲目又痴愚，天知道父母有没有给他讲过童话，想必就是讲过他也不晓得。
　　“好吧，我来说说这个故事……”周明瑞就开始把这个故事简单讲了一遍。
　　听着故事，苏雷越发肯定太祖爷是穿越前辈，这情节听着就和是2012年鲁伯特·山德斯执导的奇幻冒险电影《白雪公主与猎人》差不多。
　　这部片子里面的“白雪公主”也被称为有史以来最彪悍的白雪公主。
　　苏雷穿越前也看过这片子，只是评价不太高。主要是对里面的演员选角不满意。
　　该片出演白雪公主的小K太有颓废青年气质了，那副眉压眼和黑眼圈的样子，怎么看都和高贵纯洁美丽善良的“白雪公主”的形象完全不沾边。倒是塞隆出演的女王真叫倾国倾城，无可挑剔，美貌气质演技甚至服装造型都全面碾压了“公主”。
　　所以当时一大堆观众都在吐糟，那魔镜不是审美有问题，就是眼神不好。
　　当然，如果排除了公主演员形象不好之外，场面还是很不错的。古代战争部分场面激烈，让人想到了《指环王》，对古战迷来说相当不错。
　　只是太祖在山寨这个童话的时候，又加了些自己脑补的东西进去，当然大的情节没咋变。
　　“如果是这个故事的话，那基本上就是古代战争，有一点点超凡成分，女王是个黑巫师，顶多不过七品。”应莉娜说道：“周明瑞，你带了机甲就不用担心了……”
　　“……”周明瑞脸色却是一变：“不好，机甲取不出来……”
　　“什么意思？”苏雷连忙追问，借机甲带进来也是他的想法，要是这次不行的话，就得另想办法了。
　　周明瑞又试了几次，才叹了口气：“系统提示说，因为那机甲的所有权不是我的，所以在副本世界不能使用。”
　　苏雷又问：“也就是说，必须所有权是自己的东西才能使用，否则会被暂时封锁……”
　　“应该是这样……”周明瑞说道。
　　应莉娜也点点头：“好像是的，我刚才试了下，我从家里带的几件东西也取不出来。应该是所有权不属于我的原因……”她家里有钱得很，随身带的法宝也有一堆，当然这些东西理论上的所有权并不在她，而是他老爸的。
　　“我刚才试了下，所有权没有自己份的东西都取不出来，但如果名义上是家族共有的东西，我就能取出。”
　　应莉娜说完，手里多了一顶黑色的宽檐帽子。这东西看着不起眼，但是在灵觉中却能感到极为强烈的灵光。
　　至少灵器级的玩意儿！苏雷心里给了个评价。
　　苏雷点点头：“看来至少这个副本里的规矩就是，借来的东西不行，那么下次得自己买个机甲了……”
　　虽然机甲和一些法宝拿不出来，但是他们也没有太担心，毕竟还有一大堆能用的嘛。更不用说修雪还是六品位阶的龙啊。
　　苏雷看了看大家，笑道：“呵呵，有点儿意思，系统给我们的身份是东方过来的冒险者。正好符合我们的衣着……”
　　他们在开启副本之前，就已经换好了衣服，因为担心过来会遇到什么风险，所以他们全都是换成了修士用野外装，然后外面还套了件软甲，头上戴着头盔。
　　现在他们的打扮就跟上战场的士兵差不多，除了没有背携行包，手里没武器。
　　至于他们的灵宠，一个幻形术就解决了。修雪和乔樵的天蛇女“彩虹”都变成了人类形态，也穿着和他们类似的作战服。而应莉娜的毕方就变成了一只猎鹰，停在她肩头。
　　“而且，系统给我们搭载了自动翻译系统，可以无障碍的和当地人交谈……这么说，交流方面的事情就不用担心了……”周明瑞也看了系统给出的信息。
　　众人马上就在周围检查了一下，发现这是个废弃了很久的村落。
　　于是他们就顺着道路走了出去，顺着道路不远，就到了一条大路上。这时，他们就发现了路上行人不少，其中有携带了很多行李，赶着牛车的商队。也有不少佣兵、冒险者打扮的人。
　　其中不少的奇装异服，他们这身打扮根本就没引起注意。在路边观察了一会儿之后，他们就拦住了一只小商队，准备打听情报。
　　“先生，打扰一下。想询问几个问题，回答了这就是你的……”乔樵拿着两枚“一元”银币在手上抛了抛。
　　这是周明瑞预测的附近最好打探情报的人，让乔樵出面，也是因为他长得最有威慑力。相信面对一个身高一米九几，肌肉纠结的粗脖子壮汉时，绝大多数的人都会很好说话的。
　　果然，这位商人就很好说话，苏雷和周明瑞又在一帮补充了几个问题，都得到比较满意的答复。当然，这家伙只是个商人，很多事情也不是很清楚。
　　不过最大的背景已经搞清楚了。
　　打发走千恩万谢的商人后，苏雷他们就开始商量了。
　　陈诗奕说道：“白雪公主已经举兵了，看样子前面那一堆剧情都已经过了，现在是他们正面作战的时候……怪不得让我们选择阵营……”
　　乔樵瘪瘪嘴：“这其实没得选，当然是公主阵营。你们想，就算加入了女王阵营，难道她会老老实实的把魔镜给老周？”
　　应莉娜也点点头：“是的，虽然加入女王阵营有机会接近那个魔镜，但是用膝盖想也知道，这种宝贝肯定看守严密。我们这种半路加入的恐怕没机会靠近的。与其这样还不如跟着公主一起杀进去，到时候要啥都有……”
　　“女王太坏了，我才不想帮坏人……”陈诗奕也表面了立场。
　　“我也是觉得顺应潮流大势比较好，毕竟公主才是这个世界的宠儿。何况那个女王十分阴险，不太好打交道……”苏雷最后说道：“当然，这次召集人是老周，就看你的意思了……”
　　周明瑞笑了笑：“我没异议，当然是加入公主阵营，我们卜士讲究是顺天应人，可不是要逆天而行啊……”
　　“那就好吧，按照刚才那个商人的说法。现在白雪公主正在附近几个国家招兵买马，前面的哈米城就有招募点，路上那些佣兵和冒险者都是去应募的。我们跟着他们一起去就是……哈哈哈，终于可以打仗了！”乔樵有些兴奋的说道。
　　这个世界的国家都是城邦国家，一个国家通常就是一座带城墙的城市为核心，附带周围的一片城镇和村庄。面积估计就相当于一个地级市吧。
　　一个国家也就只有首都一个城市，苏雷他们这里属于哈米王国，这个国家也就是一座哈米城。
　　他们走了一会儿就看到了一座港口城市。
　　观察了一会儿之后，他们就随着人流进了城。
　　期间没什么好说的，就是进城门时，按照惯例交了每人一个铜子的入城税。这个世界没有统一的货币，他们用的是大夏的一铢铜币。这东西卫兵也认。
　　哈米城是个商业城市，看起来很是繁华，不过也和大多数中世纪城市一样，街道不但狭窄而且很是肮脏，空气中还飘散着很多牛粪马粪的味道。让苏雷他们这些现代人相当不适应。
　　跟着那些应募的佣兵，他们很快就到了商业区。
　　这里是城市最繁忙的地区，空气中飘散着烹饪食物、香水、成熟的水果以及汗水和动物粪便的味道。喧闹的噪音也无法完全掩盖寄望于娱乐路人来赚几个铜板的街头表演者的呼号和曲调。
　　在露天市集区中间，已经搭起了一个高大的棚子和一个木台子。
　　一个浑身铠甲的女骑士正在台上大声演讲。
　　随着她的演讲，台下观众们的情绪极为高涨。
　　女骑士振臂高呼：“我需要你们的帮助！也是帮助你们自己……打倒邪恶的黑女王……”
　　“打倒邪恶的黑女王！”
　　“打倒邪恶的黑女王！”
　　“克丽丝汀公主万岁！”
　　观众们的情绪高昂到了极点。演讲一结束，就有大堆人跑去招兵点报名了。
　　“这……就是白雪公主？她的演讲也没什么新意，就有这么多人自愿去为她拼命？”陈诗奕震惊的看着这幅不科学的场面。
　　苏雷摊摊手：“肯定是啊，在这个世界除了白雪公主有这种主角光环，别人谁都不会有……”
　　“走吧，我们就去看看这位白雪公主……”
　　…………
　　就在此时，海格王城的一处密室里。
　　雷文娜女王铁青着脸出来了，因为她最大的法宝，那面魔镜突然不理会她了。这让她心里隐隐有种不祥的预感。
　　女王出去后，魔镜上出现了一行字：“啊，终于，伟大的主人终于要来接我了……我已经受够了那个蠢女人！”

第120章 白雪公主
　　复国军营地。
　　和白雪公主的见面相当顺利，苏雷他们只是向卫兵提了个要求就被请了进去。
　　近距离观察后，苏雷发现公主的脸和原剧中有点不一样了。
　　不再是小K那张似乎永远睡不醒的脸，而是精致中带着英气，比原剧中漂亮多了。就从眉眼中还是能依稀看出小K的几分元素，就好像是她去经历了“整容”、“化妆”、“美颜”以及“PS”，这“亚洲四大邪术套餐”一样。
　　如果让地球观众来看，肯定会说：管她整没整，总之比原剧好看多了，这才像个白雪公主的样子嘛。要是还和原剧一样，那镜子的眼睛得多瞎啊？
　　苏雷都还记得当时公映之后，很多观众都在网上吐糟说“女王那么漂亮，公主还是去死好了……”总之原剧创造了一个极其罕见的现象，观众们几乎一边倒的支持女王这个反面角色。
　　不过，苏雷是例外，他没去吐糟。因为他那种奇葩的审美标准实在是判断不出公主哪里丑了，他就觉得白雪公主和女王都漂亮嘛。
　　就好像现在，他也只是觉得公主的相貌和原剧中有些差异，但就是没察觉出公主的颜值起码上升了20个百分点。反正对他来说，整容前和整容后的公主都属于好看的级别，整容造成的那点微小差异实在分辨不出。
　　接下来，苏雷这边主要就是周明瑞在说话，一来他是召集人，当然是以他为主。二来呢，这种交流的事情交给预测系的是最合适不过。他们哪怕口才再不行，也能在语言中直指对方最关心的事情。
　　卜士的专业训练能让他们在对方不自觉露出的蛛丝马迹中，察觉到对方的真实情绪，甚至可以“聆听”到他人的表面想法。并能结合已知情报和时不时闪耀的灵机，捕捉到对方最重要最关心的事情，以及察觉到对方的心灵弱点。
　　对于卜士来说，要让对方信任自己，那只是基本功。像周明瑞这种预测系学霸，天才的卜士出面，只不过几句话功夫，就让白雪公主惊为天人，当即就任命他为幕僚，就差没直接登台拜相了。
　　当然这位公主的外交和公关技能也是相当优秀的，在和苏雷等人的交谈中，她显得游刃有余，不卑不亢，完全看不出是一个被关了十年的年轻人。
　　不过这位公主也不是什么傻白甜，她要求苏雷他们展示一下技能，以确定待遇。
　　这是正常的，毕竟大家第一次见面，谁知道你有啥本事？于是苏雷他们每个人都露了一手，一人用了个小法术。
　　“你们都是巫师吗？”公主和她的几个心腹都震惊了。
　　苏雷熄灭了手中的火鸟，很自然的回答：“公主，我们是来自东方的修行者，和你们说的巫师有点儿区别……”到了八品之后，这个火鸟术已经被他玩出花了。
　　白雪公主连忙说道：“太好了，请帮助我对付黑女王的巫术……”
　　低魔世界里掌握超凡力量的人类是很少的，他们还正发愁怎么对付女王的黑巫术，现在既然有东方来的巫师，就能与之抗衡了。
　　女王的黑巫术在原剧中似乎没这么表现，但从逻辑上看肯定是凡人无法抵抗的，否则也不会被她吸干了好几个国家，也不可能只是宰了国王就能坐稳女王的位置。
　　要不是有白雪公主这个位面之子来了个剧情杀，换个人肯定搞不定的。
　　周明瑞笑了笑，就开始忽悠了：“当然，我们来这里的目的就是对付那个女王，她以前从我师门盗窃了一件宝物，我们已经找了她很久了……我希望击败女王之后，我们能够收回宝物……”
　　“什么宝物？”
　　“那是一面具有魔力的镜子，它能回答人的提问。”
　　“我知道那个女人有一面魔镜，想不到是从你们那里偷窃的……”白雪公主点点头：“既然是这样，我当然允许你们带走它，就当做你们酬劳的一部分。”
　　“感谢你，美丽的公主，你必将成为这片土地共同的王……”周明瑞神棍气十足的行了个礼。
　　“也感谢你们的帮助，东方的巫师们……呃，这位小小姐是？”白雪公主看了看被伪装成人类幼女的修雪。
　　她看到这小家伙一直挂在苏雷背上呼呼大睡，一时也搞不清楚这是干嘛的。
　　周明瑞上前继续忽悠道：“公主，她叫修雪，其实她才是我们当中最厉害的巫师，他修炼的是非常强大的‘食魔法’，只要吃掉足够的肉和鱼，她就能变成巨龙。想必那位女王也不能抵抗一头巨龙吧……”
　　“食魔法？”公主和心腹们一脸懵逼。
　　苏雷和周明瑞交换了个眼神，他们这帮鳌山的同学都是配合了多年，马上就来了个助攻。
　　只见苏雷笑了笑，用最真诚的语气说道：“公主，食魔法就是把食物转化为魔力储备起来，需要用的时候就能变身巨龙……如果你想让修雪为你的事业出力，就要为她提供足够的食物。”
　　公主被他们两个一唱一和的忽悠住了，连忙问：“需要多少食物？”
　　“也不多，大约就是每天八百磅，肉类和鱼类各半，一百磅水果，一桶蜂蜜或糖……”苏雷换算了下本地的度量衡，报出了一个数字。既然是当雇佣军嘛，老板当然要管饭啦。
　　白雪公主听到这话，原本因为有巫师加入己方而兴奋得红扑扑的脸蛋瞬间就白了。
　　要知道，这个世界只不过是相当于地球中世纪的社会，这片大陆还普遍处于城邦制度，生产力可怜巴巴的。一听说每天能吃掉一头牛的消耗量，就算是出身王室的白雪公主也吓到了。
　　不过这个版本的白雪公主是最有能力最果断的白雪公主，她只是愣了一会儿就马上吩咐心腹：“……好，好的，我会负责修雪小姐的饮食。安瓦尔，请安排最好的帐篷给东方来的巫师阁下们，另外去收购牲畜和鱼……”
　　她知道这个时候根本不是计较代价的时候，迅速的击败女王夺回王位才是最优先的目标，吃得多点儿有什么？
　　…………
　　在一间崭新的帐篷中，苏雷他们就在商议下一步行动了。
　　他们现在已经以东方巫师的身份，加入了公主阵营，并被奉为上宾。无论是在什么世界，掌握了超凡力量的施法者都会得到最基本的尊重。
　　而且周明瑞还捞了个“幕僚”的头衔，能够参赞军机。这样他们就能更好的策划行动。
　　在通过周明瑞打听来的情报后，乔樵就忍不住吐糟：“这个世界真是原始啊，一个国家居然才几百常备军，打仗全靠临时募兵，怪不得佣兵和冒险者这么多……”
　　苏雷点点头：“没错，这里的生产力太低了，地盘少，人也少，养不起太多常备军。所以打仗基本上都是雇佣军。需要的时候雇佣，不要的时候解雇就好……”
　　那种有上万常备军的国家，在古代都是大型帝国了。像那些中世纪的城邦国家，根本玩不起太多的常备军，如果要打仗都是现征集平民。民兵的专业素质就可想而知了，而且遇到农忙时节连征集都不行。
　　如果老爷们不想要民兵那种炮灰，想要专业一点儿的军队，还想什么时候打就什么时候打，那该怎么办？
　　当然有办法了，那就是雇佣兵啦！
　　雇佣兵们的专业素质就不用说了，吃这碗饭的多少都有两把刷子，同时他们也可以随时出征，更好的是，他们不用老爷们一直养着。执行完合同，大家钱货两清就好了。
　　所以在这种社会阶段，雇佣军行业就特别发达，这也是市场需要啊。其实，就是到了现代，雇佣兵也是大有市场的，只是不会再作为国战主力而已。
　　“靠着这些人，能打赢吗？”乔樵极为瞧不上这帮佣兵，看起来就是乱糟糟的，和他印象中的军队完全是两个概念。
　　周明瑞笑了笑：“这打仗自古以来不都是比烂吗？不需要我军太好，只要敌军更烂就能赢。你现在觉得公主阵营的兵烂，那是没见过女王那边的兵……”
　　应莉娜也说道：“这个世界打仗也没有什么花样，毕竟地盘就这么大，而我们这个任务本来时间就短，也没时间去搞什么计策了。等到公主的军队编组好了，直接推过去就行了。”
　　“嗯，我没什么意见，反正到时候让修雪把城门撞开就行了……”苏雷对此也没啥意见，顶天了几千人的战争，能玩出个啥花样？
　　现在的修雪已经长大了很多，比起最初和苏雷契约时已经重了一倍多，已经快两吨了，从头到尾的长度超过八米。像城门这种东西，她一个野蛮冲撞就没了。
　　至于修雪？
　　她正在外面修炼“食魔法”。
　　“公主，我现在相信你说的了，这真的是一种魔法。否则一个那么点大的小女孩怎么可能吃光一头鹿……”
　　白雪公主的导师兼第一心腹，猎人埃里克苦着脸说道。
　　“=~=”修雪这会儿正在吃苹果。只见她面无表情的一口一个，一大桶苹果没多久就见底了。
　　还有几个厨子正在给她做烤鱼。这个世界的烹饪方式也很原始，基本上就不是烤就是煮。
　　而在她面前，还铺着一张鹿皮、一个鹿头骨，一整头鹿除了一些“赏赐”给打杂的两足兽们的下水，就剩这些了。所有的鹿肉、脂肪、鹿血、心肝全都进了修雪的肚子。
　　白雪公主等人围观了很久，最后失魂落魄的走了。
　　“幸好那几位东方巫师没有修炼‘食魔法’……”白雪公主心有余悸的想道。
　　这时，一位年轻的骑士跑了过来，他一看到公主就开心的大叫：“啊，白雪！我带了泰伯公国全部的骑士来帮助你……”
　　这时，营地外人喊马嘶，一支全副武装的军队赶到了。
　　听到动静走出帐篷的苏雷等人看了一会儿。陈诗奕就问：“这位就是泰伯公国的王子？原作中公主的青梅竹马？”
　　周明瑞点点头：“看样子是了，那么马上就该出征了。这里毕竟是借的别人家的地，让白雪招兵已经是还了她爹的人情，停留久了人家也不干的……”

第121章 狂笑破敌阵
　　泰伯公国的威廉王子作为白雪公主的头号舔狗，把他的家底都清空。一共带来了四十个骑士和五百个士兵。另外还去找隔壁邻居借了三十个骑士和三百个士兵。
　　白雪公主自己连募集外加邻国借用，此时已经得到了大约一百二十多个骑士和二千五百多名士兵。
　　两边军队集合之后，第二天白雪公主就拔营进军了。
　　从哈米城到此次需要攻打的德瓦斯城需要三天多点。
　　根据苏雷的记忆，这就是和原剧明显不同的地方。他记得在原剧里，白雪公主的军队几乎是一晚上就赶到德瓦斯城下了，然后由小矮人们去打开了城门。而且她的军队绝对没这么多，最多就是百来号人。
　　现在看来这种改动要合理得多，哪有带着百多人就去攻城的道理？难道都是奥特曼吗？
　　一路上这支军队就跟郊游一样，松松垮垮的，扎个营盘都是乱七八糟。要不是那百多号骑士还算有点儿基本的军事素质，知道派出斥候，宿营的时候知道布置鹿砦，派出哨兵。苏雷都怀疑他们是怎么打赢了。
　　白雪公主虽然第一次上战场，但是她却表现出了超越时代的眼光，显示出了一位战争天才的素养。她在大军出征前，就派出了猎人埃里克为首的侦查部队，潜伏进了德瓦斯城。一方面打探消息，一方面准备在攻城时里应外合。
　　第三天下午，白雪公主的军队在小河边扎下营地。
　　这里距离德瓦斯城还有大约十几公里，已经能够隐隐望见城内的尖塔。
　　这时，更多的情报也来了，雷文娜女王已经得知了公主前来攻打她的消息。正在四处搜罗兵力，准备战争。她已经召集了周围所有效忠她的贵族，让他们带着军队到德瓦斯城集合。
　　刚刚扎好营地，一名骑兵从城市方向疾驰而来。
　　不多一会儿，白雪公主就派人请苏雷等人去议事。
　　“周阁下，刚才黑女王派人来下战书，邀请我军将于后天中午，与她的军队在前面的绿风平原决战。请问您有什么高见？”
　　白雪公主递给周明瑞一张羊皮纸，笑颜如花的问道。
　　以周明瑞的学霸水平，要忽悠瘸一个中世纪小国公主那就是太简单了。所以白雪公主这几天对于苏雷等人是相当的热情，特别是对周明瑞这位“幕僚”，更是天天都要请他去几次，帮她决定事情。
　　周明瑞扫了一眼信件，他虽然没学习过本世界的语言，但他的眼镜上固化了“天译通”法术。
　　“天译通”是个很神奇的法术，它相当于是一个黑盒子翻译机，其原理是让世界给你当翻译，其数据库可能来自于神明、星球意识、生物的意识海甚至宇宙本源，所以只要是在这个世界上流通过的文字，它都能翻译出来。
　　但它的缺陷就是类似机翻，只能翻译纸面上的意思，也不能解读刻意加密的文字，比如密码或类似的符号。一些语言中的“梗”，它也只能照字面翻译，而不能解读出真正的含义。如果是带有力量的文字，也能解读其字面意思，但无法获得其对应的力量。
　　羊皮纸上的内容在周明瑞面前一览无遗，瞬间就变成他最熟悉的大夏文字。这就是一封约战的战书，内容和公主说的差不多。
　　“女王的战书，她要和我军决战了……”周明瑞和同伴们交换了个眼神。
　　这几天他们又回忆了不少这个童话中的内容，有些记不清的就互相补充。白雪公主的军队直接开到城下，女王都没反应过来。
　　不过，也不得不说，这么一改反而更合理了。如果女王真的那么蠢，连敌人偷家都不知道，那也不用等到剧情杀了，老早就扑街了。
　　苏雷就问道：“决战？你现在有女王军队的情报吗？他们人数多少，装备如何，士气怎样？指挥官是谁？”
　　公主很流利的答道：“更加刚才最新的情报，现在黑女王一共召集了大约200名骑士，和五千名士兵。另外，女王身边还有大约20名黑铁骑士……”
　　听完公主的情报，苏雷点点头：“看来女王是准备以逸待劳，凭借兵力优势在决战中正面击败我军。这很好啊，就答应她……”
　　周明瑞也说道：“不错，这是好事。如果能在野战中消灭大量敌人，那就再好不过。相信你也不愿意城市被毁坏太多吧……”
　　看到东方巫师都支持野战，白雪公主也下定了决心。她马上就在战书上签了字，让使者带回去。
　　这时，看到公主有点儿忐忑的样子，应莉娜笑着说道：“公主，你放心。我有办法让我军能在明天决战时取胜，但是我现在需要去战场布置一下。请你调集一批助手和物资给我……”
　　苏雷等人都笑了。
　　在阵师的预设阵地上与其作战，这人得多想不开啊。
　　“当然，这没有问题，你需要多少人手和物资……”
　　“要二百个手脚麻利的，要聪明点，让他们去采集露水。然后我需要朱砂、鱼胶、骨粉、松木炭……”应莉娜提出自己要求后，又问：“公主，对于那些敌军，你是死的活的？”
　　白雪几乎没有犹豫：“呃，他们当中有不少是受了黑女王的欺骗和蒙蔽，我希望尽量留下他们的性命，甄别之后再处理……”
　　应莉娜点点头：“如你所愿，那么你现在就得把战俘营准备大一点……”
　　接下来，苏雷他们就给应莉娜打下手，绘制阵图和篆刻阵盘，他们虽然不是阵师，但是基本操作也是会的。毕方和金银童子的任务就是侦查敌情，有它们出动，女王的情报就更加准确了。
　　最后得到的消息是，女王方的军队不止五千，而是八千！
　　这女人也是个狠角色，不但拿出了大半库藏，还搜刮了城里的富户，用这笔重金从邻国招募了大批兵马。
　　“啧啧，这女王也是够败家的。这下子白雪公主就算夺回王位，也是个烂摊子了啊……”陈诗奕不禁有些同情那位白雪公主。
　　“八千人啊……要是没咱们，这一仗怕是赢不了啊……”苏雷摇摇头。
　　他也搞不清楚太祖是怎么编这段剧情的，难道都是剧情杀，这批兵马一见白雪就立马倒戈了？
　　“不一定，这支军队的实力还是不错了，那位猎人达到了正八品的水平，白雪公主和王子也有正九品的水平，那些正式的骑士也有三分之一入品了。而且白雪公主还有种天赋能力，能够调动人心。这种天赋如果学习卜士的话，是非常合适的……”周明瑞笑着说道。
　　接下来，众人就是趁着夜晚去战场上，把做好的阵盘按照一定的方位埋设好。
　　第二天晚上，应莉娜让公主安排，给所有的己方人员分发识别印记、否则阵法一旦发动，可是不分敌我的打击，只要是没有识别印记的，都在打击范围内。
　　因为是低级阵图，这种一次洗的识别印记也相当简单，把相对应的符箓做成刻章往布条上盖戳，盖好之后把布条收集在一起，一次性充填灵气，然后把有符箓的布条放在身上，就可以不被阵图连敌人一块儿打。
　　“是这样吗？”白雪公主把那根白色布条绑在了额头上。
　　苏雷嘴角一抽：“是的，也可绑在手上……”
　　“就头上好了，这样不容易掉……”白雪公主笑了笑。
　　有了公主带头，这边的官兵们纷纷把符印布条绑在头上，白布条加上红色符印，看起来就跟一群神风特攻队员似的……
　　第三天早上，吃了顿饱饭的士兵们就在军官指挥下，向战场方向行进了。
　　这片约定好的战场就在城市外面大约三公里的地方，当公主的军队赶到时，女王的旗帜也出现了。
　　两支军队迅速摆好了阵势，开始缓缓推进。
　　苏雷等人取出一个事先准备好的法坛忙碌起来，布置好了之后，应莉娜走到法坛上。
　　她连接比出了一串手印，同时念诵：“临兵斗者，皆阵列前行……”
　　随着最后一声“行”，仿佛牵动了某种玄机，整个空间仿佛都抖动了一下。一种无形的力量瞬间连通了各种阵盘，汇集成了一个巨大的阵图。
　　阵图刚一接通，就灵光大放，一种奇妙的力量被释放了出来，笼罩了几乎整个战场。
　　“哈哈哈……哈哈哈哈……”
　　“哈哈哈……哈哈哈哈……”
　　战场上突然响起一阵狂笑，随后这笑声越来越大，越来越多。
　　正在缓缓推进的公主军官兵们不由自主的停下来脚步，目瞪口呆的看着眼前的对手突然一个接一个的狂笑起来。他们笑得是如此的嚣张，甚至丢掉武器，捂着肚子在地上打滚。
　　眼前的情况太过诡异，士兵们完全不晓得该怎么办。
　　这时，公主身边的传令官飞速赶到，向各个军官传达了新的命令：“进攻！进攻！尽量俘虏敌人！他们已经没有战斗的力气了！”
　　“进攻！进攻！把这些敌人都抓起来！”
　　官兵们一愣之下，顿时大喜，连忙上前抓俘虏了。
　　打顺风仗谁不会啊？眼前的敌人都笑得四肢瘫软，快喘不过气了，哪还有什么好说的。
　　落在最后的女王军一看这阵势，顿时吓得面如土色，转身就跑了。
　　于是，这场原本应该很热血激昂的战争就以极为可笑的情形结束了，总数八千多女王军几乎全灭，逃回城里的不到五百人……
　　“莉娜，你该搞成晕眩阵，这八千人一起狂笑的场面，看得我也想笑了，哈哈哈哈……”陈诗奕实在忍不住了。
　　应莉娜满脸黑线：“你以为我不想布晕眩阵吗？可材料不够啊，只好改成狂笑破敌阵，反正效果都差不多……”
　　苏雷点点头：“接下来就该攻城了……早点儿打完了收工！”
　　………………………………
　　PS：推荐一下七月大佬的新书，真的叫《新书》。从战国写到新朝了……

第122章 攻城
　　德瓦斯城。
　　今天一早，城楼上的卫兵就看到刚出城没多久的军队又急匆匆的回来了。
　　不过回来的军队还不到去时的十分之一了。
　　这显然是打了败仗，但是看他们的装束又没有战斗过的痕迹。这让守城的士兵们都有些不知所措，对于门下的叫门声置若罔闻。
　　后来还是守城官看到雷文娜女王那张熟悉的脸，才赶紧命令卫兵放下吊桥，打开城门。
　　脸色难看的雷文娜女王一马当先的冲进城门，马上命令守城官关闭城门，不准任何人进出。随后就急匆匆的赶回了王宫中。
　　傻子都知道，女王这是大败而回。
　　这年头又没什么保密制度，而女王又没心思管。所以没多久女王军队在前线惨败的消息很快就在城里传开了。
　　不过各个阶层的反应是不一样的。
　　王宫中立时一片愁云惨雾，人人都有种大祸临头的感觉。
　　“啊……这帮蠢货！八千人，八千大军啊，就是八千头羊也不至于败得这么快啊……”
　　“怎么办？怎么办？白雪公主要回来了……”
　　“女王不是会黑巫术吗？为什么不用黑巫术杀死那些敌人？”
　　此时雷文娜女王掌握这个国家已经十年了，王宫里那些前朝余孽早就被清除干净了，现在能在王宫里的无一不是女王派系的，至少不可能是公主党。
　　现在眼看女王药丸，这些女王党当然急得像热锅上的蚂蚁一般。他们当中不乏有当年对白雪公主落井下石，结了仇的，现在看到仇家打回来了，哪里还坐得住。要是白雪公主重新夺回王位，哪还能有他们的好日子过？
　　不过看到女王虽然灰溜溜的逃了回来，但是也不算太慌张，这就说明有底牌。所以才没有第一时间就收拾细软跑路了。
　　“哈哈哈，这个贪婪的蠢女人终于遭到报应了！我的剑在哪里……”
　　“儿子们，准备好武器，迎接公主进城！”
　　“兄弟，那个女人失败了，我亲眼看到，她就像条斗败的狗，夹着尾巴逃回来了……”
　　最开心的无疑是城里的富商和富裕市民，雷文娜上台之后他们的日子特别难过，这位女王生性奢侈，制定了几乎杀鸡取卵一样的税率。因为穷人没油水，所以对这些富裕阶层的盘剥是最狠的。
　　特别是在前几天，女王又紧急征收了一笔“讨伐叛贼特别税”去招兵买马，这笔税金额度之大，让很多富裕阶层都快破产了。
　　所以这个阶层对于女王是最切齿痛恨的。但是因为女王的强势，还拥有可怕的黑巫术，让他们敢怒不敢言。
　　现在看到女王快要扑街，他们顿时感到希望降临了。很多人都准备武器，和白雪公主的军队里应外合。
　　这些富裕阶层有钱有闲，同时也受社会风气影响，基本上都练过几下子，而且家家都有武器。如果真的组织起来，也算是一股不小的力量。
　　就算是那些没想在背后捅刀子的，也没有帮女王的打算。
　　不过，对于城市中占大多数的贫民来说，他们的态度其实是无所谓的。无论是黑女王还是白雪公主，对于他们都是很陌生的存在。
　　或者他们对于黑女王还更熟悉些，因为女王每天都要用牛奶泡澡，泡完了就会把这些牛奶放出来给贫民们喝。每次她泡完澡之后排放牛奶时，外面的贫民们都抢着来接。（没错，原剧中就是喝洗澡水，不，是洗澡奶。）
　　至于那些佣兵的立场，当然是看女王的了。在他们眼里，雷文娜女王才是他们的老板。至于白雪公主，那是谁啊？哪里来的野丫头？
　　当然，也别指望他们有多高的忠诚度，如果看到事情不对路，他们也会马上投降或跑路。佣兵是工作，拿钱办事。拿了老板的钱帮老板卖力，那是天经地义。
　　可要是帮老板卖命，那就……必须得加钱啊！
　　现在几个佣兵头子就在王宫里让女王加钱。
　　“陛下，现在我军人数已经不占优势，要我们和优势敌军战斗也不是不可以，但你最初给我们的钱就不够了，得加钱……”一个大胡子佣兵认真的说道。
　　另一个高个子佣兵说道：“女王陛下，你知道行情。劣势兵力守城是最贵的，之前的钱只够野战，你要么加钱。要么我们取消合同……”
　　另几个佣兵首领也是一样的态度，要么加钱要么走人。
　　雷文娜俏脸含霜：“你们这是在威胁我？”
　　大胡子呵呵笑道：“呵呵，女王陛下，这是生意，怎么能说是威胁呢？”
　　佣兵反噬雇主的事情也不新鲜，不过在这里他们还不敢，毕竟这位女王可不是一个弱女子。她的军队虽然完蛋了大半，但是她本人可是一名恐怖的黑巫师。
　　“好吧，可以给你们加钱……”女王突然嫣然一笑，让几个佣兵头子都看呆了。
　　突然他们的表情就凝固在脸上，刚才还迷醉的眼神瞬间就变的惊恐无比。看他们的眼神，是拼命想逃走，但是却一动也不能动，就连话也说不出了。
　　因为他们后颈上不知何时多了一只蜘蛛状的怪物。这怪物的十条腿已经插入了他们的皮肉，并正在融入他们的身体。
　　没多久，几个佣兵头子的眼神就转为迷茫。随后他们的行动能力恢复了，但却木头人一样僵硬。他们跪在女王面前，木然的说道：“主人……”
　　“一群蠢货，居然浪费了我多年的魔力！”女王咬牙切齿的说道：“你们滚出去，继续守城！给我死战！”
　　“遵命，主人……”佣兵们表情木然的离开了。
　　“这帮蠢货真是靠不住！看来只能用那个了……”雷文娜眼中闪过一丝狠辣和决然。
　　…………
　　女王军逃回之后脚跟脚，白雪公主的两百个轻骑兵就到了城下，看到无机可乘之后，就派了十几个回去通报，其他的骑兵就在城下监视。
　　到了傍晚，打扫完战场的白雪公主主力就兵临城下了。
　　原本白雪的军队只有三千多人，刚才那场战役因为阵法发威，一个伤亡都没有。之后又收了大批降兵，现在她麾下的兵力已经膨胀到了一万人！
　　德瓦斯城是一座建立在半岛上的城市，两面环水，只有东南两边可以攻打。
　　一万大军将两面城墙团团围住，随后扎下营盘，开始制作攻城器械，准备明天攻打。
　　因为收拾阵盘，冉冉来迟的苏雷等人来到城下营地，马上受到了公主的热情欢迎。
　　不但专门给他们准备了最豪华的帐篷（刚缴获的女王御用品），还配备了侍女和最高档的用具（还是缴获的）。应莉娜的那个阵法可是把公主震得不要不要的，以她的聪明还能不把这帮“东方巫师”高高供起。
　　苏雷他们也坦然接受了，反正拿到镜子就要走了，也享受不了几天。不过侍女他们没要。
　　他们和公主谈了一会儿，就出来看情况，然后看到城里的王旗居然还在，城墙上还有几百人在看守，看样子还稳得起，士气也不是很低落。
　　陈诗奕不禁好奇：“咦，都这个样子了，那女王为什么还不逃走？难道他觉得靠这几百人还能反杀？”
　　应莉娜笑了笑：“应该还有什么底牌吧，毕竟是个类似七品的黑巫师呢……”
　　乔樵不屑的说道：“七品又能如何？这里有上万大军，就算是六品五品恐怕也扭转不了战局……”
　　这几位都是科班出身，当然知道超凡力量的极限。就算是相当于六品的修士，在面对上万大军的时候也是相当无力的，要逃走问题不大，可要反败为胜还是省省吧。
　　苏雷和周明瑞都没说话，他们两个都在用法术观察城里。
　　应莉娜走过去问道：“喂，你们两个聪明人有什么发现？”
　　周明瑞拿着一个单筒望远镜似的法器瞄来瞄去，又在一个式盘上推演。
　　随即表情郑重的说：“王宫中王气溃散在即，说明女王药丸了。但是气色驳杂又有凶煞之气，说明王宫城里有埋伏，她还会拼命一下。明天破城后，咱们都留在后面，等那些降兵先去钝其兵锋……”
　　有现成的炮灰众人当然不会去出风头，大家都表示同意。
　　“今晚就先做准备，老周，你的镜子确定了吗？”应莉娜问道。
　　“还在，我能感到它的位置……”周明瑞笑了笑。
　　翌日一早，吃完早饭的公主军就开始攻打了。
　　上千名弓弩手，向着城墙上射出箭雨，压住城头守军之后，就有大堆士兵扛着沙包在几十辆盾车掩护下填平壕沟。
　　昨天晚上，趁着夜色掩护，公主派出人手填平了十几条进攻道路。盾车很顺利的推到壕沟边上，丢下了大堆沙包，然后又被士兵们推回去。来回几次之后，壕沟就被填平了十几处。
　　这时，几台刚刚组装好的井栏车也被推了过来，仗着比城墙高的优势，一阵乱箭压制了守军。
　　扛着云梯的士兵趁机冲到了城墙下，搭起云梯就开始攻城了。
　　战争顿时就进入了白热化，双方士兵嘶吼着杀在一起，不时有人从城墙跌落……

第123章 可爱星星飞天撞
　　当守军注意力全部被吸引到城墙上之后，城里突然冒起了三股白色浓烟。
　　此时守军已经和攻城的士兵厮杀在一起，已经注意不到身后的情况了，或者就是注意到也没有功夫分神了。
　　白雪公主高兴的说道：“埃里克先生的信号，他成功了！”
　　没多久，城里城里就响起了厮杀声。
　　但是等了好一会儿，也没见埃里克的内应冲到城墙上接应。反而城里的惨叫声越发响亮。
　　这时，从井栏车上跑下来一个军官，他神色惊慌的说道：“报告……报告公主，城里……城里有怪物，埃里克先生他们被怪物困住了……”
　　“什么怪物？”公主大惊。
　　“是两条巨大的龙，会喷烟……”军官表情十分惊恐。
　　这时应莉娜也皱起眉头，说道：“城里确实是两头怪兽，像是放大了很多倍的巨蜥，大约有十米长，位阶八品到七品左右。它们挡住了那些内应……”刚才毕方在天上也看到了。
　　“公主，他们为了混进城里，都没穿铠甲，现在快顶不住了，必须尽快救援他们！那两条龙太可怕了，不穿甲根本顶不住，只有全甲骑士才能抗衡……”那个军官说道。
　　“可是，我们迟迟拿不下城墙，就打不开城门。骑士们进不去……”白雪也急了。
　　埃里克是她最信任的心腹，要是折在城里损失就大了。
　　苏雷不甚在意的说道：“想不到黑女王还有这种东西啊。不过也没什么，不用拿下城墙也能城门弄开……”
　　一位骑士说道：“苏阁下，只是打烂城门倒不难，但现在城门肯定已经放下了铁栅栏了，不夺取城楼的绞盘就打不开铁栅栏……”
　　“铁栅栏吗？那也不是什么问题……”苏雷点点头。
　　他之前就了解过，这里的领主们为了加固城门处的防御，通常都会在城门后再加一道铁栅栏，平时吊起来，打仗的时候就放下去。这样就算城门不小心搞坏了，敌人也进不来。
　　这道铁栅栏对于还处于冷兵器时代的普通人类来说肯定是相当麻烦，但是对于苏雷他们这些修士来说，并不是太大的问题。不过，现在有更省事的办法。
　　苏雷笑道：“公主，准备一头肥牛，修雪会把那道铁栅栏打开的……”
　　“没问题，修雪小姐只要能打开铁栅栏，我奖励她三头牛！”白雪几乎没犹豫的把奖励提升了三倍。
　　“那你们赶紧准备好骑士……”苏雷转身就对还在啃腌火腿的修雪说道：“修雪，把那个城门弄开！公主姐姐会请你吃肉……”
　　修雪这会儿坐在一辆大车上，一边看打仗，一边啃腌火腿，尾巴还高兴的拍打着。就跟大伙吃爆米花看电影一样惬意。
　　她正在啃的腌火腿就是那种号称“可以当武器使用”的玩意儿，普通人只能用锯子或斧子才能切开。但是在修雪的牙口面前就像豆腐一样脆弱，一口一块。
　　“……嚼(ˉ～ˉ)嚼！嚼！……”一听说有肉，修雪三两下就把这条火腿连骨头带肉都塞进肚子了。
　　随后，她身体就开始发出光芒，当这阵炫目的光彩消失后，萌哒哒的双马尾幼女不见了，一头体长超过八米，体重接近两吨，浑身披着蓝宝石般鳞甲的巨龙出现在原地。
　　还是雏龙期的修雪看起来头大身短，四肢和身躯的比例显得过大，翅膀也显得短小，加上三头身的造型，看起来十分的卡通。原本在成年后威武绝伦的造型，此时反而显得十分的……萌。
　　“啊啊啊……真的……修雪小姐真的会变成龙……这就是食魔法吗？”白雪公主惊得小嘴大开。
　　一开始说修雪会变成龙，她还不是太相信。现在她真的信了。
　　“呼……”修雪背上的四对翼肢次第展开，然后张开大嘴，深深的吸了一口气。
　　高度压缩的龙气晶体在接触到混合灵力的空气之后，就在体内产生了一系列复杂的超自然反应，炽热的高压气体通过复杂的管道冲入翼肢的冲压腔。
　　“噗……噗……噗……”翼肢后部的八个喷射口依次亮起，喷出了橘红色的炽热火焰。
　　现在的修雪看起来就像是一架发动了喷气式引擎的喷气式飞机一样。
　　只见蓝光一闪，修雪就拖着八道橘红色的尾迹向城门扑了过去。
　　现阶段的修雪无论是翅膀还是喷射口都没发育好，还飞不起来，但是短距离的滑翔还是可以的，而且喷气动力也能极大强化她的出击速度。
　　在这一瞬间，她的扑击时速超过了900公里！
　　这是当年被玩家们称为“可爱星星飞天撞”的大招，不过那时的修雪是从天空俯冲下来撞击目标。
　　“轰……”一声巨响，城门连带着后面的铁栅栏，以及一部分城门楼和门洞，还有在城门后几排障碍物都被撞飞了……
　　最先碎掉的是城门，然后就是那道用酒杯粗的铁条做的铁栅栏。虽然这铁栅栏做得很良心，但是被一坨重量接近两吨，硬度超过钻石，强度超过高镍钒合金钢几倍的玩意儿，以900公里时速撞到，它也就只有碎掉了。
　　“这……”白雪公主呆呆的看着缺了一大块的城门洞，在苏雷的提醒下才反应过来。
　　“骑士们，跟着我，进攻！”随后，这位公主就一马当先的向城门冲去。
　　“哦哦哦喝！”整装待发的骑士们顿时就跟打了鸡血一样，两眼通红的跟着冲了上去。
　　“啧啧，真不愧是被称为最像贞德的白雪公主……”苏雷在心里吐糟。
　　修雪晃了晃大头从废墟中站起来，开始观察四周。
　　她的头部骨骼是多层结构，中间充填了蜂窝状胶质物，对于撞击的减震效果极好，而且她的大脑和神经系统构成也相当特殊，还被保护在很厚的胶质中。体内的器官也具有类似的适合撞击的构造。像这种能让普通生物直接震死的冲击，对她来说就好像走路的时候撞到门上一样。
　　“好恰的……”突然，修雪眼睛一亮，她的超感知器官发现了两头巨蜥。
　　修雪刚刚冲进城里时，那种掩饰不住的上位生物气息就把城里那两头还在杀戮的巨蜥惊动了。
　　天敌的气息就在不远，巨蜥立即丢下快要崩溃的人类转过身准备应敌。
　　“嘎嘎嘎……”两头巨蜥靠在一起，惊恐的注视着修雪，发出威胁吼叫，试图吓退天敌。
　　虽然修雪的样子怎么看都是个未成年的生物，但即使是大头娃娃般的Q版彗星龙，那也是最最最最顶级的掠食者。
　　“嗷……”她兴奋的叫了一声，翼肢后端再次喷出橘红色的炽热火焰。
　　可爱星星飞天撞！
　　此时，巨蜥和修雪的距离不到百米，一秒不到就被这坨蓝色玩意儿给撞翻了。
　　巨大的冲击力直接把巨蜥搞成了脑震荡，进入严重晕眩状态。整个身躯和四肢都在神经质般的抽搐。
　　趁着巨蜥还晕乎乎的时候，修雪的多重攻击就开始了。
　　她张开恐怖的大嘴，吭哧一口咬在巨蜥颈动脉上，刀枪不入的鳞甲此时成了笑话，在修雪的利齿下像纸片一样撕裂了，鲜血像红色喷泉一样喷溅着。
　　同时，她身后的三叉戟尾巴也合拢成矛尖状结构，闪电般的捅进了巨蜥心脏，尾尖张开飞快的搅了一下，又闪电般的缩回。
　　然后修雪放开了这只垂死的猎物，向头还没转过来的另一头巨蜥扑去。
　　“呼……”那头巨蜥怪叫着，鞭子似的狠狠抽了过来。
　　这是它的主要武器，一尾鞭过去，就是一头牛都能抽死。
　　修雪根本没有躲避的意思，它只是抬起了右侧两对翼肢。
　　她的翼肢类似机翼，前方刃口锋利就像马刀一样，本来就是武器的一种。特别是在后部喷射器的作用下，能够发出极为强力的斩击。只见四个喷射口再次喷出橘红色烈焰，右边四只翼刀以极高的速度向巨蜥的尾巴挥出……
　　“噗噗噗……”刀光连闪，巨蜥的尾巴被砍成了四截，血液喷泉般的喷出。
　　巨蜥发出惊慌失措的惨叫，它准备逃走了。
　　而修雪则是趁着右边翼肢的喷射力，在空中来了一个优美而迅捷的半转身，尾巴尖合拢着斩马刀状，借着这股回旋力，准确的掠过巨蜥的脖子……
　　“踏……”修雪落地之后一个转身，面对猎物，尾巴潇洒的抖了抖，甩掉了上面的血迹。
　　“唔……唔……”巨蜥的脖子上多了一道可怕的伤口，鲜血潮水般涌出。它吃力的转过身，踉踉跄跄的走了几步之后，就无力一头栽倒在地。
　　从修雪发起进攻，到结束杀戮，期间还不到三秒钟时间。两头比她还大的巨蜥，就全都倒在了血泊中。
　　“嗷……”修雪仰头长啸，发出一声软萌软萌的吼叫声，八只翼肢像花瓣一样在背后次第展开，激荡的龙威海啸般的像四周扩散。
　　这是宣示自己主权的本能，警告附近的掠食者赶紧麻利滚，不准靠近。这是只有那些不怕被抢猎物的顶级掠食者才会有的习惯。
　　她这一吼，瞬间就造成清场效果，正在附近战斗的双方士兵直接就被趴下了。
　　当苏雷他们赶到时，周围的生物都倒在地上，只有修雪得意洋洋的站着。

第124章 魔镜和神像
　　在那两头巨蜥被修雪干掉，白雪公主的骑士团进城之后，这场战争就已经没有悬念了。
　　不过有几个军官抵抗得很坚决，而且他们表情木然，表现十分异常。但是这种表现并不能让他们战斗力爆种，于是在绝对优势的围攻之下，这些顽固分子也纷纷倒毙。
　　周明瑞对着一具尸体观察了一会儿，然后叫来士兵翻过一个异常死者的尸体，露出了后脖一个类似蜘蛛的红色斑块，看起来像是只十条腿的蜘蛛趴在他后颈上。
　　苏雷仔细看了看，说道：“似乎是一种结合了蛊术的深度催眠术，这种虫子是媒介，已经融入他的身体，不过为了保险……这位骑士，请把这些尸体马上烧掉……”随后他马上吩咐一位骑士。
　　“是，东方巫师阁下……”现在苏雷他们在白雪军中威望极高，骑士很乐意接受他们的命令。
　　“走吧，去王宫……”周明瑞对白雪公主说道。
　　于是一群人在白雪公主的带领下浩浩荡荡杀向皇宫。
　　刚刚进了王宫大门，一群眼神发直的人就拿着武器冲了过来。这些人有老有少，都是女王的亲信。
　　看样子女王是把他们也当成弃子了。
　　“骑士们，消灭敌人！”王子总算有机会表现一把，他连忙带着一群骑士迎了上去。
　　这些中了催眠术的人特别不要命，尽管战斗力差点儿，要是真的就这么交手还是能把这些骑士缠住了。
　　“霓虹幻彩咒！”于是苏雷动手了，他终端启动，神秘的符箓轻轻拨动了本源的能量。
　　一个闪闪发光的，由无数难以描述的符号组成的徽记出现在他头顶上。徽记瞬间释放出七彩光辉，一道绚丽的彩色光柱朝着冲来的人群扫了一遍。
　　顿时，那些冲来的人就倒下了大片，晕倒在地，没倒下的也傻了一样楞在当场，手里的武器也掉了。也还有些惨叫一声捂住眼睛在原地转圈。
　　几十个敌人一瞬间就全部失去了战斗力。
　　骑士们先是一愣，就大喜上前痛打落水狗。
　　这就是修士的优势，一个八品法术就能让一群人瞬间躺下。
　　“小心点……”苏雷上前给公主和骑士们都加了几个BUFF，特别是公主。如果用灵眼看的话，此刻公主就像是圣诞树一样闪烁了各种灵光。
　　“雷文娜……”白雪公主带着骑士们冲进了大殿。
　　女王高踞宝座，用复杂的眼神看着白雪公主：“白雪，你为什么不肯去死啊，只要你死掉，我就能解除那个该死的诅咒！”
　　“怎么回事，你身上怎么有巫术的味道？”女王突然一愣，随即看向苏雷等人。
　　“巫师！你们也是巫师！为什么你们要来搞乱！”女王那漂亮的面庞涨得通红。
　　“呼呼呼……”场地突然出现几十个旋风。
　　旋风化作散乱的铁块，最后组成了一个个黑铁战士。
　　这些看起来像是空铠甲的东西刚一成型就向周围的人杀去。
　　一直护卫在公主身边的骑士和矮人战士也马上就向这些铁皮人杀了过去。
　　“类似召唤法术……”苏雷辨认了一下。他正想用个驱散类法术，就听到身边的乔樵怒吼一声。
　　“桩体金身！”乔樵身躯猛然膨胀到二米五以上，浑身带着彩色灵光，尤其是那双手，更是金光灿烂。
　　“咚……咚……”乔樵就如同猛虎入羊群，一拳一个小朋友，将这些家伙打翻。
　　“嗬……”乔樵一跃而起，双拳并拢一个跳锤，砸在一个黑铁战士头上。双拳的光芒一闪，那个黑铁战士就变成一滩铁屑。
　　“呜呜呜……”突然笛声响起，陈诗奕也出手了。
　　随着笛声出现，那些铁皮人赖以行动的魔力流动顿时紊乱了，它们的就像生了锈一样，动作一顿一顿，比慢镜头还慢。骑士和矮人们直接就上去痛打落水狗。
　　“驱散……”随着苏雷的法术，一道锥形的无形力场从他手中放出，他抬起手转了半圈，就把所有铁皮人笼罩了进去。
　　随后这些铁皮人就片片瓦解成碎渣。
　　“灵力运用太粗糙了，居然连个反制驱散力场的措施都没有……”苏雷摇摇头，放下手。
　　而这时白雪公主也冲到了女王面前，女王正要施展法术，却被一道灰色光柱击中，一身的法力就再也施展不出来。
　　白雪公主趁机一剑刺进了她心窝。
　　“咦，这就中了，连自己身上都不加持几个防御法术吗？果然是野生的，没受过正规超凡教育……”周明瑞囧了一下，放下刚刚发出封灵射线的手指。
　　女王两眼圆睁，显然是死不瞑目。她做梦也没想到，堂堂一个黑巫师，居然死得那么憋屈，被一个凡人一剑捅死了。
　　天可怜见，她还有很多后手没用啊！原本是想玩个猫逗老鼠，杀了白雪再走人，哪怕那几个也是巫师也挡不住她逃走。
　　至于国家没了就没了，反正对于她来说，国家只是工具，这个工具不能用了再换一个就是，这片大地上的国家多着呢。她又不是第一次当女王了。
　　可哪晓得老鼠变成了老虎，自己反而被一巴掌拍死了。
　　不对，是这把剑有问题，因为普通的剑根本不可能杀死她……
　　女王最后看了那把剑一眼，露出惊讶的眼神，随后就无力的倒下、再倒下的瞬间，她那倾国倾城的娇颜快速的老化，并迅速化为一堆黑灰。
　　苏雷上前检查了下，就冷冷说道：“这是外来生命力和灵力的综合反噬，用无辜少女的生命补充魔力，活该有此下场……”
　　虽然原剧中很多观众因为颜值支持女王，但她毕竟是个两手血腥的反派，那些被她吸干的少女可都是无辜的。对于这种反派，苏雷是怎么都同情不起来。
　　“呼……呼……”大仇得报的白雪公主颓然坐在地上，女王胸口飞溅到她额头上的三点鲜血就像有生命一样蠕动起来，最后在额头中间汇集成了一个红色的“雪花”印记。
　　当这个印记出现后，一团黑影哀嚎着从她头顶钻出，化为虚无。
　　这时，白雪公主的气质顿时为之一变，原本还有些青涩的气质就像是突然成熟了一般。身上那被苏雷称为“感召光环”的能力也更加强大了。
　　“恭喜公主，你身上的诅咒消失了……”周明瑞上前说道。
　　“我身上有诅咒？”白雪大惊。
　　周明瑞点点头：“是的，是在你很小的时候就有了了，不过这是个两面性的诅咒，它会压制你一部分能力，但同时会保护你健康。因为之前我没见过这种，所以不能肯定，准备搞清楚了再说。不过现在可以肯定了，这是一个连环诅咒，你和女王都有这种诅咒，必须杀死另一个，诅咒才会消失，并负负得正变成一种祝福。真是巧妙的设计……”
　　白雪公主不是修行者听不懂这些，周明瑞也就没说了。
　　“公主，我要去取回魔镜……”
　　很快他们就找到了那间密室。
　　魔镜居然是一面很大的铜镜造型，那镜子一见周明瑞进来，就在镜面上打出了一大片礼花。
　　随后显出两行字：
　　伟大的主人，你终于来接你忠心的仆人了！(〃'▽'〃)
　　哪个恶心的老巫婆终于死了！我已经忍她很久了！O(∩_∩)O哈哈~
　　“……”苏雷等人面面相觑，这镜子在搞什么。
　　周明瑞倒是毫不在意的走过去，把手放在镜子上，问道：“你愿意成为我的灵宠吗？”
　　“非常荣幸！伟大的主人！”镜子谀辞潮涌。
　　还没成灵宠就这么舔狗了……苏雷等人看得大囧。
　　周明瑞马上就拿出了准备好的灵宠契约。
　　这是一块透明的水晶，里面似乎有无数符文在浮现。随后水晶瓦解成两团光，分别飞进周明瑞额头和镜面之中。
　　灵宠契约达成。
　　“伟大的主人，那个老巫婆的宝物我都知道在哪里。虽然那些宝物比较差，但也是这里最好的了，希望你不要嫌弃……”镜子显出了一行字。
　　苏雷等人都无语了。这什么鬼，还有自带伙食的灵宠？不对，这镜子要个毛的伙食啊。
　　在镜子这个二五仔的带领下，苏雷他们把王后收藏的宝物都席卷一空。
　　不过就像镜子说的，女王为了招兵买马已经用掉了很多金银珠宝，剩下的都是一些药剂、材料和法器，以及一些暂时看不出用途的东西。
　　他们刚刚收好战利品，回到大厅，白雪公主突然跑进来：“阁下，修雪小姐突然在吃一个雕像……”
　　苏雷连忙走出去，却看到龙形修雪正抱着一个雕像啃咬着。不过她并不是吃，而是在找什么。
　　这个雕像看着是一个拿着鞭子的老人，此刻已经被咬坏了一小半。
　　最后修雪终于从雕像的胸口位置找出了一个亮晶晶的东西，苏雷还没看清楚是什么，她就一口吞了下去。
　　吃掉那东西的修雪惬意的趴下，就这么呼呼大睡起来。
　　“公主，这是什么雕像？”苏雷问道。
　　“我也不知道，这个雕像的历史很长了……”白雪也是一脸茫然。
　　现在宫廷的老人都被女王赶走或杀死，连找个人问都找不到。
　　不过，这时王子说道：“我知道，这是畜牧业的保护神，也是古代牧民和兽医崇拜的神明。不过，这都是很早以前的神了，现在大家都是敬拜天神、地神，要么是水火风神。我是以前看过一本书才知道这个……”

第125章 结束和回归
　　修雪只是睡了一天一夜，第二天她就醒来了。
　　因为包括苏雷在内的很多人都没见过她以龙形入睡的姿态，所以她卷成一团睡觉时，还引起了很多人的围观。
　　以前苏雷看过设定，修雪之所以经常以人形出现，而不是龙形，并不是某些人想象的那样，是她喜欢两足兽。
　　她这么做的主要原因是节能，驱动一头两吨重的龙所需的能量更多，还是驱动一个不到三十斤的幼女所需的能量更多，这连小学生都知道吧。
　　其次的原因就是人形的时候吃得比较慢，可以拉长享受食物的时间，反正彗星龙这种顶级掠食者根本不怕有不开眼的来抢。而且人形状态能吃掉那些龙形不方便下嘴的，比较小巧的食物。同时味觉也比龙形时更敏感，更能细腻的品尝美食。
　　最次的原因嘛，就是钓鱼执法，修雪以人形出现的话，就能顺便以身为饵，引诱那些脑子不好的掠食者来攻击自己。可以理解为鮟鱇鱼伸出去的鱼灯。类人幼女模样的生物肯定比一头两吨重的龙更有欺骗性。
　　而且修雪的变形也和大多数超凡生物的变形是不一样的。很多超凡生物的变形是把自己整个变成目标生物，比如吸血鬼变成老鼠，如果把这老鼠拍死那吸血鬼也跪了。
　　而修雪的人形只是她本体的延伸，或者说是投影。就像是鮟鱇鱼伸出去的鱼灯，哪怕把鱼灯捏了，本体肯定会痛，但也不会受到太多伤害。修雪也是，要是谁把她人形灯打掉了，那接下来就会面对一头暴走状态下的彗星龙。当然，这个人形灯是可以再生的。
　　当修雪处于人形时，她的本体是处于一个特殊的超空间当中睡觉。顺便说下，她以人形进食的时候，吃下去的食物都是通过某种特殊途径输送到她本体了，所以才会出现她刚刚吃了一头牛，体重也不见长的现象。
　　因为她的本体几乎一直在睡，已经睡够了。所以一般来说，她是不需要显出龙形睡觉的。这也是种为了安全起见的伪装，毕竟人形就这么大点，很容易找到隐蔽的地方。像此时这么大大咧咧的以龙形入睡的时候此前还没有过。
　　翌日下午，修雪醒了之后，白雪公主就送来了十二头宰好的肥牛和一百头宰好的羊，三头牛是她之前就答应的破门奖励，剩下的是击杀巨蜥的奖励。修雪马上就把牛羊收进小包包里，留下一只在外面烧烤起来。
　　在修雪享用这公主送来的肥牛的时候，苏雷等人也向公主辞行了。
　　今天当公主坐上王座开始发号施令的时候，任务栏就提示主线任务完成，可以回归了。
　　“白雪公主，你必将君临这片大地，成为绿荫谷地共同的王……”周明瑞神棍兮兮的许下了一个祝福。
　　白雪公主有些不舍的说道：“尊敬的巫师阁下们，你们不如留下等参加我的加冕仪式再走……”
　　“不了，感谢你的盛情。但我们到此地的使命已经完成，必须尽快回去报告……”周明瑞一本正经的胡说八道。他展示了一下手里的镜子。
　　那面魔镜其实是可以改变形态的，之前没有是因为它并不认为女王是它主人，在成为周明瑞灵宠之后，这家伙就直接缩小成巴掌大了。
　　“既然如此就算了，那么请带上你们应得的报酬……”白雪拍了拍手，小矮人抬上来了一个大箱子。
　　箱子打开，就是一片珠光宝气。
　　公主很客气的说道：“七千枚金币，是你们的佣金。还有一百镑金砂和瓜子金，作为你们参战的奖金。还有一些珠宝是我个人的感谢。因为国家已经被黑女王搞得一团糟，实在拿不出更多的东西，还请见谅……”
　　她确实觉得有些过意不去，相比东方巫师做的事情，这点儿真不算多。在他们的帮助下，决战无伤亡取胜，一战消灭女王军主力，随后又撞开城门，击杀巨蜥，然后又在最后攻打王宫时做了不少事。
　　“多谢……”所以周明瑞也没客气，直接就收下了这个箱子。
　　他又拿出一本厚厚的手抄本递给白雪：“公主，这是送你的一点儿礼物，这本书上面是一些关于东方的知识……”
　　公主接过一看，封面写着《初级种田指南》。她还以为是农业方面的书，结果再一翻目录，就惊到了。
　　除了“怎么样积肥”、“怎样施肥”、“代田法”等等一看就是农业技术，还有“青储”、“母猪的产后护理”、“生态鱼塘”等等畜牧养殖方面的东西。还有农具、工具、挽具的改良，以及炼铁之类的项目。
　　这几天相处，苏雷等人都觉得这位公主是个很不错的人，就决定送给她这件礼物。其中包括了到工业革命之前，多种此地没有的技术。
　　“非常感谢，巫师阁下……”这个版本的白雪公主可不是什么花瓶，她的政治眼光非常敏锐，只是略略一看，就意识到了这本书有多么强大。
　　“那么，我们就告辞了……”
　　苏雷等人行了个礼，就悄悄用了个“云山罩雾术”，招来一片雾气遮盖身影。随后就选择了回归。
　　几分钟后，雾气散尽，大厅外小广场上的几位东方巫师连同那条巨龙都已经无影无踪，只剩下那个烧烤架和一地的骨头。
　　白雪公主连忙走过去四周张望，叹了口气：“哎，我还是威望不足，否则就能挽留巫师阁下留下来辅助我……不过，他们留下了这本书，我也该知足了……咦，这是……”
　　突然，她眼睛一亮，发现修雪吃的一地残骸中还有一片蓝宝石般的鳞片。
　　“这是修雪小姐的鳞片……”白雪俯身捡起了那片半个巴掌大的鳞片。
　　…………
　　苏家老宅。
　　就像是电视上的画面抖动，院子里突然就出现了苏雷等人的身影。
　　他们还是基本维持进副本的站位，就是修雪变成了龙形趴在苏雷身边。周明瑞借来的机甲也倒在地上。
　　“哇，回来了……”陈诗奕开心的问道：“时间过去了多久……”
　　众人连忙取出手机，重新核对了一下时间，发现只过去了三分钟。
　　“果然是1：3000的时间流速……”周明瑞点点头。
　　“那么接下来该是瓜分战利品了……”乔樵兴奋的说道。
　　苏雷说道：“好，我们就按照网游组队里的那种按需综合分配方式来吧……”
　　这个世界也有不少网游，组队战利品分配机制也相当完善。正好这个系统也有组队计算功能，再说都是熟人，就没啥好说的。
　　于是众人协商了一会儿就把东西分配掉了。
　　因为周明瑞拿到了心仪的灵宠，就主动放弃了第一轮分配。这次的战利品倒是不多，除了金银珠宝，大多数都是药剂、法术卷轴和材料。值得一提只有六件。
　　一根是火珠法杖，只要拿起这根筷子大小的东西，就可以用意念控制它射出火珠，威力相当于一颗手雷。一共可用12发，已经用了三发。可以填充。
　　还有半副六颗飞鸟棋。飞鸟棋是当地一种棋类运动，下法类似六子棋。这半副棋子可以活化，可用来送信、侦查之类。原本应该是一幅，估计是被女王用掉了。
　　还有一条魅力腰带，穿上以后可提升自己的吸引力。这条腰带就是女王用来勾引君王的利器，只是她自己当了女王之后就用不着了。
　　第四件是一个永恒酒壶，每天会固定产生一壶葡萄酒。每天早上七点自动充满，不能累计，如果已经有半壶，也只会补充半壶。
　　第五件是一个“狗蛋”，没错，是狗蛋。系统鉴定，绝无差错。这颗蛋可以随机孵化出一条狗，什么种类看脸。
　　最后一件，是一双水行靴，穿上之后可以在水上行走。每周自动充能一次，充满之后可以使用两个小时。
　　积分最高的是应莉娜，她第一个挑。她想了想，就挑走了魅力腰带。
　　第二个是修雪，她想了想就拿走了永恒酒壶。然后轮到苏雷，他就挑了狗蛋。乔樵几乎没考虑，直接就要了水行靴。晨妹就选了火珠法杖。
　　最后大伙还是觉得给老周留个纪念，虽然他放弃了，但还是把飞鸟棋交给他了。剩下的材料、药剂之类也没什么惊艳的东西，对这帮知名高校的科班高材生来说，除了天材地宝还没多少东西会让他们感到稀罕。于是就平均分成六份，一人一份。
　　最后副本任务结算下来，因为副本是周明瑞开的，苏雷只是参与，所以只拿了个SS级评价。大家伙每人得到了8800点修为值，一份玉髓和一瓶培灵丹。
　　众人这下子都把修为提升到了正九品上，晨妹一举冲上了八品，达到了从八品下和苏雷一样了。苏雷把这段修为值加上去，距离提升也只差三分之一了。
　　乔樵抛了抛手上的玉髓：“这玉髓不错，正正的一块，钟薇芷不是一直想找这东西吗？回头找她换副拳套……”
　　一份玉髓就是一立方分米，方方正正的一块。这东西已经算是比较低阶的天材地宝了，相当难得，是产于玉石的矿脉中。是炼制各种法宝的好材料。像这么大一块，在市面上没有几十万拿不下。
　　“哦，陈同学，这是给你的线索和地图……”周明瑞把一个邮件发在陈诗奕终端上，就带着镜子告辞了。乔樵和应莉娜也告辞回宾馆了，刚刚升了级，他们也要好好消化。
　　晨妹打开文件一看就叫起来：“亮哥，这东西居然在巨山湖保护区！”
　　苏雷点点头：“巨山湖啊。好，我们准备一下，等你适应了八品修为就过去。我们先去买两套机甲。对了，你会不会操作？”
　　“怎么可能不会？这年头有不会开机甲的修士吗？肯定没那些机甲骑士开得好倒是真的……”陈诗奕翻了个白眼。
　　“那行，先选个机甲吧……”现在财大气粗的苏雷豪迈的一挥手。

第126章 祂准备改进机甲？
　　为了看得更清楚，苏雷直接把终端的视频接到了客厅的大电视上。
　　“易宝商城”就是超凡界最大的网上交易中心，这里卖啥都有，包括但不限于法宝、丹药、符箓、灵食、材料、宠物、自创法术以及各种杂物，甚至连帮忙炼制丹药法宝、陪练和面对面授课都有。
　　当然，非法的交易不行，镇邪会在这里常驻呢。
　　机甲这里当然也是有的，不够机甲这种东西想想也知道，肯定是需要相当多的手续，并不是说你有钱就能买。这就好比在地球上，哪怕是不禁枪支的国家也不会允许私人买主战坦克啊。
　　机甲这玩意儿现在的地位已经和主战坦克差不多了，甚至在某些领域还超过了。自然不是想买就买，哪怕就算是民用版，也需要一系列的审批。
　　本来苏雷他们选中了两台“白骑士”，结果刚刚谈好价格，店家就要他们出示许可证。再一问，店家就给他啪啪啪的说了一大堆，苏雷这才晓得，买个机甲居然这么麻烦。
　　而且基本上都是木得现货的，都是下单之后等几个月提货。
　　原因很简单，机甲属于高价值产品，还有就是每个顾客的需求不同，定制部分很多，所以商家也不会生产太多积压着。
　　“得了，这下子只有先去开证明……”苏雷和晨妹都很泄气，但是木得办法。
　　于是他一个电话打给龚宇：“龚少校，你好。有个事情麻烦一下……”
　　“苏都尉，你好。什么事情？请说……”电话传来龚宇的声音。
　　“是这样，我和陈诗奕校尉准备买个机甲用用，需要一些手续，你能帮下忙吗？”苏雷就把自己的要求说了下。
　　“呃，您需要机甲？您准备干什么呢？”
　　苏雷很坦诚的说道：“探险用啊？我是修士啊。像自然保护区啊，野生动物园啊，还有秘境啊等等，说不得都要去转转，有个机甲方便啊……”
　　这种事情他就没打算隐瞒，对，我就是自己用。谁要是买辆坦克能瞒过去吗？
　　龚宇就劝道：“呃，您如果要用机甲的话，部队里是有的啊，您要用尽管借去用就是，机甲很贵的。”
　　苏雷义正辞严的说道：“军队的机甲毕竟是国家财产，公器私用不太好，而且也不太方便啊。我们还是自己买吧，至于钱你放心，不是问题……”
　　哥现在就不差钱了！现在茫瑜手机光是订单都排到明年了，预付款都收了几亿！苏雷得意的想。
　　“那好吧，请问您需要什么类型的机甲？”
　　苏雷想了想：“嗯，多功能综合型的吧，还要多种环境的配套用品，探险嘛，什么情况都可能遇到……对了，我还想自己改一下，你能不能提供相关的厂房设备和人员？”
　　说句实话，苏雷对于这个时代的机甲是很不满意的。毕竟他当年玩游戏的时候，都是55年后了，机甲都换了三代。那个时候的机甲和现在的比起来，性能肯定是有代差的。差距大到就好像是拿虎式坦克和99A相比一样。
　　虽然他并不是偃师，但是也见得不少了。他不但经常上论坛看帖子，还做了很多和机甲有关的任务，何况他的龙神教会里就有不少的机甲。
　　有不少优秀的设计和相关配方，他都记得不少。所以他准备买到机甲之后，就自己改装一番。造新的他不会，但是指导别人改装还是木得问题。
　　“好的，我记一下……等会儿给您回话……”龚宇挂断电话之后，马上就向上级汇报了。
　　…………
　　琴岛基地，天一专项对策研究所。
　　“各位，那两位是什么意思？怎么突然想要买机甲……”苏中将一脸不解的问道。
　　从过去的教训看。这种级别的存在，一举一动都有深意的，你不能只看表面意思，否则就很容易玩脱。
　　当年，北芦洲的金鹰联邦就是因为类似的事情玩脱了，最终搞得国家四分五裂，现在五大湖区都还不能住人。而且这个当初原本好不容易才独立的国家，又重新被布列塔尼吞并了。
　　这都是血的教训啊。
　　所以在得知苏雷疑似苏醒中的古神之后，大夏很快就专门成立了对策小组。专门分析和研究那位的习惯和爱好，以及所有的一切。后来又发现祂人间的表妹也是一位古神，于是又多了一个专题小组。
　　后来索性合并到一起，成立了“天一专项对策研究所”。
　　这个所的级别极高，萧雨客亲自担任所长，苏中将担任常务副所长。
　　“……”众人冥思苦想了一会儿。
　　一位心理学家说道：“会不会是祂对于我们的机甲性能不太满意……”
　　萧雨客眼睛一亮，就鼓励道：“李教授，你详细说说……”
　　那位李教授说道：“我刚才翻阅了他的浏览记录，发现他对网站上的那些最新型的机甲都没怎么看，后来又提到了准备改装。所以我觉得是他对我们现在的机甲性能极不满意，所以准备亲自动手，给我们示范……”
　　“我部分同意李教授的意见，但是这并不完整。”另一个专家发言了，他看了看大伙，说道：“祂的意思绝对不是这么浅显。他说的机甲恐怕只是一个代表性的东西，别忘了，机甲是一整套技术的结晶，它不单单是一件产品，而是超凡工业水平的最佳体现。”
　　“刘博士，你能说具体一点儿吗？”萧雨客问道。
　　“所以，他不满的可不仅仅是机甲，应该是对我们整个军工体系都不满意。其中可能会涉及到很多设备和工序、工艺方面的问题……”刘博士说道：“我建议，可以请祂去军工基地。理由嘛，祂不是研究员身份吗？请祂去视察和指导……”
　　萧雨客想了一会儿，点点头：“嗯，可以这样试试……”
　　众人商议了一会儿之后，萧雨客又回到了办公室，这时有特工送来新的情报。
　　“督堂，那位面具超人又出现了……这次他是在瞻洲东北部的红石山附近，击杀了大约一百只鹫魔和二十只蝠魔……”
　　萧雨客有些哭笑不得的说：“怎么，还没查清他的身份吗？”
　　这位面具超人已经多次出现了，每次出场都会放出场音乐，摆出一些狂霸酷拽吊炸天的姿势，说一通非常中二又羞耻的台词。然后装完逼就跑，不，是打完就跑得无影无踪。
　　虽然他做的事情都是侠义行为，但是这种不可控也不了解的力量还是让官方相当的紧张。谁知道是不是敌人的阴谋呢？苦肉计、暗度陈仓、李代桃僵、鸠占鹊巢之类的计策历史上多的是。特别是这家伙还是个相当于四品的存在，就更不能让人放心了。
　　但是无论特事局还是镇邪会，这段时间花了不少心思，都查不到这家伙的底细。
　　当然，这也跟瞻洲那边的力量配置有关。面对一个能飞能隐形的神话生物，一般五品以下的超凡力量连人家影子都摸不到。
　　瞻洲那边的强者虽然也不少，但全都是有任务的，哪有功夫去玩打地鼠，躲猫猫的游戏。毕竟海外省不像本土人力充足，要是这家伙在本土，那官方随时都能发动一堆真人甚至真君去堵人。
　　“不过督堂，根据前线报告，他们用多种方式探测，这位都不是一个人，这是他的大致内部构造图。骨骼、肌肉和器官都不是人类。而且我们开始认为是他面具和铠甲的东西，是被他误导了，这就是他的外骨骼，并非穿在身上的铠甲……”特工连忙拿出几张图片。
　　萧雨客一张张仔细看了，确实都不是人类的结构。
　　“看来是彻底改变了形态啊，这种情况，最近已经发生好几起……”萧雨客沉吟一会儿，突然说道：“赶快查一下，有没有鲸湾那位的密切接触者是瞻洲人或近段时间在瞻洲的……”
　　在已经初步实现大数据分析的大夏帝国，要查证这种事情也很方便，结果很快出来了。
　　“那位的不喜欢到处跑，所有他的密切接触者范围很小，仅限于家庭成员、亲属、老师、同学还有现在的部属，以及少数其他范围的人。家在瞻洲的有14人，近段时间在瞻洲的共有35人……”
　　萧雨客想了想，就在名单上面画了几个圈：“重点监视这几个……”
　　…………
　　翌日，苏家老宅。
　　“哎，看来这次去巨山湖用不上我们自己的机甲了，刚才龚宇说，军队那边有新型号刚完成实验，问我有没有兴趣去看看，可以按内部购买处理，我同意了，到时候我们去看看，顺便给他们出点儿主意。到时候我们上军牌，这样就不需要通过特事局那边审批了……”苏雷对晨妹说道。
　　“那这次我们就不带机甲了？”
　　苏雷笑道：“有的，龚宇说机甲部队有备用机，让我们先租来用用，给租金就好了，这样就不算公器私用了……”
　　他现在不差钱了，自然就不想背那个名。薅羊毛也是要有技巧的，吃相很重要。规则内允许的薅那才叫薅羊毛，那种明显是违反规则的行为就不叫薅羊毛了，那叫剥羊皮了。
　　“走吧，我们去机甲部队挑货……”

第127章 丢你修雪！
　　巨山湖位于东岳省南部巨山县。全湖面积约1300平方公里，是东岳省第一大湖。该湖属浅水富营养型源泊，自然资源丰富，盛产多种水生动植物，同时也是东岳省最重要的超凡生物保护区。
　　如果是在一个和平的，没有超凡力量的世界，这里起码都能搞出一堆4A级风景旅游区。但是在这个仙神显世的超凡时代，这里与游客绝缘了。
　　当然，也不是所有的游客都不能来，如果是超凡者和修士还是可以进来的。不过他们进来基本上都不是为了游玩，而是游历、采集和狩猎。
　　“各位，你们的证件审核完成，可以进去了，这是你们的证件。”保护区的守卫把证件还给了这一批进入的修士。
　　“谢谢……”苏雷和陈诗奕接过证件，道了声谢。
　　“两位，保护区里也不是完全安全，请注意量力而行。如果遇到有超过六品的生物，请立即通报。如果需要补给和休息的话，可以到地图上的补给基地。采集和狩猎都要按照规定，单株的植物不得采摘，不得狩猎幼兽，以及孕期和抚育期的母兽。凡有警示标记的植物和动物都不能碰……”
　　守卫又耐心的给他们讲解了进去采集和狩猎的注意事项，还有地图上的危险区。
　　差不多半小时才完成了苏雷他们这一批人的交底。
　　穿过那道流光溢彩的半透明光障，苏雷他们才算真正的进入了“巨山湖自然保护区”。
　　“各位道友，回头见啊，在下先行一步……”一名修士给大伙打了个招呼，就架着剑光走了。
　　“各位道友，我也先走一步……”另一个女修士拍了拍腰间灵兽袋，放出一只肩高八尺，肋生双翅的鹫马。她跨上马给大伙摆了摆手，那神骏的鹫马一声嘶鸣，就展翅飞去。
　　鹫马一种具有马和巨鹰混合外貌的飞行生物，具有类似巨鹰的头部和爪子，身躯像马，尾巴像是锦鸡。
　　这是一种攻击性很强的的杂食动物，在大灾变初期，成群的鹫马是相当令人头大的危险生物，它们会轮番进行俯冲攻击人类。鹫马相当贪吃，在猎食中会很乐意的将人类视为一餐。
　　直到后来人类普及了超凡职业之后，这种生物就被压制了，从此只能成为人类的宠物和坐骑。
　　不过，飞行坐骑都很贵，比轿车贵多了。鹫马蛋的市场价为二千夏元，幼崽每只四千夏元。雇佣一名专业训练师培育或训练鹫马的价格为五千夏元。一只训练好的能载人的鹫马起码二万夏元。
　　当然，比起轿车它们是可以帮助主人作战的，这种生物本身就有较强的战斗力。
　　“（0v0）呼……这个能恰……”苏雷头上冒出一张带着婴儿肥的，蠢呼呼的小脸。
　　“那是别人家的坐骑，不能吃……”苏雷连忙阻止。
　　听到这话，还没饿的修雪又缩回头了。
　　好在鹫马的等级只是“能恰”，苏雷还按得住，要是“真好恰”等级，就按不住了。
　　以修雪的标准，世界上的食物分为八个等级，从高到低是：真好恰、好恰、能恰、……、不好恰、难恰、真难恰、呸。
　　“真好恰”等级的东西是非吃不可的，投喂一次好感+5，修雪进入极端专注状态，在吃完之前会攻击所有打断她进食的存在。
　　“好恰”等级，投喂一次好感+1，进入专注状态。只有苏雷和极为亲近的几位投喂者可以参与分享而不会被攻击。
　　“能恰”等级的东西，投喂一次好感+0.5，这个等级的东西修雪就舍得拿出来给打杂两足兽分享了，在吃饱之后，甚至会丢弃不要。
　　“……”等级，是修雪难以判断好不好吃，吃也可不吃也可的玩意儿，代表是淀粉类主食和蔬菜，这类东西只有作为调料和辅料使用她才会吃。
　　“不好恰、难恰、真难恰”这几类她一般是拒绝吃的，不过划分比较模糊，主要是看食材质量和厨子的手艺。投喂一次好感-0.5到-5。
　　至于“呸”等级，最后不要投喂，否则轻的就是被喷一身龙涎，好感-100。重的就是迎头一发“湮灭龙击炮”。代表是食尸鬼。
　　“各位，我们也走了……”苏雷和大伙打了个招呼，放出了两台迷彩涂装的机甲，和陈诗奕一起坐了进去。驾驶舱里面很小，理论上是单人驾驶，不过挤进去一个修雪还是够的。
　　“这好像是军方的游骑兵机甲啊，这两位是军队里的……”一名修士有些羡慕的说道。
　　游骑兵机甲的驾驶舱在胸部，它的头部主要是各种探测器。
　　苏雷和陈诗奕熟练启动机甲，自检完成之后就进入自动驾驶状态。他们事先已经把地图坐标输入了，机甲随即迈开双腿，根据卫星实时监控自动生成的路线向目的地前进。
　　游骑兵机甲是当前最新型的量产机甲，去年才装备部队。全高3.7米，全备重量4.1吨。标配武器是15毫米自动步枪、符弹枪、导弹、导向飞镖和高震动战刀。苏雷他们这两台还加强了一些超凡装备。
　　进去没多久，苏雷他们到了一片湿地。
　　“注意，前面湿地，雷达显示有一群2级生物……”晨妹的声音在通话器响起。
　　他们两个事先就进行了分工，一人负责监控附近生物，一人负责监控地形。
　　“不用紧张，区区2级……”苏雷倒是不担心。
　　机甲是很强悍的东西，2级能级的怪物也就是九品不到，根本不破防。
　　很快他们就遇到一群两栖乌鳢。
　　这种东西是乌鳢的变异体，不但放大了几十倍，还进化出了长有利爪的鳍足，可以在陆地上自由活动。这些看起来很狰狞的怪物看到机甲后就张开大嘴，做出恐吓的姿势，却色厉内茬的往湖水退去。
　　“这里的地面很松软了，打开悬浮法阵……”苏雷给晨妹说了一声。
　　只见两台机甲双腿上符文闪烁，机体就悬浮了起来。背部的喷气口喷出一股气流，推动机体继续向前行进。过了这片地区，他们又降到了地面，继续用双腿前进。因为悬浮模式耗能高，一般能不用就不用。
　　经过大约一个小时的行进，路上又遇到了几次怪物，不过他们都没有理会。
　　这次的主要任务是给晨妹找宝，别的事情都先放着。
　　随着他们越发深入，出现的怪物也越来越强大。
　　这时，附近湖面突然涌起浪潮，一头巨大的黑影冲出湖面。
　　这是一头体长接近八米的怪物，它像一条长着锯齿般脑袋的巨鱼，但也像极为庞大强壮的鸟。它冲出水面，长长的鳍像扇子一样打开，借此滑翔。
　　这怪物像苏雷他们冲来。
　　“哒哒哒……哒哒哒……”早就发现它的苏雷两人已经准备好了，这家伙刚刚发起进攻，两挺15毫米步枪就咆哮起来。
　　“噗噗噗……”15毫米达姆弹停止作用惊人，一梭子就把这家伙扫了下来。
　　“是巨型燕鳐！”苏雷看了看这被当场击毙的怪物，就吐糟：“怪不得周明瑞这家伙不自己来，这种怪物可不好搞。这还没到地方呢，就有八品怪物了……”
　　这种怪物的翅膀像刀锋般尖利，嘴里的獠牙如同匕首一般，身上的鳞甲可以防御小口径子弹。又会飞，比鹤飞得还要快，还会潜水，相当的难搞。
　　要是没机甲的话，几个九品修士一起上都难以搞定。
　　巨型燕鳐其实是就是原本的飞鱼被灵力渗透之后，再加上别的因素变异。虽然是鱼，但却长得更像鸟了。成为了一种让生物学家切齿痛恨的玩意儿。
　　它的胸鳍彻底变成了飞行的翅膀，而腹鳍变成了带蹼的脚。而且它还在陆地上繁衍，燕鰩在用水藻编织的窝里产下篮球大的蛋。一旦幼崽破壳而出，父母就会用鱼虾喂养它们。
　　“（0v0）这个好恰，给修雪……”修雪表示她要。
　　于是苏雷打开舱门，修雪哒哒哒的小跑过去，把巨型燕鳐收进小包包里。
　　后来他们又遇到了两只巨型燕鳐，估计是之前的杀戮让它们学乖了，这些原本正在飞行的家伙一见到机甲就丢下猎物钻进水面逃走了。
　　十几分钟后，机甲在一处满是芦苇的滩涂停了下来。
　　“到了，地图上就是这个地方，三块黄色巨石之间，芦苇从……”晨妹对照着地图。
　　“注意，探险指南显示，这芦苇丛有五级怪物！周明瑞这家伙太狡猾了，怪不得他自己不来……”
　　能级五级的怪物相当于七到六品了。虽然能级不能完全等同战斗力，但也不是九品小修士能对付的，哪怕开机甲也够呛。毕竟机甲这东西的威力也是看操作者的修为的。
　　“是啊，这个混蛋。这种等级的怪物就算咱们有机甲，都对付不了……”苏雷满脸黑线。
　　在探险指南地图上，这块地区是被标注为浅红的危险度。里面不但有强力怪物，而且还是一窝怪物。
　　不过苏雷他们有大杀器，倒也不慌。
　　“修雪，去那里面帮晨晨姐姐找东西，里面有好吃的……”苏雷不慌不忙的的打开舱门，用了个五鬼搬运术，把修雪朝那边芦苇丢了过去。
　　“丢你修雪……”

第128章 灵器长笛
　　(·_·)
　　无形的力量托着修雪向芦苇林飞去，小家伙原本还在睡觉，此时一脸懵逼的睁开眼睛。
　　“嗅嗅……嗅嗅……”随即她就闻到了一股好恰的味道。
　　(·v·)
　　然后她的表情就变成了这样。
　　(^v^)
　　人形的“鮟鱇鱼灯”消失在一阵光辉中，取而代之的是体长超过八米，体重接近两吨的彗星龙本体。
　　“呼呼呼……”八片刀翼次第张开，伴随着八道橘红色的火焰，这头顶级掠食者冲进芦苇林。
　　受灵气复苏的影响，这里的芦苇也变得又粗又长，普遍都有手腕粗细，接近十米高，已经和竹子差不多了。这样的芦苇林普通人很难进不去，而且芦苇都长得很密，外面根本看不到里面的情况。
　　“嗷嗷啊……呜呜呜……”芦苇林中马上传来一阵阵动物的惨叫声、打斗声，惊慌的叫唤声、逃跑时折断芦苇声和噗通噗通的入水声。
　　没过多久，就听到了修雪得意的吼声。
　　这种粗壮的芦苇林不但密集而且非常的坚韧，对于普通人很不友好，一般遇到之后就只能绕道了，否则就是用砍刀开路都不好使，而且这种变异后的芦苇，芦杆中富含水分，就连放火烧都不好烧。
　　不过对于机甲来说只是有点麻烦，机甲配备得到高震动刀砍这种东西还是很容易的。
　　几乎没有任何固体能承受住每秒数千万次振动的刀刃的切割，游骑兵两只手弹出的两把高震动刀切起这些芦苇如同切葱，不一会儿就开辟出了一条通道。
　　苏雷说道：“这些芦苇的质量不错，等会儿收集一些回去做材料……”
　　这种变异芦苇也算是一种比较常见的超凡材料，虽然比较大路货，但是这片林子里的芦苇明显品质极高。苏雷现在虽然也算发财了，但是他抠门惯了。既然来都来了，为啥不顺手捞点？反正又不要钱。
　　走进去了大约五百米，终于穿过了这片芦苇林，进入一片空地。
　　在这片空地里，修雪正抓着一头大怪兽剥皮，旁边还摆着另外两只同类怪物的尸体。
　　这是一种体型像是蛇颈龙的生物，但是颈子要短得多，四肢是类似海龟的鳍足，浑身覆盖了暗绿色带黑色条纹的鳞片。头颅有点儿东方龙的特征，嘴角有四条长须，头上长着两支向后伸出的不分叉短角。
　　“这是鳍足亚龙……”苏雷扫了一眼就认出了这种怪兽。
　　晨妹看了看地图：“指南地图上也说，这里有一窝鳍足亚龙，大约有七八只。看样子小的都跑掉了……”
　　鳍足亚龙是一种灵气复苏后才出现的生物，现在的学术界也说不准它们到底是本地生物的变异，还是外来落户的物种，至今没有定论。
　　这种生物有一丝稀薄的龙血，成年体能达到相当于六品修士的水准，也是一种相当强力的怪物。它们是两栖物种，习性有些类似海狮、海狗。它们虽然长期在水里活动，但是睡觉和繁衍都是在岸上。
　　这种生物最危险的地方，是它们天生就具有操纵闪电和冰霜的神通，它们喷射的球形闪电具有极为可怕的杀伤力，喷出的冻气能迅速把人冻成冰雕。
　　特别是集结成群之后，就连普通的真龙恐怕都不敢对它们下手。
　　不过，这窝鳍足亚龙今天算是华盖罩顶，遇到修雪了。它们这些技能对于修雪没有太多作用，她的鳞甲对于低温和电流都有极为强大的免疫力。真的可说是天敌。
　　下场就是现在的样子，三只最大的亚龙成了牺牲品，剩下的全吓得逃走了。
　　本来修雪是可以把这一窝亚龙全部干掉，但是她并不是那种喜欢杀着玩的。猎物只要够吃她就懒得再去捕杀更多的，跑了就跑了，除非猎物不开眼的非要往她跟前凑。
　　龙形的修雪就像个熟练的厨子一样，一手按着亚龙的尸体，一手拿着一把特制的超大号剥皮刀（专门定做的，龙形状态下使用），熟练而快速的把这头亚龙给剥皮了。然后又一刀剥开亚龙的肚子，把里面下水零碎给掏了出来。
　　她上次副本得到的八宝如意锅已经变成很大一个，放在旁边，里面的水已经加了半锅，正在冒气泡。
　　“修雪，你打算野炊吗？”苏雷忍不住问道。
　　“这是好恰的五花肉……做红烧肉、回锅肉……火爆肥肠……”修雪头也不抬的继续忙活，一边说一边流口水。
　　苏雷看了一眼，发现这种亚龙确实很肥硕，估计是因为这里没有天敌，这些家伙一个个都长得肥头大肚。修雪已经分解出了好几大块上等五花肉，乳白色得到脂肪和粉红色的肌肉一层叠一层，起码有十几层，看起来就跟艺术品似的。
　　哪怕是不会厨艺的人看到，也会觉得这肉很极品了。
　　“嗯，果然是好肉……”苏雷赞了一句，就说：“好吧，你先做，我们去找东西……”
　　趁着修雪在大展厨艺的时候，苏雷和陈诗奕就开始按照周明瑞提供的线索寻找起来。
　　周明瑞说的那件灵器长笛就在这群亚龙的窝，这些亚龙也有着和真龙类似的收藏行为，它们喜欢收藏一些具有灵力的物品，以及发亮的东西。
　　那家伙之所以自己不来，就是因为亚龙窝太危险了。别说他搞不定这群亚龙，恐怕就连外围那些怪物都能让他无功而返。低阶的卜士是相当脆弱的，战斗力也很费拉不堪。
　　当然周明瑞如果肯花费代价，也不是找不到帮手，但是他为什么要在这种明显不适合他的法宝上花费太多代价？卜士都是人精，觉得不划算肯定就不要了。其实不光是周明瑞，很多卜士都有各种法宝和材料的线索，只是这些不适合他们自用的鸡肋，都被他们当做交换的筹码了。
　　“好像是在这里！”突然苏雷眼睛一亮，发现一块石头下面似乎有东西在闪光。
　　趴下去一看，顿时叫道：“哈哈，找到了亚龙的藏宝洞！”
　　只见这个洞里有一堆物品正在做反射阳光。一块石头盖住了大半洞口，要是不挪开肯定拿不到。
　　苏雷连忙招呼陈诗奕：“晨妹，来帮把手，把这块石头挪开……”
　　“呼……”机甲喷气口喷出一道道白烟，出力开到了最大。两台机甲一起用力，把那块盖住一半洞口的石头移开。
　　苏雷和陈诗奕打开机甲盖子，就跳下去了。
　　“哎呀，好臭……”晨妹一下来就闻到洞里传来一股腐臭。
　　“玛德，这些亚龙是把食物和收藏都放一起了啊……”苏雷看了下，发现洞里还有一些骨头和动物残骸，那些腐臭就是这些东西散发的。
　　“不用进去，我们在外面把东西拿出来好了……”苏雷观察了一下，发现收藏品还是被单独放在一堆，没有和食物混杂。
　　于是他先用了个造风术，对着洞里一阵猛吹。然后又用了个五鬼搬运术，把里面的东西都搬了出来。
　　亚龙的智力并不高，当然不会分类什么的。所有的收藏都被它们堆在一起，有很多是外表晶莹的动物甲壳和骨头，还有一些宝石原石、水晶和狗头金，还有一些一时认不出的晶莹石头。最后还有几件人类造物。
　　其中就有一根金色的长笛。
　　根本不需要进一步鉴定，这长笛上的璀璨灵光就显出了它的不凡。
　　“哈哈哈哈，找到了……”晨妹大喜。
　　也顾不得臭气，连忙用了个法术召出一个水球把它丢进去清洗。
　　反复清洗了多次之后，晨妹一把抓过长笛，仔细看起来。
　　长笛通体金黄，做工极为精致，虽然不知在这里沉沦了多少年，但上面连一丝划痕都没有。银色的线条在长笛上勾勒出了复杂的符文法阵，在这些法阵的节点和中心，上面镶嵌了几十颗五颜六色的宝石。
　　“嗯，果然是西陆风格的长笛，这种形制现在已经不用，至少是五六十年前的产品……”晨妹看了一会儿就运转神识，探入长笛的中枢控制法阵。
　　随即一股制作者的信息传递了过来。
　　“制作者是狄亚·维登，制作时间是935年7月……这把长笛的名字叫做【光明之畅想】……”
　　苏雷想了想，就说：“狄亚·维登，这个名字是西陆的一名大奥术师啊。我记得他是独伊帝国的著名大法师，三十年前到我们学院交流过，当时就是三品，现在已经怕不是已经二品甚至一品了吧。”
　　“嗯，这把长笛是他三品时的作品，你看看吧……”晨妹说道。
　　“真的是空白灵器啊！”然后苏雷也接过来，同样是用神识探入中枢法阵，就知道这件灵器的信息。
　　这把长笛能大幅度强化音乐效果，还有减缓灵气消耗的功能，并且还有几个固化的常驻法术效果和神通。
　　“好家伙，每天使用两次高等传送术，三次炽阳术，三次灼热光辉，七次不灭明焰，无限光亮术，自带真实视觉……这东西拿到市面上，没有三百万根本碰都别想碰……”苏雷赞不绝口的的说道。
　　“哈哈哈哈……”晨妹得意的笑了。
　　“好了，这下子大功告成！我们去尝尝修雪的手艺……这堆东西等会儿再来清理……”这次的任务顺利完成，苏雷也放松了。

第129章 支线奖励
　　灵器长笛“光明之畅想”到手，这次的任务就算是完成了。
　　不过自然保护区进来一次可不容易，这种地区是有限制的，不是说你想来就能来。这是为了不滥捕滥采，里面的超凡生物可不是地里的韭菜。像苏雷他们这种低阶修士，每年只有两次机会，指定进入的机会只有一次，还有一次就是申请之后由有关部门根据情况分配了，而且还得申请排队。
　　所以这次机会也不能错过，有机甲护身，还有修雪这个大杀器在，他们就可以进入很多低阶修士不能去的危险区。
　　之后几天里，他们采集和捕猎了很多材料。巨山湖这里的灵气充沛，有丰富的动植物资源，不但有本地变种的怪兽。还有一些随着空间裂缝跑来的异界生物，以及它们带来的异界植物。
　　修雪终于如愿以偿的猎杀了一条蛟，这条幸运儿比在金瓶梅副本中打死那条还大，已经到了七品位阶，但是在修雪面前还是那么不堪一击。
　　当它看到修雪的时候，被吓得转身就跑，然后修雪追上去一口了账，比对付巨型飞鱼还轻松。
　　另外要说一句，蛟和龙是两种截然不同的生物，蛟并不会变成龙，至少目前没有发现这种事情。蛟只能算是一种亚龙，它们和真龙的亲缘关系相当遥远。
　　但话虽这样说，但真龙对于亚龙类的血脉压制效果也是实实在在的。亚龙类和龙裔生物在面对真龙的时候，十成本事能用出来七成就算是种族中的豪杰了，绝大多数情况都是落荒而逃，甚至连逃跑都不敢。
　　但是呢，亚龙只是人类在分类学上的称呼。
　　事实上真龙都不承认这些物种算是他们的亲戚，就好像人类不会把猴子当亲戚一样。真龙对于进食亚龙并没有什么心理障碍，更不用说修雪这个奇行种，事实上就连一般真龙她都没把他们当同类。
　　五天之后，所有的空间装备都装不下了的苏雷才收工了。这次探险可谓大丰收，他们一行塞满了所有的空间装备和道具栏，才心满意足的满载而归。
　　…………
　　苏家老宅。
　　晨妹一回来就抱着刚到手的灵器长笛闭关去了。
　　灵器和法器、宝器最大的区别就是能够产生器灵，器灵的作用就多了，就好像给法宝装上了人工智能，无论是性能还是日常使用都会有极大幅度的提升。
　　器灵这种东西虽然可以自动诞生，但是却需要漫长的时间，而且这种野生器灵的性能和相性不一定符合使用者。所以现在主流的器灵都是修士们自己蕴养出的。
　　创造器灵是一件很麻烦很花心思的事情，需要连续多日的不断投射自己的本我意识到灵器中去，慢慢构筑一个中枢核心，最后还要分出一份神念，构筑出最适合自己心意的器灵。
　　还有就是，并非所有的灵器都值得蕴养出器灵。因为这种分割神念是永久性的，恢复起来很麻烦。修士的神念也是有限的，在恢复力极限之内的少量分出去还行，要是分多了会削弱自己实力，甚至永远性无法恢复。
　　法宝的作用是辅助修士，而不是修士去辅助法宝，要是搞成宝高于人，这就是本末倒置了。只有那些野生散修才会玩这种花样，科班出身的正牌修士都不会干这种蠢事。
　　“晨妹这下子起码得闭关一个星期吧……”苏雷有些羡慕的说道。
　　他现在虽然有了个灵器道法戒指，但是这种饰品类的不太适合作为第一个孕灵的装备。一般来说，修士培养的第一个器灵最好是自己最常用的武器类装备。
　　苏雷是方士，最合适的武器就是扇、杖、如意或者法剑。
　　按照苏雷自己的意思，就是准备找把灵器法扇，羽扇最佳，折扇其次。扇子是方士们的装逼利器，想想“羽扇轻摇，强虏灰飞烟灭”那画面，简直又拉风又得瑟。
　　再次就是如意，“铁如意，指挥倜傥，一坐皆惊呢”的架势也是相当拉风又装逼的。
　　“我就想要把五火七禽扇之类的玩意儿……”苏雷开始畅想自己的武器。
　　“实在不行，搞一把西式法杖先用用……”他想起“易宝商城”里看到了有西式法杖灵器即将拍卖的消息。
　　现代的修行界和古代不一样，随着各国交流的加强，很多装备也是在互相学习，互相借鉴，或者说互相山寨。
　　大夏也山寨了西陆的东西，法杖这种招牌式装备当然不会落下，当然肯定进行了本土化的改良，毕竟方士和法师虽然很相似，但本质上还是有很大差别。
　　苏雷在计划自己的装备，修雪就在一边大快朵颐。
　　这次从巨山湖捕猎了很多东西，大多都是她最爱吃的水产类。现在她在啃的就是从湖里挖出来的一只巨蟹。这只巨蟹虽然不如海里的，但也有小轿车那么大。
　　“这螃蟹不够好，没有小螃蟹送我的螃蟹的好恰……”
　　修雪吃着巨蟹腿肉，给了个中评。
　　苏雷听得很无语，上次那只超级大个儿螃蟹可是正儿八经的传奇怪物，巨山湖的那些巨蟹顶天了也就不过八品，这能一样吗？（见第56章，上岸就自杀献身的“大饼”。）
　　“叮咚……恭喜玩家，【支线任务7：寻找灵宠】完成！”
　　这时，任务面板突然跳了出来。
　　“我晕，这个任务总算完成了！”苏雷很有些无语。
　　这就是那个帮助周明瑞寻找灵宠的支线任务，不过并不是周明瑞和魔镜完成契约，就算完了。还要离开副本之后七天，才算真正完成任务。
　　任务栏上那个【支线任务7：寻找灵宠】已经虹光闪闪了，上面一个金色的“完成”图章闪闪发光。
　　他马上用意念点了那个“完成”图章，顿时图章变成一张卷轴在眼前展开，同时周围打出了无数的礼花。
　　卷轴上写着如下字样。
　　——————
　　任务达成！
　　您已经完成了【支线任务7：寻找灵宠】！
　　您的任务评价如下：
　　任务难度F
　　基本分100。
　　完成度：500%
　　拓展度：500%
　　最终得分：1000
　　最终评价：SSS（神乎其神，民无能名。）
　　恭喜您，敬爱的玩家，您在本次任务中获得了最高评价！
　　——————
　　根据您的任务评价计算，您本次任务的奖励如下：
　　1、角色属性神识+1，智力+1。
　　2、获得特性：【洞悉造物】。
　　该特性可使玩家角色在分析人造物品时，察觉其设计意图，以及优点和缺点，并解构出最佳的改进方案。珍稀度：SS。
　　3、机甲【幽灵行者】宝器。
　　——————
　　“噗……这个特性牛逼啊，是那些偃师、炼师们最想要的特性！当然，我们方士拿到也相当牛逼，天下道术出咒法嘛……”苏雷被这个特性惊到了。
　　这个特性是偃师、炼师们梦寐以求的。相当的稀罕，反正当年在论坛上，就有那几个欧皇拿到了，到处炫耀。不过比较好笑的是，其中有个幸运儿是剑修，他就非常纠结了。
　　“哇，还有一台机甲……”这个奖励也让苏雷纠结了一会儿。
　　倒不是说机甲不好，这东西一台少说也是百八十万。主要是按照他的记忆，这个年代的机甲都不太好。毕竟是开惯了99A的，再去开虎式肯定觉得到处都是毛病。
　　“算了，免费的东西就别想那么多了……”
　　他马上就把这台机甲取了出来查看。
　　“咦，性能还意外不错……”结果一看之下，苏雷眼睛亮了。
　　这台叫做“幽灵行者”的机甲虽然不如前世的“99A”，但差不多也达到了“T-64”的水平。如果按照前世的标准，这个年代的主流机甲算是二代机甲，最新版的实验机估计到第三代。
　　而“幽灵行者”应该达到了四代的水平，虽然不如龙神教会的六代货，但在这个年代也是一枝独秀了。
　　“哈哈哈哈，这次军队不是有指导任务吗？我就用这台机甲当模板好了，对了，这次去了可不能当黄师傅，还要抓紧时间恶补下机甲方面的知识……”
　　苏雷想到这次从军队租借机甲，人家就只是象征性的收了点儿子弹和灵石的耗材成本，就觉得有些过意不去。要知道，机甲这类货色是限制品，不是面子够大真的租不到，而且租金也相当高。
　　所以这次苏雷准备给对方提点儿有用的点子。虽然他不是偃师，但好歹见得多啊，还经营了那么久的龙神教会，教会里可有好几个NPC高阶偃师。机甲方面的知识他还真的知道不少，再加上还看过那么多的动漫作品，很多东西都可以借鉴嘛。
　　当然，借鉴也不能胡说八道，还得靠谱。所以他马上就跑回书房，找了一堆偃师专业的书籍来看。
　　苏雷并不是完全的临阵磨枪，“天下道术出咒法”这句话也不是吹牛，毕竟最初的机甲就是方士发明的。所以苏雷以前的学习中，关于机甲和偃师的课程并不少。
　　事实上，方士这个职业是相当万金油的，几乎所有职业的知识他们都多少了解。可能在法术之外的专业深度上不如其他倾向性职业，但是要说到知识的广度，那还没那个职业比得上方士了。

第130章 天灾教会
　　南藏省，迦摩郡，伽罗县。
　　西伽罗山县是位于通天河东边的边境县城，河对面就是申竺联盟朋加剌王国的朗布尔。
　　当年大灾变时，人类世界大洗牌。申竺这边也是重灾区，很多地方的人都被异界怪物杀得七零八落了，有些地方甚至彻底灭绝了人类存在。
　　南藏省过去南边到海岸的很大一块，以前都是属于布列塔尼的申竺殖民地。后来旧秩序崩溃，这块地皮就成了怪物盘踞之地，人类几乎十不存一，彻底沦陷。
　　后来太祖荡魔九州，在光复了本土之后，一看这边都没人了。于是顺手也就把通天河以东这一片给一起光复了，设立了南藏省。
　　伽罗县这里以前就被异界侵略者祸害得不轻，并入大夏之后统计人口，发现当地人已经只剩不到五千人了。虽然之后大夏进行了移民，但这里既是边境，又是属于新领土，移民的积极性不是很高。
　　即使到了现在，整个县八千平方公里面积，人口也不过22万人。属于典型的地广人稀，特别是在城外伽罗山附近，因为很多土地都是农庄，更是人少。
　　其中有座大型农庄，老板姓徐，主要种植姜黄、姜、芥末、黑胡椒、槟榔、黄麻等特产作物，在当地也算小有名气。
　　此时，在农庄旁边的一座山洞里，却是一片诡异而狂热的气氛。
　　这个山洞原本是用来当做仓库的洞库，后来废弃之后就被当地人加高加宽，改造成了一个祭祀的场所。说是用于举办各种典礼和仪式。
　　洞窟里没有开灯，而是用十几个点火的油桶篝火，还有柱子上的蜡烛照明。
　　洞窟里的主席台被改造成了神坛，上面是一个大约三米高的雕像，这雕像是一只狰狞而恐怖的怪物！
　　这怪物看着像是半人半龙，雄壮的龙身肌肉纠结，布满鳞甲，长着七首、八臂、五尾，背上伸出三对羽翼，后肢微微下蹲，姿势仿佛要跳跃起飞。
　　八条手臂分别握着剑、锤、矛、金刚杵、鞭、弓箭、盾等八样武器，看起来十分威武，一股杀气油然而生。
　　七根粗长的脖子上却长着一模一样的七张人脸。这些人脸相貌凶恶，披头散发、满口獠牙，七张脸上分别露出：“欢乐”、“愤怒”、“悲哀”、“恐惧”、“喜爱”、“憎恨”和“贪欲”七种表情。
　　这雕刻的工艺极为精湛，堪称穷工极巧。整个雕像显得惟妙惟肖，似乎每一根毛发，每一块肌肉线条都表现得明明白白，特别是那些人脸的表情更是活灵活现，就像是用照片翻印的一样真实。
　　特别诡异的是怪物身上的鳞片，无论大小似乎每一片都有些难以想象的复杂花纹，而且这些花纹都有种难以名状的力量，不能仔细看，多看几眼就会让人头晕。因为不但会在眼中变得立体，更是在不断变换，看久了会让人头疼欲裂。
　　这种架势根本不可能是一般的怪物，分明就是一尊强大的魔神！
　　“帝罗！帝罗！帝罗！帝罗！”
　　一群人跪在地上，狂热的呼叫着。这里人迹罕至，还有放哨的，所以不怕被人听到。
　　一个带着古怪虫脸面具的祭司站在神像前，他穿着带有闪电、巨浪、暴风、火焰等图案的黑色长袍，胸口正中是一个旋转火花的图案。用狂热的语气给信徒们布道。
　　“帝罗，毁灭的主宰，灾难的主宰，我们伟大的主！……世界即将毁灭，也终将毁灭，为毁灭欢呼吧，那是主的神威！唯有信仰伟大的帝罗，才能在毁灭之后获得新生……”
　　“帝罗！帝罗！帝罗！帝罗！”
　　“毁灭！毁灭！毁灭世界！毁灭一切！”
　　信徒狂热的高喊着，就像是一群疯子。
　　“把祭品带上来……”祭司高喊。
　　一群带着相似面具的壮汉从后面拖出了二十几个浑身赤果的少女。
　　“求求你们，放过我吧……”
　　“不要杀我，我才十四岁……”
　　“呜呜呜……”
　　这些少女被拷住了手脚，拼命的挣扎和惨叫着，壮汉们根本不为所动，把她们推到祭坛上。
　　这时，一个眼尖的少女突然看到人群中有一个熟悉的人，就如同见到救星一样大叫：“臻哥哥、臻哥哥，我是来找你的啊，快快来救我……”
　　其他少女一听，也连忙看过去。果然，那个让她们魂牵梦系的人，宁可离家出走，和父母亲友翻脸也要追随的偶像就在眼前。
　　于是她们满怀希望的大叫起来。
　　“啊，真的是哥哥，臻哥哥，臻哥哥，你怎么在这里啊？”
　　“臻哥哥，我是你的粉丝啊，快救我啊……”
　　“臻哥哥，我是跟着你的工作室来的，你是不是和我开玩笑……”
　　这个被她们成为“臻哥哥”的人叫做狄千臻，是当今最火的偶像小鲜肉，演技不咋样，但靠着炒作也得到了大量小女生的追捧。
　　此时，这位小鲜肉却站在祭坛旁边，同样穿着祭司的黑袍，只是没戴面具。他那张脸虽然没变，但是在昏暗的灯火下，却显得阴森而诡异。
　　“呵呵呵……没错，就是我。”狄千臻对着这些少女笑了笑。
　　这个招牌式的微笑原本是被粉丝称为“让心融化的笑容”，此时却显得格外的可怕。
　　这些少女确实是他的粉丝，也是他手下的粉头借着他的名义从外地骗来的。然后就被送到这里成为预备祭品。
　　狄千臻温柔的说道：“你们应该荣幸啊！因为你们将成为唤醒伟大帝罗的祭品啊，这是多么光荣的事情……你们不是自称是我的粉丝吗？不是愿意为我去死吗？那么现在，我就命令你们去死……”
　　随着他的语言，他的双眼似乎在发红光，瞳孔消失，嘴里似乎生出了利齿。
　　那些少女却丝毫没注意这些，仿佛被偶像迷到了一样，两眼逐渐呆滞，情绪逐渐平定。
　　“呵呵……”狄千臻轻蔑的冷笑几声，咬着牙说道：“真是愚蠢的女人，都是因为你们家伙惹事，害得我在本土呆不下去了……”
　　他的粉丝一向以狂热著称，制造过很多负面新闻。不过前些时间他好像倒霉了，他手下的一个粉丝组织因为组织粉丝堵塞了交通，原本这种小事不算什么，也就是交点罚款，最多丢个替罪羊进去蹲几个月。
　　但是这一次官方不知什么疯发了，居然开始穷追不放，几个粉头居然被刑事拘留抓起来了，公开罪名是涉嫌欺诈、间谍、组织黑社会势力等一串罪名。
　　做贼心虚的狄千臻立即就觉得不妙，赶快第一时间跑路了。后来得到情报，果然官方在到处找他，要不是他跑得快，现在肯定在打牢里和粉头们团聚了。
　　这完全打乱了他们的计划，结果不得不提前发动。已经嗅到危机的他们不敢再等，赶紧把之前最后一波骗到的小女生送到这里进行献祭。
　　祭司也走了过来，满意的看着那些已经呆如木鸡的少女，然后对狄千臻说道。
　　“也没什么，这次你的任务已经超额完成了，不去本土也没事了。一共312个少女作为祭品，已经能让主进一步苏醒了。下一步的苏醒就不能靠这种祭祀，我们必须制造更多的灾难和毁灭，才能增强主的力量……”
　　狄千臻说道：“主祭，剩下那些女生都灌麻药吧，这样哭哭啼啼的不好看……”
　　祭司高举双手，用咏叹调般的语气说道：“不，你不明白，有情众生的哭啼和哀嚎，才是我们的主最喜欢的调料啊！特别是祭品……”
　　“你们记住，这些祭品要分为12批，每批26个，对应吾主帝罗的七首、八臂、五尾和三对羽翼……”随即，他又吩咐助手：“准备，现在是献祭第一批26个，都按照方位绑好……”
　　助手们熟练的把这些少女给绑到一个个石台上……
　　戴面具的主祭走到第一个少女跟前，拿出了一把弯月般的匕首高高举起。狄千臻和另外的祭司也分别走到一个少女跟前，举起了匕首。
　　“赞美伟大的毁灭，帝罗必将降临！”主祭开始念诵着一串串呓语般的祷文。
　　所有的信徒陷入了狂热，他们拼命呼叫，手舞足蹈，就跟磕了药一样。
　　仔细看去，这些石台都是按照一定的方位放置，每一个石台都有沟槽连通，最后这些沟槽都汇集到了雕像座下。
　　“噗！”主祭一匕首插入少女胸膛，少女眼中的光芒黯淡了下去，停止了呼吸。
　　殷红的鲜血顺着石台周围的沟槽倾泻而下，汇入了雕像座下。
　　“噗……噗……噗……”随着一个个少女被献祭，那雕像座下却没有一丝血迹，这东西好像在吸血。
　　随着少女们生命的消失，这座雕像好像更活灵活现了，眼睛似乎在微微发亮。
　　当第八个祭司准备下刀的时候，突然一道炫目的光柱穿过了他的身体。光柱一闪而逝，随后这个祭司的半截身体无力仆倒在石台旁。
　　“有敌人！信徒们，卫道的时候到了！”主祭愣了一下才大叫起来。
　　说完他就往雕像后躲了进去，狄千臻和几个聪明的祭司也跟着跑了。
　　邪教徒们连忙爬起来，乱哄哄的寻找武器准备顽抗。
　　“呼呼呼……呼呼呼……”这时，无数道璀璨的光柱从洞口倾泻了进来……

第131章 主祭败死
　　“呼呼呼……呼呼呼……”
　　这时，无数道璀璨的光柱从洞口倾泻了进来，高温的射流将空气烧灼得电离化，发出了呼呼的声音，几乎一瞬间就击中了那种试图抵抗的邪教徒。
　　“呲呲呲呲……”高温的光束瞬间就烧穿了他们的四肢，一阵焦糊味很快就弥漫了整个山洞……
　　“啊啊啊啊……”邪教徒们惨叫着在地上打滚，因为是激光攻击，伤口瞬间就被烧糊，所以他们虽然全部失去了战斗力，但却没流一滴血。
　　“呼……”一道彗星般的光辉拖着七彩光华冲了进来。
　　彗星绕了洞穴转了一圈，不时射出一道光柱。
　　“啊……”每一道光柱都会准确的击中一个邪教徒的肢体。
　　它转了一圈之后，洞里的邪教徒就全部被射穿了四肢。失去了反抗能力，就连逃跑的力气都没有了。
　　光辉收敛，显出了一位身材高挑窈窕，姿容绝代的大美女。她穿着一套蓝白相间的，带有浓烈科幻风格的铠甲，手里拿着一根造型别致的金色法杖。
　　没错，这就是变身成“马猴烧酒”的洛依。
　　洛依扫了一眼战场，一排排数据流在她眼前滚动。随即她皱起好看的眉头，自言自语道：“难道就这些吗？祭司的数量不对啊……”
　　这时，她没注意到的是，在雕像后面有一道密门。
　　刚才主祭等人就是从这里躲进去的。在一间屏蔽了一切信号的密室里，主祭等人真咬牙切齿的看着这一幕。
　　“这该死的女人竟然破坏我主的大计！”
　　主祭气得咆哮不已。好不容易诱拐到了足够数量的祭品，结果关键时刻掉链子。被一个不知从哪里来的科幻风修士给搅合了。
　　顺便说一句，这个世界虽然也有类似“马猴烧酒”的动漫形象，但完全不是这种科幻未来感的画风。
　　虽然恨得要杀人，但是主祭有自知之明，这个女的太强了。那种程度的光线攻击他根本挡不住，所以刚刚一回过神就马上转进了。
　　他玩了这么多年的邪教还没被大夏当局打死，说凭借的就是警惕性极高，特别的怂，一旦发现不对，就立马开溜。
　　多年以来，他就是秉承着“只要我跑的够快，溜得够早，镇邪会和特事局就逮不住我。”的宗旨，一直到现在都活蹦乱跳的。
　　不过这一次他是真的气得质壁分离。
　　“不行，我今天非得杀了她！”主祭拿出一颗镶嵌着红宝石的金牌。
　　狄千臻大惊：“主祭，你要启动神像吗？那可是很多年的积累……”
　　“这个混搭破坏了我们的大计，不杀了她我念头不通达！”主祭今天不知咋的，一改常态的暴怒。他咆哮着启动了手里的金牌。
　　“去死吧，该死的女人！我主的神像经过多次血祭，已经有了一丝神力。虽然比起我主本体是九牛一毛，但是对于凡人却是无法逾越的。”主祭发出得意的狞笑。
　　那座神像可不光是一个用来承接祭品的物品，更是他们天灾教会的一件底牌。
　　“哒哒哒哒……”这时，洞口才传来一阵急促的脚步声，一群全副武装得到特工和士兵冲了进来。
　　为首的军官一见洞窟里的情形，就松了口气。
　　“一队二队，把这些家伙都铐起来！三队四队去搜寻解救人质，五队警戒……”
　　他下完命令，就转向洛依笑道：“洛依小姐，非常感谢……”突然他瞳孔收缩，突然大叫：“洛小姐快躲开……”一边端起枪就对着洛依背后开火了。
　　洛依此刻已经降到地面，她没注意身后的那个魔神雕像眼睛动了动，随即它就活了过来，拿着八件武器的八条手臂几乎同时向洛依发起了攻击……
　　同时它的眼睛射出了一道黄光，将洛依罩定。
　　“呼呼呼……”雕像那眼神已经完全活了，显出了嗜血和兴奋，七个头的嘴角都露出了残忍的狞笑。
　　不好！
　　雕像刚一动，就瞬间惊动了洛依。可她正要做规避动作，却被迎头照下的黄光凝住了，就连体内的法力也控制不住了。
　　这时军官的警告声也到了，几乎同时他就开火了。
　　但是那些子弹除了在雕像身上造成一点火花，什么影响都没有。
　　刚才雕像射出的黄光就是沾染了一丝神力，哪怕只是微不足道的一丝，也是凡物无法抗拒的。它可以无视修士本身，以及一切法宝和法术的抗力，直接麻痹对手。
　　密室中的主祭已经把视野切换到了雕像上，以雕像的视角观察事物。他看到无法动弹的洛依，心头大为痛快。
　　雕像的攻击也同样带有一丝微不足道的神力，但是凡物也是扛不住的，哪怕那身铠甲看起来再科幻，也挽救不了她！
　　洛依原本也是绝望了，修士的直觉告诉她，绝对挡不住这一击。身上这件铠甲虽然相当高级，但也挡不住。
　　可就在她已经闭目待死的时候，她手里的法杖却自动发起了反击。
　　杖头的红宝石射出一道细细的红光，在雕像身上一闪而逝。
　　然后雕像就被定住了，而且眼中的麻痹光线也像停电一样熄灭了。
　　“这是……”主祭大惊，随即他心里一震，冷汗都出来了。
　　他这时才发现自己状态不对，这个时候应该逃跑啊，为什么还要留下和敌人拼命？
　　这不是我的想法啊！主祭马上就准备逃走，却突然听到耳边传来一阵呓语般的吟唱。
　　这吟唱既清晰又模糊，透过了他的耳朵，直接传到他的大脑。
　　难以名状的吟唱，让他的大脑顿时陷入了癫狂状态，他的身体在这反复回荡的呓语中开始了不可逆的变异。他的每一根骨头，每一条肌肉，每一个脏器都在跳舞，随着那疯狂的节奏跳舞。
　　“呯……”一声，他裂开了……
　　这时，洛依也反应了过来，她迅速飞起退后，一横法杖，就发出了“星光爆裂！”
　　被定住的雕像在璀璨的光辉中蒸发，最后变成一块闪闪发亮的晶体。
　　那个用一丝神力遮盖的密室也被星光爆裂轰开了，里面的情形让外面人都吓了一跳。
　　主祭那完整的人头死不瞑目的滚落地板，一地都是各种零碎，其他几个祭司包括小鲜肉在内，都被吓得蜷缩在地上发抖，不知看到了什么可怕的东西。一看到这些官兵，居然就像见了亲人一样冲了出来。
　　“警察叔叔，快来逮捕我啊，我有罪……”小鲜肉提泪横流的叫道。
　　“这个东西是什么？看起来不错的样子……”洛依捡起来那颗雕像留下的晶石，突然她福至心灵：“估计大师兄会有兴趣……”
　　…………
　　苏家老宅。
　　“昨天，在南藏省迦摩郡伽罗县某处农庄，我国再次破获一起严重的邪教案。在我英勇官兵和民间义士的奋战下，击毙了邪教头目徐某。解救了被当做祭品的少女305名……据初步审问，在我军警赶到之前，该邪教已经杀害了多名无辜……”
　　苏雷看着电视上的专题新闻，相当的义愤填膺：“玛德，又是邪教，这些家伙怎么死不完啊……”
　　新闻里播放了一些该邪教的资料，各种活祭和虐杀，简直到了令人发指的地步。
　　特别是那些祭品很多都是某个小鲜肉的粉丝，这个明星利用自己的号召力诱骗这些少女自投罗网，更是令人不齿。
　　“这些家伙太可恶了，简直就是畜生！”苏雷气呼呼的说道。
　　这时，新闻中说了，这个邪教信奉的是一个被称为毁灭之神，灾难之神的邪神，叫做帝罗。随即还播放了神像的画面。
　　“这个，这不是天灾之主吗？”
　　苏雷眼睛一亮，顿时反应过来了。
　　这家伙这么奇葩的造型，当今世上恐怕也找不出第二家了。
　　这时，任务栏也跳了出来。
　　“叮咚，恭喜玩家，【主线任务3：神像铜牌】进度提升……”
　　“果然，原来这个帝罗就是迪亚波罗！看来帝罗是他在大夏这边的名字……”苏雷心里以盘算，就大概明白了。
　　这种同一个神在不同国家有不同名字的现象，是很常见的事情。
　　“看来这个邪神的老巢是在南方啊。这也难怪，这家伙最初就是申竺那边的，传到附近地区也是很正常。我之前忽略了，还以为他们在内地。现在看来，他们在内地只是为了赚钱和拐人……”
　　随后，苏雷又想到一个问题：“不过，那个小鲜肉又是怎么回事？他为什么要加入那个邪教……”
　　当然这种事情不用乱想，反正那家伙都抓住了，到时候肯定会爆料的。
　　他现在开始考虑申竺那边能不能找到点儿什么。
　　申竺是个很混乱的地方。当年独立多久自己内部就出问题了，因为它们原本就不是一家的。
　　最初是布列塔尼征服了申竺地区一堆国家之后建立的殖民地，为了反攻怪物才报团取暖，后来境内怪物清理得差不多了，以前的内部矛盾就成为主要矛盾，于是就闹起分家。
　　于是这个联邦国家最终就变成了邦联，各个加盟邦国纷纷独立，分成了一堆十几个国家。只是在名义上还打着共同的“申竺联盟”旗号，可实际上各家都已经是各顾各了。
　　所以要去申竺找线索还是件相当麻烦的事情。苏雷一想到十几个国家就头大了，于是咸鱼性子又发作了。
　　“我觉得，用不着我自己忙，军队那边肯定会有线索吧……”

第132章 狗蛋孵出个……
　　苏家老宅。
　　“老板你尽管放心，我们生产部已经扩大的三条生产线，保证月产150万台！另外还有两条生产线在调试。下月完成之后，明月系列每月产量能达到250万台，圆月系列能达到每月2万台……”
　　生产一部经理穆乐庭排着胸脯向苏雷做出保证。
　　苏雷点点头：“还有两条生产线下个月能投产吗？”
　　生产二部经理石乐道连忙答道：“老板请你放心，绝对不会有问题，我亲自盯着呢……”
　　“嗯，这样我就放心了。”苏雷高兴了。这下子每月产量250万台的话，也就差不多了。
　　穆乐庭小心翼翼的问道：“老板，你觉得还需要再扩建生产线吗？”
　　苏雷摇摇头：“呃，暂时不要了。盲目扩产也不好，我们自己有这个产量也足够了。如果不够，可以找代工。当今社会是分工型社会，不需要我们什么都做……”
　　生产线可是很贵的，不能因为生意好就盲目扩张。
　　“老板英明……”穆乐庭连忙拍马屁。
　　随后又是谀辞潮涌，吐出各种彩虹屁。再加上石乐道在旁边敲边鼓，当捧哏。他们两个一唱一和的拍得苏雷相当开心。
　　放古代的话，这两个就是典型的奸佞弄臣。特别是穆乐庭，那摇头换脑跪舔的样子，就跟条哈巴狗差不多。看得一边的陈诗奕直翻白眼。
　　这两个原本都不算是苏雷的属下。原本穆乐庭是螺旋电子设备公司的老板，石乐道是圣光电子公司的老板，这两家公司就是茫瑜高科产品的主要代工点之一。
　　前不久茫瑜高科因为制定扩大规模，就把螺旋电子、圣光电子这几家做得好的代工点都收购了。其中这几家的老板还愿意继续干这行，也愿意在茫瑜高科上班，于是也就成了苏雷的属下。
　　穆乐庭偷偷瞄了一眼苏雷在手里把玩的银灰色蛋，假装不懂的问道：“老板，你手里那个是什么？”
　　“这个啊……”苏雷拿起蛋，笑道：“这是一个狗蛋……”
　　石乐道有些吃惊的说道：“啊，狗蛋？狗不是胎生动物吗？”
　　苏雷解释道：“哈哈哈哈，世俗的狗当然是胎生动物。但这个是修行界的灵宠蛋。当然，其实这并不是说，修行界的狗就是卵生动物了，这种蛋只是一个封存生物的卵形容器，并不是真的蛋。”
　　“哦，原来是这样，也只有老板这样的修士才知道啊，我们哪里懂这些……”
　　这两个猛拍了一会儿老板马屁，就告辞了。
　　临走之前，穆乐庭偷偷瞄了一眼那枚比橄榄球略小点的狗蛋，脸上的喜色都挂不住了。
　　出了苏家上了车之后，石乐道就有些吃味的翻了个白眼，低声说道：“你小子可真会找机会钻空子，要是被邬总知道了，你小子……”
　　穆乐庭得意洋洋的点了支烟：“呵呵呵，只要老板喜欢，邬总也不会说什么……”
　　“……”石乐道露出了羡慕嫉妒恨的眼光，心里在琢磨自己也该做点儿啥。
　　…………
　　这两人走了之后，晨妹就有些不快的说道：“亮哥啊，这两个简直就是马屁精投胎，特别是那个穆乐庭，看起来就跟摇尾巴的狗一样……”
　　“哈哈哈哈哈……”苏雷大笑：“没错，我也有这个感觉，他和我说话的时候，我也觉得像小狗在摇尾巴……不过呢，他们拍归拍，工作还是不错滴！”
　　“好吧，反正你是老板……”晨妹话锋一转，就说道：“说到狗，你这个狗蛋准备啥时候开啊？”
　　这个狗蛋其实是“灵宠蛋”，学名叫做“灵宠休眠盒”，是一种用来放置灵宠幼崽的一次性超凡容器。只是因为大多数都是被做成卵形，所以又叫“灵宠蛋”。
　　灵宠这种东西在没契约之前也是正常的生物，其中不少就是普通的动物，同样需要照顾。你还得操心灵宠的状态，管它的吃喝拉撒睡，少了还好说，像那些专门贩卖灵宠的商家，手里少说也有上百只，工作量就很可怕了。
　　于是这种“灵宠休眠盒”就被发明出来了，灵宠放在这种容器里面就是出于休眠状态，可以几年都不用操心它的吃喝拉撒，所以很受灵宠商人的追捧。现在市场上交易灵宠，都是放在这种“蛋”里。不但商家省事，而且还会让买家有种开宝箱的期待感和快感。
　　苏雷拿起狗蛋看了看，这是个银灰色的卵形容器。在蛋壳中间原本应该写“品名”的地方只是有个狗的侧影图，下面写着“犬类，？？？”
　　他说道：“哎，这狗蛋是那种赌蛋用的蛋，上面没详细介绍，里面开出的是什么狗就只能看运气了。”
　　没错，这是个赌蛋用的蛋，没有详细的品名。因为这种容器的发明，修行界也出现一种“赌蛋”的风气，就跟世俗界“赌石”一样。把一大堆低价值蛋和极少数的高价值蛋混在一起，让修士们自己选，摸到什么就看脸。
　　犬类灵宠可就多了，从最普通的狗，到哮天犬、月光犬、地狱犬都是属于犬类。价值那是天差地远。
　　因为他已经有修雪了，并不缺灵宠，所以开始也就没急着开，拿着当玩具。
　　“哎，为什么不是猫蛋。开了吧，开了吧，开了我还得回去继续孕养器灵。看看是什么狗，不好看就拿去送人……”晨妹不是很喜欢狗，她更喜欢猫，但是让她非常遗憾的是，她母亲爱干净，不准在家里养宠物，所以到现在也没养。
　　“好吧，我去洗个手……”苏雷去卫生间用柚子叶洗了个手，又点了炉檀香，就准备开了。
　　他把狗蛋放在桌上，对着蛋壳上那个侧影图上面的红点按了上去，长按十秒之后。蛋壳发出滴的一声。沿着蛋壳亮起一圈绿光，这表示顺利开启了。
　　“嘭……”一声闷响，蛋里面动起来，随后蛋壳上半截被顶开，冒出一个毛茸茸的小脑袋。
　　“嘤嘤嘤……”这条黑白相间的小狗看到苏雷之后，就嘤嘤嘤嘤的叫起来。
　　“这是……二哈……不，是大傻！也不对，好像是个串串……哎呀，真是不走运，我……”苏雷有些懊恼的看了一会儿，突然眼睛一亮：“不对，这不是一般的狗……”
　　他一把拧住命运的后颈皮，把那小狗子提了起来。
　　“嗯，一股淡淡的硫磺味，血色指甲，尾巴尖端有针状凸起，这有地狱犬的血统。另外一种血统是……”苏雷越看越是惊喜，地狱犬可是相当高档的灵宠了，哪怕是串串也相当难得。
　　这时，小狗子张开嘴打了个哈欠，就让苏雷看到了它的嘴巴和喉咙。当它张开嘴时，它的喉咙似乎有个旋转的小小漩涡。
　　“我晕，难道另一种血统是噬星狼？”苏雷惊喜的叫起来。
　　传说芬里尔有两个儿子，斯库尔与哈提。它们俩一直分别追赶着太阳与月亮，直到最终将其吞噬。斯库尔是追逐太阳的狼，名字的意思是“背叛”。哈提是追逐月亮的狼，名字的意思是“厌恶”或“敌对”。
　　传说中，噬星狼就是斯库尔与哈提的后裔，同样也是魔狼芬里尔的后裔。当然这只是传说。不过这种狼确实是很厉害的魔兽，成年之后就有六品的实力，还有四品的潜力。
　　“嗯，不错，这狗子可以先养起来……灵宠就暂时不用了。我现在的识海有限，已经被修雪的契约撑满了，而且还要留下器灵的空位，暂时不考虑灵宠了。倒是你要不要？这狗很厉害的……”苏雷对晨妹说。
　　晨妹马上就摇头拒绝：“不要，我现在已经有两只灵宠，还要孕养器灵，哪能分神去契约新灵宠……”
　　“哦，对的，还是灵器更重要……”苏雷也不再劝。
　　虽然灵宠理论上没有数量限制，但是也不能贪多。特别是低阶修士，识海容积有限，更不能贪多。哪怕是驭灵系专门吃这碗饭的，建议一般也不要超过五只。
　　“那好吧，就当普通宠物养着。俊晔……”苏雷拍了拍手。
　　金光一闪，俊晔的身影出现在苏雷面前，她行了个礼问：“主人，你有什么吩咐”
　　苏雷把小狗交给了俊晔：“这只小狗以后由你来照顾……注意，别让修雪把它吃了……”
　　“好的主人，我会好好照顾的……”
　　…………
　　刚刚处理好小狗子的事情，虞卿就来了。
　　“苏哥，时间到了，机场专机已经准备好了……”虞卿笑吟吟的说道。
　　“好吧，我们这就走……晨妹要不要去，机甲工厂哦……”苏雷转头问陈诗奕。
　　“不了，这段时间我要闭关，好好孕养器灵，不能做分心的事情。你自己去吧……好了，我去闭关了……”说着，晨妹就去楼上的冥想室了。
　　“那好，我们走吧……修雪，我们剑南去吃火锅……”苏雷拿起早就收拾好的旅行箱，招呼修雪。
　　“好啊好啊，吃火锅……”修雪原本还在屋里睡大觉，一听有吃的就马上蹦了出来。
　　随后，虞卿的车就向蔚海军用机场驶去。这次苏雷的任务就是去“冒充”专家指导工作的。

第133章 机甲，还是超级系好啊！（上）
　　剑南省永宁郡九龙坪军用机场。
　　一架客-19双发中型客机在跑道上缓缓停下。
　　这是大夏刚服役几年的一种新型支线客机，采用涵道式电动螺旋桨推进，噪音极低，运行平稳，乘坐体验比以前的喷气式好多了。
　　不过，这架客机是军方的专机，它的后半截改成了货物舱。这时，它的后舱门打开，一辆星夜牌商务车被开了出来。
　　为了苏雷的方便，同时也为了保密（官方说法），这次连专车也带上了。这种待遇恐怕能让很多人恰柠檬了。
　　“虞卿，修雪，我们到永宁了，等会儿我们就去吃火锅……”苏雷看了看周围，对两个妹子说道。
　　“好的，可我吃不了太辣。听说永宁的火锅特别辣……”虞卿有些担心的说道。
　　“辣！修雪要辣！修雪不怕……”修雪兴奋的说道。
　　她当然不怕辣，能够辣死人的魔鬼椒她都能当零嘴吃。
　　这时，接机的几位军官也走了过来。
　　领头的少校说道：“苏雷都尉，您好，我是接您的费秋……呃，看来不用我们的车了，那么请跟着我们的车……”
　　他看了看苏雷的星夜商务车，表情有些怪异。但他也不会多问，心里想道：真不愧是“重要专家”，出差都自备汽车……
　　寒暄了几句之后，苏雷就让虞卿跟着他们的车。
　　出了机场之后，他们就向山区驶去。
　　永宁被称为山城，这里的市区就是建在山间，有着很多神奇的结构，比如穿楼而过的地铁，梯田式楼房，以及顶楼出去就是公路……等等。
　　剑南省位于大夏本土西南，这里地形复杂，由山地、丘陵、平原、盆地和高原构成。水资源丰富，总体气候宜人，所以在本朝开国后，就把很多高科技的玩意儿塞到这里。
　　除了核物理、航空航天这些世俗的高科技，还有很多超凡研究机构也在这里。剑南省可以说是大夏帝国最大的黑科技中心。
　　机甲同样不例外，因为前朝大顺时就在剑南发掘出了上古遗留的机关人——十二金人，当时还以为是一般的铜雕像，结果灵气复苏之后，这十二金人就自动活了过去，造成了不少麻烦。
　　后来还是太祖出马，用无上的王者之风和圣贤之心收复了这上古十二金人，使其成为大夏的利器……
　　好吧，以上是官方的标准说法。
　　不过，十二金人是真的，它们为太祖效力也是真的。至于为啥太祖能收复它们，用什么手段收复的，这就是不解之谜了。
　　因为十二金人的原因，所以剑南省也就成为机关人和机甲的研究中心。大夏最大的机关人和机甲研究所——1501研究所，以及最大最先进的机关人和机甲制造基地“江州机甲制造厂”就是在永宁的山区。
　　这个机甲基地是在一片大山的里面，连绵的几座山都被挖空了，塞进了一个大型的研制基地。
　　“苏雷都尉，这是招待所，请您先休息一晚，明天我来接您……”费秋把他们领到一个招待所。
　　安顿好之后，苏雷就提出要吃火锅。费秋就带着他们去了旁边的火锅店。
　　费秋介绍道：“都尉，别看这里是在山里。可这里的火锅其实比城里的更好吃，因为有很多修行者和超凡者，所以这里的灵食火锅有相当丰富的品种，在世俗城市可是很难吃到……”
　　“嗯，谢谢了……”苏雷和虞卿就坐下了。修雪不用招呼，她直接就跑到座位了，这里的椅子可以调节高度，就不用放马扎了。
　　“费少校，你们也坐啊？”
　　“哦，肥蛟片、太岁肉、鸾肠，巨豨蹄筋……果然是灵食啊……”看着菜单，苏雷就知道这位少校没吹牛。这里的食材都是上等货啊。
　　“都尉，请随意点。你到我们这里指导工作，得吃好……”
　　“好吧，那我就不客气了……”苏雷就开始点起菜了。
　　三个小时后，苏雷等人满意而归，修雪也吃得打饱嗝了。
　　“火锅好恰！明天又来……”修雪给了个好评。
　　费秋等人笑容僵硬，把他们送进招待所就落荒而逃。
　　“天啊，那小家伙真的是龙啊……”
　　“她把食材都吃光了，最后把汤锅都喝掉了，我还是第一次看到这种吃法……”
　　“完了，他们明天还要吃，今年咱们单位的招待费肯定超标了……”
　　在车上几个军官脸色惨白的议论着。
　　“呃，他们好像被修雪的食量吓跑了，哈哈哈哈……”进了房间之后，苏雷大笑起来。
　　…………
　　翌日，费秋来接苏雷了。可能是有领导的理解，他的脸色又恢复如常。
　　他们先就到了机甲工厂参观。
　　这里的环境就像是飞机制造厂一样，巨大的厂房里，有四十个工位，可以同时组装四十台机甲。
　　组装好的机甲被拉到一边进行各种测试，通过之后就送到试验场却做驾驶和武器实验。
　　现在组装的就是上次苏雷租过的游骑兵-2型机甲，这也是目前最先进的量产机甲。
　　当然，这个先进也仅仅是在此时，相比前世游戏开局时的机甲都远远不如，更不用说后来龙神教会得到了“彗星机甲”。
　　看了一会儿之后，苏雷又到了旁边的几个车间，这里是生产机甲的各个部件。
　　在厂里转了半天，苏雷已经大致心里有数了。
　　随后他们有到了研究所。这里的专家态度就冷淡多了。
　　所长和副所长根本就没出面，出面接待的是一位设计室主任，一位六品偃师。
　　这位叫做陆沉虎的一等都尉看了看苏雷，皱着眉头说道：“苏雷都尉，你是八品方士吧……”
　　“是的，刚刚晋升不久……”苏雷很大方的点点头。晋升八品之后，他胸前的品阶徽章也换了。白色的圆形徽章上是两柄交叉的红铜如意，这代表他八品方士的修为。
　　“毕业不到半年就八品了，确实是天才方士……”陆沉虎赞了一句，却在“方士”上加重了语气。
　　随后，他就笑道：“方士确实能指导偃师的工作……不过，你有机关系的相关作品吗？”
　　他的意思很明显，你一个小小的八品方士，凭什么来指导我们的工作？

第134章 机甲，还是超级系好啊！（下）
　　前世被玩家们称为“御三家”之一的方士可不是吹出来的，能成为方士的就没有一个是省油的灯。
　　对于这点，陆沉虎当然知道。擅长机关术的方士也大有人在，比如本所的所长就是一位五品高阶方士嘛。
　　高阶方士都很牛逼，这没错。但是高阶方士牛逼并不代表所有的方士都牛逼啊。虽然这样毕业就八品这样的成绩很令人惊艳，但是也不代表机关术高明。
　　要知道，机关术这个圈子并不算大，牛逼的新秀陆沉虎都知道，如果是这种跨行业的天才，那更加轰动了，他没理由不知道。
　　可现在，这位在业内毫无名气，名不见经传的小方士，也敢大言不惭的来指导工作。他觉得是不是军方高层吃错药了，喝多了假酒。
　　陆沉虎想到这里就觉得好笑。
　　不过，军方高层也不可能所有人喝多了假酒，这种安排又不是哪一个人就能拍板，这就说明这小子来头极大，让军方大佬们都不得不给面子。
　　想到这里陆沉虎不禁一惊：这个小子该不会是某位大佬的嫡系传人，或者某家顶级权贵的接班人？所以被安排来镀镀金，美化下履历。
　　很有可能！
　　不过，这和他有什么关系？他陆沉虎也是大佬的嫡系传人，才不会买账呢。既然事先没打过招呼，他当然就当不晓得。
　　于是陆沉虎微微一笑，说道：“方士确实能指导偃师的工作……不过，你有机关系的相关作品吗？”
　　他这话谁也挑不出毛病来。
　　你要来装逼没问题，可首先得拿出让人信服的东西来吧。要是连作品都没有，那你凭什么来指导专业技术上的问题？
　　“呵呵……”苏雷挠了挠脑袋，有些不好意思的笑了。
　　陆沉虎就觉得这个年轻人肯定尴尬了，拿不出来吧？
　　他正想着用什么话去教训对方，既要让对方知难而退，又不至于让对方恼羞成怒，彻底搞成仇人。
　　却看到苏雷挠着头，有些不好意思的说：“我确实做了个机甲，请你品评一下……”
　　陆沉虎就看到苏雷走开几步，找了个空位从空间手镯里放出了一个黑色涂装的机甲。
　　苏雷微微一笑：“这是我的作品——幽灵行者，陆都尉，请品评一下……”
　　“……”陆沉虎一下子就傻眼了。
　　作为内行，当今曾经有过的机甲他都知道一下。但是绝对不包括眼前的这个。
　　这机甲的采用了少见的哑光黑色涂装，看起来就像是能吸收光线，外形线条流畅光滑，关节包裹严密，没有任何外露的线缆和传动结构。从武器上看，应该是步枪和战刀、飞轮镖，背后有导弹发射器。
　　性能先不说，这卖相就相当不错。
　　“这是钥匙……”苏雷那钥匙递了过去，然后说了怎么开启和操作。
　　这东西说是钥匙，其实更像个遥控器。陆沉虎也是行家，稍微听了一会儿就大概知道了。
　　他按了下启动开关，机甲眼部亮起蓝光，开始系统自检，开机。
　　随后驾驶舱门从后面打开，这显然是非主流的，此时的机甲驾驶舱门都是从前面打开。驾驶舱门后开的好处他当然知道，这样能就能把正面装甲做成一个整体，增强牢固性。
　　现有机甲全都做成前开的原因是因为机甲背后是动力包，动力机构和燃料箱都在里面，甚至还有杂物箱等等。多了这一坨就没办法做成后开门了。
　　可眼前这部机甲就没有动力包，背部相当平整。
　　“动力包竟然做得如此小吗？”陆成虎大惊。
　　抱着诸多疑问，他先坐了上去，准备先看看具体性能再做评价。
　　“呯……呼……”舱门合拢，随着一阵排气声，舱门锁死。
　　驾驶室还是主流的吊篮式，驾驶员跨坐在一个吊篮里，但内部却大变，原本密密麻麻的仪表少了大半，大量的信息全部集成在了头盔上。而且操作方式也变了，原本的双手操纵杆变成了力回馈感应手套，操控双手运动更加的得心应手。
　　“滴……”机甲眼中亮起绿光，正式启动了。随后这机甲就考试摇摇晃晃的走起来，没几下陆成虎就熟悉了新型操纵模式，很快就动作就流畅自然了。
　　几分钟之后，就看到这台机甲像个穿上铠甲的巨人一样，在空地上做成各种复杂动作，这些动作是现役机甲完全不可能做到的。
　　陆沉虎很快就被这台高性能的机甲迷住了，他就像个得到了新玩具的孩子一样，完全沉浸在操作机甲的快乐中。
　　在此期间，闻风而来的研究人员越来越多，他们在场边和楼上的窗户已经挤满了人，很多人还拿出手机和摄影机拍摄起来。他们每个人脸上都露出了同样的表情，那是一种混合了震惊、狂喜和难以置信的表情。
　　“不可思议！不可思议！太不可思议了！这是革命啊！机甲的革命！”
　　“这是什么机甲？这就是我心目中最理想的机甲啊！”
　　“天啊，这到底是机关人还是机甲？不，机关人的动作也不可能做到如此灵活，这简直就是个穿着铠甲的巨人……”
　　所有的围观群众都在震惊的自言自语，或者用惊诧的语气议论着。
　　就连本来说是有事的所长和副所长也出现了，他们脸上的表情极为复杂，青一阵白一阵，又红一阵黑一阵的，就跟玩变脸一样精彩。
　　大约过了快一个小时，清醒过来的陆沉虎才把机甲开了回来。
　　“太棒了！太棒了！苏雷都尉，这才是我梦想中的机甲！”他一下来就激动的冲着苏雷大喊。
　　这位偃师激动得满脸通红，对了苏雷鞠躬行了个大礼：“请进，快请进，苏都尉，请来说说你的设计……”
　　苏雷也没有装逼打脸之后的故作矫情，更没开嘲讽之类的装模作样。他就想之前没听懂对方的暗讽一样，很爽快的点点头：“好的……”
　　他现在能这么爽快的答应，当然是因为来之前就接到了新的支线任务。
　　——————
　　【支线任务8：提升机甲技术】帮助相关部门提升机甲技术。
　　难度：E
　　提示：目前的机甲技术太落后了，对你来说简直是惨不忍睹。那么还等什么？请帮忙支线井底之蛙提升技术吧，让他们知道什么才是真正的机甲。（特别提醒：“幽灵行者”是个好东西，请妥善使用……）
　　奖励：？？？，具体根据最终成绩发放。
　　——————
　　“哦……”围观群众们一听苏雷要进行现场讲座，也连忙蜂拥而去。
　　所长和副所长脸色连变几次之后，终于还是扛不住对机甲的热爱，也一咬牙跟在众人后面。
　　…………
　　研究所会议室。
　　“……以上这些就是我的设计思路，我的话完了……”两小时后，苏雷结束了讲解，
　　“啪啪啪……”不知是谁带头，台下响起热烈的掌声。
　　“太精彩了！太精彩了！不愧是鳌山的状元……”
　　“新型的理论，新型的工艺，全新的结构……居然还如此的完善……”
　　“真是难以想象，难以想象……机甲还可以这么造啊……”
　　众人都被苏雷抛出的一系列新理论给镇住了。
　　苏雷当然不是胡说八道的开脑洞，是不是合理的，他们这些内行还不能不知道？
　　因为有很多问题理论都是他们平时思考，而没有答案，或者是暂时无法确定的。现在苏雷用了详实的数据和证明把这些东西都讲明白了，让他们有了茅塞顿开的感觉。
　　苏雷说的这些内容，当然都是真的。只不过都是55年后的成果，他在来之前就做了功课，把一些现在能够实现的或即将实现的，有选择性和现代理论相结合之后，再抛了出来。所以这也不算完全的抄袭了，叫“再原创”吧。
　　“苏都尉，您刚才的精彩理论已经让我们大开眼界。那么您能说说，机甲未来的发展方向吗？对于这个问题，我们业内争议很多，能不能请你讲一下……”这时，所长终于忍不住了。
　　虽然他的级别是“卿将”，比苏雷高多了。修为也是五品，但是此刻在苏雷面前却一点儿都不敢摆出上级架子。
　　苏雷点点头：“哦，当然可以。在我看来，未来的机甲必将向着三个大方向发展，即大中小三个方向……”
　　然后他就从电脑中调出事先准备好的课件视频，开始播放。其中出现了大量机甲形象，原型都是来自前世那些动漫游戏。什么魔装机神、圣战士丹拜因、超级机器人大战系列中的种种名机。
　　“其一是小型化，也就是单兵外骨骼的进化版，这毕竟成为今后机甲的主流，它们将担任重步兵的角色，我将其称为【步兵机甲】。其二就是目前主流的中型机甲，它们将承担其特种战车的作用，相当于古代的骑兵，所以我将它们称为【骑兵机甲】；其三就是针对超大型敌人的多人操作的大型机甲，这种机甲不一定具有人形，我将其称为【战车机甲】……”
　　“……多环境适应！飞行化！未来的中型以上机甲，会有很多具有飞行能力……”
　　苏雷毫不客气的把后世的理论“再原创”了过来。机甲嘛，当然是超级系的好！要知道，这可是个魔幻世界啊。一些原作中看起来不可能在现实中实现的东西，这里都有可能。
　　PS：求票票支援，票数太可怜了。

第135章 复活的十二金人
　　苏雷并不知道，正当他在会议室侃侃而谈的时候。
　　在研究所一间房间的几个安保特工都快吓疯了。
　　他们原本是在用监控设备录制苏雷的讲座，但是没想到的是，苏雷的话还没说几句，原本标准的大夏官话就变成完全听不懂，无可名状的呓语。
　　其中还夹杂着一些类似指甲刮擦黑板声、岩浆冒泡的咕噜声等等各种难以形容的声音。这种声音简直让人发疯，大脑发痒，恨不得把自己脑浆抠出来。
　　但是这种声音又仿佛携带着惊人的知识，无数文字、声音和画面，像洪水一样灌注进他们的大脑，在他们眼中高速的呈现、变化。
　　然后，带着耳机收听讲座的人突然就开始变异了。
　　这个人在众目睽睽之下，仅仅十几秒的时间内，就变成了一套机甲……
　　或者说，变成了一个活的机关人或者金属雕像。
　　剩下的人又怕又急，但是他们已经连动都不能动了。随即之前那种难受的感觉突然消退，就好像从来没有出现过。然后他们惊恐的发现，自己也在变异，浑身的血肉逐渐变成钢铁或晶体。
　　苏雷的讲座还不到五分钟，监控室里的人都变成了一堆金属和晶体的雕像，或许叫做手办。
　　同时，他们的外形并不固定，而是随着苏雷讲话内容的变化而变化，一会儿变成了魔装机神的样子，一会儿又变成了百兽王的样子，一会儿又变成了各种原创的机体。就好像监控室在举办“手办展”一样。
　　但是他们的意识却是完全清醒的。
　　而且他们还在监控显示器中看到了更加可怕的景象。
　　那些在会议室中听讲座的人，几乎都在发生了种种异变。
　　他们有的背上伸出黑色的可怕触手，触手上还带着噩梦般的口器；
　　有的后脑勺上长出了一个诡异而可怕的大嘴，嘴里密布着钢针般的利齿。
　　有的大脑宛如活物，撬开了自己的头盖骨，变成一个小人形态盘坐在头顶上。
　　有的整个人分裂了无数块，每一块都在蠕动，都长出可复眼和昆虫的口器，然后它们又胡乱拼凑在一起，形成一个诡异得无法形容的人形……
　　有的脑袋像气球一样膨胀，变成一个布满血管和经脉的肉球；有的五官在移位，像活了一样满身乱跑；有的变成了难以名状的怪物……
　　总之除了苏雷之外的每一个人，都发生着可怕的异变。特别是当苏雷放起视频的时候，那里面的画面仿佛群魔乱舞，音乐更加让人发狂。
　　最终，这些可怜的家伙再也受不了，眼睛一黑昏了过去。
　　而当他们清醒过来的时候，却发现一切正常，自己好好的，还是人，监控中的会议室也非常的正常。苏雷刚刚结束讲座，正在热烈掌声中收拾电脑，准备回家。再一看时间，已经过去了四个多小时。
　　刚才那可怕的一幕就好像是一场噩梦。
　　但是他们可以肯定，那不是梦，因为他们感觉到自己脑海中充满了很多前所未有的知识，大多数都是关于偃师的，机关人和机甲的……
　　“机甲，还是超级系好啊！”他们感到头脑中隐隐传来仿佛来自灵魂深处的话语。
　　…………
　　夏京，大夏中央军事博物馆。
　　这里是大夏帝国最大的军事博物馆，占地三十多平方公里，收藏了从古到今，数以百万计的武器、装备和各种装具。
　　不过少有人知道，中央军博其实是有地下室的。
　　在最中间的那片草坪下是一个很大的地下空间，这里存放的不是展品，而是当年壮烈殉国的十二金人的残骸。
　　十二金人确实跟了太祖南征北战，但是当年光复大顺故都天顺府的血战中，全部牺牲了。它们与跨界而来的几个魔王拼了个同归于尽。
　　本来它们并没有死，只是受了伤。
　　但是魔王们在临死时对它们进行了诅咒，用自己的血肉和灵魂诅咒了这些机关人。这是魔族最可怕的堕落诅咒，深渊的本源通过魔王的血肉和灵魂与它们的金属身体缠绕在一起，已经无法分开。
　　为了防止自己被魔化堕落，它们选择了自杀。它们先打碎了自己的身体，自爆了自己的中枢法阵和魂晶，让自己变成了再无生命的残破躯壳。
　　原本有人建议把自己金属融化掉，但是因为掺杂了魔王的血肉和灵魂，根本无法融化。所以最后太祖决定，将其放在军博的地下室封印起来。
　　百多年来，这些残骸一直都很正常。但是今天却突然发生了变化。
　　在之前，这个封印地一直都是有专人看守的。但是时间长了就难免松懈，看守数量越来越少，到了前几年这里已经没有专职的看守了。
　　因为这里装了监控，不再需要专职看守，他们根本不用来现场，只是坐在监控室里就行了。即使是流动看守，也就是每天过来转一圈算是。
　　今天不是节假日，来参观的人不多。监控室的安保们也相当放松，几十年都没出过事的地方，真的紧张不起来。再说，现场也有报警器，还连接了人工智能和机关人处理问题，哪怕值班的人稍稍松懈也没有关系。
　　看守人员正在谈昨晚的足球比赛，他们谈得是兴高采烈，偶然才扫一眼显示屏。
　　这时，一个安保去倒水，偶然扫了一眼最角落的那个显示屏。
　　他顿时惊呆了，然后他放下杯子揉了揉眼睛，愣了几秒钟之后就大叫起来：“怎么回事？这些残骸在动！”
　　“什么？怎么了？”安保们连忙停止了吹牛。
　　“十二金人，是十二金人，地下室的十二金人……他们在动！”那个保安嘶声力竭的叫起来。
　　只见屏幕上，那些像垃圾一样随意摆放着的残骸此时动了，像变形虫一样蠕动着，它们正在聚拢、拼凑成十二堆……
　　现在已经拼凑成了十二个大致的巨大人形。
　　“玛德，不是有封印吗？快，快报警！不，报告特事局！超自然案件！”值班的保安主任愣了一会儿，连忙扑向警报器的红色按钮。
　　“呼呼呼……”凄厉的警报声在军博回荡。
　　“紧急通知！紧急通知！本馆出现意外事件，现决定临时闭馆。请各位游客立即退场！请各位游客立即退场！”四处分布的广播播放着紧急通知。馆区的工作人员连忙组织游客退场。
　　夏京这里是大夏最最核心的地方，反应速度也是最快的，军博又是属于军队。警报拉响五分钟之后，就有特事局和军队赶到，其中至少五位真人级别的大佬压阵。
　　这可是十二金人啊，当年就是标准的神话生物。现在封印突然失效，金人有复活的迹象，当然不敢怠慢。
　　军队和特工们都如临大敌，因为谁也不知道，这些金人是不是被深渊腐化了。
　　地下室里正在奏响音乐，这激昂而悠远的音乐极为动人，但是却仿佛从无尽虚空中传来，同时还伴随这难以名状，无法理解的语言。
　　莫名的语言和音乐携带这磅礴的伟力，让这些残骸动了起来，残骸中的血肉和金属在彼此交融，魔王的灵魂和深渊的本源，已经周围的封印都在哀嚎着融化成最根本的能源，并重新凝结成十二块拳头大小的，金黄色的正二十面体。
　　无法理解的呓语中，突然出现了一句所有生物都能听懂的话：“机甲，还是超级系好啊！”
　　随着这句话中的伟力，所有的残骸分解着，并按照这个伟大的意志重新组合。
　　只见十二个正二十面体悬浮空中，残骸化成的基本粒子迅速以它们为核心重组着。它们随着随着音乐摇摆闪耀，就像在打拍子。
　　十二个人形不断凝聚，成型。
　　当音乐和呓语结束之后，十二金人已经再次屹立于地面。只是此时的它们已经形象大变，原本十二金人都是古代披甲武将的造型，此时却变得完全不一样了……
　　如果有地球的动漫迷在场，就会认出它们的形象和那些著名的机器人动漫游戏的名机形象极为相似。
　　魔神凯撒、真·古兰森、真·盖塔、风之盖巴斯塔、龙虎王、瓦鲁希奥尼R……全都是超级系的名机。
　　它们眼中闪烁起金光，就像是睁开了眼睛。
　　那个像是龙虎王的机体突然动起来，它伸出手看了看，开口用机械感很浓的声音说道：“……想不到我们竟然沉睡了158年……”
　　“魔神凯撒”说道：“现在还是大夏吗？文德嗣有没有光复中原？”
　　“出去看看吧，这上面只有很薄一层，以我们这里的力量轻易就能出去……”“盖巴斯塔”抬起头看了看顶棚。
　　众金人点点头。
　　“哐当……”刚刚赶到场军队突然听到一声炸响，广场中间的草坪被炸开，十二个高大的身影出现在他们眼前……
　　几位悬浮在空中的真君真人都吓了一跳，他们傻眼一样看着这完全不同的十二金人，一时都说不出话来。
　　“这……这是十二金人？它们啥时候整容了？”领头的真君当年是见过十二金人的，他愣了半天才挤出一句。
　　但他可以眼前的金人没有魔化堕落，它们身上已经没有丝毫的魔气，反而有种圣洁的气息，就像是……仙神！

第136章 血肉苦弱，机械飞升
　　夏京，特事局总部。
　　十二金人复活的消息传出后，萧雨客第一时间赶回了帝都。
　　让他欣喜的是，十二金人虽然形象大变，但过去的记忆还在，还记得他这个老朋友。
　　有他在场主持，这气氛自然就是缓和了，于是军队和特事局的特殊部队刚刚赶到又马上收兵了。
　　在交流了一阵之后，复活的金人已经大概了了解到了现在的情况。
　　一位金人感叹道：“真想不到，文德嗣已经死了，凡人的寿命真是短暂啊……”
　　另一位说：“可惜文德嗣没有灵根，否则也可以像你一样修炼长生术……”
　　“可惜我们不知道登神的方式，颛顼当年就登神了，成为了神明……”
　　“那也不是很有用，凡人登神也只能成为人神，灵气衰退后人神颛顼不也陨落了……”
　　“凡人毕竟是血肉之躯，不像我们是金属机械。你们还记得吗，那位伟大存在说了一句话。叫做：血肉苦弱，机械飞升……”
　　“那也没有办法，血肉之躯要转化为钢铁之躯就太难了……虽然我们已经知道了怎么让血肉转化为钢铁，但是现在也技术不足，更不要说当时。”
　　金人们，呃，或者说它们现在已经不算叫金人了，还是叫机关人吧。它们提到这个话题就开始聊起来。
　　“呵呵……”这种话可不好表态，萧雨客只得干笑几声。太祖策划封神的事情他当然知道，但是对这些机关人眼下还是不要透露。
　　于是他就转移话题，对那位长得像“龙虎王”的机关人说道：“青龙，你们是怎么复活的？”
　　这些机关人都是有名字的，分别叫做：青龙、白虎、朱雀、玄武、勾陈、螣蛇、金凤、银鹰、黄狮、碧象、紫豹、灰熊。“青龙”就是为首的那个机关人。
　　机关人互相看了看，都无法回答这个问题。
　　最后，那个叫“青龙”的机关人说道：“我也不知道，当时我正在沉睡，突然被一阵天籁惊醒，然后接触到了一个伟大存在的意志，祂赐予我很多之前没有的知识，然后我就醒来了。醒来之后发现自己样子变了，外面的世界也变了……”
　　聊了一会儿，萧雨客发现这些机关人也说不清楚它们是怎么就复活了，还变成了这幅样子。
　　于是他就问道：“那么，今后你们有什么打算呢？”
　　机关人们互相看了看，还是青龙说道：“文德嗣都已经死了，大夏也光复了，我们和他的约定也算完成了。按理说，那位复活并赐予我们知识和力量的伟大存在就是我们新的效忠对象，但是祂好像并不需要我们，所以我们也不知道今后怎么办……”
　　萧雨客两眼一亮，连忙说道：“啊，我们不是朋友吗？如果你们没有去处，何不继续留在大夏呢，太祖虽然不在这个世界了，但是他开创的国家还在嘛。你们可以继续生活在这里，你们看怎么样？”
　　他刚才已经非常清楚的感到，这十二金人复活之后，比之前更强了。
　　在当年，这十二金人就是标准的神话生物，拥有相当于四品真人的战斗力，在某些方面比阳神修士还强。现在的话，他们的力量差不多已经是相当于三品巅峰甚至二品真君了。
　　“嗯，你说得对，我们毕竟是上古天轩的造物，现在虽然改名大夏，但地盘没变，人种也没变，那么我们现在就继续留在这里吧……不过我们的本体太大了，在人类的城市不是很方便，那位伟大存在赐予了我们一些新的能力……”
　　青龙说着，它的身躯就开始发光，当光辉消散之后，它的体型已经缩小得和人类差不多了，原本十几米高的旁人大悟，变成了一个身高不到两米的机关人，就好像是人类COS的一样。
　　其他的机关人也和它一样，纷纷缩小了身体，变成和人类差不多的大小。
　　“……这是真实变形吗？”萧雨客大惊，之前的十二金人可没有这种本事的。
　　青龙解释道：“不是，我们的本体其实是在亚空间中，现在你看到的只是我们的分身……”
　　“哈哈哈，真是不错。我带你们去登记吧，今后你们就是帝国公民了。今后只要是不违法的事情，你们随便做什么都可以……”萧雨客心里暗爽。
　　这些机关人是上古天轩帝国的造物，和大夏没啥关系，当年它们愿意给太祖帮忙，也仅仅是因为魔物占据了天轩故地，和它们的底层命令“守护”有了冲突。双发只是合作关系，又没认主。它们和太祖个人的约定也没办法延续到国家实体。
　　当年太祖和十二金人的约定他当然知道。当年太祖文德嗣就和这些机关人约定好了，只要光复大夏，它们的使命就算完成了，从此自由自在。
　　哪怕这十二金人暂时没有为大夏帝国效力的打算，但是能让他们留下来就是最大的胜利了。
　　这就相当于多了十二个阳神大成的高手，哪怕它们啥都不干，也是一道保险。
　　青龙却说：“我们准备研究一下那位伟大存在赐予的知识，比如机械飞升，你可以帮我们找个地方吗？”
　　“机械飞升？那是什么？”萧雨客好奇的问道？
　　“那是伟大存在赐予的知识，实现之后可以让人类脱离脆弱的血肉，变得像我们一样的金属躯体，以此成为更高级的生命。但是我们需要有了这些知识，但是要实现还是很困难，需要太多的前置。所以我们在想，那位伟大存在不要我们的侍奉，应该是让我们成为传道者，将机械的福音传道世人……”
　　青龙认真的说道。
　　尽管他的脸上没有人类的五官，但萧雨客居然也从他的身上感到了一种难以言喻的神圣气息。这种气息，和那些天师身上的差不多。如果是西陆的说法，就是红衣主教级别的圣力波动。
　　于是他马上就答应了下来：“没有问题，我会帮你们申请一个研究所，并给你们配上研究人员，让你们研究如何实现那些知识……”
　　能够用“飞升”来形容的东西，绝对是具有重大价值，甚至可能是大夏实现文明跃迁的机会！
　　这件事情太重要了！重要到他马上丢开了其他事情，专门为这些机关人安排后续事宜了。

第137章 钢之救世主
　　江州机甲制造厂。
　　这次公开讲座相当的成功，众人都觉得收获巨大。
　　众人在整个讲座期间，只觉得随着苏雷的讲座，浩如渊海的知识如醍醐灌顶般灌入大脑，无数过去根本想不到的灵感在迸发，无数精彩的构想在产生。
　　当讲座结束之后，这些人就感到自己仿佛获得新生一般，看待世界的眼光都不一样了。
　　这时他们才意识到，为什么苏雷一个小小的八品修士能拥有帝国独一无二的“重要专家”头衔。这根本就不是修为的问题，而是知识上的绝对优势。
　　“非常感谢！感谢苏都尉为我们带来的精彩讲座，我想再也不会有比这更精彩的讲座了。这是直指本质，提纲挈领的理论！这不是一般的理论，这是大道纶音啊！这是钢铁之道！这是机关之道！……”
　　在最后，激动得难以自制的所长诚心诚意的致谢。
　　听众们热量的鼓掌，现在他们才知道，什么叫做降维打击。仅仅一堂课，就让他们有了本质上的突破啊。这不是修为上的提升，而且灵魂的洗礼，心灵的顿悟，这是提升了他们的上限。
　　所长激动的说道：“对于这次讲座的命名，我想了又想，想了很多名字都不太合适。最后我觉得，这就是我们机关术的救世主！所以我想，这堂讲座称为‘钢之救世主’是最合适的，大家的意见呢……”
　　“对，这个名字好，《钢之救世主》！”
　　“是的，我也想不出更好的名字了！”
　　众人纷纷赞同。于是这堂讲座就被命名为《钢之救世主》。
　　在恭恭敬敬送走苏雷之后，众人就纷纷开始闭关了，他们要将自己大脑中的那些东西好好整理一下。
　　他们有着充分的信心，只要把自己得到的那些知识实现出来，包括机关人和机甲在内的所有机关技术就会出现革命性的飞跃！
　　没错，是飞跃，就像是工业革命一样的飞跃。或者可以称之为“机关革命”！
　　事实上，现在让他们说，苏雷的讲座到底讲了些什么，那么一百个人就有一百种回答，因为他们每个人听到的都不一样！
　　………………
　　玉山，天道正教总殿。
　　玉山又名昆仑墟、万祖之山。在大夏的文化史上具有“万山之祖”的显赫地位，古人称玉山为“第一神山”、“龙脉之祖”。
　　玉山横跨四个省区，在河湟省的南凉县地段有一处绝妙之地，周围群山围拢，地势形如莲花，玄妙异常。
　　在莲花“花蕊”之上有一片建筑群，这里就是天道正教总部“万神宫”所在，大夏人说的“神殿”就是这里。
　　大夏帝国在新纪元890年把这里划拨给了天道正教当做总部所在。三年后，这里就建成了前后八卦规式的、坐北朝南的“玉山万神宫”群落。大门处有牌坊一座，上书蓝底金字“玉山”，还有山门楼十八层，正中悬挂蓝底金字竖匾一桢，上书“万神宫”三字。
　　在这个有真神显世的世界，教会的行动力特别高，特别有神力介入之后，整个建筑群都是修得仙宫一般。各殿宇均为石材和金属结构，雕梁画栋，十分雄宏。
　　天道正教一共是由侍奉十位正神的十个教派组成，即：皇天后土、三皇五帝。
　　各教派的神职人员等级划分都差不多，只是有些小的区别。主要的等级从上到下就是：太祝、大天师、天师、大祭酒、祭酒、副祭酒、庙祀、祩子、灵官，一共三等九级。（作者注：这些名称都是出自《周礼》）
　　其中“太祝”也叫“总天师”相当于教宗或教皇，每个教派都只有一个。大天师和天师相当于某教的枢机主教，是“太祝”的主要助手，这三级统称“天师”，属于高级圣职。是各教会的中枢机构，一般都在总部，很少外派。
　　大祭酒、祭酒、副祭酒这三级是中级圣职，统称“祭酒”。就相当于各地区的大主教、主教和司铎，一般来说，大祭酒又叫“渠帅”，可以作为省级以上神殿的主持。祭酒可以作为郡级神殿的主持。副祭酒一般都是他们的副手，如果缺人的话，也可以顶上去，或者主持县市级庙宇。
　　庙祀、祩子、灵官这三级，是低级圣职，统称“灵官”。庙祀又叫庙祝，可以作为县市级庙宇的主持。祩子可以作为乡镇级庙宇的主持。而灵官是最低级的正式圣职，最多可以主持村一级的祭祀活动，也就是可以管理一个祭坛。
　　不过，在这个有真神且重视个人战斗力的世界，可不像地球的神棍那样，可以凭借混资历和人际关系好，就能上位的。
　　比如说要担任祭酒这个职务，正七品修为是先决条件，如果达不到这个要求，不管他资历再老，人际关系再好，都没得用。
　　在最里面的“玉皇阁”里，一群高阶圣职正在开小会。
　　“各位，我今天去看过十二金人了，确实是神迹。他们残骸上的神力封印还是我亲自布下的，现在却全部消失无踪。各位都知道，要彻底清除神力封印，必须至少是同等的力量介入。我询问吾主是哪位陛下介入了，却得不到回答。我猜想，他们可能成为那位陛下的选民了。”
　　羲皇的太祝郑重的说道。他的外貌看起来就是一个四十多岁的中年人，玉环束发、留着长须，五官端正。
　　他把今天的见闻说了一遍，然后问道：“但是，我却辨认不出是哪位陛下的神力，只能认出是出于真神。这位的领域和权柄似乎包含了钢铁、金属和机械。不知各位有没有什么线索……”
　　“……”众人面面相觑，都搜肠刮肚起来。
　　“李太祝，这类权柄似乎并非我大夏传统诸神所有，我实在想不出哪位神明有这些权柄……”青帝的太祝说道。这位看起来更年轻，只有三十多岁的样子，面白无须，相当帅气。
　　“难道是新神？这也不太可能，新神的话，吾主不应该是这种态度……”李太祝皱起眉头，有些话他不太好说。
　　以他的身份和位格，羲皇不说有求必应，至少也会多少透露点儿。今天的反应十分不正常，就好像……好像顾忌什么，不敢说一样。
　　“……”他连忙把这个大逆不道的念头抛开。
　　“难道是外域神明？也不对，如果是外域神明介入，我们大夏的几位陛下怎么可能没有反应……而且也没听说哪位外域神明有这些权柄……”
　　外来宗教神明跑来发展信仰，这种事情以前不是没有发生过，但每次都被日回去了。
　　大夏神系可不是什么软柿子，祂们也不晓得什么叫“温良恭俭让”，反正大夏和各属国的地盘都被祂们圈了。除了本神系的教会，外面的神明一律不准进来，不管是外国的还是异界的。
　　至于“偷渡”这种事情不是不可能，但是神名可以掩盖，取个代号，披个马甲是常规操作，但神力本质和权柄这些东西没法掩藏的。
　　玄帝的太祝突然说道：“说道外域神明，我有另外一件事给各位通报一下，申竺的天灾之主彻底陨落了，祂教会的死剩种全部死绝了……祂在神界的王座彻底破碎，这是吾主刚才宣布的……”
　　玄帝掌握了气候、风和雨等神职，同时也有天灾的领域，对于天灾这种近似神职的感应是最准确的，祂的消息自然是绝对正确。
　　“天灾之主？祂不是在沉睡吗？”众人都吃了一惊。
　　“是的，之前在沉睡，但是现在已经醒不过来了……祂彻底完蛋了！”玄帝太祝一脸幸灾乐祸。
　　要说和玄帝神职最接近的神明，周围地盘里就是那位天灾之主了。如果祂彻底完蛋，祂的神职就会分散流入最接近的神明身上，那么玄帝就该笑了。
　　随即玄帝太祝又皱起眉头：“但是很奇怪的是，吾主虽然得到了部分反馈，天灾神职却无影无踪了……”
　　东皇太祝说道：“各位，我还奇怪另一件事，东岳省那位新地祇到底是什么来头，为什么陛下们全都认可了……历史上没有这位的传说啊……”
　　一向少有发言的后土太祝说道：“祂是正神，吾主已经明确承认，祂是本土出身的，跟脚非常清白，绝对没有问题……”
　　娲皇太祝的表情有些复杂，一幅想说又不好说的样子，最后他还是没说什么。
　　他心里在嘀咕：“看来那位苏醒的进度加快了……”
　　………………
　　蔚海，苏家老宅。
　　完成指导工作回家的苏择非常开心，因为他又完成了一个支线任务，当然最重要的是，他装逼了，还成功了！装逼成功当然是值得开心的事情。
　　所以他就说道：“晨妹啊，咱们开个餐馆吧，也方便修雪吃东西……”
　　陈诗奕马上来了兴趣：“开餐馆？好啊，你准备开什么餐馆？本土风格？卡佩风格？东瀛风格？中东、申竺还是芦洲风格？”
　　苏雷一脸得意的说道：“小孩子才做选择，大人当然是我都要！我现在有钱了！”

第138章 新的线索
　　茫瑜公司技术部。
　　现在苏雷虽然有钱了，但是技术部还是继续在村子里没搬迁，因为他给了一年的租金啊。当然要把这年用完了再考虑搬迁。
　　而且苏雷还有个大计划，他准备修一个总部大楼，就跟上辈子那些水果啊、花为啊、任地狱啊、索滔天啊、三孙子啊什么的。高科技公司要是没个总部大楼，你都不好意思说你是成功的高科技公司啊。
　　他已经计划好了，等到今年年底资金有空闲的时候，就大兴土木。修一个几十层的大楼。
　　当然，这需要很多钱，光是靠卖智能手机还不行，硬件才能赚几个钱？软件才是大头啊！
　　他之所以使劲的卖手机，都是为了给软件铺路。等到手机拥有量上去了，随便出个什么软件都能大赚特赚。
　　“叶经理，那个直播软件开发出来了吗？”今天他到技术部就是了解那几个软件的开发进度。
　　叶欢萌说道：“老板，直播软件已经可以使用了……”
　　“那个氪金……不，那个手机游戏呢？”
　　叶欢萌扶了扶眼镜，说道：“还在进行最后的测试，老板我建议下个月可以开放内测了，让玩家试试，一方面是找出bug，另一方面也能提改进意见……”
　　苏雷点点头：“好，可以在发出招募内测玩家的公告了，第一批就选一万个吧……”
　　上辈子苏雷就知道，软件里面最赚钱的当然是直播软件和氪金手游，这辈子有机会当然就要把这两者给拿下。他把上辈子地球上最给力的几款直播软件和氪金手游都“再原创”了一次，当然他只是当狗策划，把内容和特性告知技术部，然后让他们充填细节。
　　直播和短视频软件就是直接山寨了“某音”、“某手”和“某鱼”，结合了几家的强项，然后做出来这款名为“风行”的直播和短视频软件。其中技术含量最高的就是大数据推送机制和画面实时美化技术，也就是美颜滤镜。
　　苏雷运行了一下，试了试，觉得效果还不错，就拍板允许发布了。
　　然后他又看了看氪金手游的研发进度，这款游戏也是集山寨之大成，类似类似“某月”和“某某师”的混合，集卡式氪金手游。
　　游戏背景是一个虚拟的世界背景，类似中世纪的剑与魔法世界。当然为了避免教会的不满，里面就没有神明直接登场，就连名字都全是瞎编的。毕竟这是个有真神的世界。
　　目前一共提供了四百多个人物卡片，其中珍稀度分为一到五星。正常情况下，抽卡的七成比例都是一星，二成多比例是二星，然后次第减少，最少的五星只有0.05%几率抽到。
　　当然，如果舍得氪金的话，可以提升抽五星的几率。反正本游戏的宗旨就是，有钱您就是大爷，没钱的话就看脸了。另外为了不让脸黑土豪玩家绝望，还有保底机制，只要氪金1000张卡，那么至少都有一张五星卡，绝对不像某游那么无耻。
　　另外，除了角色之外，还有装备、皮肤和居室元素，这也是个氪金大项。就好像你要是吃山珍海味，总不能用粗陶碗吧？总不能坐在地上吃吧？有了五星级角色，那么装备、皮肤、居室都得整好的吧？
　　虽然原则上，这些东西都可以抽卡抽到和刷副本掉落，但是欧皇毕竟是极少数，如果脸不是那么白的话，就可以氪金了。反正本游戏有钱就是大爷，只要肯氪金，啥都有。
　　苏雷玩了下这个游戏，也相当满意：“我觉得已经很好啦，就按照你们的计划，下个月准备内测吧……”
　　想不到我手下这么给力！苏雷心里暗爽。
　　………………
　　茫瑜公司。
　　随后苏雷又来到了公司，他找到邬雪舟说道：“邬总，我准备开个餐馆，这个事情你关注一下，相关的手续，地皮，供货方和人员这方面的事情就交给你负责了……”
　　“呃，请问老板，你是准备开什么样的餐馆？”
　　“嗯，综合性的大型餐馆吧，本土、西陆、南洋、中东、申竺、芦洲的风格都要有，以承办宴席和点餐为主，自助餐和外卖为辅，这部分可以作为员工用餐的福利。今后这个餐馆也作为子公司……”苏雷想了想说道：“大概就是这个样子……”
　　说完，苏雷拿出了记事本，把要求和主要事项和邬雪舟沟通了下。
　　邬雪舟想了想：“最多可供应一千人用餐，这样的大型餐馆，我觉得最好是搞成多层的餐饮城结构，每一层风格都不同。不过这样一来，成本可能很高，而且蔚海只是个小城市，我觉得可能赚不到多少钱……”
　　“没什么，只要能维持就好，我没指望它能赚多少，主要还是为了修雪，她的胃口越来越大了，她有挑食。总不可能一直我下厨吧……”苏雷黑着脸说出了真实目的。
　　没错，他就是想甩锅了。
　　修雪现在正处于高速生长期，每天食量都在增长，每天都要吃掉大致相当于体重四分之一分量的肉类制品，还有部分水果和奶制品。
　　要是让他自己下厨，其他事情那就别干了。虽然修雪自己也会下厨，而且厨艺还不错，但是这家伙也很懒，只有兴趣来了才会动手，大部分时候她还是喜欢吃现成的。但是她有挑食得很，水平不行的她根本不碰。
　　“哦，我明白了……那就没问题了，主要还是厨师水平吧，老板放心，我会找一些有水平的厨师……”邬雪舟笑了笑，他心里已经有几个“人”选了。
　　反正那帮家伙闲得发晕，还不如拉来给老板打工。能成为老板的手下，这些家伙怕不是睡着了都能笑醒……
　　………………
　　苏雷把这几件事情交待完之后，就准备去一趟松海。
　　这是因为今天任务提示来了，“【主线任务2：真相】：找到父母死亡的真相”这个任务。提示有了新的线索在松海出现。
　　虽然在之前太子就给他说了他父母出事的原因，但是这个任务的完成度却一直卡在90%上，这就说明是某个线索还没到，或者说剧情没到。所以他也不急，不过现在任务提示有新线索了，他当热要去看看。
　　晨妹还在闭关，他这次就准备和修雪一起去。

第139章 邬先生，你想做跳槽吗？
　　苏雷刚刚出去没多久，就有个叫柯茜娜的文员进了邬雪舟办公室，她表情古怪的说道：“邬总，有位攀龙集团的邓垦想见见你，说有一笔生意……”
　　柯茜娜是个很阳光的少女，相貌清秀，水汪汪的大眼睛仿佛平静的大海一般，长长的头发编成了很多小辫子，家庭出身似乎不低，来应聘的时候还带着两个随从。
　　不过天知道她这种出身为什么只是来应聘普通的文员，这位大小姐可能被保护得太好，很多事情都不会，笨手笨脚的。倒是接人待物还可以，于是邬雪舟就照顾她，给她安排了接待员的工作，相当于这里的实习生。
　　刚才就有个攀龙集团的人要来找邬雪舟。因为刚才老板在，她就安排对方在会客室等待。
　　“攀龙集团？我们跟他们能有什么生意？”邬雪舟的表情也很古怪。
　　他笑了笑，就随意问道：“你父亲那边还好吧……”
　　柯茜娜连忙点头：“邬总，挺好的。一切都很正常，前天他才说了……那位女士已经开始蜕变，月亮与法术网络已经开始凝聚……”后面几句话部分她是用一种古怪的语言说出，常人听到都会发疯。
　　邬雪舟喝了口茶：“那就好，你父亲运气不错，居然直接接到了老板的委托。这个任务完了，他也就出头了。你也好好干，如果被老板赏识，你的成就也不会低于你父亲……至于你叔叔，你不用害怕，他只是对你父亲不爽，你是老板的部属，他不敢对你怎么样……”
　　“多谢邬总……”柯茜娜大喜，连忙鞠了个躬，就喜滋滋的出去了。
　　这下子有了邬总的背书，她终于不用担心了。她之前就很害怕叔叔，那家伙阴阳怪气的，一点儿都不好相处。
　　邬雪舟又喝了口茶，摇摇头：“算了，见一见吧，没想到他们居然来挖人呢……”
　　随后他就去了会客室。
　　一位气质精明的中年人站起来，远远就伸出了手：“邬先生，你好！我是邓垦，目前担任攀龙集团的副总监……”
　　邬雪舟和他我了下手，就问道：“邓先生，你好。不知你有何贵干？”
　　邓垦笑了笑：“也没什么，只是想和邬先生做一笔生意……”
　　邬雪舟故意说道：“哦，不知是什么生意？我记得，攀龙集团与我们似乎没有生意上的往来吧，业务上也没什么重合……”
　　攀龙集团是几位老牌大贵族的产业，主要是以金融和进出口贸易为主。经营的主要是银行、矿石、农产品和水产，以及机械和汽车。在全国也是有名的大企业。
　　邓垦看了看四周，低声说：“我们准备进军智能手机领域，准备组建智能手机公司，我们周总非常欣赏邬先生的才华，希望你能来我们这边。他说了，如果你愿意过去，500万年薪加5%的股权……”
　　“呵呵……真是有意思啊……但是我没有跳槽的打算，替我谢过你们老板的青睐……”邬雪舟笑了起来。
　　“呵呵，邬先生你可能不知道，我们老板对智能手机这块志在必得。他准备收购茫瑜高科，这样的话，你也不用跳槽了……”邓垦笑得很开心。
　　原本他是没打算说这种话的，攀龙集团只是准备把这家的公司骨干都挖去，收购只是最后的计划。结果邓垦没想到的是，一连招揽了几个都碰壁了，这家公司的骨干居然都不理会他的招揽，简直岂有此理！
　　一个小小的茫瑜高科居然油盐不进，邓垦可是气得不行。既然你们不愿来，那就把你们公司整个买下！
　　“这个事情你只能和老板说了，我可做不了主……我现在很忙，邓先生要是没别的事，我就失陪了……”邬雪舟直接就出去了。
　　“该死！”邓垦黑着脸，气冲冲的走出了这家让人不知好歹的公司。
　　他没注意到的是，公司员工都用幸灾乐祸的眼光目送他离去。
　　随后，他们就兴奋了。
　　“谁来？”有人问道。
　　“我来……”
　　“不不不，我来……我来……”
　　一群人就争了起来。
　　倪思思走了出来，干咳几声：“咳咳，不用了。有人出手，不用你们……”
　　邓垦走到停车场，刚刚准备上车，就被几个黑衣人拦下了。
　　“邓垦吗？我们是帝国调查部的，请你配合，跟我们走一趟，协助调查……”为首的亮了下证件，冷着脸说道。
　　“我拒绝，我还有事……”邓垦脸色大变。
　　帝国调查部的茶可不是好喝的。
　　为首的特工冷酷的说：“这可由不得你了。因为你涉嫌从事危险行为，危害国家安全，所以你必须跟我们走。现在要么你自己跟我们去，要么我们拖着你去，你可以任选一样，我们很民主的……”
　　几个特工已经封死了他的退路，手都放进了衣兜。
　　邓垦马上认怂了：“冤枉啊！我哪有从事危险行为？我要通知律师……”
　　…………
　　松海。
　　苏雷并不知道这些事情，他直接去了机场，当天下午就到了松海。
　　松海是大夏最大的港口城市，也是全世界最大的商业港口，每年吞吐量全世界第一。他父亲任职的皇家远洋贸易公司的总部也是在这里，不过他这次来倒不是去这家公司。
　　而且去港口调查那个事件相关的船东，申竺白象游轮公司的一位高管。
　　任务提示，这位叫做钱德拉的高管到了松海，和大夏方面商谈赔偿和补偿的事情。
　　因为那艘失事游轮有上百个大夏的游客，这样的事情他们当然得给个交代，不光是保险公司要赔钱，他们自己也得出血。
　　大夏帝国一向是“本国优先”，从来没有“优待外宾”之类的习惯，一向都是帮亲不帮理。就算是本国人不占理都要撑腰，别说是有理了。
　　苏雷通过军方和相关部门协调之后，很顺利的就见到这位钱德拉先生。
　　见面之后，这位钱德拉就直接说道：“苏先生，这次事故虽然是天灾，但我们公司也感到非常抱歉，我们理解你的悲伤。因此，除了保险公司那部分，我们公司还有一份人道主义慰问金，希望你能尽快走出悲伤……”
　　钱德拉有着申竺高种姓的外貌，非常的能说会道，说完之后就取出了一张支票。大夏帝国银行开具的二十万夏元的现金支票。
　　“我这次来主要不是为了钱，我相信，如果你知道我的身份，就知道我不差这点钱……”苏雷看了看支票，就冲对方说道：“我希望了解一些事情……”

第140章 难道我家是神裔？
　　“我想知道，我父亲在申竺和什么人接触过？去过哪些地方？有没有留下什么东西？”
　　这些问题钱德拉也觉得没有什么可保密的，他马上去找出了一个文件盒，还有一个打了封条的箱子。
　　“这是苏博士夫妇在我国旅游期间，我们能了解到的行为记录。还有这个箱子里是他购买的纪念品和一些东西，他原本是办理的托运手续，他当时说了要接到他通知再发货。所以一直没有发出，这次我们带过来了，东西都是原封不动……”
　　果然是这个东西！
　　看到这个箱子，苏雷顿时心里一松。
　　在接近这家宾馆时，他的“感应仙神”这项超凡特性就生效了，他已经感应到了这里有神明相关的东西。越接近就清晰，进了这间屋子他就跟清楚的感应到了，那几件东西就在里屋。现在这些感应中的物品就全在箱子里。
　　“感应仙神”这项超凡特性非常稀有，是在基于神识超过20点的基础上，才有机会获得。他在之前的神识就已经升到21点了，达到了标准，后来就在支线任务完成后，就抽到了这个特性。
　　是的，《纪元革命》这款游戏的设定就是，角色获得什么特性是要取决角色自身的属性和经历，当然还有一些就是运气了。
　　“感应仙神”这项特性可使角色在一定范围内感应到并辨识出与仙神相关的生物、物品、痕迹等存在，以及通过已有的仙神遗留感知到其他方式不可查知的同类存在。辨识能力与距离、修为、知识有关。而辨识距离则是与神识强弱有关，目前的感应距离是半径一公里。
　　“好吧，谢谢……那么我就告辞了。”苏雷拿过这些东西，就急匆匆的准备出去了。
　　“请等一下，您的支票，这是本公司的心意……”钱德拉连忙追过来，把支票塞给他。
　　“好吧……”苏雷也没矫情，也就收下了。
　　回到自己的宾馆之后，他并没有马上打开箱子，而是先开始查看那些文件。
　　文件上面都是父母在申竺的通话记录和行动记录。不过申竺诸国的监控比较落后，远远不能和大夏的“天网”相比，其中肯定有不少遗漏的地方，不过公开活动倒是都有记录。
　　看来旅行记录之后，他发现自己老爸果然是热爱考古，哪怕是装样子的旅游，去的也是各种古迹。
　　然后他又打开了箱子，里面也是一些古董和艺术品，古董应该也是真货，以他老爸的眼光和职业不可能买到赝品，但肯定都不是什么值钱或有价值的玩意儿。毕竟申竺人也不是傻子，有价值的好东西肯定是带不走的。
　　在这些普通人眼中的“普通”物品，苏雷很快找出三件不起眼的古董，一件陶制雕像，一件玛瑙饰品，一个黑曜石制作的挂饰。这就是他感应到的东西。
　　而这时面板也有反应了。三个硕大的光标指着这几件东西。
　　“叮咚！恭喜玩家，发现重要任务物品！”
　　晕，你早点儿不说！苏雷很是无语，这东西的机制看来那种，必须是物品出现在视线中才会触发，否则哪怕隔了个箱子都不行。
　　“这种触发机制很不友好！最好是改成按照距离触发，不需要在视线内，只要到了有效距离就触发……”苏雷忍不住吐糟起来。
　　三件东西的做工都极为粗劣，陶制雕像是一个粗糙的神像，约有一尺高，神像端坐莲台，但看不出什么神，胸口上有个散发光芒的双翼日轮形状的印记。
　　玛瑙饰品是一块大约巴掌大的铜牌，看构造可能是腰带。上面中间镶了一颗圆形的玛瑙，边上还有一圈细小的玛瑙，构成了个双翼日轮似的印记。
　　黑曜石制作的挂饰是个直径两厘米，小指长的三角菱柱，上面有个断裂的吊环，三面刻有五芒星的浮雕，还有几个像图像的符号。估计不是项链就是挂墙上的，都已经不完整了，可能只有大半块，下面有明显的断口。
　　这些东西一看做工就知道年代久远，但是古董这东西并不是越早越值钱，还得看有没有研究价值和历史价值，然后看做工好不好，品相好不好。
　　因为申竺的历史比较特殊，他们历史上连人种都换了几泼，所以他们对于非本族的古物并不是那么看重，这点和大夏不一样。如果不是特别有价值的东西，他们官方都懒得管。
　　这几件东西的品相很差，不但破损和磨损的地方多，而且材质也不值钱，显然是申竺人看不上眼，被自己老爸捡了漏。
　　这时，他的超凡感应力已经可以确认自己要找的东西就在这三件东西里面，要砸开才能拿出来。
　　不过他没有马上破坏，而是先拍照，又从箱子里选出了所有的古董，都拍了照片之后，再发给自己的年级主任，鳌山道院的习教授，请他帮忙鉴定一下。
　　他把照片发过去之后，就拿出一副申竺地图，在上面用铅笔圈出他老爸当年去过的地方。
　　划好之后他再翻来倒去的看，随后他脑中灵光一闪，又拿起铅笔把这些地方连起来，结果就出现了一个五芒星。
　　这些地方连线之后，就勾勒出了一个五芒星！
　　“一个五芒星啊！我老爸到底是在干什么？”苏雷已经隐隐有种预感。
　　“很可能我一家都不太正常啊！老妈家里有祖传神职碎片，老爸恐怕也不单单是有异界的职业传承吧……”
　　等了一会儿，习教授的答复还没来，苏雷就先去吃了个晚饭。
　　回来之后，习教授的答复来了。
　　他点开邮件一看，习教授把那些东西都鉴定出来了。
　　那些古董居然都是第二纪元末期到第三纪元早期的东西，大约有3000多年的历史。
　　至于那三件藏有货的东西，都和祆（xiān）教主神“智慧之主”奥尔穆兹德有关。
　　那个陶制神像就是奥尔穆兹德的神像，双翼日轮就是祂的圣徽。另外两件东西都是宗教物品，习教授推测，应该是祭坛上的零件。五芒星也是祂的标志之一。
　　奥尔穆兹德是早已衰落的祆教的主神，执掌了智慧、太阳、火、光明等神职。不过祆教的老家波斯早在千多年就被西迁的太平道征服，和整个中东地区一起变成了太平道的地盘，已经没几个人信了。
　　即使后来灵气复苏，奥尔穆兹德也没醒来，主流看法是，这位古神很早就陨落了，或者陷入了衰亡已经无法苏醒了。
　　苏雷自言自语：“奥尔穆兹德？我记得现在神学界有一种说法，这位和大夏的上古太阳神东君日主，还有火神祝融是同一位，或者是真身和化身的关系！还有西陆的太阳神阿波罗，早前昆洲的太阳神拉好像也都是祂！”
　　随即他皱起眉头：“可是我老爸找祂有什么目的？好吧，他是历史探索者，可能是为了升级，但是我怎么觉得没那么简单呢。这件事大夏应该不知道，是他私下行动……”
　　“难道……”苏雷脑中灵光一闪：“根据《郊祀志》的记载，日主的神祠在成山。日主，祠成山，成山斗入海，最居齐东北阳，以迎日出云……”
　　“麻蛋，成山不就是在我们隔壁县吗？！我记得以前老爸说过，我们家最早就是在成山脚下，大灾变时才迁到了蔚海……”
　　“现在大夏十位正神中就没有太阳神……难道我老苏家和东君日主这位太阳神有关？？？？！！！！”
　　苏雷激动的脸色潮红，不住的盘算着，又调出电子地图看起来。
　　成山即成山山脉，特指成山头，位于燕台郡不夜县龙须镇，距离蔚海70公里。
　　成山头，又称成山角，又名“天尽头”，因地处成山山脉最东端而得名。成山头三面环海，一面接陆，与乐浪省隔海相望，仅距94海里。是大夏本土最早看见海上日出的地方，自古就被誉为“太阳启升的地方”，春秋时称“朝舞”。秦始皇称这里是“天之尽头”。
　　“玛德，越看越心惊肉跳！要不要这么猛啊……”苏雷擦了把汗。“我老妈家和月神有关，我老爸家难道和太阳神有关……”
　　于是他怀着忐忑的心情，把那三个玩意儿都弄开了。陶制神像好说，他拿出一把加持过法术的匕首把它慢慢切开。神像肚子是个空腔。
　　里面放着一块闪闪发亮的红珠子，这东西就像气球一样悬浮着。
　　苏雷的“仙神感应”马上就辨认出这个东西，他紧张得声音都变调了：“是神职碎片！是太阳神职的碎片！妈耶……你们玩得太大了！！”
　　他深呼吸了几次才平静下来，随后，他又颤抖着如法切开了另外两件东西。
　　里面同样是两块神职碎片。一团白光，这是“光明”的神职碎片。一个悬浮着的五芒星，这是“智慧”的神职碎片！
　　“天啊，难道我家是神裔……”苏雷一屁股坐在地上，喃喃自语道：“难怪我那么屌，原来我是神裔啊……”
　　而就在他说出这话的时候，任务栏也跳了出来。
　　“恭喜玩家！【主线任务2：真相】完成！”

第141章 新任务：帮爸妈封神！
　　“任务完成了！”苏雷连忙一个，把神格碎片收好，然后把地面打扫，东西收起。就去洗了个澡，在浴室里冲了个澡之后，他才慢慢冷静下来。
　　洗完澡之后，他心情已经完全平静了。随后在屋里点了一炉檀香。
　　这套自以为是的“焚香沐浴”做完之后，他才往床上一坐。
　　先排除了杂念，再用意念召唤出面板。
　　任务栏上那个【主线任务2：真相】已经虹光闪闪了，上面一个黄金般的“完成”图章闪闪发光。
　　他马上用意念点了那个“完成”图章，顿时图章变成一张卷轴在眼前展开，同时周围打出了无数的礼花……
　　卷轴上写着如下字样。
　　——————
　　任务达成！
　　您已经完成了【主线任务2：真相】！
　　您的任务评价如下：
　　任务难度C
　　基本分200。
　　完成度：500%
　　拓展度：500%
　　最终得分：2000
　　最终评价：SSS（民无能名，神乎其神！）
　　恭喜您，敬爱的玩家，您在本次任务中获得了最高评价！
　　——————
　　根据您的任务评价计算，您本次任务的奖励如下：
　　1、角色力量+2，根骨+1、机敏+1，魅力+1。角色全灵根+1。
　　2、武器，灵器【光辉之击】×1。
　　3、称号【隐秘发现者】。
　　4、获得特性：【智深若海】。
　　效果1：悟性+2，神识+1。效果2：学习力、计算力、记忆力和分析力提升100%。效果3：法术效果、法术持续时间、法术射程提升10%，法力消耗-10%。珍惜度：SSS。
　　5、随机神职碎片×2，
　　6、激活隐藏主线任务【找寻神职】。
　　7、修为值+10000。
　　——————
　　“呼，这次奖励不错啊！”
　　称号【隐秘发现者】，是个探索型的称号，戴上之后，自动获得“火眼金睛”的常驻效果。可以使用：水下呼吸术、飞行术、轻身术和五官强化术，四种法术每天都能使用一次。并大幅度增加忍受环境的能力。
　　【智深若海】这个特性就不用说了，绝对是法爷最爱！前世他都是玩了很久才刷到，这个特性也是需要满足自身的神识和悟性都超过20点，才有机会刷到。
　　然后他就马上取下了那把【光辉之击】。
　　“哎，原来是如意啊，可惜不是扇子，逼格稍微低了点……”苏雷有些略略遗憾。
　　这东西就是一柄长三尺许，光闪闪的五福如意杖。
　　如意体形弧曲圆浑，如意首为三层灵芝式，弧度圆滑自然，正中镶嵌鸡蛋大的一颗红宝石。四周镂雕出众多符箓，并把这些符箓组成了“金钱纹”、“牡丹纹””、“蝙蝠纹”、“山水崖纹”等纹饰，整体花丝流畅，纹路繁而有序。
　　如意手柄上通体錾雕九条升降各异，互不雷同的飞腾金龙，九龙各具神韵，在祥云中穿行。犹如真龙再现，宛然如生。每条金龙都是经精雕细琢而成，鳞片、龙须都是由符箓组成。
　　性能先不谈，光是这造型和做工就相当高大上了。在金灿绚烂的土豪风格中又蕴含着古朴雅致之情趣。
　　再一看性能，苏雷就跟满意了。
　　它的性能如下：
　　1、超度：对虚体生物和不死生物伤害500%。
　　2、葬送，击中亡灵之后有30%几率灰飞烟灭。
　　3、炽热：攻击时附加阳属性伤害和火属性伤害，目标抗性压制。
　　4、光明：持有者阳属性与火属性技能效果、射程和持续时间+20%，法力消耗-20%。自动学会“大光明术”、“不灭明炎咒”、“烈焰咒”、“火轮咒”。
　　5、护身：持有者自带“阳炎护身咒”。免疫六品以下阳属性与火属性伤害，六品以上伤害抗性+20。
　　“这东西不得了啊！高阶灵器，足够我用到阳神期了！回去就孕灵！”苏雷大喜。
　　随机到的神职碎片却有点儿怪，一片居然是“天灾”神职碎片，还有一片是“狩猎”，苏雷就有些遗憾的说道：“为什么不是太阳、智慧和光明这些我已经有了的呢？真是太失望了……不过也可以，我记得修雪的神职有这些，回去看看修雪能不能用……我”。
　　再点开那个新的主线任务。
　　——————
　　【主线任务2-2：找寻神职】：找到父母适配的神职。
　　提示：经过艰辛的查探，你终于知道了你的父母有多么伟大。现在去吧，找寻你的血脉源头，寻回父母家族应有的神职碎片。
　　寻找到足够组成完整神职的神职碎片，神职不限，但要是适合你父母的，将其组合之后你自然知道怎么使用……
　　特别提醒：这是一个长期任务，不用太着急。有时候缘分到了，你要找的东西说不定就掉你头上呢。这个世界有相关传说的地方可以去转转，别的世界也可以。这些神职碎片是各个通用的。
　　已获取父系神职：0。
　　已获取母系神职：0。
　　奖励：？？？，具体根据最终成绩发放。
　　———————
　　“原来还要帮老爸老妈封神啊！”苏雷恍然大悟。
　　“不过这个世界封神最好不要和大夏的现有神明起冲突……”
　　他马上调出神明资料，开始查看起来。
　　这几位的神职如下：
　　皇天神职是：星辰、命运
　　后土神职是：大地、矿藏、生命
　　羲皇神职是：预言、文明、历法、龙族。
　　娲皇神职是：人类、创造、龙族、爬行动物
　　东皇神职是：王权、守护、水利
　　黄帝神职是：国家、官吏、文化
　　赤帝神职是：农业、医术、草药
　　青帝神职是：死亡、冥土、亡灵、不死生物
　　白帝神职是：战争、军队
　　黑帝神职是：季节、气象、龙族、监察
　　“嗯，不错，都没有冲突，真是太好了……我听说太祖要获得的神职是交通和旅行，好像还有驾驶员……这就没什么问题了……”苏雷满意的点点头。
　　“好了，接下来的目标就是给老爸老妈找齐神职碎片，让他们封神，哈哈哈哈哈……”苏雷发出了得意的笑声。
　　“等我爸妈封神了，那我就是标准神二代啊！谁还能比我屌，哇卡卡卡卡……嗯，看看有没有机会拿到更多的，然后给姨妈和晨妹也搞一个……”苏雷得意的想道。
　　至于他自己，当然是前世游戏一样，已经内定了的，根本不用慌。

第142章 抠门的苏爵爷
　　蔚海，苏家老宅。
　　“晨妹，我告诉你一个天……大……的……好……消……息……”苏雷用周星星般的语气向刚出关的陈诗奕说道。
　　“什么好消息？”陈诗奕好奇的问道。
　　“你看……”苏雷拿出了那把光辉之击。
　　“哇，灵器啊！”陈诗奕也是识货的，一看之下就认出了这东西的不凡。她把神念延伸进去一扫，就说道：“四品都还能发挥七成的作用，不错不错，足以一直用到阳神了……”
　　灵器和仙器的最大区别就是使用极限，灵器的加成和增幅效果通常只能支持四品以下的修为，到了四品之后效果就会大打折扣。能够让四品之上的高阶修士也能完全发挥性能的，那种就被称为仙器了。
　　苏雷笑道：“呵呵，这下子我也有合适的武器了。我准备用这个来孕灵……”
　　“做任务得到的？”晨妹问道。
　　“当然……”
　　晨妹有些泄气：“你运气真不错啊……我最近就没接到任务……”
　　“哎，别这么说，你那个长笛可是好东西呃……”苏雷笑道：“怎么样？孕灵结束了吗？”
　　陈诗奕点点头：“嗯，还算顺利，粗胚已经成了，接下来就是水磨工夫，大约再有三个月到半年就能正式凝结器灵。”
　　器灵的粗胚出来之后也就定型了，不用再闭关了，接下来就是不断温养。一般来说快则三月，慢则半年也就成了。不过有器灵的灵器也就卖不出高价了，这就好像是开了箱的手机、电脑一样。
　　这种观念是现代修士才有的，和古代完全不同。现代修士都认为只有自己培养的器灵才是最适合自己的，那种别人培养的器灵，无论培育者再强都不完全适合自己。
　　“对了，亮哥。昨天邬总说，你那个男爵府的人员招募已经发出去了，让你定个时间面试……”陈诗奕拿出一份打印文件：“你看，这是招聘内容，你看一下，还要不要修改……”
　　“我看看……”苏雷这才想起，自己差点儿把这事给忘了。
　　“哇，要这么多人啊？”苏雷一看这名单，就有点儿麻爪。
　　“你别这么抠门好吧，好歹也是个爵爷开府，总得有点儿基本的体面吧！”陈诗奕白了他一眼。
　　邬雪舟的单子上是：
　　总管一人，月薪120夏元左右。
　　副总管和警备队队长各一人，月薪100夏元左右。
　　庄园执事和女仆长各一人，月薪90夏元左右。
　　总管助理和警备队副队长各一人，月薪80夏元左右。
　　还有：财务管理员、贴身护卫、厨师和帮厨、家庭医生和护士、一等家政、二等家政、各类服务员、清洁员、司机、钳工、电工、园丁、警卫……等等等等。一共有将近60个人。
　　看得苏雷倒抽一口凉气。
　　“这好像比我公司扩张前的人还多啊！而且还都是拿钱的，又不创造价值，工资还那么高……”他忍不住吐糟：“哎，这贵族可真够贵啊……一个月光是人员就是三千多块的支出。这还没算提供食物、衣服、各种生活日用品的开支。”
　　“苏爵爷，你个老扣！你那是海外领，要是工资低了你看有没有人去？”陈诗奕气得咬牙。“还有啊，你赚了那么多钱怎么能不消耗出去？人人都像你的话，这个社会的资金怎么流通？”
　　“好吧好吧……”苏雷只好苦笑。
　　陈诗奕又说：“邬总建议，这里你只需面试管家管理人员和主要的技术人员，比如厨师，然后剩下的普通家政人员和警备队员、护卫都可以在当地招，这样就能节省不少……”
　　“好吧，就这样，最近都没什么事，面试就定在这个星期周末两天吧……”苏雷想了想，该花的钱还是得花。
　　这是，突然终端振动，有人来电。
　　龚宇很高兴的说道：“苏都尉，研究所已经建成了，您来看看吧？”
　　“是吗？这么快啊？”苏雷有点儿惊讶，这才两个月不到呢。
　　龚宇笑道：“哈哈哈，因为上面催得急嘛，所以特别调了一个工程兵团施工，还出动上百位修士，当然快啊……”
　　“那好，我来看看……”苏雷转身对晨妹说道：“研究所建好了，我们去看看吧……”
　　“啊，要上班了啊，不能摸鱼了啊。为什么要这么快，修慢点不好吗……”陈诗奕一脸痛苦的说道。
　　…………
　　蔚蓝世界。
　　王小新带队从地下入口走了出来，他们满身都是战斗后痕迹，尽管看起来脏兮兮的，但身上的杀气更足了。这是经历了大量战斗才会有具有的气质。
　　“报数……”他看了看略显狼狈的众人。
　　哦，现在他们都还没解除战斗形态，所以看起来就是一群妖魔鬼怪。
　　“一……二……三……四……四十五……”众人很快报数完毕。
　　王小新松了口气：“还好，这次算是全身而退了……玛德，这些该死的黑皮，居然敢和我们打地道战！”
　　费盾山说道：“队长，这种环境非常麻烦，重武器全都进不去，机甲也只能用轻型。”
　　“是啊，那些黑皮在地面不是我们的对手，但在地下却是他们的天下……真是麻烦！”王小新非常的郁闷。
　　孟焱也说道：“亚莎世界也是这样，那边也有类似的地下结构，真是搞不懂，为什么这些异世界都喜欢搞成这种奶酪一样地质构造！”
　　“队长，不好意思，我的背包遗失了……”一个肌肉纠结的人形怪物说道。
　　他起码有两米高，头角狰狞，手里还提着一挺班用机枪，看起来十分违和。这是一个力量型的普通兽化兵，除了有20倍常人力量和皮肤能扛住小口径子弹之外，没有什么特别的神通。
　　苏雷有好几首亲自演奏的曲子被军方和特事局录下来了，军方让一些志愿者实验之后，有些人什么事都没有，但有少数人就出现了类似王小新他们的良性异变。不过这种翻录的曲子明显效果大不如现场演奏，侵染的结果就是这种普通兽化兵。
　　呃，没错，“兽化兵”就是这种良性异变的官兵的“代称”，军队对这种现象的正式命名是“外挂式基因变异融合体自由往复变化型战斗单位”，相当的冗长拗口，所以“兽化兵”就很自然成为主流称呼。
　　既然是兽化兵，当然是可以在人形和战斗形态自由切换。不过，王小新他们用的那种大容积储物法器是特制的，现在这种东西还没普及，所以这些普通兽化兵士兵只有一件够装换洗衣服的储物法器，其他东西都只能放背包。
　　这次遇到埋伏，紧急情况之下只来得及变身，就来不及带走背包了。
　　“包里有什么重要物品吗？”
　　兽化兵答道：“没有，就是罐头、水瓶、医疗包，还有些备用子弹，哦，还有钱包……”
　　“那就算了。掉了多少钱回去报销就是，证件补办，银行卡挂失……”王小新一听这些东西，就没当回事了。
　　“我们回去，把今天的战斗情况和侦查结果汇报上去，看看上面是什么意思。玛德，这下面居然还有一座城市……”
　　众人很快就离开了现场，回前进基地去了。
　　…………
　　幽暗地域，夏穆尔城。
　　在幽暗地域那迷宫般的洞穴中，鲜有地区适合远洋航行。这些为数不多的港口常用于刺探情报和进行贸易，其重要性不言而喻，这也意味它们是地下种族苦心经营的城市。
　　夏穆尔城就是一座少见的拥有港口的城市，造船业在此有着举足轻重的作用，船只的价格也被人为的调低。
　　刚才的战斗让几乎小半个夏穆尔城都遭灾了，特别是造船厂和港口更是重灾区，大半船厂都被可怕的爆炸轰成废墟，大量船只变成碎片，大量的卓尔和奴隶以及来往的商人都成了焦炭和碎肉。
　　巨大的损失让主母们肉疼不已，她们一边安排救灾，一边派出调查队去打探情报。
　　“这是一场阴谋！我怀疑是斯拉罗城那些恶心的章鱼脑袋搞出来的！”
　　第一主母娇颜铁青，银牙咬碎，她的第一家族势力最大，占的地盘最大，损失自然也是最大的，损失大得她不敢去想了。愤怒的主母首先就把最大的怀疑目标定在斯拉罗城这个老对手身上。
　　斯拉罗城是一座灵吸怪的城邦，和夏穆尔城长期处于敌对状态，五百年来，双方之间的大规模战争就有十次之多，平时的摩擦和小规模冲突更是没断过。要说他们搞事来坑卓尔，也完全是符合逻辑的。
　　至于为什么她没觉得是人类干的，因为王小新他们的战斗形态就没一个像人啊！
　　武技长说道：“主母，我刚才注意了下，这些怪物似乎是很多种族组成的，但是他们的配合相当熟练，我觉得他们应该是一支人员长期固定的佣兵团。而且，我觉得他们的战斗风格不像是章鱼脑袋那边的……我看其中带队的那个好像是虫王族，还有一个有点像是异能嗜人妖……所以不太可能是章鱼脑袋。”
　　这家伙脸上有道焦灼的伤口，是激光掠过后的后果。
　　主母咬牙切齿的说道：“那是谁？如此强大的佣兵团，不可能无缘无故的找我们麻烦，这是谁雇佣的？这些家伙居然带了变形术物品，变成人类混到城里了。要不是发现得早，都被他们摸到祭祀大厅了！”
　　这时，一只卓尔跑了进来：“主母，我们找到了一些东西，是袭击者留下的……”她手里拧着几个光复军制式背包。

第143章 代理所长
　　幽暗地域，夏穆尔城。
　　“这些都是什么？”
　　几只背包都被打开了，里面的东西满满的摆了一桌。
　　卓尔们对这些东西都有点儿摸不着头脑。
　　里面每一件东西的做工都很精致，但又朴实无华。最大的特征就是，凡是相同的物品，尺寸误差小到可以忽略。完全不像是当地人类的作品。
　　“看起来像是矮子的工艺，人类很难批量生产这种精品武器……”一名卓尔拿着一把军刀检视着。同样的军刀还有几把，每一把都一模一样。
　　“这个应该是水壶吧……”一只卓尔拧着一个水壶，摆弄一阵打开了盖子，发现了里面的半壶水。
　　另一只监视医疗包的卓尔说道：“这好像是个医疗包，里面的东西都是药物和处理伤口的东西……”
　　“这个好像是吃的东西……”一包军用口粮被撬开了，露出了里面十几种食品。
　　卓尔用了个侦测毒素的法术，发现无毒之后就找了几个奴隶进来实验。
　　“味道好像还不错……”看到奴隶们没事之后，忍不住好奇的卓尔也尝了一点。
　　卓尔们毕竟也是一个有着悠久历史的文明种族，他们很快就搞懂里面大多数东西的用途。
　　“这是他们的钱币？”主母看着从几个钱包里取出的东西，几张五颜六色的，不明材质的卡片，还有一些印刷精美的纸片，以及少量的金银铜币。
　　“这些货币做工都很精致，不像是人类的货币……”主母拿起一枚20夏元的金币仔细打量。
　　此时主流货币都是铸造的金属货币，图案和字样当然比不上冲压的硬币精致。
　　“这些货币上的文字和图案风格都一致，显然是同一势力的。你们对这种钱币有没有印象？”主母把这些货币让众人传阅。
　　“从来没见过……”
　　“我也第一次见到……”
　　众人都纷纷摇头。这上面的图案和文字都是他们没见过的。
　　不过，在这个有神明和魔法的世界，文字和语言的障碍根本就不成其为障碍，一个通晓语言的法术下去，只要是流通到一定程度的文字和语言都能被翻译出来。
　　“大夏帝国……中央银行……一元……”
　　硬币和纸币上的文字很快都被翻译了出来。
　　“大夏帝国？这是什么国家？”卓尔们面面相觑。
　　“为什么还有百分之一铢、百分之五铢？这种币值真是太可笑了！他们为什么就不能多设置一种辅币呢？这个国家的文明程度应该很高，不至于想不到吧……”一名卓尔法师看着手里的几个钢镚，忍不住笑道。
　　这个问题前面说了，元铢制是祖宗成法，0.01铢这种玩意儿是打的补丁。
　　不过根据后世的考证，这种情况是因为一个理解错误造成的。
　　当年太祖远征南芦洲之前，把国内正在筹备的新朝币制交给当时还是太子的太宗负责。
　　之前太祖就说了以“元”为基本单位，一元用银币作为基准货币，这一点没啥好说。
　　出问题的是在太祖临走前。当时太宗问一元钱多重合适，太祖随口说半两钱的重量就比较合适。然后太宗问辅币用什么单位，太祖说古代铜钱不都是五铢钱吗，就用铢好了。
　　其实当年太祖说的“半两钱”是先秦的“半两钱”，一个大约8克重。太宗却理解成了“半两”重的银币，于是大夏新朝的第一批一元银币就是25克重，其中90%银，10%铜。
　　虽然这个币值在后世有点儿偏高，但在当时全球来看也不算过分。
　　只是太宗在设置辅币时出了问题，他因为对底层人民的生活缺乏了解，就有点儿想当然的把辅币币值定为100铢一元。而那些大臣也没有注意到这个问题，当然也可能是注意到了没说。
　　等到太祖凯旋回来时，新钱已经全面发行了，民间已经开始大面积使用了。至于辅币币值有点大，这根本不是问题，人民群众是很有智慧的。不是还有前朝大顺的铜钱吗？搭配着不就用了。
　　为了维护太子的权威，已经发行的肯定就不能改了，于是太祖就只好打补丁，就有了十分之一铢、百分之一铢这种面值的辅币。而基层和民间为了称呼方便，就把百分之一铢称为“一文”，一直至今。
　　没想到这个事情还成了异世界的笑话……
　　………………
　　光复军蔚海研究所。
　　这座研究所就在茫瑜村旁边，距离苏雷家的直线距离就五公里的样子，今后开通了地铁，也就是一站路。
　　“一级研究所果然不一样啊，这面积可不小呢……”苏雷带着晨妹和修雪走进大门，坐着内部的电瓶观光车到处溜达。
　　这是个花园式的研究所，占地约有三十公顷，地面和地下都有建筑，涵盖了诸多学科的实验室和试验场，配套的宿舍、娱乐室、图书馆、食堂、浴室等等功能设施都是一应俱全。
　　还有个很大的音乐厅，里面各种乐器都有，全都是高档货，还有不少是法器级和宝器级的乐器，这让苏雷和晨妹都特别欣赏。
　　“哇，搞得真不错啊！园林式研究所，那些假山都是泰湖石呢，还有这么多珍稀花木……”研究所的陈设让陈诗奕这个内行大为惊叹。
　　“军方这是下了血本啊！像那种百年龙血树，一株就要二千多，这里居然有一片……”
　　“这是龙门鲤鱼……”水池里有一群金鳞闪耀的鲤鱼，一条条恍如黄金打造，而且头上还有两个小包，尾巴也有点儿像龙尾。据说这是龙宫附近的鲤鱼，受龙气影响后的变异产物，相当的名贵。
　　“哈哈哈哈，一级研究所嘛，当然要好一点儿……”苏雷有些不以为然的说道。
　　在他看来，研究所搞得高档一些也不奇怪啊。科学家都是很珍贵的，说是国宝也不为过啊。他自认自己也算得上国宝，“重要专家”应该算国宝吧……应该吧……
　　给国宝们的工作场合搞得漂亮一点儿、华丽一点儿也是很符合逻辑的不是？
　　这时，他看到一位熟悉的人向他招手。
　　“苏中将，你好！你好！”苏雷连忙下车，笑着上前和对方打招呼。
　　“苏都尉，陈校尉，你们觉得这工作环境还满意吗？有什么意见就说，马上让他们整改……”苏中将满脸堆笑。
　　“我觉得挺好的了……”苏雷和陈诗奕互相看了看，都觉得没啥问题。
　　看到这两位表示满意，苏中将大大的松了口气。非常高兴的说道：“苏都尉啊，你这次在机甲研究所的讲座太好了，他们的评价非常高。所以呢，所里就准备再加强一下机关向的研究。另外呢，上面经过讨论，准备给你加加担子……”
　　他看了看苏雷的表情，就说道：“现在准备让你出任这个研究所的代理所长，你看怎么样？”
　　“我？当代理所长？我只是三等都尉啊……而且我还一天班都没上呢……”苏雷有点儿懵逼了。

第144章 同学见面
　　没有玩什么三辞三让的把戏，谦虚一番之后，苏雷还是接下了这个“更重的担子”，担任蔚海研究所的代理所长。
　　因为他“三级都尉”的衔级太低，而短时间内又不好继续晋升，所以为了适应职务需要，还特别给了他一个“准卿”的“临时衔级”。
　　这“临时衔级”也是光复军的制度。因为光复军的标准，所有职务都对应了相应的衔级，有时候难免会遇到，需要某人担任更高对应衔级的职务时，他本人的正式衔级不够，又因为某些原因不能晋升，这时候就可以授予“临时衔级”。
　　比如蔚海研究所是一级所，对应的所长衔级就该是少卿，代理所长也需要准卿级别。
　　苏雷现在的“三级都尉”是永久衔级，但因为授予还不到一年，而且现在又不是战时，严格说起来他连一天班都没上呢。而他之前又没有主持某某研究项目的经历，要用保密都不好作为理由。所以实在不好晋升了，只好给了他一个准卿的“临时衔级”作为过渡。
　　至于他的那些功劳，实在都是些不可描述的，实在不好公开说。难道说，因为苏雷同志的加持，我们的某某科技有了突破性进展……或者说，因为苏雷同志的音乐，我们开发出了兽化兵……苏雷的身份必须要保密，总不能说祂是古神吧。
　　所以，这种事情只能闷声发大财。
　　其实因为这个问题，军方大佬们也是很头大的。衔级给低了肯定不行，得罪神。给得太高也不行，否则队伍不好带。
　　特别是这个所长，让谁来当？谁敢来当？所以最好他们做出了这个决议，让苏雷自己管自己吧，反正这个研究所就是给他玩的，爱怎么玩就怎么好了。
　　至于说他一个素人能不能当好所长的工作，这其实根本不重要，只要把他哄开心就好了。而且，作为鳌山的高材生，苏雷对于研究所的工作也不算陌生，日常运作也是比较熟悉的。最多再给他配两个有经验的副手就好了。
　　另外，以他的历史成绩看，根本不用担心这个所会出不了成果。在祂的神力辐射之下，随便摆弄点儿什么都能出成果啊。
　　于是在各方的推动下，苏雷这个才毕业不到一年的新嫩，就成为了一个一级研究所的所长。
　　接下来的几天，就是等人员到来和设备的最后调试。
　　不过被分配这个单位的人居然有不少是苏雷的同学。
　　“咦，老周，你居然来这里啊？”今天第一个来报道的就是周明瑞这厮。
　　“怎么？不欢迎吗？”周明瑞扶了扶眼镜。
　　苏雷笑道：“当然欢迎，只是没想到你会进军队，而且还分到这里……等等，我看你是去哪里……”
　　因为涉及机密事务，所以研究所和别的单位不太一样，所长并没有完全的人事权，特别是和研究人员相关的，都是上面决定调谁来。特别是新成立的所，几乎所有人员都是上头已经安排好的，他事先并不清楚有那些人。
　　而且涉及机密，就连那些人做那些职务，他都不清楚。特别是研究人员，他这里的人事资料需要用报道的当事人的通行卡激活，才知道当事人具体负责那一部分。
　　说完他接过周明瑞的通行卡，在机器上刷了一下，顿时惊讶的说道：“好家伙，老周，上头的决定是你来担任预测试验室的主任啊，厉害了……”
　　“呵呵，你都所长了，我一个主任算什么？”周明瑞笑了笑。
　　苏雷干笑道：“哈哈哈，代理代理，只是代理，我主职业还是在法术实验室……”
　　这时，应莉娜也推开门进来，一见周明瑞就说：“哟，老周你来得早啊……”
　　应莉娜今天穿着一套文职军官制服，看起来潇洒又帅气，衔级是一等校尉。
　　“莉娜你也分到这边？怪不得还保密……”苏雷笑道。
　　“报告所长，阵法实验室主任应莉娜前来报道……”应莉娜一个立正，行了个军礼，很正式的说道。
　　“欢迎欢迎，应莉娜主任……”苏雷也连忙回了个礼。
　　应莉娜把自己的通行卡递了过去，让苏雷核实和登记。
　　苏雷如法炮制之后，就笑道：“还有哪几位同学要来？”
　　应莉娜还没来得及说话，门外就传来一个熟悉的声音：“还有我……”
　　“狄傲！哈哈哈……”苏雷大笑。
　　狄傲也是一身制服，他进来之后也是啪的一个立正，行了个军礼，极为正经的说道：“报告所长，生体实验室主任狄傲前来报道……”
　　“欢迎狄傲主任！”苏雷也是回了个礼。
　　随后就是核实和登记。
　　苏雷对他们说道：“各位，你们先去二楼左边第一间办公室，总务处领取宿舍钥匙和生活用品。下班之后一起聚聚……”
　　“好的，所长，我们就不打扰你了……”
　　众人笑嘻嘻的出去了。
　　这里的规定就是，新来的管理人员和研究人员都是所长亲自接待和登记。
　　过了一会儿，来报道的管理人员和研究人员都陆续来报道。其中同学真不少，乔樵、萧诗琳、朱镇模、钟薇芷等等几位学霸小圈子的大都到了，还有咒法系的好几位同学也来了。
　　上头配的副所长也来报道了，一位叫罗冷国的中校军官，还有一位叫林深叶的女博士，文职军官，永久衔级和苏雷一样也是“三等都尉”。
　　罗冷国主要是负责研究所的保密和保安工作，以及日常事务。林博士主要负责协助苏雷处理专业研究方面的事务。这两个都是辅助苏雷的日常工作。这也是苏雷主动提出的，他觉得自己比较咸鱼，可能很多时候不太有心思管细务，所以就要求派副手，对此军方当然也没有意见。
　　和两个新同事寒暄了一阵，他们就告辞了。
　　等到下班的时候，苏雷就去宿舍区看看同学们的情况。
　　这边研究所的待遇也是极好的，宿舍区是在几公里外的观澜山山脚下，风景优美，灵气充沛。鳌山这些同学住的都是独栋别墅，苏雷在这里本来也分了一套，但是他因为离家更近，就没有住进来。
　　在周明瑞家里和同学们集合后，就一起杀到附近的海鲜酒楼腐败了一顿，当然是地主苏雷请客，作为给同学们的接风。
　　一问才知道，他们这一届被军队截胡了好多，其中又有不少都被分到了这个蔚海研究所。
　　“对了，有个事情我说一下。我们所的权限很高的，上面说的，研究具体任务让我们自己决定，决定不了再说。”酒过三巡，菜过五味，苏雷就说道：“所以你们对于研究项目有什么看法？想搞点什么？”
　　狄傲喝了口饮料，笑着说道：“苏雷，你还记得那个石棺吗？现在哪个石棺项目也被移交过来了，由我主持后续的研究……所以我今后还是准备研究这个东西，虽然教授们都放弃了，但是我觉得还是有潜力可挖，最近前线送了些新的试验品，我准备试试……”
　　“新的试验品？”苏雷一愣。
　　“对，就是新出现的那个蔚蓝世界，具体是什么，我还不清楚……”狄傲笑了笑。
　　苏雷点点头：“那好，等你那边准备好了，我来看看……”
　　“我之前也接到了几个蔚蓝世界的阵法样本，我准备搞一下……”应莉娜说道。
　　周明瑞点点头：“我也差不多，最近有几个异世界的法术模型很有意思，赤帝座那边传来的……”
　　几个当主任的同学都表示，他们事先就接到了一些蔚蓝世界的东西，准备在这方面下功夫。
　　苏雷听得大为惊讶，表面上没说什么。心里却在嘀咕：“原来这蔚蓝世界已经开放了吗，看来已经有人开荒了，这样也好，到时候下副本的时候不至于两眼一抹黑……”
　　…………
　　接下来的一个星期，都还是筹备期，各个实验室的设备也在进行最终的调试。罗冷国是个很合格的助手，他对于这些细务相当熟悉，所里得到事情被他安排得井井有条，苏雷基本上就当起了甩手掌柜。
　　整个研究所目前总共有四十几个研究室和实验室，涵盖了几乎所有的超凡科目和一部分非超凡科目，比如材料、电池和动力等等。具有正式编制的研究人员共有一千多点，加上辅助、后勤和安保人员，总人数有三千人的样子。
　　陈诗奕和苏雷那些同学基本上都拿到了都尉等级的“临时衔级”，实验室主任是“一等都尉”，副主任是“二等都尉”。
　　修雪也挂了个副主任头衔，“龙类生物研究室”副主任，当然她主要是被人研究。
　　大约过了十天，狄傲说的试验品送到了。
　　苏雷好奇之下也跑去看了。
　　几个蒙着黑布的笼子被推进了实验室，黑布揭开之后，苏雷差点儿叫出声。
　　这不是卓尔吗？！
　　这些家伙拥有和精灵一样的苗条身形，还有尖尖的长耳朵。红色的瞳孔，漆黑的肤色，白色的头发。
　　“这就是试验品？”苏雷难以置信的问题。
　　“对，这就是前进基地抓到的蔚蓝世界敌对生物，一种叫卓尔的类精灵生物，据前线的调查结果，这是一种非常邪恶的生物。所以我就准备试一下那具石棺对他们的效果……”狄傲笑得像个科学狂人。
　　“我晕，卓尔吸血鬼？你可悠着点儿……”苏雷一脸黑线。没想到卓尔这种大反派也有今天啊。

第145章 卓尔吸血鬼
　　自从发现碧蓝世界的通道开启后，大夏帝国在这段时间对这个新世界进行了谨慎和细致的考察，采集了大量的生物样板和矿石标本。
　　其中和当地的一种自称“卓尔”的生物起了冲突，因此进入了战争状态。
　　这种生物的战斗力非常强劲，具有很高的文明水平，还会各种法术和超凡能力。如果是大灾变时期遇到，人类肯定要吃大亏。
　　但是现代已经不一样了，时代变了，吃亏就变成了卓尔。
　　在多种高科技武器和超凡能力的辅助下，卓尔们在地面上的战斗完全占不到优势，哪怕是在夜间也不行。也就只有在幽暗地域这种不适合多数重装备发挥的地方，他们才能凭借地形优势扛住。
　　在多次冲突之后，卓尔死伤惨重，现在已经被击毙了上千，俘虏了近百个。
　　根据从俘虏口中得到的情报，现在大夏对于这个世界也有一些初步的了解。特别是对卓尔这些敌人，有了更深入的了解。
　　“卓尔社会通常是阶级森严的母系社会。男性卓尔常扮演武斗角色，保护种族不受外界侵扰；女性卓尔则居于统治地位。卓尔社会分为贵族和平民两大阶层，贵族多为女性，这一点强化了上述性别定位。贵族门阀统治卓尔的政治、经济和军事，而每个门阀又分别由一位女性执掌。卓尔的文化中充满着勾心斗角和权谋术数。卓尔平民追求贵族的赏识和阶级提升，而贵族们则通过暗杀、诱惑和背叛来攫取权力……”
　　苏雷看着手里的资料，心里和记忆中的卓尔进行对比，结果发现两者几乎没什么差别。
　　“呵呵，这些卓尔有着强烈的种族优越感，在他们眼里，其他种族只分为两类：奴隶和还没成为奴隶的。不过在现实中，那些有着相似观点并愿为卓尔服务的，有能力的异族个体，在卓尔社会中取得了一定的地位和信任。而其他种族譬如矮人、侏儒和半身人，在卓尔看来只能当奴隶……”
　　狄傲说道：“哦，这个蔚蓝世界有多种智慧生物，不过我们目前只遇到卓尔和他们手下的奴隶或佣兵。不过那些异族数量不多，我们没有抓到俘虏。”
　　周明瑞说道：“从资料上看，这个种族整体风气都非常邪恶和堕落。尽管这种生物并非天性邪恶，但恶根深植于她们的文化和社会中，异端者极难活得长命。看样子这个种族是不好打交道啊……”
　　陈诗奕也皱起眉头说：“资料说，前线用了记忆读取审讯他们，发现他们有大量血祭和屠杀的罪行，这些家伙经常冲到地面杀戮地表种族，并俘虏回去当祭品，献祭给他们的邪神……”
　　“可不是吗？这几个试验品就是最好的例子，他们即使被我们击败俘虏，也非常的傲慢。这几个就是思想最极端的，这几个似乎都是贵族，他们不但都有多起杀戮无辜的经历，在被俘后也毫不配合，还无时无刻不想着反咬一口。反倒是那些平民要稍稍老实点……所以上面就把这几个刺头选出来，作为试验品了……”狄傲和参与者已经换上了衣服。
　　原本在学院里的那个石棺已经搬到这里了。
　　据狄傲的说法是，已经这个石棺进行了多次试验后，发现产品不如人意，主持试验的张副院长就放弃了，把石棺的后续研究交给了还有兴趣的狄傲。至于他自己……
　　狄傲笑道：“张院长最近在研究碧蓝世界的卓尔伪天使，可惜最近前线一直没有出现……不过我认为，这个石棺还是有些潜力，所以想再试试……”
　　“卓尔伪天使？那是什么东西？”苏雷好奇的问道。
　　“就是前段时间跑到我们世界的那批入侵者，前不久的‘湘北事件’就是他们搞出来的。那是一种类精灵生物，但是没有性别，身体素质比人类强得多，也远远超过卓尔。”狄傲答道：“我参与了对尸体的研究，一开始我们也没搞清楚这种东西到底是什么。”
　　“……后来才从卓尔俘虏那里得知，那种无性别的类精灵生物，是他们信仰的邪神试制天使时的副产品……”狄傲嘿嘿一笑：“想不到吧，他们的神明居然在试制天使……”
　　“副产品是？”周明瑞问道。
　　“失败了！从一个卓尔高级贵族那里获知，蔚蓝世界有神明开发出了制造某种天使的技术，他们信仰的那位神明也心动了，就想仿制天使，但是可耻的失败了。于是，就出现了这种副产品，他们的神明把这种技术赐给了他们，他们把这种人造生物称为伪天使。”
　　狄傲笑道：“这种卓尔伪天使的主要作用就是冒充地表精灵，到地面进行间谍和暗杀活动，刺探情报之类……因为他们卓尔的外形特征太过显眼，几乎不可能混进地面城市。他们和地面种族的关系非常之恶劣，所以他们就让外形接近地面精灵的伪天使去当间谍了……”
　　陈诗奕奇道：“那我们怎么还没发现地面种族？要是可能的话，就能和他们合作了……”
　　狄傲摊摊手：“很遗憾，我们那个出口是在一座大岛上，附近除了卓尔，就没有发现其他智慧生物的聚居地，看样子只能找到去大陆的航线才行。”
　　这时准备试验的那只卓尔被注射了高效麻醉剂，粗看起来就和人类差不多高矮，但身形和骨架要纤细些。
　　一位协助的驭灵师又打开两个玻璃盒子，用镊子小心的夹出几条细小的怪虫放在卓尔嘴里。
　　“控心蛊和焚血蛊？”苏雷问道。他认出了这两种蛊虫。
　　驭灵师答道：“是的，所长，这是保险，控心蛊能让他听从我们的控制。焚血蛊是最后的保险，要是这家伙脱离控制的话，我们就可以引爆蛊虫，免得他逃到外界制造麻烦……”
　　这是一位八品驭灵师，是蛊虫研究室的，这里是来配合制造吸血鬼实验。九品驭灵师只能驾驭有一定智慧的鸟兽，所以这个阶段叫“驭兽”。到了八品就能驾驭蛊虫这种毫无智慧可言的东西了，这个阶段也叫“驭蛊”。
　　这位驭灵师马上开始做法，操控着蛊虫寄宿到卓尔的大脑、心脏等要害地方。
　　“好了，可以了……”他对狄傲点点头。
　　“那就开始吧，机器开起来，把这家伙放进去……”狄傲马上命令助手。
　　两个机关人抬着昏迷的卓尔放进了打开的石棺。
　　“呯……”石棺的盖子合拢，严丝合缝。
　　几个助手马上把准备好的一瓶人造血倒在石棺盖子上，随后这些血液就跟着盖子的纹路汇入几个空洞。
　　“注意观察……”狄傲马上凑到一台显示屏上观察起来。
　　苏雷等人也凑了过去。这种制造吸血鬼的事情还没见过，大家都有些好奇。
　　显示屏显示的是石棺内的情况，他们在石棺内装了摄影头。
　　“你们看，根据我们多次研究，这个石棺制造吸血鬼的方法就是吸收鲜血中的某种要素，然后激活石棺内部的机关……来了……注意看……”狄傲对众人介绍。
　　只见石棺内部突然冒出了很多细针，这些细针就像长了眼睛一样深深的插入了卓尔的身体，头部一下子就被刺入了几十根针。卓尔痛苦的抽搐着，皮肤似乎都在翻腾。
　　“这种细针是中空的，它在往实验体内注入某种物质，以及一种异种灵力……”狄傲指了指旁边的显示屏上的能量检测图标。
　　“这个东西看起来好邪恶，像是古代西陆的刑具铁处女啊……”乔樵看得只咋舌。
　　“对的，就是像铁处女，不过铁处女是处死，这个却是让实验体变异……”
　　“我看你们刚才用的是人造血，这也行吗？”苏雷问道。
　　狄傲点点头：“是的，我们试了很多次，各种血液都试过，发现只有人血和仿照的人造血才能激活，应该是它具有辨认功能。不过人血和人造血的效果没有区别，我们猜测它是依靠血液中的某种物质为驱动要素……”
　　不过三分钟，那些细针又全部缩了回去。
　　“轰……”机关人打开石棺盖子，把卓尔从里面抬出来。
　　再把他送进了一间专门的观察室中，然后助手们又在卓尔身上贴满了各种监控探头。
　　“大约12小时后就会苏醒，这期间我们就观察他的变化情况……”狄傲熟练的操作电脑，把各种数据对照点开。
　　十几个屏幕上眼花缭乱的数据让陈诗奕头晕眼花，这位音乐家很快就低声说：“看不懂……”
　　乔樵和钟薇芷这两位也是一脸懵逼。没办法，他们一个体修一个剑修，都玩不转这些技术。
　　苏雷、周明瑞和应莉娜这几个倒是看得津津有味。
　　御三家真不是吹的，他们虽然不是生体系的，但是这些基本知识都不差。
　　“这个屏幕上是心跳和血压，这个上面的血液循环速度和呼吸频率，还有血氧含量……”苏雷就耐心的给几个外行讲解起来。
　　“主任，红细胞在改变……血液成分也在改变……”这时，一位研究员说道。
　　“骨骼正在分子层面重构，肌纤维溶解重构……”
　　“灵气吸收速度加快了……加大灵气供给……”
　　研究员们的汇报让狄傲也严肃起来：“变异速度太快了！看来不用12小时……观察室防护等级提升到最高！马上！”
　　“我去通知裴真人过来坐镇……玛德，你别玩出幺蛾子啊……”苏雷满脸黑线的拨通坐镇真人的终端。
　　“不好，他醒了！”一名研究员叫起来。
　　苏雷回头一看，这只卓尔已经坐了起来……
　　“老周，控心蛊……”狄傲连忙对身边的驭灵师说道。
　　老周闭上眼开始做法，不一会儿他就睁眼惊呼：“玛德，不好，我和蛊虫失去联系了，不但控心蛊失联，连焚血蛊也失联了……”
　　该死，你们果然搞出幺蛾子了！
　　苏雷也顾不得狄傲怎么想，赶紧联系坐镇研究所的真人。

第146章 实验
　　卓尔吸血鬼发了会儿楞，就几把扯掉了贴在身上的探头，在监控室中四处查看。
　　观察室是用一米厚的复合装甲制作，表层是具有防酸碱腐蚀的高强度合金，连一点儿缝都没有，这个吸血鬼自然找不到出口。
　　然后他就开始敲打这些墙壁，沉闷的声音不断响起。
　　狄傲却并不像苏雷那么如临大敌，制造的吸血鬼他都见多了，这个无非就是变得快些，有啥大不了？再说了，这屋里一堆修士呢，区区一个吸血鬼能干啥？
　　真以为这里的研究人员都像世俗的同行那样手无缚鸡之力？
　　他一面盯着吸血鬼的行动，一面盯着显示屏：“他在寻找出路……这个力量是200到300公斤左右，这还是随便敲一敲……力量是增加了不少……可惜这家伙把探头给拔了，要不然就知道确切数据……”
　　“心智波动平稳，看来情绪还受控，应该保留了理智……”一名研究员说道。
　　狄傲转过去看了看另一个显示屏：“还真是，看他寻找出路的表现也确实还有智慧。奇怪，为什么我们用克隆人制造的吸血鬼都是些没脑子的野兽。如果都是这种保留理智的吸血鬼，那还有些价值……”
　　当吸血鬼走到了屋里的一面镜子前面时，却突然表现出极度的不适和恐慌。然后他就像蜘蛛一样爬到墙壁上去了。他在墙上来回移动，非常的灵活，就好像在地面上一样。
　　“他在躲避那面镜子……果然还是具有吸血鬼的弱点，它们极为讨厌镜子……它们还能像蜘蛛或壁虎一样，在墙上移动，攀爬能力非常强大。”
　　“裴真人，我是苏雷，生体一室出了点儿意外情况，请你过来看看……”苏雷很快就联系上了本地的坐镇真人。
　　这种大型超凡研究机构都是有军方大佬坐镇的，因为谁都不知道会出什么幺蛾子。没有真人坐镇是
　　像蔚海这种一级所，就要求最少要有三名四品或相当于四品以上的强者坐镇。蔚海这里就是高配了，除了有五名四品以上的大佬常驻，甚至还有一名二品的真君。
　　不过现在人员还没配齐，只到了三位真人，他们现在是分三班轮流值班。这些坐镇真人平时也没啥事情，随便他们干什么都行，只要在研究所出了问题能第一时间赶到就行了。
　　现在值班的就是裴真人，出身星河剑派的剑修。因为这里当坐镇大佬的工作十分清闲，钱多事少福利高，还能和光复军拉上关系，所以很多宗门真人都愿意来干这活。
　　“好的，我马上到……”裴真人马上就答应了。
　　“丢几瓣大蒜进去……”狄傲命令道。
　　“好……”助手马上开动机器。
　　只见天花板上无声无息的裂开一道缝隙，几瓣大蒜被丢了下去。
　　大蒜落地的声音惊动了吸血鬼，它连忙转身，看到大蒜之后又抬起头，正好看到那道关闭的裂缝。
　　于是这家伙嗖的一下跳到天花板上，脑袋和天花板“咚”的一声来了个亲密接触。以极为狼狈的资质掉了下来，不过他随即就变成了一只翼展半米多的大蝙蝠，围着那道已经关闭的裂缝盘旋。
　　“咚咚咚……”这蝙蝠不断冲击着裂缝，发出了敲鼓一样的声音。
　　“力量大约是70到90公斤，这根本不是这种大小的蝙蝠能达到的……”周明瑞看了看显示屏上的数据，说道。
　　监控室的墙壁、地板和天花板里都埋设了各种感应器，可以很轻易的测出对这些部位的冲击力。
　　“没用的，也是半米厚的复合装甲，和墙壁相同的材质。而且有几层……”狄傲倒是一点儿不担心。
　　没几分钟，这只撞得头昏眼花的吸血鬼终于放弃了。
　　这时，裴真人也到了现场。
　　他看了看周围，就问道：“所长，请问是什么事……”
　　“一点儿意外，今天送来的卓尔被制造成吸血鬼，转化速度超过了以往，而且预先埋设的蛊虫失联……”苏雷把事情简单说了下。就说道：“……虽然现在还在控制中，但是我担心出什么岔子，而且之后需要制服他，所以请真人过来看着……”
　　“嗯，没有问题，我就守在这里吧……”裴真人对苏雷的安排完全服从，一点儿大佬架子都没有。
　　“麻烦您了……”苏雷很客气的说道。
　　“无妨，这是分内事，所长不用这么客气……”裴真人笑了笑，眼里是掩饰不住的喜色。
　　他心里暗爽不已。没想到第一天就和这位传说中的人物有了交流，留下了印象。这真是一个好的开始。
　　这次过来当“坐镇真人”的名额有限，不晓得多少人抢呢，好些老怪物都快打破头了。后来还是军方大佬们出面协调，让大伙轮班，这才摆平了各方。
　　虽然他并不知道苏雷的真实身份，但是从师门高层和军方的态度看，这肯定是难得的机缘。因为来之前，军方就一再交代要特别尊重这位所长，师门大佬也再三叮嘱他绝对绝对绝对不要得罪，还要想办法和他搞好关系。
　　“至于为什么，别问，问就是绝密！反正你使劲舔就是，总之这是非常非常非常难得的机缘，就看你有没有这福分了！”裴真人想到自己祖师的原话，心里就更加火热了，态度变得更加谦卑了。
　　对于苏雷的身份，他们这些宗门真人私下里也有猜测，目前主要有三个说法。
　　其一是修行界的大能转世重修，目前还处于“胎中之谜”阶段。其二是修炼了某种特殊功法的大佬，需要封存记忆，重新经历人世。其三就是复苏中的古神。
　　反正无论哪一种身份，都是值得跪舔的。
　　不过他们这些“坐镇真人”因为职责特殊，平时难得有机会和所长交流，今天这个机会他当然不会放过。于是他就趁机和苏雷交谈起来。
　　苏雷也没想到，这位剑仙居然如此的和蔼，当下也就是和对方聊起来。
　　裴真人也走到显示屏前观看吸血鬼了。
　　“这就是用卓尔制造的吸血鬼吧……”
　　这时，吸血鬼也发现了大蒜，大蒜味让他露出极端厌恶和气愤的表情，就好像常人看到面前多了个大粪坑一样。
　　吸血鬼很快就像中了催泪弹一样，眼泪鼻涕不住的流，他慌慌张张的退到角落，然后变成一只大老鼠，到处寻找出去的路。随后又变成一片黑雾，可惜这里连一条缝都没有，完全的钻不出去。
　　“观察室一旦进入最高防护状态就对关闭换气口，房间内是绝对气密的，气化形态一类的技能都逃不出去……”狄傲解释道。
　　这也是当年的教训，过去就发生过，有能变化成气体的试验品从通风口逃出去，搞出了不小的乱子。所以之后的观察室都对换气口、通风口之类的东西进行了加强。
　　裴真人看了一会儿就说：“看起来也没什么吧，大约就是这个变幻成雾气的技能有点儿意思……”
　　区区一个吸血鬼，对于真人位阶的大佬来说，当然不是什么值得关注的事情。
　　他摇摇头，叹道：“可惜了，碧蓝世界我进不去，那地方的位面屏障很不友好，五品以上就进不去了……原本还去看看异世界的风采，结果呢，好多世界都去不了。所以这修为高了也不是什么好事……”
　　然后他又对周明瑞等人说道：“所以你们啊，趁着修为低，没限制的时候，多出去走走，见见世面才好，否则等到以后修为高了，想去都去不了……”
　　“真人，压制修为也进不去吗？”乔樵好奇的问道。
　　“当然不行，你当位面屏障是什么？修为可以压低，但你的生命本质没法压低。实在要去的话，也只能用分身，或者投影法，这样才能从生命本质上降阶……不过这两种我都不会……”裴真人翻了个白眼。
　　“您的意思就是，这位面屏障就像是个筛子，小的能过，大的就过不去，除非破碎成小的？”陈诗奕好奇的问道。
　　“对，差不多就是这样……不过它的筛选机制比筛子复杂多了，一时半会儿也说不清楚。”裴真人表情有些复杂。一幅“你不要一直问我的知识盲区好不好”的表情。
　　接下来，狄傲他们又做了一系列的测试。
　　然后他们启动了禁锢法阵，把吸血鬼定住之后，再从通风口释放了大量的麻醉气体。
　　足以让一群大象昏迷的麻醉气体却毫无作用。随后又实验了催眠气体和毒气，结果还是无效。
　　“看来果然是吸血鬼特性，他们免疫毒素、催眠和麻醉……”苏雷点点头，就对裴真人说道：“真人，有没有办法弄晕他？或者让他无法动弹……”
　　裴真人一愣，就问道：“如果打伤了可以吗？”
　　“没有问题，吸血鬼的再生能力极为强大，只要不打死就好了……”狄傲说道。
　　裴真人笑了笑：“那就没问题了，打开门吧，交给我好了……”
　　“咔咔咔……”随着一阵机械声，厚重的大门开启，裴真人大摇大摆的走了进去。
　　“关上法阵……”裴真人说道。
　　法阵关闭之后，吸血鬼就恢复自由了，他看到裴真人之后顿时眼冒凶光，嚎叫着扑了过去。那速度快得惊人，几乎一瞬间就到了眼前。
　　裴真人不慌不忙的微微一笑，随后就看到一阵细密的剑光在吸血鬼身上亮起。
　　剑光一闪而逝，卓尔吸血鬼就好像被击中的麻雀，无力的摔落地面。他的表面看起来毫无异常，但是却完全无法动弹了。眼睛还是睁得大大的，满怀仇恨的盯着真人，却连张嘴都做不到。
　　裴真人对身后的众人说道：“可以了……你们想做什么实验都可以了，我在他体内留下了了三十六道剑气，定住了他的神魂，他现在就连张嘴都张不了，变身就更不可能了。”
　　…………
　　接下来的几天，狄傲他们又做了很多实验，另外几个卓尔也被变成了吸血鬼。
　　最后是破坏性实验，一只卓尔吸血鬼在阳光下灰飞烟灭了，变成了一堆黑灰。还有一只是死在法术下，阳属性的法术。还有一只是被水冲死的。
　　最后他们得出了卓尔吸血鬼的完整数据。
　　“看来和传说中的吸血鬼差不多嘛……”苏雷翻着生体一室送来的实验报告。
　　卓尔吸血鬼同样无法忍受强烈的大蒜气味，所以不会接近有那种玩意儿的地方，也非常讨厌镜子，会因这些东西而畏缩。这些东西不会伤害吸血鬼，他们只是不想靠近。
　　被暴露在阳光下会使得吸血鬼迷乱，它将会想办法逃走，如果它无法逃脱，则会在五分钟内被完全摧毁。类似的，将吸血鬼没入流动的水中也会让它不断受伤，根据水流的速度，它将在十几分钟后被彻底摧毁。将木桩插进吸血鬼的心脏也会瞬间杀死这个怪物。但除非身体被毁灭，它仍将在木桩被拔除时复活。
　　它们十分畏惧阳属性灵气，也就是西陆说的正能量。水和火也是他们的克星。另外就是神力对他们也有致命的伤害，
　　狄傲点点头：“是差不多，但是也有很多不同的地方，比如说，传说中的吸血鬼在镜子中照不到自己，但并不是这样，它们是可以照镜子的，只是非常讨厌镜子。还有就是传说中它们畏惧神圣徽记，但事实上它们畏惧是徽记中的神力，而不是徽记本身。任何一件蕴含了神力的物品它们都非常畏惧。”
　　“另外就是银，它们害怕银，银制品能对它们造成严重伤害，1%的硝酸银溶液对于它们就像是硫酸一样，而且银离子可以抑制它们的再生能力。银器造成的伤口几乎无法愈合……”
　　苏雷皱起眉头：“这么说，这种东西的缺点非常大啊……那么它们制造衍体的能力呢？”
　　狄傲说道：“限制很大，必须要吸干血之后，再注入它们本身的精血。它们的精血只存在于心脏，产量极为有限……我们用克隆人做了实验，至少需要50毫升精血才能转化衍体，少了没有作用……”
　　苏雷有些遗憾的说道：“虽然它们的变形能力有些意思，但如果是这么大的缺点，就不值得投入了……原本我还想可以用在碧蓝世界呢，那边不是因为卓尔占据地利，咱们一直没法突破吗。要是这种东西好用的话，可以投入到幽暗地域的作战中……”
　　狄傲想了想：“我有个新方案，但是需要投入更多资源……”

第147章 研究计划
　　“我们发现，卓尔吸血鬼具有如下的优点。一、优异的身体素质……当然还有一些缺陷，如下表……但是我们对于缺点的弥补有以下方案……综上所述，卓尔吸血鬼是一个非常有开发前景的项目……”
　　苏雷和狄傲开始撰写骗经费，哦，不是骗，是争取经费和资源的实验报告。
　　反正重点就是突出优点，描绘一个广阔光明的前景。
　　对于缺点当然也要如实报告，但笔锋一转，就要写“困难是暂时滴，前景是广阔滴，缺陷是能弥补滴。成功就在眼前，还差一点点了，所以你们需要再投入需要的资源。一旦成功，就赚大发了。如果放弃，就是行百里半九十……”
　　总之就是画大饼，这个饼要够香够大，让上头觉得不继续投入就是亏……而且还要在无形中推卸责任，让今后哪怕是掉坑里了，责任也不会落到自己头上。
　　这种报告要写好还是很考验水平的，不过对于鳌山的高材生们来说，这根本就不算什么。他们都写了四年了。
　　“你说，咱要不要招几个三儿专门给咱们写报告，他们最擅长的就是干这个……”苏雷又斟酌着改了一点儿用词和语句，对狄傲说道。
　　狄傲囧了一下：“算了吧。让他们来不得搞出什么破事……”
　　随后，两人又把生体实验室几个骨干找来讨论，敲定之后就把报告用专用渠道发了出去。然后狄傲就让手下去准备报告会的事情了。
　　对于所里的第一个研究项目，苏雷还是很重视的：“老狄，如果那个新版卓尔吸血鬼的预案如果真的成功倒是真的不错。在保留了吸血鬼的优点的同时，还能避免多数缺点。”
　　狄傲点点头：“那当然，不过先得把石棺给改进了。现在我基本上可以确定，现在我们制造的吸血鬼之所以缺陷极大，就是因为石棺本身的性能太差了。这些古代阿兹特人的工艺水平太差，而且知识方面也有很大的局限性。所以他们的作品也有很大的局限***费了石棺这个很好的创意……”
　　“那好吧，制造吸血鬼的实验暂停，我们先商量怎么改进石棺吧……”苏雷很赞成这个意见。
　　他不禁想到现代修士和古代修士的区别，和前世看过的那些网络小说不一样，在这个真实的超凡世界，却并非是越古老的东西越好，反倒是今日胜昔日。
　　无论是功法、道术还是法器已经别的辅助用品，现代的东西都超过古代同类。毕竟人类也不是越活越回去嘛。就像狄傲所说，这吸血鬼石棺虽然创意十足，其效果在古代也不能说不好，但是因为古人的局限性和古代的工艺限制，这东西无疑是并没有把创意给发挥出来。
　　于是苏雷就按照狄傲的要求，找来了副所长、预测室、机关室和炼器室等几个研究室、试验室的骨干。
　　众人到了之后，他就开门见山的说道：“各位，有一项任务，就是改进生体室的吸血鬼制造器，也就是那个阿兹特石棺……”
　　“根据生体室在实验中的反馈，以及他们的构想，这个石棺需要做到如下的功能……”苏雷把自己和狄傲合写的改进方案发给了大家。
　　然后他就提出了自己的要求：“……因为石棺具有唯一性，目前只发现了这一个，所以按照实验的法则，不能破坏原有石棺。因此，首先就需要预测试验室牵头，对这款石棺进行全方位的逆向测绘。我的意见是，先原样复制一个，试试能不能用，然后再以此为基础，看看怎么改进……”
　　“这个阿兹特石棺的复制和改进项目涉及到了预测、咒法、阵法、机关、生体、驭灵、炼器和外丹等多个超凡专业，以及材料、机械、电子、化学等非超凡专业，所以我准备成了一个跨专业的攻关小组，各位都是小组成员。希望大家密切配合，早日出成果。这将是我们研究所的第一个集体项目……”
　　苏雷说完之后，看了看大家：“大家有什么意见可以提出……”
　　周明瑞扶了扶眼镜说道：“逆向测绘的话，问题不大，我之前就大致看过，这个石棺并没有屏蔽探知的措施，估计这也给古人没有这方面的意识有关吧。我的意见就是，等我们先把整个石棺的逆向测绘和材料分析完毕之后，再决定下一步的方案。”
　　外丹一室的主任楚柏说道：“还有那个从细针注入实验体的液体是什么成分，这个需要搞清楚。最好是取得未注入前和注入后的样本……”楚柏也是苏雷的同学，鳌山道学院这一届的外丹系首席。
　　“这个我们有，之前就有采集过……”狄傲说道。
　　应莉娜说道：“从生体实验室的研究看，这个阿兹特石棺的主要功能就是通过内部的数百根骨针，刺入试验品大脑和脏器的特定区域，以及周身穴道和经络节点，激发实验体的潜能，同时在石棺内含的药剂作用下，使其变成吸血鬼。并拥有超越常人的力量和恢复能力，以及多种异能。同时也具有了对血液的渴望以及对阳光、流水、银的惧怕，同时对于能级低的试验体会造成理智丧失……是这样吧？”
　　“是的……”狄傲点点头。
　　白富美问道：“计划书中的改进方向就是尽量消除产品的缺陷，这个我能理解。那么我想问，优先度是什么？先保障哪一块？”
　　苏雷马上就说道：“理智问题，先解决低能级实验体丧失理智，不受控的毛病……不能保持理智的产品显然没有任何价值。先解决这个，然后才考虑其他问题，哪怕是原本的强项有所降低都可以接受。然后就是对阳光、流水、银的致命缺陷的问题。”
　　至于吸血的毛病，在这个年代反而不是什么大问题了。和人血成分完全一致的人造血保证数量管够，撑死丫的都可以！就算非得用人血，血库也能保证供应。
　　接下来大家就进入了研究状态，各个实验室都提出了自己的意见和建议。
　　随后，一个汇总的项目计划书被整理了出来，经过再次润色之后，和卓尔吸血鬼后续开发报告一起交了上去。
　　虽然上面没有给研究所派具体的任务，但是苏雷也不是那种水货，拿了人家的钱多少总得做点儿业绩出来啊。
　　所以眼下这两个项目苏雷就准备作为本所的第一炮。
　　至于别的实验室，就有副所长来酌情制定计划，他这边画圈就是。
　　不过，目前的重点就是蔚蓝世界的相关，大夏在那边取得了很多样品，其中一部分都送到了蔚海研究所。
　　………………
　　安排好了工作之后，就趁着周末开始了男爵府人员的招聘工作。
　　这次的招聘会还是在人才市场，不过有钱的苏雷这次就租了一间办公室，没在大厅摆摊了。
　　他这次就带着晨妹和倪思思去当面试助手。
　　第一个来的就是应聘总管的中年人，看起来不到四十年，年富力强，相貌端正，很有气质。
　　寒暄几句之后，苏雷就开门见山的问道：“吴铭先生，你好。我看过你的资料，你在静海子爵府做过副总管。那么请问是什么原因让你选择离开？”
　　吴铭认真的说道：“作为总管的助手，当初我负责的是对外应酬。在这个过程里，因为一些事情，我得到了某位大人物的赏识，由此被子爵器重，被管家先生当成了对手。后来，那位大人物因为某些原因和子爵发生了矛盾，子爵的态度随之发生改变，总管先生的态度就更不用说了，这让我认为没有再呆下去的必要。”
　　双方也谈了一会儿，随后苏雷示意晨妹送上见面礼。
　　“吴铭先生，非常感谢你来和我见面，这是一点儿小礼物，请不要拒绝……”
　　陈诗奕拿出了一瓶包装精美的白酒交给吴铭。
　　这是叫做“灵台玉液”的名酒，大约30夏元一瓶。这里考虑到可以有人会落选，总得表示一下，直接报销不太合适，但可以侧面补偿一下。反正他现在有钱了。
　　“非常感谢，苏爵爷……”吴铭也没有推辞。
　　然后就是一位来应聘副总管的女士。
　　“易海娜小姐你好……”
　　易海娜是个漂亮的女士，她有着漂亮的长鹅蛋形的脸，鲜艳的红唇和亮晶晶的杏仁眼。皮肤光滑白洁，就像瓷娃娃一样，黑色的长发梳成一条马尾辫。身上穿着黑白相间的漂亮礼服。
　　“爵爷您好……”易海娜很有礼貌的向苏雷鞠躬。
　　根据简历，她担任过某农场的副经理，后来农场被兼并之后就离职了。后来又在某酒店担任了大堂经理。
　　双方聊了一会儿，苏雷也觉得这是个懂行的。也送了一瓶酒。
　　然后就是一位来应聘警备队队长的，这位男人叫贺声，身材壮硕高大，刀削斧凿版的硬朗五官，一看就是个硬派小生。简历是武警退役军官，当过某部的中队长，有过实战经验，退役后在保安公司干过多年。
　　“贺先生，你好……”苏雷也想之前几位，和对方聊了一会儿。

第148章 男爵府人员定了
　　这天，苏雷接见了七个人。他们分别应聘了：总管、副总管、警备队队长、庄园执事、女仆长、总管助理和警备队副队长等七个职务。
　　之后……就没人来了！
　　苏雷一直等到下午，才十分惊讶的问道：“倪经理，你说这是怎么回事？难道鹦洲省就这么不受待见？连总管都只有一个人来应聘……”
　　倪思思一脸呆萌的笑道：“呵呵呵，可能是不想去海外吧……老板，你不满意吗？”
　　苏雷摇摇头：“不是不满意，这位吴铭先生倒是挺不错的。我的意思是，领地总管这个岗位应该不错吧，为啥才一个人来呢？还有其他岗位也是，都只有一个人来，哎……幸好这批人看来都不错。”
　　“这个……”倪思思小心翼翼的说道：“估计是很多人不想去海外吧……不过，老板也可以先用用看嘛，要是不满意再换就是……”
　　“嗯，你说得对，海外省确实不好找人。毕竟帝国本土这么繁荣，要放弃这里长期在海外工作，也确实很难。我也是要求太高了……”苏雷点点头，也就不去想了。
　　这个世界的大夏是天下第一强国，特别是本土更是强盛而繁荣，机会众多。所以别人都是想方设法，削尖脑袋往帝国本土钻，正常情况下谁愿意跑海外省啊？
　　他现在庆幸还好七个岗位都有人报名了。要不然还更尴尬。
　　于是他就对倪思思说：“好吧，就这七个人。接下来那些财务管理员、贴身护卫、厨师、家政服务员就让总管这些人来负责招聘了，我审核把关就是……”
　　“好的，老板，我这就给他们发正式的聘书……”倪思思也松了口气。
　　当天下午，在蔚海某茶楼，倪思思就一脸不爽的对这几个抱怨道。
　　“我说你们几个也太不注意了，刚好一个岗位一个人，要是被老板发现异常如何是好？”
　　“呵呵，你们不也这样吗？”吴铭端着茶杯，很自信的笑了笑：“放心吧，有我在，老板发现不了的……其实，本来我是不想来的，因为这份工作对我来说是有亦可无亦可。但是这几位争得太不像话了，所以我不得不出面了……”
　　他扫了一眼易小姐那几个，那几个全都低头不做声了。
　　“好吧……”倪思思看到这位表态，她当然就没意见了。
　　要说这位那才真是最最了解老板的，他在这个圈子一直都很低调，从来不管事，但是谁也不敢无视他的存在。哪怕是邬总那么牛逼，也对他保持了相当的敬意。
　　于是她就马上取出了正式聘书，发给众人，对吴铭笑道：“吴总管当然是最最最合适的人选，我说的是这几位，我担心他们出什么漏子……”
　　易小姐几个嘴角抽搐，但又不好反驳。别看倪思思一幅呆萌的样子，可敢和她对着干的，也就是那么寥寥可数的几个。特别是女仆长粟小姐，相当的忌惮她。
　　“他们啊，还行吧，先干着看，不行再换人……有我看着，不会有什么问题……”吴铭笑了笑。
　　…………
　　琴岛基地。
　　“鲸湾那位在招聘总管等男爵府人员……”一名特工拿着一份资料向萧雨客报告。
　　“有没有什么问题？”
　　“没有发现问题，这些人员的来历和背景都很清白。接下来他还要招聘财产管理员、会计、厨师什么的……”特工答道。
　　萧雨客说道：“凡是应聘的都都注意一下，我们主要是提防外国间谍和跟脚不清楚的人混入，只要是清白的本国人，都不用管……”
　　度红尘在旁边问道：“督堂，蔚海所的两份研究报告你怎么看？”
　　“当然是批准啦，已经有决议了，凡是有蔚海所所长参与的项目，只要不是太离谱的东西，都一律绿灯放行。这两份报告我都看了，如果真的搞成了就很有价值，肯定就按他们说的来……”
　　萧雨客笑得很开心：“难得那位有心情搞研究，当然他要什么就提供什么，他只要肯搞，就没有成功不了的……”他对苏雷的信心比苏雷自己都大。
　　度红尘有些头大：“可是，这个卓尔吸血鬼项目要求的东西有点多啊……别的都好办，一百个卓尔实验体去哪里找？这还是第一期……”
　　那个石棺改进项目都好说，虽然需要不少资源、经费和高阶修士协助，但对于大夏这种超级大国都不是事。但是卓尔这东西就不是想有就有的。
　　度红尘说道：“如果我们的高阶修士能进入蔚蓝世界，当然不是问题，别说一百个卓尔，就是把那个卓尔城市整个端了，也不是多大的事情……可现在五品以上不是进不去吗？”
　　卓尔也不是啥软柿子，更不是韭菜，他们也是有相当战斗力的。据前线反应，那个卓尔城市里也有相当于四品以上的强者，所以王小新他们那次潜入侦查就失败了，要不是逃得快，引爆了大量炸弹制造混乱，还差点儿陷在里面。
　　萧雨客只得说道：“只能让前线尽量去抓了，之后的战斗就尽量俘虏，不要击毙……”
　　度红尘一脸难色：“可是那个城市的强者真不好对付，而且可能还有上层的神明干涉……王小新他们虽然相当于五品的战斗力，但是五品和四品有着质的区别。要不是因为某些原因，那位强者不能离开城市，搞不好咱们的前进基地都要放弃了……”
　　萧雨客想了想说道：“那就暂时放弃对那座城市的攻击和试探，用无人设备进行监视好了。现在让前线主要做两件事，第一，探查幽暗地域的其他通道，看看能不能绕过去，可以审讯那些俘虏。第二，增派人员，控制那座岛屿，修建机场和船坞、码头，然后派出远程侦查机，搜索最近的陆地……”
　　蔚蓝世界那边有个很麻烦的事情就是卓尔的强者终于露面了。据俘虏交待，那位大佬就是该城的首席主母，是一位传奇牧师，王小新他们就是差点儿栽了跟头。
　　现在那座城市在下面卡着位置，让大夏的开拓行动受到极大影响。
　　这时，一位特工跑来：“督堂，蔚蓝世界最新情报，有几位卓尔主动来投奔我们了……”

第149章 另一种卓尔
　　蔚蓝世界，启航岛。
　　现在已经探明，从大夏过来的时空通道出口是在一个面积约一万八千平方公里的大岛上。
　　这个被命名为“启航岛”的岛屿大约呈不规则的“凹字型”东西长约280公里，南北最宽处约100公里，有一些深海湾，正北方有一座优良的天然深水港，被命名为“启航港”。岛上多矮山丘陵，海岸曲折，仅有几处小平原。
　　该岛是一座火山岛，岛上山地盘亘，二百米以上的山峰约有20座，最高点启航火山是一座休眠火山，海拔约为1500米。平原狭小，零散分布于各河下游或沿海。河流大多短小，中上游水流湍急，富水力，下游可通行小型船只。
　　启航岛的地上部分已经探查清楚了，发现了很多后土星球没有的生物样本和矿石标本，但是没有发现任何高等智慧生物。
　　只是在岛上发现了一座类人生物的聚落废墟，似乎已经被卓尔精灵摧毁，从现场建筑废墟、用品以及遗留的遗骸分析，这个城镇应该是属于该地的一种叫做侏儒的类人生物。根据审讯，这座城镇似乎在200年前就被毁掉了。
　　无主之地？无主之地好啊！
　　于是大夏方面就自说自话的把这个岛屿宣称为自己家的了。马上就开始大兴土木，准备将整个岛屿变成帝国在蔚蓝世界的前进基地。至于地下幽暗地域部分，那是暂时没得办法，但是这并不会对地面造成多大影响。
　　最初的洼地基地又已经大变样了，时空通道的出入口被铺上了铁路，可以直接连接两个世界。洼地里已经成了大本营，被各种军事机构和研究机构占满了，现在这里被称为“0号基地”，属于机密禁区，不会允许本地土著进入。
　　在洼地外面又建筑了一个新的基地“1号基地”，这个就是纯军事的基地，修建了机场，同时担任0号基地的外围防御。
　　此外在海边还有个在建的2号基地，这个是包含港口和船坞的，将来这里要拥有造船能力。
　　这两个新基地已经距离时空通道较远，就可以用来接待本地土著了。等情况稳定下来之后，也就是搞掉地下那个卓尔城市走后，大夏还准备在这里多修建几座城市，作为今后在这个世界的立足点。
　　三女三男，一共六只到访的卓尔在经过重重检查之后，被允许进入了1号基地。
　　六只卓尔在外形上都相当不错，为首那只更称得上美人。他们都在皮肤上涂抹了特殊药膏，所以大白天出来也没事。
　　毕竟卓尔也不是傻子，对于自己不能见光的弱点当然会想办法克服，这些年他们也没闲着。而且他们的怕光，并不是像吸血鬼那样照了就死，而是会出现严重的皮肤过敏。只要涂抹上特制的防晒药膏，再避开阳光最炽烈的正午，也就没什么影响了。
　　“各位，请随我来……”带路的是一名少尉军官。同样也是一名八品的修士。
　　“非常感谢……”为首的女卓尔说道。
　　虽然她说的还是卓尔的语言，但是接待军官听得懂。
　　对于掌握了超凡力量的人类来说，世界上已经不存在语言障碍了，一个“天译通咒”或者“通晓语言”之类的法术下去，不论对方的语言什么稀奇都可以交流了，至少在日常对话上是没有什么障碍了。
　　这些卓尔明显也掌握了类似的法术或者技能，或者携带了翻译类的超凡用品。反正现在双方都是可以自由交流的。
　　这些客人一边好奇的观察基地内部，一边用心灵感应交流着。
　　“确实不是邪恶阵营，我一路看过来的阵营灵光，他们当中的大多数都是秩序中立偏善良，有部分绝对中立和中立善良，少量秩序善良……整体看，他们应该是属于秩序中立阵营。”
　　“不过他们自称人类，却有点儿奇怪，他们的外形明显不是人类，至少不是蔚蓝世界的人类……”
　　“跨位面而来，这并不奇怪……咦，他们有好多魔像，这种造型的魔像没见过。看来他们果然是外位面来的……”
　　“绝大部分人都有职业，大多都有2到5的生命能级，迎接我们那位应该有接近8级的生命能级……我还注意到一些气息。显露出的强者大概有16级的生命能级。不过，应该没有传奇强者……”
　　“但是他们的人数至少有三千以上，而且他们有威力强大的武器，他们的战斗力还不能完全用生命能级衡量。总之，这绝对是值得敬畏的力量。难怪夏穆尔城的叛逆们损失惨重……”
　　“他们没有传奇，缺乏高端力量，不正是我们来此的目的吗？如果能和他们达成合作协议，就能尽快扫清叛逆了。”
　　“不要说了，已经到了……”为首的女卓尔在心灵连线中制止了同伴们的心灵交通。
　　走到一所建筑之前，接待的少尉转身笑道：“各位，这里是我们的会客大厅，我们的首长已经在等候各位了……”
　　“这也是我们期待的……”女卓尔也笑道。
　　这时，门打开了，几名军官走了出来，王小新也在里面。
　　为首的上校笑道：“欢迎各位，我是启航岛1号基地指挥官，上校司令，我姓夏，你们可以叫我夏司令，或者夏上校都可以……”
　　夏明荣伸出手，没有丝毫掩饰的丝毫，正六品金丹大成的灵压都完全散发了出来。
　　卓尔们眼神一闪，心里一动。至少15级生命能级！
　　于是他们右手扶住左肩，齐齐鞠了一躬，为首的女卓尔说道：“司令阁下，非常荣幸和您会面，我叫凯布莉尔。隶属辉月联盟，目前担任联盟二级外交官……他们是我的助手和同伴，伊诺雯蒂、黛莉雅，崔斯特、查荣特、席兰卓斯……”
　　她又介绍了身边的同伴。
　　“各位请进吧，有什么屋里谈……”夏明荣很热情的邀请道。
　　“打扰了……”
　　进屋之后，一张会议长桌双方相对而坐。
　　“不知各位喝哪种饮料？茶、咖啡还是果汁……”
　　这几种饮料这个世界也有，相应的名词倒是不用解释。这也是事先从俘虏记忆中得知了，卓尔们口味不一，分别要了不同的饮料。
　　摆上饮料之后，双方就寒暄起来。
　　凯布莉尔看了看室内的陈设和用具，后来又品尝了一下茶水，仔细看了看茶杯，就说道：“司令阁下，你们是否来自另一个世界……”
　　夏明荣很坦诚的点点头：“凯布莉尔小姐，你说得对，我们确实来自另一个世界……”
　　这种事情没啥好隐瞒的，大夏这边过来这么多人，这么多的东西，怎么可能掩饰自己的来历？人家又不是没文化的野蛮人，看着这么多格格不入的风格，只要智商及格都能想到。
　　而且这个世界的异界来客很多的，大夏不是第一个，也不是最后一个。甚至就连这些卓尔，严格说起来也是异界来客，只是他们到这里已经很久了。
　　卓尔们一点儿没表现出什么惊讶，流露的表情也是“我就知道果然如此”，而不是“怎么可能”。
　　“……嗯，果然是与本地人类截然不同的风格，你们拥有非常灿烂的文化，极高的美学修养……”凯布莉尔很欣赏的看着手里的骨瓷茶杯。
　　夏明荣也看出卓尔们对艺术品的偏爱，就笑道：“哈哈哈，我们大夏民族是一个有几千年文明的民族，在艺术上还是有些心得的……”
　　他心里也对自己的准备点了个赞，为了震慑对方，这次会谈的细节都是众多专家制定的，他们参考了从俘虏那里了解到的卓尔风俗和习性。不但包括谈话内容，整个会议室的家具和用品，都是具有大夏古典风格的精品。
　　双方喝着饮料寒暄了一会儿，就开始进入正题。
　　夏明荣说道：“凯布莉尔小姐，前不久你们派人传信说，要找我们谈合作的事情。不知你们希望在哪方面合作？要知道，我们和下面那个夏穆尔城邦正处于战争状态……”
　　“正是为此而来。”凯布莉尔笑了笑：“夏穆尔城是我们当中的叛逆，我们也真准备肃清这些堕落的家伙，所以我们首先可以在军事上合作。铲除这个共同的敌人……”
　　“叛逆？”夏明荣等人面面相觑，这个答案有点儿超出大夏方面的预计。
　　“抱歉，凯布莉尔小姐，我们刚来这个世界，不是很清楚你们的关系，你能详细说说吗？”
　　凯布莉尔站起来，拿出一个银质的圣徽，神情严肃的说道：“当然，这也是我要说的。首先，请允许我介绍我们的救主和母神，辉月女神、幽暗女皇——伊莉丝翠陛下……”
　　然后这位卓尔美女就在人类讶异的目光中，开始半科普半传教的介绍起他们的组织。好在她还记得这次的主要目的不是传教，只是简略介绍了下一下教义和组织，然后就开始介绍卓尔的情况，以及彼此的关系。
　　大约半小时后，听完对方介绍的夏明荣问道：“这么说，你们卓尔现在分成了好几个势力？你们是其中一支？而和我们敌对的夏穆尔城邦是属于信仰那位蜘蛛女皇的势力……”他随手在本子上写下“政权结构偏向政教一体”。

第150章 人人如龙，基因飞升
　　蔚海研究所。
　　阿兹特石棺的逆向测绘十分顺利，就连最难的法阵复原和材质分析，也是一次就成功了，简直顺利得难以置信。
　　周明瑞在给苏雷等领导介绍他们的测绘分析结果：
　　“……阿兹特石棺的动力源是夹层内的灵石。现在我们经过反复检测，可以确认石棺底部的材质并非整体制作，它有过打开过的迹象，这打开的部位就是灵石的容器，或者说电池仓。根据和周围的材质分析，他们至少打开过五次……”
　　“另外，这种灵石内部的灵力是可以充填的。填充的方式就是活人或活的动物血迹，生命——灵力转化法阵，他们这种法阵可以把生命力和灵魂转为灵力充填灵石……如果不考虑残酷，真是天才的设计……”
　　“……这个内嵌在石棺盖的法阵就是血液——精血转化法阵，主要功能就是把血液转化为变异的精血。而这个石棺盖里面还有几个法阵，有混合的，有充填灵力的，还有个根据血量控制药液的法阵。另外，石棺盖也有个原料仓，里面是一种混合的药品。正是加入了这个，普通血液才能被转化……”
　　洋洋洒洒的讲了一大通，周明瑞最后说道：“我认为，我们已经完全可以复制这个阿兹特石棺了。而且我们也把材料分析清楚了，也明白了他们为什么要用这些材料。不过，阿兹特石棺的材料在现代看来是极为粗陋的，所以我们在进行了虚拟实验之后，准备用更好的材料来替代，这样看看成品性能会不会有提升，副作用会不会减少，这些的运算太过复杂，而且前置条件也不足，无法虚拟实验，还需要几个实物……”
　　“虚拟实验”就是预测系的强项神通。他们具有在虚空中搭建虚拟实验室，进行虚拟实验的能力。有他们参与的实验，会少走很多弯路，少浪费很多资源和时间。
　　苏雷点点头：“没有问题，这已经相当好。有你们预测室参与，起码能节约九成的时间和资源……现在要复制几个？需要多少资源……”
　　“我们商量了一下，大致估算了材料和人工，这是清单……”周明瑞传了一份文档给苏雷。
　　苏雷看了看清单，资源上倒不是什么问题。虽然不乏天材地宝，对于个人来说很难，但是对于大夏帝国就根本不算什么。但是里面提到的人手就有点儿……
　　“材料倒是好办，还需要四品以上的炼师、丹师和阵师吗？”
　　周明瑞扶了扶眼镜：“是的，那些法阵的制作水平非常低劣，我们准备在它的基础上进行优化。因为从那个阿兹特石棺的制作痕迹分析，原作的制作者修为就在六品以上，甚至可能是五品。所以最好是让四品以上的真人出手。”
　　苏雷只得说道：“好吧，不过我不敢保证能要到人，你也知道，这些高阶的炼师丹师和阵师都是相当忙碌的……这样，我们再写一个更详细的报告，把愿景搞大点儿！这样通过的几率更高！”
　　于是，他和周明瑞等人又开始写第三份骗经费，不，请求资源和资金的报告。
　　报告名字叫做《量产超凡——吸血鬼石棺的进一步改进计划》。
　　在诸多学霸的协力下，报告很快写好，打印出来之后。苏雷为了表示郑重，亲自签了字，盖上印章。
　　就在他签名的时候，虚空中一波冥冥的波动开始渗入报告中。当他盖下印章之后，虚空震动，一种玄之又玄的感觉出现了，引动了宇宙的本源，大量信息开始涌入报告中。
　　在报告送去的途中，这股信息仍在对报告进行渗透、改造……
　　……………
　　茫瑜高科。
　　正在文件上签字的倪思思突然手里不稳，签字笔被她小手捏成了一团。
　　她惊疑不定的望向研究所的方向。
　　“怎么了？”等在一边敖观海一愣。他一边说，一边赶紧给对方换上一只笔，拿过那变得面目全非的笔搓了几下，将其复原。
　　倪思思一反呆萌的表情，一脸不解的说道：“我的权柄被触动了，老板想干啥？祂需要新的眷族吗？”
　　鹦洲省，丹鼎山男爵领。
　　男爵府的主体完了，正在进行细部的施工和装修。一群男爵府高层正在围观，总管还不时向施工员询问和交谈。这段时间他们都住在镇上的宾馆，要等修好之后才会搬进来，这段时间他们就是当“监工”和培训家政人员。
　　原本正在看热闹的女仆长粟小姐突然一个激灵，灵气波动突然异常，她背后隐约出现了常人甚至寻常修士都看不到的幻像。
　　一棵树，一棵浅灰色巨树！
　　巨树上面长着挥舞的触手，而不是树枝和根叶，在树冠的位置上长有一只巨眼。
　　不过这幻像一闪而逝，就好像从来没有出现。
　　这自然瞒不过高管们，他们都用询问的目光看向她。易小姐还露出了一丝玩味的笑容。
　　“粟小姐，你不舒服吗？不舒服就回去休息……”总管吴铭淡淡的说道。
　　粟小姐打了个激灵，结结巴巴的辩解：“不，不是，总管。是我的东西被动了……”
　　听到这话，吴铭也重视起来了：“谁？倪思思吗？”
　　“不，不是倪思思，好像是爵爷……”粟小姐
　　吴铭就摆摆手：“哦，是爵爷的话那就没事了，可能祂是缺点儿手下吧……”
　　………………
　　琴岛基地。
　　前进基地与卓尔会谈的报告很快就传到了大夏，主持初期开拓工作的萧雨客就马上召集了一帮高级官员讨论。
　　“原来卓尔们居然有好几个派系，这样的话，我们就能打通幽暗地域的通道了，那个夏穆尔城邦卡在中间简直太讨厌了……”
　　“我还以为那些黑皮都是一丘之貉，一挑瓷器摔下崖——没有一个好东西！想不到还是有好人嘛……”
　　“也不能算好人，只能说不是我们的敌人。不管哪一派的卓尔，可全都是拳师啊。卓尔就是个女尊社会，好点儿也是有限……”也有人对此不屑一顾。
　　“呃，老吴也不能这么说，人家本来就是母系社会，谁让他们的神明都是女神呢。再说了，这个辉月联盟比起魔网联盟还是好多了，至少男人还能当官嘛……”
　　萧雨客敲了敲桌子：“各位，辉月联盟提议和我们结盟，一起进攻夏穆尔城邦。各位觉得怎么样？”
　　众人马上就开始讨论起来。
　　“还行吧，既然他们承诺提供高端武力，负责收拾那个首席主母，那我没意见。只要他们不是吹牛的话……”
　　“据那位使者说，那位主母并非真正的传奇，她是因为有神殿的加持和圣物，才拥有传奇的力量。而她本身只有20级，算是半步传奇……”
　　“20级？他们的20级相当于我们这边几品？”
　　“正五品，阴神大成……”
　　“哦，那确实不行，他们能提供多高的武力？”
　　“据说至少可以提供三位传奇，反正主母和别的传奇他们负责，我们只需要清理杂兵的……他们有高端战力，但是总兵力很有限……”
　　“我认为加个条件，让他们提供蔚蓝世界的地图和各势力种族的情况介绍，越详细越好……”
　　“他们不是和很多地面种族势力的关系不错吗？那我建议加个条件，事成之后，他们要负责引荐我们和其他势力结识……有土著介绍，比我们自己去碰要好得多。”
　　萧雨客没有发表意见，就是静静的倾听众人的讨论。
　　这时，一名特工拿着一份文件袋进来：“督堂，蔚海研究所的报告……”
　　“好，我看一下……”萧雨客连忙打开文件袋的封泥，拆出里面的文件。
　　“咦……”这份报告与之前两份完全不同，光是看着封面，他就有中毛骨悚然的感觉。仿佛浑身的细胞都在呻吟，无数呓语在耳边响起。
　　封面上无数玄奥的字符和色块在飞舞、纠缠、融合，仿佛无数蛟龙在缠绕在腾飞，最后它们在一声惊雷中，循着闪电直冲天际，蜕变成一条条真龙。
　　幻觉消失后，封面上八个金色大字。
　　“人人如龙，基因飞升”
　　这八个字在传递着极为玄奥的信息，在不断变换颜色和形状。
　　他一个激灵，浑身灵力膨胀，眼前幻觉和耳边呓语再次消失。
　　翻开第一页，就是目录：基因剪辑的可行性研究……基因跃迁的可行性研究……星空生命的进化……
　　众人被萧雨客的反应吓了一跳，连忙停止讨论看过去。
　　只见这位督堂大人居然脸色狂喜，眼中金芒四射，嘴里还念念有词。
　　“好，好，真是太好了！好一个人人如龙，基因飞升！”
　　“督堂，您怎么了？”有人小心翼翼的问道。
　　“鲸湾那位这次可送了咱们一个大礼啊！”萧雨客挥了挥手里的报告，笑道：“你们也看看吧，不，四品以下的不要看，你们承受不了……”
　　苏雷的报告交上去没几天就批准了，随后就调动了大量资源和人力，然后就开始了各个部分的分别复制。

第151章 阶段性成果
　　创新纪元1006年6月15日，蔚海研究所。
　　“咚咚咚……轰轰轰……”
　　一只全身光溜溜的吸血鬼正在一个密闭的球形观察室里折腾着，它每一次攻击都会让厚厚合金墙发出巨大的轰鸣，同时它的动作极为敏捷，弹跳力惊人。
　　“这是相当于正八品的力量和速度啊，体能和耐力相当于从八品的体修……”苏雷看着显示屏上的数据，说道：“禁锢它，然后通入流水……”
　　随后观察室的禁锢法阵启动，随着一道灵力波动，正在左右腾挪的吸血鬼一下子就被定住了。然后几个助手进去，给它全身贴满了各种探头。
　　球形观察室内部的几个闸门打开，几股湍急的水流向吸血鬼冲去。
　　吸血鬼被冲得哇哇直叫，但却无法行动。不一会儿它就被水淹没了，然后下方的一处闸门开启，整个观察室就成了一个流水的循环。
　　一小时后。
　　“生命反应旺盛，没有明显削弱……”
　　三个小时后。
　　“体力开始衰减……”
　　六小时后。
　　吸血鬼有明显的衰弱痕迹。
　　九小时后。
　　吸血鬼实验体已经陷入昏迷。
　　十二小时后。
　　吸血鬼似乎失去了知觉，但还是没有像过去那样，会融化掉。
　　二十四小时后，吸血鬼实验体彻底昏迷，针刺已无反应。但还没死。
　　七十二小时后，还是和之前一样。情况没有进一步恶化。
　　与此同时，在另外十几个相同的观察室里，都各有一只吸血鬼在接受流水实验，分别对应的是：冰水、热水、开水、海水、浓盐水、弱碱水、弱酸水……
　　十天之后。
　　十几只吸血鬼都被拖了出来，准确的说，其中一部分是真正的尸体，还有几个已经彻底化掉了。一堆研究人员连忙围上去进行各种检测。
　　狄傲看着实验记录和检测结果说道：“11号罐之后的彻底消亡，连尸体都没有了，就像是原始型在流水中的结果一样……4号罐、6、7、8号罐确定死亡……1到3号和5号罐还有生命迹象……”
　　然后那些还没死透的吸血鬼又被移动到了观察室，再次开始观察。
　　一天后，1号实验体复活，虽然处于休眠状态，但确实已经复活了。随后在接下来的几天里，剩下的几个吸血鬼都先后复活。
　　由机关人给它们喂食人造血之后，这些吸血鬼竟然开始恢复了。就连那个被浓盐水浸泡得严重脱水，被稀释的酸碱溶液浸泡得皮肤脱落、血肉模糊的家伙也开始以惊人的速度恢复。
　　不到三小时，一号实验体就活蹦乱跳，恢复如初。其余的实验体也在六到八小时后恢复。
　　到了这里，众人才松了口气。
　　苏雷点点头，感叹道：“这个五号机，终于有点儿起色了……”
　　接着他就转身，高兴的对众人宣布：“看样子，吸血鬼害怕流水的致命缺点算是差不多克服了……这段时间都辛苦大家了。先给大家放半个月的假，接下来，咱们再来攻克接下来的两个难题，就是吸血鬼怕银和阳光的问题……”
　　众人不约而同的鼓起掌来。
　　这段时间他们是真的搞得很辛苦，人均996，不过这下子总算有了阶段性成果。
　　三个月前，资源和人员到位后，他们就首先开始对阿兹特石棺进行复制。
　　阿兹特石棺原本的主材是当地的一种花岗石，他们经过测试和虚拟实验后，改用了陶瓷。把注**血的骨针改成了碳纤维，原有其他材料和法阵也进行大幅度优化，密藏的精血催化药剂也进行了改进，原材料进行了纯化。
　　第一台试验机直接就成功，这样制造出的吸血鬼虽然性能提高了很多，但是缺陷还是没变。依然是没有理智的疯狂野兽。但是用卓尔俘虏制造的吸血鬼却能保留理智。
　　于是再进行研究，结果发现之所以出现这种情况，是刺针注入精血和灵力的速度太快，导致吸血鬼的素体转化速度太快。如果素体本身的生命能级不足，就会被剧烈的变异破坏中枢神经，导致失去理智和发疯。
　　然后就再次基础上进一步改进，对各个法阵进行改进，再增加了控制流量速度的法阵。二号机的成品情况就好了，虽然智力还是有受损现象，但至少没有那么疯狂了。
　　于是再改，三号机就彻底解决了这个“发疯”和“失控”的问题。
　　失控发疯的问题解决后，众人就开始着手解决吸血鬼的几个致命弱点，当然是能解决最好，最低目标就是削弱缺点。
　　研究发现，吸血鬼会被流水摧毁并融化，是因为流水能屏蔽、消减和扰乱它们的阴属性灵力（负能量）循环。失衡的灵力刺激到了它们的中枢神经，产生了一种极为强力的内激素，这种内激素与紊乱灵力混合之后就会杀死吸血鬼，并造成它们的细胞和身体物质彻底崩解。
　　随后，攻关小组就在经过一系列的针对性虚拟实验后，重新改进了刺针刺入位置，调整了刺针长短，并对每一根刺针进行单独控制。
　　重新制造的四号机制作的吸血鬼在这方面的弱点就大幅度降低了。原来十几分钟就死，延长到了几小时才死。其实呢，在流水里浸泡几小时才死已经很牛逼了，在自然界里，只要是没水下呼吸能力的动物都扛不住。
　　不过苏雷等人还是不太满意，于是进行了再次改进，调整了催化药剂配方和精血成分，于是就是现在的样子了。
　　“这是阶段性成果，先汇报一下吧……”于是，苏雷等人也马上写了一份表功的阶段性汇报。当然，同时也没忘了要钱要资源。
　　很快，这份由狄傲主笔的阶段性报告就到了萧雨客手里。
　　“如果正常健康成年男子的平均数值是10的话，新版吸血鬼的数值如下：细胞活性182，肌肉力量85，骨骼强度86，神经反应速度35，视觉25，动态视觉30，嗅觉64，听觉28，运动力34……具有红外视觉和低光视觉，百米速度3.7-4.0秒，跳跃高度4.7米……不怕流水的代价是，丧失了制造衍体的能力……”
　　“嘶……这样的提升非常惊人了……”萧雨客看着各项参数和附带的考核视频，真的惊呆了。
　　修行者达到这种程度不稀奇，但问题是这只是标准克隆人啊。
　　他万万没想到，蔚海所居然才三个多月就拿出了极为亮眼的阶段性成果。
　　他敲了桌子自言自语道：“这样的素质，如果搭载上生物芯片的话，已经可以组建克隆人军队了……不能制造衍体反而更好，这样能防止无故扩散，这不是缺陷啊……”
　　………………
　　鹦洲省，丹鼎山男爵领。
　　大夏的建设速度是很惊人的，只要有钱，建筑的修建速度快得你不敢想。
　　苏雷现在不差钱了，所以他的男爵府修建速度也快得惊人，还不到半年，一座低调而华丽的男爵府就从无到有了的出现在丹鼎镇上。
　　为了容纳这座占地十公顷的男爵府，整个城镇的防护围墙又再次扩张了很大一块出去，这笔钱当然是苏雷自己出了。
　　整个男爵府坐南朝北（南半球的原因），整体风格属于后现代式，大致呈九宫结构。
　　正门朝北，进去之后就是聚会的小广场和会客楼，一楼是大客厅，可以举办各种宴会和舞会，以及各种大型聚会。二楼是小客厅和多个包厢休息室。三楼是会议室，四楼是娱乐室。
　　北侧左边是服务楼，里面是厨房、锅炉房、洗衣房、大浴池、食堂、桑拿房、健身房等，地下是冻库、食物储藏室等。北侧右边就是车库、警备队宿舍和武器库。最中间是花园、喷水池和广场。中间左边是总管等管理人员和家政服务人员的宿舍楼，右边是客房楼。南侧正中就是主人居住楼、小书房什么的，后面有个游泳池，南侧左边是陈列室、收藏室和多个仓库，南侧右边就是修炼楼，有冥想室、制作室和各种实验室等等修行用功能房。
　　在最后面，就是一栋修雪专用的大房间，这是专门为她龙形使用的，足有一个体育场那么大。外面有一条专门供她今后起降用的跑道……
　　“哇，真漂亮啊！苏雷你这府邸很漂亮！”
　　“是啊，这得花不少钱吧……”
　　同学和同事们议论纷纷，这个新的男爵府虽然不算奢华，但是看起来很舒服，简洁中透着大气。
　　苏雷笑着给众人招呼：“各位，你们就是这里的第一批客人，整个男爵领自由活动就是，要坐车就去车库找，要骑马就去镇上马房，不好意思，我这里暂时还没买马……”
　　这次休假他就把项目组的所有成员都带到封地玩了。
　　“老苏，我要去丹鼎山看看，我有个朋友在山上结庐修行，我顺便去看看他……”周明瑞说道。
　　“好啊，他要是愿意也一起来玩吧……”苏雷毫不见外的说道。
　　“丹鼎山风景不错啊，我也要看看……”
　　“我去看看牧场……”
　　“我听说这里钓鱼很有意思……”
　　众人都各自找乐子去了。
　　就在众人开心的到处游玩的时候，在丹鼎山上却发生了一些变化……
　　几个黑影鬼鬼祟祟的跟上了苏雷……

第152章 “暗精灵”的袭击
　　“丹鼎山山脉因为是活火山，直接连通地肺，所以灵气特别充足，要不是太远，我都想在这里结庐而居……”
　　苏雷等人乘着步行车，顺着上山的道路缓缓而行。他一面领路，一边给给同学们介绍。
　　这种步行车其实也是一种机关人，只不过没有人形，八足步行，纵向座位，可乘坐三人，有极强的攀越能力和越野能力。丹鼎山这里的山路坡度比较大，而且比较狭窄，乘坐这种步行车就是最好的选择。
　　十几个神秘的黑影在林间穿梭，他们借着树木山石的遮掩，悄悄的跟着苏雷一行。
　　“就是这个人吧！”
　　“没错，他总算肯离开大夏本土了，这是最好的机会……”
　　“不过这里的大夏修士也不少，其中有不少接近六环的强者，一定要速战速决……”
　　“那就通知前面准备动手吧，希望这次别出什么问题……”
　　“放心好了，上一次完全是意外，那帮人类废物不知惹上什么了。这一次，我们亲自动手，一定能成功……”
　　“绝对没问题，目标不过二环实力，还有几个一环的小家伙，我们这么多四环五环的专业人士，怎么可能失手……何况还有两位六环的大师接应呢。”
　　“只是不知道，圣物到底是不是在目标身上。要是没在，就白忙了……”
　　他们虽然看起来都是大夏人，但是却用奇怪的语言低声交流着。
　　而且这些人虽然刻意收敛气息，但身上的灵压波动都有六品甚至五品。还有一些七品的手下。
　　男爵府中。
　　几个高管正在总管办公室议事。
　　警备队队长贺声忍不住说道：“总管，那些家伙居然还没吸取教训，是不是彻底干掉他们？”
　　吴铭摇摇头：“不，不要彻底干掉，否则爵爷以后没得玩了……”
　　贺声担心的说道：“但是总管，要是在咱们这里出了漏子，邬总那几位不得发火才怪……”
　　易小姐也严肃的说道：“总管，交给我吧，保险起见还是先这批不长眼的给……”
　　“别，我有个办法……”吴铭笑了笑。
　　………………
　　这时，山间突然起雾了。
　　一片薄雾逐渐笼罩了整个丹鼎山，在这种靠海的地方起雾实在太正常了。
　　“咦，怎么突然起雾了？”陈诗奕说道。
　　“正常的，丹鼎山就在海边，经常起雾。不过这样也有仙境的感觉嘛，哈哈哈哈……”苏雷不以为然的笑道。
　　雾气并不大，不影响前进。
　　“这种海雾一会儿就散了，没什么打紧的……”狄傲也说道。
　　只是这雾气分布并不均匀，道路和周围很薄，距离道路越远就越是浓密。不过这也是很正常的，林间雾气肯定要重一点嘛。
　　………………
　　“咦，怎么突然起雾了？”一名正在埋伏的神秘人突然说道。
　　“嗯，问问巴德尔大师……”带队的想了想就说道。
　　另一个负责联络的神秘人连忙拿出一个奇怪的盒子，折腾了一会儿就说：“首领，巴德尔大师联系不上？”
　　头领眉头一皱：“这……换艾兰德大师……”
　　联络官也折腾了几下，有些惊慌的说道：“艾兰德大师也联系不上……”
　　随后他又换了好几个联络目标，发现都联系不上。
　　“混蛋，这是怎么回事？这联络器有问题！该死！”头领也急了。
　　另一个负责盯着苏雷的人突然说道：“首领，目标不见了！”
　　“什么？”头领转头一看，也呆住了。
　　只见道路上的几台步行车无影无踪了。
　　这是怎么回事？那么多的步行车，几秒钟之前还在路上，怎么转眼就没了？
　　首领连忙施展了几个侦察法术，包括反隐形的都用了，但路上还是空空如也。
　　他们的位置很好，可以一直看住很长一段路，以步行车的速度是无论如何也不可能在这么几秒钟时间就跑得没影。
　　“混蛋，他们到哪里去了？怎么会突然不见了？”首领气得发狂，也顾不得隐蔽了。
　　“首领，我一直盯着道路的，眼睛都没转过……”斥候连忙申辩。
　　“窸窸窣窣……”
　　突然，丛林里传来一阵窸窸窣窣的声音，一群仿佛昆虫的影子一掠而过。这些黑影约有鸽子般大，似乎有很多节肢，还有翅膀……像是放大了的蝗虫……
　　“什么东西？”首领突然听到有什么水滴落的声音，连忙回头一看，却看到刚才和自己说话的同伴被倒吊在空中。
　　同伴一动不动，几根可怕的触手缠绕着他的身体，这些滑腻的触手上长满了眼睛和狰狞的口器，那邪异的眼睛冒着绿光。
　　旁边还有一张难以描述的恐怖大嘴如花瓣般张开，绿色的涎水不断滴落……
　　“这是什么怪物？”他正在做出反应，突然觉得脑中一震，仿佛什么东西转进了他的大脑。
　　“我的大脑里……是什么东西啊……”他刚刚产生了这个念头，就发现自己的身体不听使唤了。
　　“夏盖，你们真是太快了……”那张大嘴不满的嘀咕道。
　　………………
　　这时，丹鼎镇上的一间茶楼里，一名正在喝茶看报的中年人突然感觉浑身一冷，仿佛听到一阵呢喃般的呓语。他脸色大变，正要有所反应，却发现自己动弹不得了。
　　隐隐约约的，他有听到了一阵刺耳的高亢的歌声，报纸上突然出现了一只巨大的，锈红色的眼睛，邪异的眼睛凝视着他，目光中充满了难以形容的恶意。
　　这可怕的凝视下，他这位有名的传奇强者就像风中残烛一般无助，他感到自己的灵魂在溶解，无数呓语在耳边高唱。
　　“呃呃呃……”然后他就像一截木桩一样，倒了下去。
　　过来看情况的服务生看到这位客人竟然口吐白沫，倒在地上抽搐。
　　她吓得连忙大叫：“哎呀，这位客人发病了，好像是中风，赶紧叫救护车！”
　　大堂经理连忙跑过来，他一眼，却大叫：“这是敌人！是暗精灵！赶紧报警！”
　　只见倒在地上抽搐的家伙已经不像人了，他露出了紫罗兰色的皮肤和银灰色的头发，以及没有瞳孔的眼睛。
　　这一看就是目前还侵占了昆洲的暗精灵！
　　他们不但是大夏的敌人，更是全人类共同的敌人！
　　于此同时，一位正在牧场参观的老人也突然抖了抖，眼睛呆滞，然后他就像疯了一样，在众目睽睽之下脱光了衣服跑到一颗大树旁，抱着大树做起各种不可描述的动作。同时他的变形术也解除了。

第153章 伏击（上）
　　突然，苏雷终端振动，里面响起周明瑞的声音：“大家等一下，我发现一点异常情况……”
　　“大家等一下，停止前进！”他的声音也同时在几个同学终端上响起：“我的魔镜提示，它感到了前面好像有危险，你们注意做好战斗准备……”
　　同学们都是长期合作的，他们也信得过周明瑞的预知能力，当下也不多话，立即就开始做战斗准备。
　　这帮学霸虽然品级不高，但是他们的灵宠都是比较强力的灵宠，而且装备也好，还长期配合，实际战斗力并不低。
　　苏雷问道：“是什么危险？”
　　周明瑞看着手中魔镜的图像，答道：“是一群类人生物准备伏击我们。对方使用了屏蔽预言和侦测的装备，魔镜也看不清楚，只显示出人形轮廓。要不然它早就发现了……”
　　“那我们先停止前进，原地固守，同时侦查清楚。另外，我马上报警…………”苏雷说道。
　　对！报警才是王道！
　　这个时候显然是不适合撤退的，对方既然有埋伏，那么肯定不可能不在后面抄底。这个时候撤退反而会引发不良后果，撤退的时候往往是最脆弱的，所以固守待援才是最好的选择。
　　反正大夏这边的官方力量极为强大，只要报警了，很快就会来支援。
　　这些都是科班出身的学院派修士必须掌握的常识，所以没人会在这个时候慌忙跑掉。
　　狄傲二话没说，解下腰间的阴魂葫芦。这三寸多长的小葫芦是墨玉雕琢，上面篆刻了密集的法阵符文。他拔出葫芦盖子就开始运转灵力，只见葫芦口微微一闪，就有阴风阵阵吹出。
　　三只肉眼看不到的阴魂从葫芦中钻了出来。
　　用灵觉看出，这三只阴魂有着模糊的人形，有眼有嘴，由灰白色半透明的雾气组成，两眼部位闪烁着黯淡的红光。
　　苏雷认得，这种阴魂是学院派低阶术士们的标配。在过去，阴魂是用人类灵魂制造，不过现在已经改良了，主要是用动物灵魂合成的，效果还更好。
　　“去，侦查前方的敌意存在……”狄傲给阴魂们下达指令后，又放出了五只皮肤青灰，身披铠甲，手持霰弹枪，背后背着长刀的铁尸，挡在前面。
　　然后他就盘腿坐下连接上阴魂的感知，共享对方的视觉。
　　这种阴魂智力不高，战斗力也不咋样，但是因为自带隐形，用于侦查还是不错。但是因为智力问题，所以最好主人亲自控制。
　　他的那只妖魅灵宠也恢复了原型，站在主人身边保护。
　　乔樵一抹储物手镯，身上随即罩上了一件看似皮甲，要害部分有金属加强的护甲，又带上了一双全套。然后他的身体就像吹气球一样膨胀起来，几秒钟就变成了一个身高两米多的小巨人。然后他身体一阵灵光闪耀，他又给自己刷了好几个BUFF。
　　钟薇芷抽出了飞剑，四下警惕的打量着。
　　朱震墨和萧诗琳直接放出了自己的机甲坐了上去。
　　外丹系的首席楚柏则是掏出一堆药瓶，把一些药丸抛洒到周围，重点是前方和侧方。
　　然后他又掏出了一个药剂箱，里面密密麻麻的放满了筷子粗，手指长的试管，里面盛装着五颜六色的药剂。
　　低阶丹师的作战就像是在做化学实验一样，他略一思索，就抽出几根试管往地上一摔。试管呯的破碎，里面的药剂混合之后顿时开始反应，生成了一团绿色的云雾。
　　随着他双手结印做法，这团雾气顿时分成几股，绕开了己方向前方冲去。很快就在前方的道路上形成了一道弧形的烟气屏障，而颜色也在不断变淡，很快就融入了周围的雾气中。
　　应莉娜一拍储物手镯，地上多了一堆阵盘和阵旗。这些东西是阵师们用来快速布阵用的必须道具。
　　“来帮下忙，五行灵枢颠倒阴阳阵……”她对周明瑞、苏雷和陈诗奕说道。目前其他人要戒备，这三个都是能腾出手帮忙的。
　　“好……”苏雷和陈诗奕连忙跑过去帮忙。这个阵法是教科书阵法，学霸们就没有不会的，三人一阵稍微商量几句，分工好了之后，就马上动起来。
　　几分钟之后，一座简单的五行灵枢颠倒阴阳阵就被布置好了。这个阵法可以防御敌方的精神攻击，破除敌方的幻术和隐形，并提升己方的防御力、反应速度、施法速度和施法效果。同时会压抑敌方的力量和速度，降低对方的灵力防御，扰乱对方的施法。同时还会不断抽取敌方的灵力。
　　这会儿苏雷也把修雪叫了起来，他也拿出了那台幽灵行者机甲，晨妹、应莉娜和周明瑞都取出了各自的机甲。
　　应莉娜不用说，她是标准的白富美，别说一台机甲，她就是买一个连的机甲也不值得大惊小怪。晨妹的机甲倒是自己买的，她现在的身家可不少，这台机甲也是通过军队关系拿到的优惠价。
　　乔樵看得直翻白眼：“玛德，你们都这么有钱啊……”
　　“我这个是借来的，我一个穷人买不起机甲，他们这几位才是土豪……”周明瑞平静的说。
　　“借来的也很了不起了……”乔樵嘀咕着。
　　苏雷启动了月亮神职碎片，建立了一个局域法术网络。因为现在只能分享给五个人，他就选了陈诗奕、周明瑞、应莉娜、狄傲和楚柏五个法系职业的，让他们可以共享自己的法术。
　　“注意，我这是用局域法术网络，你们可以使用我的法术了……”这个网络还有心灵连线的作用，
　　“收到……法术局域网？这东西很贵的……”周明瑞点点头。
　　低阶卜士因为要学的东西太多，低阶攻击类法术也比较费拉，所以很少学。要是没这个网络，他自己也就会三种攻击型法术，辅助系法术也比较少。
　　“小心，他们来了！”狄傲睁开了眼睛，跳下步行车，也拿出了一把法剑准备战斗。
　　这时前面的丛林里冲出了几条黑影，他们一边应付阴魂的纠缠，一边朝这边冲了过来。

第154章 伏击（下）
　　“站住，你们是什么人！不站住我们要攻击了！”乔樵一声断喝。
　　“杀你们的！嘿嘿嘿……”对方怪笑着回答。马上一抬手，向乔樵丢出了一道绿色的光箭。
　　“玛德，腐蚀毒箭，你们真打啊！”乔樵瞳孔一缩，认出了这个法术。
　　腐蚀毒箭是一种低阶攻击法术，相传源自暗精灵，在战争中被人类学会了，并作出了改进。这个法术施展速度快，消耗低。但是威力可不算小，一旦被命中，就会被蕴含的法术毒素侵蚀，同时造成严重的酸蚀伤害。
　　乔樵虽然给自己刷了好几个BUFF，但也没想过脸接炮弹，连忙腾身闪避。
　　“小心，这个法术不对，他们可能是暗精灵……”苏雷眼中一闪，马上发现这个“腐蚀毒箭”不像是人类的改进版，却像是课本上举例的暗精灵正版。
　　“哒哒哒……哒哒哒……”看到对方动手，萧诗琳下意识的操纵机甲反击。机甲的7毫米转轮机枪直接就朝着对方喷射长串火舌。
　　对方也相当机敏，立即打滚闪避。同时吹了声口哨，随着这声口哨，前方和周围的树林又冲出了十几个黑影。
　　“打……”朱震墨的机甲也发动了，他的光武机甲是近战型，马上抽出腰间符箓长刀，呼的冲了上去。
　　“呀……”一个神秘人调转方向也朝着朱震墨冲来，他呼的亮出弧形长剑，那样子非常凶恶，好像准备一下子就把朱震墨斩于剑下。
　　“噗……”腐蚀毒箭没击中避开的乔樵，却正中他身后的一个铁尸。铁尸身上的护甲泛起一阵灵光，削弱了上面的法术伤害。
　　“啪啪啪……”铁尸们立即用手中的霰弹枪朝对方射击。
　　这种铁尸没有智慧，只有类似动物的本能，所以只适合使用霰弹枪这种武器。
　　不过霰弹枪这种武器虽然散布大，不用瞄准都可能击中目标，但是它的威力就……
　　“噗噗噗……”对方身上亮起一阵法术光晕，霰弹被挡住了。但是霰弹附带的冲击力还是对方的行动力迟滞了一下。
　　这一下，苏雷的法术也到了。
　　四代机甲比前几代最大的区别就是机师可以在机甲内对外部施法了，而且能对法术增幅。
　　“天罗地网咒……”
　　仍然是标准的起手法术，一大片法术形成的罗网布满了道路前方，如果对方继续前进就会被这些蛛网缠住。
　　“呃……”这时，冲得最快的袭击者已经冲进了楚柏布下的烟气屏障，只见他闷哼一声，脚下一个踉跄，身体抖了一下。
　　楚柏一捏剑诀，指尖闪过一道法力波动。
　　“砰砰砰……”路面和周围的草丛中响起一连串低沉的爆音，几团五颜六色的烟雾腾起。
　　“天兵威灵，助我灭敌！”楚柏祭出一块令牌法器，注入灵力。
　　只见这些药丸爆出的烟雾突然散发光华，快速形成了几个云雾状的模糊人形，随后这些人形二话不说向敌人冲去。
　　然后楚柏又拿起几根试管摔碎混合，混合的药剂迅速蒸发，变成一团血红色的雾气。
　　“血河雾影，灭敌无形！”他启动终端，一声断喝。血红雾气立即如同活物一般，一分为五，分别扑向来袭者。
　　妖魅向狄傲一躬身，就消失在原地。
　　毕方一声低唳腾空而起，浑身冒出火光扑向一个来袭者。
　　“叮铃……”天蛇女拨动箜篌，己方成员身上都冒出了法术灵光，众人都感到自己各方面的能力都有少量提升，同时心中莫名多了一股勇气。
　　这是天蛇女的音乐神通：激励勇气和激发能力。
　　随后，这只天蛇女又琴音一转，一个来袭者突然身形一僵，就被定住了。
　　天蛇女的音乐法术——定身术！
　　这时，妖魅突然出现在一个正和烟雾人形纠缠的来袭者身后，她无声无息的冲到对方身后，刀光一闪，两把短剑刺破了对方斗篷和护甲，深深刺入对方后腰肋下。
　　背刺——肾击！
　　“啊……”来袭者惨叫一声，动作顿时走样，一下子就被云雾人形抱住，然后塞进自己体内。
　　得手的妖魅微微一笑，再次在原地消失。
　　空中的毕方瞄准了一个后面的敌人，它闪电般冲了下去。
　　那人正在和阴魂纠缠，等发现不对已经躲避不及，被毕方喷出的烈火淹没。
　　“叮叮叮叮……铛铛铛铛……”一阵仿佛琴音般的激烈笛声响起，乐音悠扬的长笛竟然被晨妹吹出了锵锵金铁之音。
　　正在和对手交战的，以及冲锋的敌人全都浑身一震，动作瞬间就慢了下来，被主攻的几个甚至眼角和口鼻流出了鲜血。
　　这是天龙八音中的杀伐之音——迅雷烈风曲！晋升八品的晨妹终于可以使用了。
　　“哈欠……”修雪打了个哈欠，揉了揉眼睛，一脸懵逼的看着周围。
　　她本来正在呼呼大睡，却被苏雷叫醒，结果木有吃饭啊。
　　“修雪，那些黑乎乎的家伙是来抢你的食物的坏蛋。干掉他们，这是饭前运动，干掉他们请你吃大餐……”苏雷的声音传来。
　　哦。原来是饭前运动啊！居然敢来抢修雪的食物，不可饶恕！
　　（^v^）修雪明白了。
　　“嗷……”随着一阵闪光，一头体长九米的彗星龙出现了。
　　那些来袭者顿时瞳孔一缩。
　　怎么会有条龙？情报里怎么没说！
　　该死的情报！对方居然有这么多机甲，还有这么多魔宠和奇奇怪怪的帮手！妈的，不知道还以为遇到了一支军队！而且，援兵呢？另外几组人马呢？为什么就我们和六组七组？
　　带队的袭击者心里大骂不已，不过这时他也没回头路好走了。
　　还没等他下达新的命令，就看到蓝光一闪，一大坨蓝色玩意儿就彗星般的怼了过来。
　　不好！衰竭射线！
　　他正要准备闪避，突然一道灰色射线击中了他，这道射线十分恶毒，居然一连穿透了他好几层法术防御，直接命中了他身体。这位老兄顿时感到身体一麻，浑身力量被抽空了。
　　周明瑞的机甲手里拿着一面镜子，正对着他……
　　然后，他就看到好像一大坨蓝宝石的玩意儿以难以置信的速度撞到了自己脸上了，然后浑身一疼，就什么也不知道了。

第155章 警察总是冉冉来迟
　　“嘤嘤嘤……”修雪发出了愤怒的嚎叫。
　　呃，没错，“嗷嗷嗷”是兴奋和高兴的叫声，“嘤嘤嘤”才是愤怒和生气的咆哮。
　　只是已经前往二次元世界的袭击者头颅已经不能提出抗议了。没办法，被一大坨2吨多重，硬度超过钻石的玩意儿，以900公里时速怼到脸上，还能说话的人实在没几个，至少他不是其中之一。
　　八只翼肢后端矢量喷口高速喷射出的高温气流让她无比的灵活，只见她在把首领送往二次元世界后，就凌空一个大回转，四米长的尾巴就像高速挥动的长刀，一下子就把一个刚刚跳出来的神秘人凌空劈成两半。那人身上爆出一团团的灵光，事先加持的防御法术和身上的附魔装备在这种暴力打击下，也纷纷破碎。
　　然后它张开大嘴对着较远的家伙“呸”了一口，一道线型的深灰色光束激射而出，那人还没来得及反应，就被射中了头部。深灰色光束一闪而逝，那人身上的各种加持和防具也是毫无作用，头部瞬间就消失，变成了一堆灰烬簌簌落下，包括他身后的大树也被湮灭射线射出了一个大洞。
　　于此同时，修雪的额头中间的红宝石晶体一亮，一道冷冻射线又击中了一个刚刚穿过烟气屏障的刺客。只见那人瞬间僵直，然后就被萧诗琳的机枪打得支离破碎。
　　修雪空中调转方向几乎没有减速，以违背物理法则的姿态转了一个几乎直角的弯，然后翼刀掠过两个刺客，将他们斩成了几大块，然后一头撞在一个被朱震墨击退的刺客侧面。
　　“咚……”一阵闷响，这位老兄和旁边大树来了个亲密接触，也紧随首领被送进了二次元的世界。
　　同时她的翼肢就像长了眼睛一样，随便调转了一个角度，“嘭……”一道高温气流就烧穿旁边刺客的法术防御，将其变成一根燃烧的蜡烛。
　　而且她的尾巴也没闲着，闪电般的刺进了一个躲避飞剑的刺客身体，角度还十分阴险的从后背尾椎刺入……
　　作为生体兵器开发的彗星龙，其战斗意识已经融入本能，它身上每一个部位都会对敌人造成致命的威胁，而且特别擅长多重攻击。虽然修雪目前的能级只是相当于正六品，但是实际战斗力可远远不止。
　　期间也有反应过来的刺客向她发起进攻，但是在那变态夸张的龙鳞面前，什么样的攻击都显得像雾一样的温柔。
　　攻高防高速度高，还不可思议的灵活，这种玩意儿怎么打？
　　原本苏雷他们就已经顶住了袭击者，并且还逐渐占据上风，当修雪加入战斗后，就彻底一边倒了。
　　发动攻击的刺客就三十多个，修雪一出场不到三秒钟就解决了七八个。
　　其他人也没闲着。
　　狄傲让五具铁尸挡在前面，就配合楚柏施展了一个大范围的衰弱诅咒。
　　只见他转动法剑，一道灵力波动扫过了大片范围，激发了烟气屏障中预设的毒素，在阴属性灵力的作用下迅速转变为诅咒力量。至少七八个刺客中招，他们顿时因呼吸困难而恶心，身体僵直。
　　而周明瑞就就让机甲拿着魔镜，不断射出各种射线。这只魔镜有着七种射线神通，可以射出穿透性极强的衰弱射线、迟滞射线、虹光射线、极寒射线和反法术射线等。一旦被它射中的敌人，无不陷入各种负面效果。
　　苏雷机甲上头出现了一个一个闪闪发光的，由无数难以描述的符号组成的徽记。
　　“霓虹幻彩咒！”
　　徽记瞬间释放出七彩光辉，一道道绚丽的彩色光柱连续不断的朝着刺客射去。
　　顿时，刺客就倒了几个，有的直接晕倒在地，没倒下的也傻了一样楞在当场，手里的武器也掉了。也还有些惨叫一声捂住眼睛在原地转圈。
　　“斩……”钟薇芷轻喝一声，运转飞剑。只见剑光一闪，就把一个中了招的刺客刺穿了头颅。
　　“杀！”朱震墨的机甲也冲了上去，刀光闪过，符箓长刀将一个刺客一分为二。
　　乔樵一声怒吼，朝着一个刺客正面冲去，“阿哒哒哒……”他双拳如雨点落下，打得那刺客只有招架之功。最后被一拳打断了刀子，咚的一声怼到胸前，吐血倒飞出十几米。然后乔樵身形一闪，一个飞跃到了另一个刺客面前，这个家伙刚刚躲开钟薇芷的飞剑，就看到一张狞笑的脸在眼前放大。
　　“咚……”一个头槌，这家伙就眼冒金星的躺下了。
　　这时，应莉娜的天雷炫光阵也终于摆好了，只见她拨动手中阵盘，一道道晴空霹雳出现，天雷凭空劈下。打得几个刺客身上灵光四射，身上的护罩波动剧烈。
　　“嘘嘘嘘……”陈诗奕笛声一转，天龙八音的中的debuff——秋风秋雨愁煞人登场了。
　　刺客们身上的法术防御一下子就被压抑到了一个临界点。
　　“血藤闹海咒……”苏雷施展出了八品道术中堪称最无耻的一个法术。
　　只见，一道暗绿的灵力波纹扫过，地面上凭空冒出一大堆一大堆的血色藤蔓，这些藤蔓宛如章鱼触手，不但带着吸盘还有尖刺和倒钩。然后这些藤蔓就像是活物一样，密密麻麻的扑向刺客。
　　但凡有中招的，就会被无数藤蔓缠住。这些藤蔓不但坚韧无比，还难以挣脱。
　　很快，这帮刺客就全部完蛋了。
　　当苏雷他们打扫战场时，一股阳和之风吹拂而过，一位穿着镇邪会制服的真人出现在半空。
　　“来晚了……”这位真人有些尴尬的说道。
　　这时，天空中也传来直升机的轰鸣声，两架武装警察的直升机翩翩而来。
　　“呵呵呵，我就知道，警察总是姗姗来迟，每次都是打完了才到场……”乔樵嘿嘿笑道。
　　“果然是暗精灵……”这时，周明瑞的魔镜射出的解除射线已经把几个俘虏的伪装全部破除。让这些家伙显出了暗精灵的原型。
　　“这些该死的玩意儿，为什么要袭击我们？”楚柏气呼呼的说道。
　　“各位，真是不好意思，因为镇上发现了暗精灵的强者潜入，我们耽误了时间……”这时，那位真人也降下来了。
　　他表情古怪的说道：“这次暗精灵潜入本地的，有两位相当于四品的强者，但不知为什么都发疯了……”随后还偷偷瞄了一眼苏雷，结果他发现苏雷好像也是一副很惊诧的样子。

第156章 东风浩荡进行曲
　　接下来苏雷他们就只能取消去山上拜访朋友的行程，跟着那位邓真人去镇上配合调查。
　　当然，镇邪会也没为难，就是询问情况，苏雷他们也没啥不好说的，都如实描述了当时的情况。
　　没过多久，军队就来人了。
　　军方的联络官是位姓刘的上校，他笑着给苏雷等人宣布：“各位，现在证据充分，你们都是合法自卫，所以你们的一切行动都是合法的。所以可以放心回去了，而且按照规定，你们击毙和俘虏了三十四名暗精灵入侵者，立了军功！当地政府和军队都会按照规定给予你们奖励……”
　　“请问，那些暗精灵为什么要袭击我们？”周明瑞问道。
　　周明瑞摇摇头：“我们这些人都是毕业不到一年的新人，又不是什么重要目标，怎么会惹来这种阵容的刺客？两位相当于四品真人的刺客，这得是多大的面子哦……”
　　刘上校有些为难的说道：“这个……我们正在审讯俘虏，不过那些俘虏都被下了防泄密诅咒，一旦他们有坦白目的的想法，就会触动诅咒，大脑自爆……”
　　苏雷也点点头：“我也听说过暗精灵这种秘法，十分难缠。他们派出的间谍基本上都有，所以很难问出他们的目的……难道，难道是和我茫瑜高科有关？”
　　因为苏雷自认为是个宅男，又不惹事，暗精灵没理由冲着他来。他想了半天，自己做出的事情似乎唯一能造成国际影响的，也就是智能手机吧。
　　乔樵也是一脸恍然大悟：“对！搞不好真的有可能！”
　　楚柏也说道：“有可能！我在想，他们当中的某些权贵是不是也搞出了一款智能手机，结果被苏雷的茫瑜高科抢先了，这可是断人财路的大仇啊！”
　　钟薇芷也赞同：“怎么不会？暗精灵不是人类，他们的想法和思维模式都和我们不一样，一些我们人类看来无所谓的事情，他们可能就觉得是极大的冒犯。我想是不是你的智能手机触犯到他们的利益了？”
　　狄傲、应莉娜和周明瑞倒是没有说什么，但是他们也想不出为什么会被袭击。
　　要知道，大夏的防御是非常严密的，哪怕是力量相对薄弱的海外省也是戒备森严。要让这么多人过来搞袭击，需要花费的代价绝对不小。
　　“……”刘上校听到众人的脑补，心里松了口气。
　　因为这件事，他们基本上都认为和苏雷父亲有关，但是现在看苏雷的表现明显是不想揭破，他当然不会说破自找没趣。
　　于是他就表态：“总之，不管他们是因为什么策划了这次袭击事件，但是这件事情的性质十分严重，他们明明和我们签订了停战合约，现在却公然违反，实在太可恶了！光复军绝对不会善罢甘休的！”
　　这也是大夏官方和光复军的态度，不管对方是出于什么理由，既然上门挑事，肯定是要报复的。本世界的大夏帝国从立国开始，就没有什么“温良恭俭让”的传统，更不晓得什么叫“优待外宾”。光复军就跟没有了。
　　甚至不要说大夏，就连前朝的大顺也不是什么省油的灯，没理都要碾人，何况有理。
　　以牙还牙，以眼还眼。才是他们的一贯作风。
　　刘上校又说：“不过这段时间你们就不要外出了，我们还要加紧排查，看看还有没有漏网之鱼……”
　　“好的，我们就在镇上玩好了……”
　　送走刘上校之后，苏雷就说：“同学们，现在不能出去，就开个音乐会放松放松……我准备了几首曲子，请大家鉴赏……”
　　同学们连忙紧张的问道：“不是唱歌？”
　　苏雷尴尬的笑了笑：“呃，不唱歌，不唱歌……就是纯音乐，真的不错，不信你们问晨妹！”
　　应莉娜松了口气，心有余悸的拍了拍胸口：“还好还好，大师兄你不展示歌喉就行了……”
　　乔樵笑道：“其实刚才暗精灵刺客来袭的时候，苏雷就该高歌一曲，我想都不用我们出手，那些暗精灵就躺下了……”
　　周明瑞翻了个白眼：“得了吧，暗精灵会不会躺下我不知道，但是我们肯定先躺下了……”
　　被同学们你一句我一句的嘲讽，苏雷脸都绿了，他弱弱的申辩：“别这么说嘛，其实我的歌声还是很好听的……”
　　…………
　　男爵府正在开音乐会。
　　随着前两首比较抒情的乐曲之后，大家对于苏雷的音乐才能总算放心的。
　　这时，苏雷和陈诗奕正在演奏第三首乐曲——《东风浩荡进行曲》。
　　“咚咚咚……”随着苏雷的手脚挥动，一阵激昂的电音从双排键中传出。
　　“嘟嘟嘟……”配合的协奏也在陈诗奕的长笛发出。
　　“哒哒哒……哒哒哒……”倒计时般的鼓点音仿佛踏在众人心头。
　　苏雷此时心里是有股气的，倒不是别的原因，这次请同学同事们来玩，居然遇到刺杀，虽然自己毛都没掉一根，对方死伤惨重，但也让他极为郁闷。
　　于是乐声中自然就带入了一点儿情绪。
　　一点点愤怒和一点点杀意。
　　只是一点点……
　　一股难以名状的力量从他的音乐声发出，根源在激荡。星球外层似乎突然多了什么东西。
　　茫瑜高科。
　　突然，正在处理文件的白思门拍案而起。
　　“玛德，那帮暗精灵是不是不想活了，居然惹到老板头上，我去一趟昆洲……”
　　“我也去，好久没在星球上动手了……”黄星海也是怒气冲冲的站了起来。
　　“天罚，要天罚！”
　　“必须惩罚这些亵渎之辈！”
　　一堆旧日支配者级别的员工都在摩拳擦掌。
　　当然，他们都在看几位大佬的态度。
　　“你们急什么？我们是一家普通公司啊……”敖观海还是笑得很灿烂。
　　邬雪舟微微一笑：“天罚会有的，老板和指挥小姐这次有些生气，但是你们出手算什么？当然要老板他们自己出气……”
　　“这不，已经来了……”他抬头看了看天空。
　　众员工循着他视线看去。
　　旧日们的视线穿透了建筑和大气层，看到了外界的太空中。
　　这时，只见一群陨石突然跃迁到了后土星球的外层轨道，就好像它们一直在哪里一样……
　　………………
　　男爵府，音乐厅。
　　“爵爷有点生气，还好，只是一点点……”吴铭笑了笑。
　　“还有些人在海里……”易小姐说道。
　　“老螃蟹和章鱼脑袋会解决他们的……”
　　“不要紧张，放松点儿，听听爵爷的音乐，这是很难得的机会……”吴铭闭上眼睛，轻轻的打着拍子。
　　他都这么说，众人只能继续当听众了。
　　“叮叮叮叮……”随着《东风浩荡进行曲》演奏到高潮。
　　太空中的陨石动了起来……
　　昆洲此时正值凌晨，蓦然间，一颗巨大的流星划破了夜空，擦出了奇异的光芒，照亮整个天宇。
　　这道光芒并不像其他流星划过的痕迹那样瞬间即逝，而是在天空停留了好一会，留给天空一道完美的裂痕。这道痕迹尚未淡去，又是一道……一道……
　　很快，天空中就被流星填满，整个夜空绚烂起来。
　　东风夜放花千树，更吹落，星如雨……
　　流星的落点全都集中在了被暗精灵侵占的昆洲大陆，而且，都是他们的重要城市和聚居点……
　　“轰……”第一颗流星的落点就是他们的首都正中。
　　无数的暗精灵施法者用尽了手段，也没让这颗流星偏离轨道，于是在在他们惊恐的注视下，这颗流星击中了他们的大神殿，随即就是一个可怕的火球腾空而起，狂猛的冲击波席卷了半个城市。
　　一朵蘑菇云冲天而起……
　　无数的流星还在如雨落下……
　　正是：
　　东风夜放花千树。更吹落，星如雨。宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。
　　蛾儿雪柳黄金缕。笑语盈盈暗香去。众里寻他千百度。蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。

第157章 流星雨余波
　　昆洲绥西岛。
　　“昆洲流星雨事件”可不是什么小事，当然也被敌对多年的人类第一时间注意到了。
　　绥西岛原名麻自答斯岛，位于南半球昆洲大陆的东南部，申竺洋西南面，为后土世界第四大岛，面积约59万平方公里。
　　在创新纪元810年，该岛的土著拉达马一世统一全岛，建立了麻自答斯王国。这个王国才过了一代，就迎来了全球化的大灾变，这里也没能成为世外桃源。
　　连大顺和西陆的列强都扛不住，麻自答斯王国自然更扛不住，于是这个王国二代而亡，全岛沦陷于异界侵略者。后来第二次世界大战，人类大反攻，大夏帝国就拿下这里，歼灭了盘旋岛上的异界侵略者，光复了全岛。
　　战后，人类诸国分蛋糕，大夏自然就拿到这个岛屿作为战利品。不过考虑到这里远离本土，不便于直接统治。再加上这里位于前线，绥西岛距离昆洲大陆只隔了一道400公里的海峡。
　　于是，大夏就采取了封建制，将其作为军功贵族封地，将大半个绥西岛作为封国封给英国公章斐茂，允许其建立大英公国。
　　当代英国公章俊瑜端着一杯冰镇果汁坐在露台上看热闹，他幸灾乐祸的说道：“好大的流星雨啊……今日方知隔岸观火之乐……”
　　这场流星雨遍及整个昆洲，但它们就像长了眼睛一样，只往暗精灵控制区掉落，几乎就挨着的绥西岛却毫毛不损。反而还能让他们近距离看热闹。
　　“殿下，空军侦察机已经出发了，很快就会到达对岸的摩杉地区。”旁边的侍从说道。
　　“嗯，立即知会帝国驻军司令秦将军，要是这次对面损失大，我们的机会就来了……”
　　“呃，殿下，我们和对面还有合约在……”有侍从提醒道。
　　“呵呵，合约？”章俊瑜冷笑几声，这位国公殿下缓缓说道：
　　“非我族类其心必异。我们一直遵守合约，而他们可从来没有好好遵守过，现在嘛，我们也自然不用遵守了……而且，我们这是协助救灾不是？”
　　不光是大英公国，大夏帝国在昆洲的另一个藩国大德公国以及驻军，还有西陆诸国和太平道诸国都注意到了这场不正常的流星雨。
　　他们纷纷投入了关注，要是有机会的话，他们一点儿都不介意咬上一口。
　　你说合约？哈哈哈哈，那东西不就是用来撕毁的吗？何况暗精灵和人类虽然停战了，但又没正式建交，有个屁的和平？
　　人类和暗精灵因为多年战争早就是矛盾深厚，双方虽然停战了，但也只是没有全面大战，期间的摩擦和互相试探就没少过。而且暗精灵的手脚一直不太干净，总是搞小动作，却也不是说真的就和平了。
　　人类永远忘不了，暗精灵可是把昆洲大陆的人类差不多都杀光了。虽然哪怕在此之前，西陆和大夏的人也没把昆洲土著当同类，一向把他们视为奴隶使唤。但这些暗精灵可是连奴隶都不要的。
　　所以人类对于这些残酷的异类怎么可能有基本的信任？
　　至于暗精灵，他们似乎也没把人类当做能对等谈判的种族，只想杀光全人类。
　　这样一来，双方自然是谈不拢。
　　不过第三次世界大战，也让人类见识到了暗精灵的底蕴。
　　当时人类联军凭借着各种现代化武器一时间占据了很大的上风，一度收复了整个昆洲的七成面积。
　　但因为人类诸国内部的矛盾，中东太平道联盟和西陆诸国都不想大夏更多介入昆洲事务。因为大夏太强了，他们都不想大夏的力量再度扩大，更不希望大夏还更进一步，要是大夏再昆洲的势力再次扩大，这对于他们都绝对谈不上好事。
　　于是初期人类联军大占上风之后，太平道联盟和西陆诸国就开始拉后腿了。他们不愿意大夏在光复昆洲的作战中成为主力，就凭借着距离更近，后勤更方便的优势，丢开原本的夹击计划，先行发起总攻。试图在昆洲占据更多的份额。
　　而大夏当时因为昆洲距离本土极为遥远，跨越上万公里，力量投送不便。而西陆诸国和太平道联盟甚至找借口封锁了大陆横贯铁路，也停止了后勤供应。使得大夏的后勤只能靠本土提供海运。
　　众所周知，现代战争打的就是后勤，武器越是先进，对于后勤的依赖就越大。仅仅依靠海运是支撑不起上万公里外的大规模战争的。这点儿运量根本跟不上啊。
　　大夏也不是傻子，自然看出另外几家的不怀好意，于是也一气之下停止推进了。一方面囤积物资，一方面打酱油旁观。
　　西陆诸国和太平道联盟开始高歌猛进，差点儿打穿了整个昆洲大陆，把暗精灵分割成几块。但是他们也没得意多久，暗精灵的反击就开始了。
　　虽然暗精灵的武器没有人类先进，但是他们在法术的造诣却超过了人类，最主要的是，他们的神明降临了。
　　于是深入昆洲的西陆诸国和太平道的军队遭到了超过想象的打击，最前线的军队几乎全灭，原本拿下的地盘也在溃退中吐了出去。
　　后来要不是大夏眼见不对来了个大穿插，捅了暗精灵的腚眼，让他们不得不翻身回来救老家。另外两家搞不好连原有地盘都保不住。
　　到了后面大家都打不下去了。太平道和西陆诸国损失惨重自不必说，大夏的损失不大，但是后勤跟不上，也不可能一力撑起战局。
　　最要命的是，人类各国根本不齐心，仗还没打完救灾互相扯后腿了。太平道和西陆诸国唯恐大夏进一步扩张势力，不愿意大夏在昆洲得到更多好处。而大夏也不是傻子，当然不愿意白忙活，给另外几家火中取栗。
　　另一方的暗精灵，虽然靠着神降大杀特杀，但也不是没有代价，他们的神明因此陷入长眠，而且这场大战对于暗精灵也称得上是伤筋动骨。
　　于是就以各自的实际控制线为基准，展开了停火谈判。
　　经过几个月的扯皮和试探，双方终于达成了和平协议，一直延续至今。
　　不过，这个和平大家都知道是暂时的，几方面错综复杂的关系根本不可能有真正的和平。

第158章 暗精灵的反应
　　翌日，昆洲，瓦坎达。
　　瓦坎达就是暗精灵国家——曼萨堪穆萨帝国的首都（这个国家在人类世界一般都简称曼萨帝国或者暗精灵帝国）。
　　原本这是一座高度发达，被称为魔导都市的繁荣城市，不过现在只剩下了一座废墟。原本这里有数十座、高耸入云的法师塔，还有十几座金碧辉煌，奢华至极的宫殿和大神殿，此刻已经全部无影无踪。
　　地面上大大小小几十个陨石坑精确的分布在它们原先的位置，是的，这些陨石准确的击中了这些地标性建筑。
　　不过遭到毁灭的可不止是这些地标性建筑，整个城市就没有一座两层楼高的建筑幸存了。陨石冲撞造成的冲击波和高温，带来了丝毫不比核武器逊色的破坏力。这个城市就好像被几十枚核武器光顾过一样，彻底的完蛋了。
　　在凌晨的浩劫中幸存的暗精灵们第一时间就清点了损失，到了早晨，接着遍及全国的法术网络，各地的损失情况不断汇入瓦坎达废墟旁的临时营地。
　　不得不说，暗精灵强盛的魔法文明确实很牛逼，他们在流星雨袭来之前就得到了预警，在无力对抗之后，也第一时间选择了撤离。
　　因此在清点之后发现人员损失并不算严重，毕竟这些年暗精灵也没白发展，他们为了防备人类的突然袭击，在各个城市都安置了众多疏散用的传送法阵。可在紧急情况下第一时间把人员疏散出去，要说这一点他们还是做得很好，这帮紫皮虽然不把人类当回事，但是对于他们自己人还是很看重的。
　　但城市和物资的损失就让暗精灵高层心如刀割了。全国数十座大城市和军事基地全部遭到了流星雨的毁灭性打击，可谓辛苦种田上百年，一夜回到穿越前。
　　“该死，这是怎么回事？这些流星雨绝对不正常，这根本不是自然形成的流星雨，它们就是冲着我们来的！”
　　临时基地里，一名身材高大的暗精灵女子怒火冲天的低吼着。
　　这只女性暗精灵身高约有一米九，有着超模般的身材，不过她的五官可能并不太符合人类的审美，至少不太符合东方的审美。但也不算丑，有着一种异类的魅力。
　　即使在如此狼狈的情况下，她也穿着一袭华丽的长袍。
　　她就是当今曼萨帝国的索尔达娜女皇，不过因为和人类的隔阂，人类世界对她并不算了解，只是知道有这么个人，更细节的的东西就全然不知了。
　　老实说，对于昨天的流星雨事件，索尔达娜是懵逼的，到现在她还是一头雾水。
　　“陛下，不用怀疑，这一定是低贱的人类干的！我请求立即对他们进行打击！”一名暗精灵将军毫不犹豫的说道。
　　另一名高官立即反对：“胡说，我国现在损失惨重，要做的是收缩力量，而不是攻击。再说，现在都这个样子了，拿什么和人类打？”
　　两人当即就吵起来了。
　　“住口！”女皇听得不耐烦，立即呵斥他们闭嘴。
　　一名魔法师说道：“我觉得不是人类干的，他们要是有这手段，现在不会是这种反应。你们想想，要是他们干的，他们的军队就该跟着打过来。而现在据前线传来的消息看，他们很明显是在刺探和观望，这说明他们对昨天的流星雨也是不知情的。”
　　这位魔法师冷笑道：“最重要的是，人类根本没有这个能力。能操纵流星准确的击中我们的建筑，这绝对不是人类的力量。他们要是有这种本事，我们也不用打了，直接回老家等死得了……”
　　女皇点点头，又转向旁边一位女性，问道：“大祭司长，吾主的意思呢……是不是有人类诸神插手？”
　　“我已经磕问过吾主，吾主神谕，这流星雨确实不是人类干的，也不是人类诸神干涉。神明虽然伟大，但是要投射力量干涉凡间到这种程度，也超过了祂们的极限……”大祭司长脸色难看的说道：“不过……”
　　“不过什么？”
　　大祭司长结结巴巴的说：“这场灾祸确实是超凡力量干涉导致……吾主说，在这些流星上，感到了一种难以名状的愤怒……”
　　女皇大惊，连忙问道：“那股超凡力量的源头是什么？是哪位神明？”
　　大祭司长脸色难看的说道：“吾主没说是谁。祂只是说了，这场灾祸是我们自己招来的，因为我们的某些举动，冒犯了那位不可明说的伟大存在……”
　　“我们自己招来的灾祸？”女皇一脸懵逼。
　　她想了一会儿，实在想不出帝国这段时间做了什么冒犯神明的事情。
　　大祭司长提醒道：“……吾主虽然没有明说，但暗示了是大夏那边……”
　　女皇一愣，马上就询问群臣：“大夏那边？你们最近有针对大夏的行动吗？”
　　“……”众人面面相觑。
　　最后，一个站在角落的暗精灵出声道：“陛下，我们情报部前不久有一个涉及大夏的行动……”
　　“索拉拉，你们干了什么？”女皇追问。
　　那只叫索拉拉的暗精灵连忙说道：“就是关于复仇之王的圣物，呃，我们之前有报告，陛下您和高等评议会也是同意了的……”
　　“复仇之王的圣物？”女皇一愣之下，就想起了。随后她又大怒：“该死，你手下的笨蛋都干了什么？为什么会惹到那位伟大存在？”
　　“我……我也不知道啊……”索拉拉虽然是情报大臣，但是前方具体干了什么他也不可能知道。
　　“那赶紧停止，所有关于大夏的行为全部暂停！另外发动一切在大夏的力量，赶紧搞清楚那帮蠢货干了什么？”女皇咬牙切齿的下令。
　　随后她又向大祭司长询问：“这件事情能挽回吗？我们要如何做才能平息那位的怒火？”
　　大祭司长面带苦笑：“吾主说，祂会尽量与那位伟大存在斡旋……”
　　这时，另一位大臣说道：“陛下，我们现在也要想办法对付人类的窥视。前线反应他们已经在试探了！”
　　女皇恨恨说道：“人类的试探必须坚决予以回击！而且现在看来他们也没做好全面战争的准备，我们立即抓紧时间组织防御。同时放出那些野兽吧，它们虽然肮脏而低贱，但是对付人类还是足够了……”
　　………………
　　丹鼎镇男爵府。
　　音乐是个好东西，一番演奏之后，苏雷心中的那点儿怒意就消散了。
　　当然同学和同事们，以及员工们的赞赏也让他非常开心。特别是男爵府里的员工们，那表现就跟粉丝遇到开演唱会的偶像一样，让他非常自得。
　　所以这天晚上他就很开心的睡着了。
　　不过，这天晚上，他难得的做了个梦。
　　一个奇怪的梦。
　　他梦到自己在一座昏暗的宫殿里，坐在一张高高的王座上。
　　“请原谅我们，伟大的主宰……”一个朦朦胧胧，幽灵一样的人形向他跪拜。这个模糊的人形只能看出隐约像个女性，声音也是悠悠荡荡，听起来像是年轻的女性。
　　很快，又多了一个人形，也向他跪拜：“请原谅我们，伟大的主宰……我们只是一群无家可归的流浪者……请原谅我们无意的冒犯……”
　　“请原谅我们吧！请原谅我们吧！”
　　“请原谅我们的子民无知的冒犯，你的怒火已经让他们得到了教训……我们愿意付出代价忏悔，请平息你的怒火吧……”
　　“……你的怒火太过猛烈，我们已经无法承受……”
　　跪拜的人形越来越多，最后有十几个了。其中似乎有男有女。
　　这些人形就是一再请求原谅。
　　“……”苏雷一脸懵逼，可能是因为在做梦的缘故，他现在的思维非常的晦涩而迟钝。
　　大概是看到苏雷不置可否，这些模糊的人形更加惊恐，他们趴在地面头都不敢抬。
　　苏雷实在看不下去了，他觉得自己是个好人，哪有这么严厉啊？就算平时有人不小心踩了他的脚，他也不会生气啊。
　　他实在想不起谁得罪了自己。
　　于是他就开口了：“什么事情？原谅你们什么？”
　　他觉得自己的声音有点儿怪怪的，像是大风呼啸，又像是沉闷的爆炸。
　　说出的语言也是奇异得难以形容，另外跪着的那些人的语言也十分奇怪，但是他就是听得懂。
　　“我们当中那位陨落的复仇者，祂的手下前些时候不知道您的身份有所冒犯……”为首的女性人形连忙陈述，叽叽哇哇的说了一大通。
　　大意就是他们当中某个家伙的仆人不小心惹到他了。然后他生气了降下了一丝丝怒火，于是他们就差点儿完蛋……
　　现在他们就是恳求原谅，当然是有赔罪礼物的。
　　“呵呵，既然有诚意赔罪，那就算了吧，以后小心就是……”苏雷慷慨的表示自己不计较了。
　　可能是梦境中思维不太灵便，他实在想不出自己啥时候被人怼了。想了半天，自己最近好像没啥损失啊。估计是什么被人骂了几句，或者一些小过失吧。
　　既然没有什么实质性的损失，对方又这么恭敬还要出血道歉，好心的苏雷也就决定不再追究了。
　　“感谢您，慷慨而仁慈的伟大主宰……”众人顿时松了口气，连忙拜谢。
　　挥挥手打发这些人滚蛋之后，苏雷就再次陷入沉睡……

第159章 赔礼（求订阅）
　　大洋海底，拉莱耶之城。
　　在建筑风格诡异到令人发疯的拉莱耶之城的正中间，矗立着一座画风截然不同的巍峨圣洁的宫殿。
　　宫殿通体以本世界出产的极品汉白玉和另一个世界的天堂光辉石构成，建筑表面有许多点缀了无数珍贵的宝石和金银的浮雕，宫殿顶上和周围有很多用黄金白金精金秘银等各种贵金属或整块宝石雕琢的雕像。整座宫殿充满了华丽而圣洁的气氛。
　　宫殿的大门上原本空白的门楣，已经隐约浮现出了一轮太阳和一轮圆月。
　　日月徽记下方，是一行莫名的文字。这行文字并不是固定的，而是在不断的变化着形态和色彩，瑰丽无穷，玄奥无穷。
　　这种不存在于世间的文字就是东方修行界说的“天篆道文”，也就是西陆超凡界说的“规则文字”，它是一种四维文字，它投影在三维或二维上的图案也就是画符用的“云篆”。
　　仅仅这行文字而言，虽然它无法被直接读出，也无法准确的临摹，但只要是有智慧的生物都能明白其中的意思。
　　日月神宫！
　　是的，这里就是日月神宫。
　　拉莱耶城的主人是一只长着章鱼脑袋的，臃肿肥胖的绿皮怪物，此时却像门卫一样站在大殿门口。
　　这挺胸凸肚的章鱼脑袋用审视的目光扫视着几个畏畏缩缩的模糊人形，随后傲气十足的说道：
　　“不知名的神明，这里是伟大主宰划定的禁区，除了伟大主宰允许的存在都不允许进入，你们来干什么？”
　　章鱼脑袋敏锐的感到了对方身上有着主宰的气息，所以他并没有动手。哪怕对方有几个不弱于祂的存在，祂也一点儿都不紧张。不看看这里是什么地方？谁敢在这里放肆？
　　即便是有这种不长眼的要硬闯，就算祂真的顶不住，这所圣殿也是主宰的力量造就，没有什么存在能跨越主宰设置的禁区。而且就算沉睡中的主宰没及时做出反应，伟大的门之主和潜行的混沌也会教对方做神的。
　　章鱼脑袋也很清楚，只要主宰划定的禁区就没有什么存在能打破，就连伟大的门之主也不行。所以哪怕没有守护者，这座圣殿也无神能冒犯。
　　之所以让祂这一派充当神殿守护者，无非是祂们正好离得近。主宰考虑到里面的两位需要奴仆服侍，才顺手指派了当时离得最近的祂们。
　　为首的人形捧出一个光辉璀璨的晶体说道：“尊贵的守护者，这是我们向主宰进献的贡品……”
　　章鱼脑袋冷笑：“你们有什么资格向主宰进献贡品？”
　　“伟大主宰已经同意了……”那人形发出了一道常人无法理解的晦涩信息。
　　“……咦，真的是主宰同意的，你没撒谎，好吧，你也不敢撒谎……”章鱼脑袋感受着那段信息的内容，点点头：“好吧，放下贡品你们就可以走了，我会转交给那两位的，你们没资格进去……”
　　“谢谢你，尊贵的守护者……”人形将手中晶体刚刚放下，那晶体就嗖了一下飞进了宫殿中。
　　章鱼脑袋转头看了看，只见那枚晶体已经融入大厅中间的巨大水晶之中，然后像水滴一样融入到了水晶中的那个中年女性的额头。
　　得到这枚晶体的滋润后，她的皮肤似乎更加的白皙润泽，隐隐透出一种光辉。同时五官也在自动微调，虽然还是能一眼认出这个人，但是容颜和气质都有了一种质的提升。更重要的是，一种不朽的特性在隐隐浮现。
　　章鱼脑袋有些吃味的挥挥手：“看来你们运气不错，主宰已经收下了你的贡品，看来这东西正好是那位尊贵的夫人需要的。好了，主宰会记住你的奉献。回去吧，等夫人醒了再来侍奉……”
　　看到自己的贡品被收下，那些人形都明显松了口气。
　　虽然这次算是大出血了，但是只要取得了主宰谅解，那点儿代价就不算什么了。反正对于祂们这种存在来说，只要不是彻底陨落，就可以重新起来。放弃的那点儿本质虽然珍贵，但是也有别的进项可以弥补。
　　“主宰真的太仁慈了！太宽大了！居然接纳了我们这群流浪者……”为首的人形感慨道。
　　主宰当时传递来的信息，并没有让祂剥离整个“月亮”的本质作为代价，只是让祂分出一半，这已经是天大的慈悲了。虽然这之后祂就永远无法完全掌握这个世界的“月亮”权柄了，但是今后就可以作为那位夫人的从神了。
　　虽然从此不再是独立的，但这就是相当于端上了金饭碗啊。那位夫人的身份可不得了，作为伟大主宰道成肉身的母亲，那就是至高圣母神啊。
　　对于祂们这种丧家之犬来说，还有比抱上这样的金大腿更赚的事情吗？
　　祂今后作为至高圣母神的从神，那也就稳了啊。这种差事不知多少神争得打破头，为首的人形觉得自己太幸福了，这就叫赶早不如赶巧啊。
　　人形们千恩万谢的走了。
　　“这家伙真的好运气……”章鱼脑袋那可怖的脸上居然露出了羡慕嫉妒恨的表情。
　　“克苏鲁，用不着羡慕祂。你是主宰直属的奴仆，比祂更接近主宰……”一道悠悠的声音在宫殿中响起。
　　这时，一个高高的人形出现在大厅中。它像是个被某种散发微光的淡灰色织物遮盖着的人，但是却要比普通人类大上一半。
　　“参见伟大的门之主，万物归一者……”克苏鲁拜倒在地，行了个大礼。
　　门之主的化身看了一会儿晶体中的人，点了点头，用难以名状的语言说道：“看来不错，已经有了不朽之光，夫人蜕变的进度加快了啊……”
　　“伟大的门之主，为什么主宰会看中一伙流浪汉……”克苏鲁不解的问道。
　　门之主耐心的解释道：“这一切都是主宰的安排，祂要让这位的光辉不仅限于此世界。所以需要诸多世界的同性质本质，那家伙正好有，所以就顺便了。而且夫人苏醒之后，也需要侍奉者……”
　　说着，祂伸手弹出了一个包含无数信息的光球，投入克苏鲁的头颅中。
　　“现在明白了吧……”
　　克苏鲁打了个寒颤，一边消化其中的信息，一边感谢：“谢谢您的解惑……”
　　门之主最是和善，最乐于分享知识，只要你请教了祂就会给，哪怕只是克苏鲁这种奴仆，祂也乐于解释得那么清楚。当然，对方能不能承受这些信息，那就另外一回事，至少克苏鲁还是有这个资格的。
　　“原来这么复杂啊，主宰真是伟大而慈悲……”克苏鲁刚才了解到了主宰的想法和计划。
　　如果仅仅是擢升那二位成神，那对于主宰来说太简单了，但是主宰想的并不是那么简单。
　　因为凡人的本质实在过于脆弱了，直接擢升为神明就会导致神性压倒人性，那样催出的神明到底还是不是本人就真的说不清楚了。
　　而且还有更复杂的原因，总之就是主宰宁可麻烦点，也要他们自然的蜕变。
　　先是顺水推舟的让这两位趁着那个事故伪装失踪，从此脱离了世俗牵绊，在此安心沉睡蜕变。这一系列的操作，举重若轻，自然而然，不带一丝烟火气。
　　然后搜寻多个世界的相同本质，来使得祂们更加快捷的达到“大罗天仙”的程度。
　　这样的结果当然更好，而且毫无后患。不过这么麻烦的事情，以主宰那么宅的性子恐怕也就只有这两位才能享受了。
　　只可惜掌握那些本质的存在无论在哪个世界都是相当高大上的位格，章鱼脑袋想了想，以自己现在的本事，就算自己本体去好像也占不到啥便宜。更不用说让对方自愿分割本质了。
　　可恨，这个马屁的难度太高，看样子是拍不上……而且看主宰的意思，也不想让别人插手，没见伟大的门之主都没有直接动手吗？要是贸贸然出手，搞不好就拍到马蹄子上了。
　　算了，还是做个安安静静的守护者吧。
　　反正自己也想办法把最疼爱的女儿塞到主宰旗下的公司当了直属部下。
　　这波不亏，还大赚了！
　　克苏鲁想了一会儿，又开心起来。等到那两位功德圆满，自己也就能更进一步了。
　　黄衣那小子尽管被称为最强旧日之一，但也不过在那道门外徘徊，折腾了那么多年也一直就进不去那道门。哪像自己，只要做个安安静静的守护者，把里面两位伺候好，那道门就会自然开启了。
　　………………
　　夏京。
　　“我有没有听错？暗精灵准备和我们正式议和？还要建交？”
　　太子一脸错愕的看着面前的首相。
　　何济世首相点点头，也是表情怪异：“殿下，曼萨帝国的使者确实如此说的，他们声称如果我们没有异议，对方会在近期派出正式使团，带队的是他们的第二大祭司，也就是他们的大公主……”
　　“他们是因为这次损失太严重，所以怕我们趁火打劫吧……”太子笑了起来：“呵呵，现在就求和了？”
　　太子笑道：“我们虽然爱好和平，但是也不能让人当傻子耍弄……这件事不要轻易答复，我们要看看其他人类诸国的反应……告诉他们，要和谈可以，但必须是和全人类一起谈。不与异界侵略者单独媾和，这是大义，我们要牢牢抓住。”

第160章 和谈（求订阅）
　　当年大夏太祖为什么能以凡人之身收复诸多上古遗留，一扫妖氛，光复神州？为什么大夏帝国被称为“得国之正，古未有之”？为什么大夏皇室尽管早就统而不治，但是在民间的威望却有增无减？
　　这就是大义的力量。大夏帝国特别是皇室始终占据着大义。
　　“大义”这种东西可能很玄乎，很虚幻，但是在适当的时候就会爆出难以想象的力量。特别是在这个超凡的世界，“大义”这个概念是真的可以转化为实际的力量。
　　从小就接受着皇室精英教育的太子自然不会犯这种原则性错误。
　　和暗精灵真正和谈建交，还能开始贸易交流。
　　可能在某些人看起来，这似乎很好。反正当年被暗精灵屠杀掉的都是昆洲黑种人，其次损失较大的是西陆人和太平道国，因为他们在昆洲有很多殖民地。
　　说句实话，暗精灵连大夏的边儿都摸到，和大夏也谈不上什么深仇大恨。如果能和谈的话，就能省掉多少的军费，把这些人力物力投入到异界开发中，这一加一减得到的收益是不可估量的。
　　事实上，国内已经有一些人对此有意见了，他们觉得大夏是在白白的帮助西陆和太平道这些昔日的敌人，非常不合算。
　　但是大夏的高层还是非常清醒，他们知道暗精灵不光是大夏的敌人，他们更是人类公敌。
　　这是大义！
　　尽管现在看来，这个大义比较贵，还没啥收益。但也正是因为有了大义，其他人类国家对于大夏无论喜不喜欢，都不敢在表面表现出来。
　　可一旦和他们单独媾和之后，大夏就平白丢掉了多年坚持的大义，不要会在人类当中失去信誉，恐怕连祖宗的棺材板都压不住了。
　　而且谁能保证暗精灵是真心和谈，而不是分化拉拢和瓦解的计策。作为玩了几千年计策的大夏自然不会上这种当。
　　所以大夏高层都一致同意，要和谈没问题，但是必须和全人类一起，大夏不会与他们单独媾和。这种败人品的事情绝对不能做，至少大夏不会做。
　　“没错，老臣也是如此想的。西陆和太平道那边虽然不可信，但暗精灵更不可信，他们前不久才在鹦洲发起了一次恐怖袭击，虽然可耻的失败了。但是现在居然还有脸求和？呵呵……”首相也笑了。
　　“对，这件事还有上次的游轮事件，都必须给个说法，否则没得谈！”一听到这事，太子马上就是拍板了。
　　何济世笑道：“我也提过这件事，但是他们的使者暗示，流星雨是咱们这边弄出来的……”
　　太子脸一板：“他们这就是胡说了，砸他们的明明是流星，和我们大夏有什么关系？我们可没有控制流星的能力……”
　　这时，一位侍从进来：“殿下，这时玉山万神殿的函件……”
　　“嗯，月神即将苏醒……”太子一愣之后，就把神殿函件递给首相：“何相看看……”
　　何济世也是一愣：“又有古神要复苏吗？这次是月神……不知是哪位月神？”
　　大夏上古神话传说的月神并不止一位，很多位神祇都和月亮有联系。
　　“神殿自己恐怕也不能肯定，但是这个消息肯定准确……”太子想了想：“不过我估计应该地位最高那几位中的某位吧。这次就连长期不理会世俗的皇天和后土也传下了相似内容的神谕啊。”
　　何济世低声问道：“不知太祖那边……”
　　“一切顺利……”太子说到这个就忍不住笑了，这可是他最得意的功绩，虽然不能拿出来显摆。
　　何济世松了口气：“那就没问题了。太祖需要的神庙都已经建立好了，神官也都已经准备妥当了……”
　　“不过，有情报显示，卡佩那位大帝似乎也有封神的想法……”
　　“我看难办，卡佩虽然强势，但是在西陆也不能一手遮天。另外几大列强可不会坐视的，不过这事我们没必要插手……”何济世想了想说道。
　　太子皱起眉头：“是的，反正他们那位和太祖没有冲突，我们看热闹得了。不过我没想到的是，他们居然走通了河间城。河间城暗中表示了支持，不知道这一代的大贤良师是怎么想的……”
　　何济世说道：“太平道国一向试图插手西陆，他们过去和那位大帝的关系也算得上不错，反正是暗中支持嘛。我估计他们现在也腾不出手，密昔尔那边就够他们头大了。”
　　太子有些幸灾乐祸的说道：“是啊，谁能想到密昔尔诸神居然有苏醒的了，祂们可不是黄天泰平神系，这下子大贤良师可能也没想到什么好办法……”
　　何济世分析道：“密昔尔的战略地位太重要了，要是河间一旦失去这里，不但丢掉了在昆洲的立足点，大流士运河也就没了，更是少了一个大粮仓。不过我们和密昔尔也没有交情，要不然……”
　　………………
　　玉山，神殿总部。
　　太祝们再次聚首，这一次是因为他们几乎同时收到了神谕。
　　羲皇太祝表情震惊的说道：“吾主神谕，月之神将苏醒，要我们准备好月神教派所需一切，等待祂的来临……”
　　“是的，吾主也有相同的神谕……”皇天太祝点点头。
　　众位太祝都做出相同的表态。
　　这个神谕是如此的清晰无误。
　　毫无疑问，让十位正神全都降下神谕的事情，肯定是不能怠慢，于是众人商议之后，马上就开始安排物资和人手了，并找风水宝地建设神殿和神庙。
　　安排好这些庶务之后，就有太祝问道：“不知这位陛下是古神中的哪一位？”
　　有人说道：“估计是太阴星君吧，月神一系虽然好几位，但是其他几位的位格怕是不能让陛下们这么重视……”
　　“那么祂将成为大夏神系一员？”
　　“这是当然的……”羲皇太祝对此作出了肯定答复。
　　皇天太祝说道：“当今世界，现有众多神系苏醒，除了我们大夏神系，还有黄天神系、婆娑神系、北贺神系、南贺神系、雅威神系，以及玛雅、东瀛以及现在刚刚复苏的密昔尔神系……如今最强的还是我们大夏、雅威、黄天和婆娑四大神系。”
　　他接着说：“不过所有神系现在都有个相同的问题，就是没有哪个神系的主要神明是全部苏醒了，我们大夏还算好的，至少主神级别已经有了几位陛下。如果能再苏醒几位，我们就能占据绝对优势了……”
　　他笑道：“外国那些人目光短浅，总觉得我们是要去征服他们。呵呵呵，这个星球才多大啊？那么多的世界，有的是地方，为什么要和他们在一个小池塘做蜗角之争？”
　　“如果本界诸神能团结一致，协调起来，昆洲那帮异界神早就完蛋了。”有位太祖笑道。
　　旁边的娲皇太祝秀眉一皱，提醒道：“王师兄，这种话就不要说了，对于本界诸神，起码的尊敬还是要有的……”
　　就有人问：“说到本界诸神，不知鲸湾和温泉那两位算不算？”
　　“……”众人顿时陷入沉默。
　　这个问题真不好回答。
　　………………
　　鹦洲，丹鼎山，男爵府。
　　苏雷和几个当时参与了搏杀刺客的同学们都在对着一桌子东西指指点点。
　　“什么？这就是暗精灵送来赔罪的礼物呀？”
　　“这是个什么东西？”
　　“暗精灵的玩意儿，会不会有什么后门？这些家伙太狡猾了啊！”
　　“没错，小心为妙，他们该不会下什么诅咒吧……”苏雷点点头，作为方士他一向都是很怂的。
　　尽管这些东西看起来都很名贵，有着暗精灵特有的精致艺术风格。但是暗精灵在人类当中实在是恶名远播，哪怕是和他们仇恨最小的大夏，对这帮紫皮精灵都没啥好感。
　　那态度嘛，就好像地球的天朝对隔壁本子的观感。何况才刚刚和暗精灵的刺客做过一场，要说会对他们有好感，那就怪了。
　　“各位，这点儿请放心，他们的东西我们当然都是详细检查过的……”军方的联络官刘上校笑道。
　　“再说，他们现在可有事求着咱们，也不会搞这种小动作……而且他们也不敢了……”他看了看苏雷，发现对方并没有什么反应。
　　“不就是挨了流星雨吗？”周明瑞笑道：“那可真是天罚啊，哈哈哈哈……”
　　“他们是不是准备求和？”应莉娜出身高门，政治敏感性最强。
　　刘上校也没隐瞒：“对，他们就是准备和我们人类全面和平……”反正这种事情也不是什么秘密。
　　“呵呵，那就看西陆和太平道怎么想，我们应该不是重点吧……”苏雷笑道：“毕竟我们不是主力，西陆和太平道才是最恨他们的……”
　　“反正东西我们都检查过了，都是没问题的……”刘上校笑了笑，心想，他们哪里还敢耍花样啊？除非想在挨上一场流星雨。
　　“这个是什么？”苏雷拿起一个盒子问道。
　　盒子里是一枚绿色的蛋，差不多有一个西瓜那么大。
　　“龙蛋！这是他们赔罪的礼物……”

第161章 燃烧军团
　　“龙蛋？暗精灵从哪儿搞来的龙蛋？”
　　苏雷等人面面相觑，真龙这种生物无论在哪里都是很牛逼的，暗精灵虽然很牛逼，怕也是难得弄到吧。
　　大夏帝国和龙族就有盟约，但也没牛逼到让龙族把龙蛋拿来送人的。
　　当然，也可能他们在原先的世界和龙族有勾结。但人类和他们打了这么多年交道，也没听说他们和龙族有什么交往。
　　刘上校连忙解释：“呃，不是真龙的龙蛋。这其实是飞龙的蛋，算是一种亚龙吧。这是他们的传统坐骑，是相当珍贵的高级坐骑。他们那边一般也是贵族才有资格养……”
　　苏雷点点头：“我还以为他们是挖坑给我们呢，比如把真龙的蛋丢给我们，我们收下之后就栽赃嫁祸，挑起龙族和我们的矛盾……”
　　刚才他已经脑补了十几个龙蛋为引子的阴谋，没办法，前世网络小说看多了就这样。
　　刘上校尬笑：“哈哈哈，苏都尉说笑了，他们现在哪敢啊。而且我们也查验过，确实是飞龙蛋，是可以孵化的。”
　　“没有后门吧？比如埋下诅咒什么的……”苏雷很不信任暗精灵。
　　“哈哈哈，放心放心，真君真人们都验查过的，他们哪有那种本事啊……”
　　刘上校擦了把汗，心想：这位该不是在故意装糊涂吧，那帮暗精灵的傻成啥样才会再来招惹你？脸接流星雨很好玩么？就不说那些玩意儿对你还有效吗。
　　他是不晓得苏雷的真实身份，但只是知道上级严令这位大爷必须好好供着。然后他根据以往的经验判断，这大概是某位故意装嫩的，游戏人间的顶级大佬。反正他猜到了，那阵流星雨多半和这位有关，但是没必要说破。
　　高人嘛，自然是有任性的自由。反正上头的命令就是他要玩，就配合他玩好了，看破别说破。
　　事实上，凡是派来和他打交道的，都是专门的人员，都是知道一点点内情，所以都会尽量配合他。
　　但是他们并不明白，苏雷是真的没有装傻，他是真的不清楚……
　　“好吧……我想也是，既然他们现在有求于我们，就不会搞这种小动作。否则不是自找没趣？再说我们也就是八九品的小修士，好像也不值得他们花费太多的心思……”苏雷笑了笑，也觉得自己想多了。
　　按照他学到的知识，能瞒过真君级别强者的检测的后门、诅咒之类的玩意儿不是没有，不过这种东西需要付出的代价不是一般的大。把这么珍贵的东西用在一帮小修士身上，那只能说简直太蠢了，除非暗精灵高层集体都脑壳被门夹变形了。
　　不过，暗精灵送来个飞龙蛋来道歉是啥意思呢？难道给我当坐骑吗？
　　苏雷一时没反应过来。
　　“龙蛋？好恰吗？”原本还在一边翻东西的修雪的耳朵就立起来来了，她马上凑了过来。
　　“嗅嗅……嗅嗅……树叶子味哒，不好恰！”修雪嗅了一会儿就给了个差评，转身又去翻东西去了，她才不会吃树叶子呢。
　　她的嗅觉相当灵敏，哪怕是隔着蛋壳也能闻出里面的内容，她既然说是树叶子味，那里面的蛋液也肯定是差不多的味道。
　　暗精灵送来道歉的东西当然不只是龙蛋，还有一大堆金银宝石、艺术品、魔法道具、材料之类的东西，以及各种土特产。
　　“是水果哒……”修雪翻到了一篮子造型奇异的水果，惊喜的叫起来。
　　苏雷还没来得及说话，修雪就塞了个果子在嘴里。
　　“(^~^)好恰……”
　　这种水果像是放大了百倍的桑椹，又像是融合在一起的葡萄。
　　刘上校在旁边解释：“这是紫光星梦果，暗精灵的特产，在他们社会中也是很名贵的东西。他们这次一共送来了四吨多各种特产的名贵果子，这几篮是样品……”
　　“对了，刘上校，他们是出于什么目的袭击我们的？”周明瑞问道。
　　“据他们说，是个误会，他们使用了过期情报，搞错了目标。本来他们的目标就不是针对你们和大夏，而是布列塔尼……而且还有他们内部的一些衔接问题，以及下面的盲目行动等等原因。”刘上校顿了顿：“不过我估计他们也没完全说实话，不过这种事情他们给了说法，又推出几个替罪羊，也就不好追究了……”
　　“嗯……我想也应该不是我们，不然他们怎么会有四品强者接应，完全没有道理……”周明瑞也没狂到认为自己几个就值得四品强者埋伏了。
　　既然东西没有问题，苏雷就对同学们笑道：“来吧，同学们，既然是给我们的补偿，那就分了吧……”
　　暗精灵这回也没耍什么花样，他们事先就拟好了清单，每个受害人都有一份，内容都是一样的。然后苏雷因为是本地领主，又有单独列了一份。然后还有就是如同水果、香料之类的“不值钱”的土特产，没有分得那么清楚，搓堆送来，让苏雷们自己分。
　　那只飞龙蛋就是作为“赔偿领主损失”的一部分。
　　另外，刘上校私底下还给了苏雷一份资料，说是暗精灵那边对之前游轮事情的解释。
　　………………
　　小书房。
　　苏雷和刘上校为那份资料进行了单独的谈话。
　　“怎么说来，这件事情暗精灵也是被人当枪使了……”看了手里的资料后，苏雷皱起了眉头：“刘上校，他们的说法可信吗？”
　　刘上校严肃的说道：“我们不能完全肯定，不过至少有部分是真是的，比如他们说的这个叫做‘燃烧军团’的势力，确实是存在的，只不过本世界很少出没。这个组织倒是如暗精灵所说，极度的邪恶。据我们的情报，这些暗精灵的世界就是被‘燃烧军团’所毁灭……”
　　“这么说，他们是敌人了。暗精灵把事情推倒‘燃烧军团’的头上，难免有给自己洗地的嫌疑。而且，说不定还想把我们人类拖下水呢……”苏雷几乎毫不犹豫的说出了自己的推测。
　　刘上校答道：“这种可能性也是很大的，但是根据我们的一些线索，他们似乎确实受到了某些误导。据专家们的分析，他们很可能是互相陷害吧。”
　　“反正都不是啥好人，但是如果那个什么‘燃烧军团’真的像暗精灵描述的那样，那我们还真的要警惕。”苏雷觉得这个剧情和前世的某游戏的有点儿相似，但是又有很大的差别。
　　“这是当然的，暗精灵的那个世界已经毁灭了。和本界的通道也被封闭，理论上那边的高位存在也不可能过来了……”刘上校说道。
　　以前光是暗精灵他是没联想到，毕竟类精灵的品种实在太多了，几乎每个世界都有。而且暗精灵和某游戏的暗夜精灵外形差别还是蛮大的。现在看到“燃烧军团”这么熟悉的名词，他怎么可能还想不到。
　　只是，这个剧情似乎不太一样啊。难道前世那个游戏也是某位根据真实事件改编？只不过是因为不同位面的量子谐振，信息出现了一些差异，或者说，游戏剧情也只是某位暗精灵强者的想象，在地球上的投射，被某些狗策划接收到了。
　　否则为啥游戏中的暗夜精灵那么的伟光正，还打赢了。这个世界真实的暗精灵却是那么的残暴和血腥，还特么成了丧家之犬。当然，也有可能是成了丧家之犬才黑化了，从伟光正变成了血腥残暴……
　　在这瞬间，苏雷头脑中脑补了很多东西。
　　刘上校告辞之后，他都还在想这事。
　　“玛德，要是燃烧军团打到这个世界可不是啥好事啊……”
　　苏雷本来想提醒一下帝国，把自己知道的关于“燃烧军团”的资料呈报上去。
　　但是仔细一想，却不合适。因为手里又没有证据啊，总不能说我是在前世游戏里了解的吧？而且吧，他知道的那些东西也不过是游戏中的情节，现在看来和现实差别似乎很大。因此他也不好说了，万一说错了造成误导，岂不是弄巧成拙，所以他也只能大而化之的提醒。
　　不过现在看来，帝国对于那个燃烧军团还是很重视的，毕竟能把暗精灵这么牛逼的势力撵到这边，就已经说明了对方的实力。
　　“哎，不想了。反正我就是一个小小的八品修士，那么多大佬顶着，我就咸鱼一点儿吧……”于是到后来，他就很咸鱼的放弃了。至少在他没有能力去改变之前，他也不能做什么。
　　…………
　　暗精灵和人类诸国的交涉还在继续，不过这次比较意外的是，人类诸国都没有趁机大动干戈，这让一些背后搞事的势力十分的郁闷。
　　“居然还没打起来……”
　　在卡佩帝国的一座庄园里，一个外表仪表堂堂的年轻绅士愤愤的关掉了电视。
　　一团隐藏在阴影的人形说道：“看来这波火没烧起来啊，不过那些长耳朵应该损失很重吧，我们能不能……”
　　绅士摇摇头：“长耳朵损失是不小，但是不知道为什么，那波流星雨差点儿让通道整个消失，让我的力量都损失了很多……”
　　绅士继续说道：“这个世界看来不是一个合适的目标，这里有很多强大的神明，他们是能干涉世俗的。而且我还有感到，有很多比神明还可怕的存在……”
　　这时，外面突然响起了敲门声。
　　一名皮肤偏黑，相貌英俊，带着爽朗笑容的瘦高男子突然出现在门口。
　　“先生，要买手机吗？智能手机，最新款……”他很开心的说道。

第162章 帝俊娘娘（求订阅）
　　蔚海，帝俊之庙。
　　这座庙宇尽管才开张不久，但是某些人和势力的明里暗里的帮助下，香火居然特别的好。
　　事实上，除了现有的十大正神，大夏官方认可的神明祭祀并不少，区别仅仅是是否有真神而已。大夏实行的是信仰自由的政策，只要不是什么邪神妖魔之类，都是允许存在的。
　　这也是大夏政府的谨慎之处，毕竟谁也说不清楚，这些类神存在会不会是某位古神的马甲，或者说会不会是复苏前的古神。要是把人家得罪了，那岂不是自找麻烦。
　　这些神明和十大正神的区别，仅仅在于是否是否有万神殿的背书，是否享受官方祭祀和扶持。这种没有万神殿和官方背书的庙宇肯定都没有真神，最多就是准神和类神。
　　这种形式的存在也被称为“私庙”，很多非邪恶的类神其实也在许可的范围内。
　　但是，因为某些原因，一些私庙的香火并不差。因为相比并不怎么注重香火的十大正神，这些类神存在往往更容易回应信徒。
　　而大夏有个外国人无法理解的传统，就是他们的信仰十分的实际，还有就是十分多样化。
　　大夏的信徒那怕再虔诚，也不会只拜一尊神，基本上就是见庙就祭拜，见神就烧香。而且一旦对神明的祈求老是得不到回应，那么他们就会果断的换一家接着拜。
　　如果在灵气复苏前，甚至还有求雨不得就把龙王像吊起来打的事情都有，这种在外国人看来严重亵渎的事情，在大夏简直太常见了。神明渎职也是要挨锤的。
　　当然，在灵气复苏后肯定没人敢做这种事情了，毕竟过去那是没有仙神，打了神像也是白搭，但是在现在，亵渎了神像真的会死人的。而且法律也不允许这种行为了，大夏官方也不想给某些傻子背锅啊。
　　但是，大夏人民现在虽然不能做出过去那种渎神行为，但是他们会用脚投票啊。
　　因为古神并不需要“香火愿力”（按照西陆说法是“信仰力”），至少不是太需要。所以祂们大多数都不怎么回应人类，特别是个人的祈愿。所以祂们的神庙虽然也是香火旺盛，但这只是出于基本的尊重。
　　真正接地气的反倒是那些对“香火愿力”需求很大的类神，祂们对于人类，特别是个人的祈愿都很容易的回应。
　　所以祂们的“私庙”香火并不差，而官方对此也是乐见其成。有这些非邪恶类神的补充，对于国家肯定是有好处的。
　　神殿对此的态度就比较暧昧。一方面当然有被抢了生意的感觉，毕竟古神不需要香火，但是侍奉祂们的人还是恰饭的。但是另一方面，他们也不能做什么出格的事情，毕竟人家也是合法的，而且上面老大也没发话。所以他们的态度就是带着轻蔑的无视。
　　但是，这里却有两个异类。
　　一个是太祖庙，这个不用说，就是供奉太祖的庙宇。帝国官方力推，其支持力度甚至超过了对十大正神的力度。
　　而且太祖回应信徒是很频繁的，经常显灵。所以祂的信徒很多，祂的庙宇香火极为旺盛。
　　特别是司机、驴客和旅行者们，几乎人手一幅太祖神像随身带，很多道路、机场和港口也设置了太祖的神像。
　　而万神殿对此也是承认的，当然他们不承认也不行。
　　当然，太祖信仰也是有个很奇怪的转折，虽然这股信仰在过去百多年里就有官方背书，但是万神殿对此态度很微妙，有些教派不置可否，有些教派很支持，有些教派却是爱理不理。
　　所以官方对此的推动，也只是维持在一个阈值内，没搞得十分的夸张。
　　转折发生在去年年底，不知道为什么。不但官方对太祖信仰的推动到了一个极高的程度，几乎就差没明着喊大家来信太祖了。就连万神殿也态度大变，开始鼎力支持了。
　　并且明确了太祖的四项主要神职：交通、道路、旅行和驾驶员。
　　第二个异类，当然就是这个“帝俊之庙”了。
　　这位被称为“帝俊”的女神，其待遇甚至超过了太祖，不但官方力推，万神殿一开始就表现得非常积极，比对太祖庙宇还积极。
　　不过这位帝俊娘娘也没让信众们失望，祂对信徒祈求的回应也是相当频繁的。
　　虽然祂现在还只是类神，但是位格极高，很多类神无法做到的事情，祂都能做到。只不过目前祂的神力覆盖范围有限，只有小半个东岳半岛和周雨岛屿，大致就是以蔚海为圆心的300公里半径。
　　祂的主要神职是：植物、树木、妖怪、城市和城镇，祂的神职覆盖了工业、农业和商业，而且祂还管理着妖怪。在这个灵气复苏的世界，动物成妖、植物成精、物品成怪的事情并不罕见，其中免不了就有一些不太守规矩的家伙。
　　大夏虽然有镇邪会镇压一切不服，但毕竟镇邪会的人力还是很有限的，基本上他们出动的对象都是一些很危险，恶行较大的对象。对于一些小偷小摸，搞恶作剧的小妖怪，他们往往管不过来。
　　而现在有了这位帝俊娘娘，那些小妖怪全都不敢作乱了，都被这位娘娘收到麾下成了乖宝宝。呃，不服气都被“打成一致”了，要么就是被这位娘娘拿去投喂修雪了。
　　眼下，这位娘娘却是有些发愁。
　　“主人给我这条狗真是太怪了，它怎么一直不肯吃东西……”俊晔一脸愁容看着面前的小狗狗。
　　这小狗狗倒是活泼可爱，但是这小家伙却是不吃东西，甚至连水都不喝。
　　一条土狗口吐人言，摇着尾巴说道：“娘娘，这位小姐可能是喜欢吃一些天材地宝吧……”
　　这是自称帝俊娘娘座前第一舔狗的“灰毛”，一条莫名其妙成了妖的大灰狗，它负责巡查境内的妖怪和一切非法超凡存在。
　　“……哼……”小狗鼻子里喷了股硫磺气，给了灰毛一个蔑视的白眼。
　　灰毛顿时觉得一种莫名的恐惧紧紧拽住了它的灵魂，要不是它有那么一丝伟大的赐予，现在就已经趴下了。
　　“小家伙，不要吓唬自己人……”俊晔拍了拍小狗。
　　“嘤嘤……”小狗转过头顿时就变成乖宝宝，使劲在俊晔手上蹭来蹭去，尾巴摇得那个欢实啊。
　　“啊，主人回来了……”俊晔突然心里一动：“小家伙，我带你去见主人，问问他你怎么不吃东西……”

第163章 皇帝要退位（求票票）
　　蔚海，苏家老宅。
　　“什么？皇帝陛下要退位了？准备传位东宫太子？”
　　苏雷刚刚回到家，就接到了这个爆炸性的消息。
　　“是的呢，昨天陛下已经召集各战区长官和高级将领了，咱战区司令王将军和参谋长白将军还有好几位将军今天一早就都去京城了……”去机场接他回家的专属司机虞卿答道。
　　陈诗奕倒是一点儿不奇怪：“哦，太子监国都十几年了，这一步大家都是有准备的……”
　　苏雷也点点头：“确实，陛下十几年前就闭关潜修了，国事都是由太子处理，现在交接也不奇怪啊……当今东宫也是当了36年太子了，现在转正也很正常。”
　　当今东宫是970年册立的，现在是1006年，已经36年了。当了36年太子才转正，似乎是个悲剧，不过再想到他990年就开始监国，就也不算什么了。
　　苏雷不禁想到前世地球上的那位威尔士亲王，那才叫可怜呢，反正直到他穿越时，那位老兄仍然是太子。那位仁兄都当了四十多年太子了还是太子，还不知道啥时候是头呢。
　　“嗯，太子这人还是满不错的……”苏雷想起上次在夏京的会面，觉得这太子为人挺和蔼的，一点儿没架子，说话还好听。这样的人当皇帝当皇帝他当然资瓷啊。
　　当然，他自己也知道，这种大事情，和他一个小修士无关。无论他资瓷还是不资瓷，都不能改变什么。
　　“不过，有传说是皇帝陛下突破了，所以要跟进一步的潜修，索性就退位了。”虞卿笑着说了个八卦。
　　“原来如此……”苏雷笑了笑。
　　皇帝修仙这事并不是什么秘密，从上上代就开始有这个传统了，只不过听说他们家资质不行，所以一直没啥好成绩。
　　要是在古代，皇帝修仙这种事情肯定是极为负面的，这么玩的皇帝要么就是被大臣们喷成筛子，要么就是在史书上留下极不光彩的评价。
　　但是现在不一样，一方面是仙神确实存在，不在是飘渺虚幻的东西，大臣们自然不能说我们可以修炼，你皇帝不能去修炼吧。
　　另一方面当然就是现在的大夏已经是一个君主立宪制国家，天子是国家象征，但统而不治，具体的行政权力就委托给首相和内阁，本人只是个橡皮图章和吉祥物。
　　这样的立宪皇帝本来就没啥事，除了一些重大活动需要出席一下，平时就闲得很。这种情况下，要修仙当然是人家的自由了。
　　当皇帝哪有修仙爽啊！现在这位皇帝陛下索性连最后一点儿名分都不要了，直接退位了，无拘无束的修仙去了。
　　苏雷想起前世游戏开场的时候，大夏皇帝已经是“庆隆皇帝”，之前还有一个“荣正皇帝”，不晓得是不是当今这位东宫。
　　事实上大家对于皇帝退位也是早就有了预料，毕竟当今东宫监国都16年了，除了没有那个名分，该有都有了。
　　不过这皇帝陛下的修行资质到底该废柴到什么程度啊？拥有一整个帝国的支持，居然这么多年才突破……苏雷心里不禁暗自吐糟。
　　当然这种大逆不道的话他是会公开说的。
　　其实作为修士他也非常清楚，尽管现代修士比古代的成材率高多了。但是这种现代培养模式的优势到了六品也就是极限了。六品之后还是得看天赋和机遇，没天赋的就是死活突然不了。
　　破碎金丹，阴神出窍这一关就能刷掉大半人，接下来的由阴转阳，元神变化，又是一大门槛。这一关才是最难的，又有大半人突破不了。就好像鳌山的院长五品巅峰都多久了，还是差半步进不了那道门。
　　当然，现在苏雷还不用考虑这些，他现在才八品呢。
　　众人又聊了一会儿皇室的八卦，这时俊晔出现了。
　　“主人……”她抱着一条黑白花的小狗狗对苏雷鞠了一躬。
　　“俊晔啊，这城隍当得如何？”
　　俊晔一脸苦恼的说道：“还行，就是很麻烦，祈愿的人太多了，而且他们当中有不少的愿望很奇怪……”
　　“什么奇怪的祈愿？”苏雷不禁有些好奇。
　　俊晔想了想：“比如什么大开后宫啊，三年千人斩，夜夜做新郎啊，天降横财啊，还有什么想斗米不坠啊，变成大雕萌妹啊，变成女装大佬啊，还有什么一胎八宝，霸道总裁爱上我……等等等等”
　　“……”苏雷等人面面相觑，表情古怪。
　　“这帮家伙都是什么玩意儿！？这不是欺负我家俊晔是新神吗？他们在十大正神面前敢许这种愿？”陈诗奕大怒。
　　“那你是怎么回应的？”苏雷问道。
　　“没有啦，因为我不知道怎么做，也不太懂，所以这些奇怪的祈愿我就没回应他们，假装没听到……”俊晔有些不好意思的说道。
　　她又补充道：“主人你之前不是说了吗，只需要回应我的权柄范围内的，我能轻易做到的简单的事情，我就只回应这些，比如让草木生长旺盛，让城市不遇到恶劣天气，清理那些捣乱的小鬼和小妖怪等等……”
　　“嗯，不错，回应这些就够了。以后再有谁祈愿那些奇怪的事情，你就赏他们一道天雷……”苏雷点点头。
　　“可是，主人，我不会天雷啊……”
　　“那就别的，能让他们痛不欲生的办法都可以，别搞死就行了。如果遇到有做坏事的，就直接举报他们得了……”苏雷对这些蠢货可一点儿同情都没有。
　　真的把神当做工具人吗？
　　别说是神了，哪怕是人，谁去求这些破事，不被打一顿都是好的。
　　俊晔现在虽然需要香火愿力，但是苏雷也不愿意下贱到那份儿上。有件事情必须得搞清楚，是人去求神，而不是反过来。
　　现在苏雷都隐隐觉得，大夏的那种信仰传统似乎不太好。以前他觉得无所谓，还挺有意思。可遇到神明是自己人的时候，感觉就完全不一样了。
　　这大概就是屁股决定脑袋。
　　俊晔又举起手里的狗，说道：“主人，还有一个问题啊，这小狗狗不肯吃东西，连水都不喝。”
　　“这种狗似乎确实不用进食普通食物……”苏雷想起了资料上关于噬星狼和地狱犬的资料。
　　于是就笑道：“它肯定吃了东西，你想想你收拢的那些小鬼……”

第164章 夏穆尔落城（求订阅）
　　苏雷笑道：“它肯定吃了东西，你想想你收拢的那些小鬼。”
　　“……啊，难道是它吃了？”俊晔大惊，小狗狗冲她使劲摇尾巴。
　　“可不是嘛，要不你看看它这样子，都胖的像球了，说明吃了不少东西……”苏雷拧过小狗，这家伙的尾巴摇得更欢实了。“地狱犬本来就是以灵魂、鬼魂和精魄为食。”
　　俊晔这才恍然大悟：“啊，怪不的我每次收拢的那些小厉鬼用不了多久就不见了，我还以为是逃走了或者消散了，原来是这小家伙偷吃了……”
　　“至于噬星狼，它们的主要食物就是光和各种矿物，至于水嘛，可喝可不喝，因为自身就能吸收空中中游离的水分子。你想想它的窝附近是不是相当干燥……”苏雷笑了笑。
　　“果然是这样，主人你说得太对了……”
　　“还有再去清点下你的食物，看看有没有少……这家伙能长这么肥，不知道吃了多少……”
　　俊晔脸色大变，连忙分出念头。过了一会儿，她才说道：“果然数量不对，我还以为我吃得太快……”
　　“哈哈哈，知道了吧，它并不是不吃东西，只是你不清楚它吃什么，它就自己动手了。也怪我没给您说清楚……”苏雷也承认了自己的考虑不周，很多学霸就是这样，他们总是认为旁人的知识面也该像他们那样。
　　“对了，亮哥，这狗叫什么名字啊？你还没区名字呢？”陈诗奕说道。
　　苏雷想了想：“这个吗，看它长得跟大傻似的，就叫阿拉斯加吧……”
　　因为这个世界没有“阿拉斯加”这个地名，所以他就理所当然的拿来用了。本界类似品种的狗是叫做“金谷雪橇犬”，因为这种狗最初是金谷半岛的特产。
　　“阿拉斯加？这是什么语言啊？”
　　“没什么，就是松海话，意思是我们的家……我随便想的……”苏雷顺口忽悠道。
　　“哦，就是有点儿长……”陈诗奕也没当回事，反正又不是她的狗。
　　“平时就叫小阿好了……”苏雷也没当回事。
　　名字嘛，随便取就是。
　　苏雷随手拿了一块喂修雪的银饼放在狗子嘴边，这家伙立即就像吃饼干一样吃起来。
　　玛德，果然是吃贵金属的，要不是老子现在有钱了，还真的是养不起。
　　苏雷看得满脸黑线。这狗子的食量倒没有修雪那么夸张，但却是以各种贵金属和宝石为食。算起来消耗也不会比修雪低多少，当然这种狗子一旦成年，也拥有极为强大的战斗力，不会比真龙弱太多。
　　噬星狼是西陆那边的名字，不过在东方也有同类生物，那就是“天狗食月”的那个“天狗”，或者还有个很多人熟悉的名字——哮天犬！而地狱犬在东方也同样有同类，那就是“地狼”，它的终极形态就是传说中的“谛听兽”了。
　　不过想到龙，苏雷就想起这次收到的暗精灵送来的赔偿里面有一个飞龙蛋。
　　于是就把这龙蛋取出来，按照暗精灵的说明书，拿出在鹦洲买好的孵化箱，放在家里孵化起来。
　　“俊晔，我去上班的时候你看着点，这雏龙的食物是各种肉类和鱼类，还有奶和果汁，这点儿和修雪差不多。不过现在因为年龄小，鱼肉类让机关人给它剁碎煮熟了再喂，哦，还要记得添加点儿东西……”
　　苏雷马上按照暗精灵的饲养说明抄了张单子交给俊晔。
　　“好的，主人，我会看好它的……”俊晔开心的点点头，她很喜欢这些小东西。
　　………………
　　碧蓝世界，幽暗地域，夏穆尔城邦。
　　在苏雷他们享受和平的时候，碧蓝世界的开拓行动在继续。
　　在与辉月联盟结盟之后，准备多时的大夏开始了对夏穆尔城邦的进攻，辉月联盟也派了大批高手，补充了大夏这边高端战力不足的窘境。
　　“轰轰轰……轰轰轰……”
　　“哒哒哒……哒哒哒……”
　　沉闷的炮击声和撕麻布般的机枪声，打破了幽暗地域的寂静。
　　有着前几次的教训，大夏这次准备得极为充分，各种夜战装备全都用上了。
　　明亮到晃眼的强光探射灯发出了一道道雪亮的光柱，刺穿了地下的幽暗。
　　“砰砰砰……”一个个照明弹散发着耀眼的光辉，驱散了黑暗。
　　不及防备的卓尔们顿时就被晃瞎了狗眼，强烈而带有充足紫外线的光，让他们不但处于失明状态，更因为紫外线的原因，使其皮肤出现严重过敏，战斗力狂降。
　　而辉月联盟的卓尔们则全都配上了大夏提供的，特别针对卓尔皮肤的防晒膏药。还戴上了防眩光的护目镜。因此他们根本就不受影响。至于其他种族，就更不受影响了。
　　夏穆尔城邦的卓尔就悲剧了，眼睛看不见不说，还全身奇痒难耐，十成本事能发挥出一成就谢天谢地了。
　　他们的施法者因为有着各种法术装备，受到的影响较小，还保持了相当的战斗力。不过一场战争仅仅靠少数强者是搞不赢的，更何况联军这边也不是没有强者。
　　很快，这些施法者就被各种探测设备和灵子计算机分辨出来，并锁定了。于是他们就遭到了各种集火。
　　超兽化兵房常中尉这一次成功扮演了法师杀手的角色，他在战斗形态下具有隐形、变色、高速移动的能力。
　　最要命的是他的一对长刀具有高震动切割和破法效果，中低阶的防御法术根本扛不住，一刀下去就两截了。面对每秒上亿次震荡的利刃，哪怕穿了铠甲也是无用，不管什么铠甲，一刀下去都切开了。
　　这一战下来，房常中尉至少把二十个法师和牧师砍成了两截。直到遇上了本城的武技长才被挡住。这位卓尔武技长不但武艺高超，而且用的是力场武器，所以能扛住高震动刀。
　　这时，城中央的蜘蛛神殿突然动了起来，神殿的大门打开，钻出了一群奇形怪状的恶魔、蜡融妖和半人半蜘蛛的大型怪物。
　　同时，那位卓尔首席主母也终于现身了，她拿着一柄散发着神威的权杖漂浮到半空。
　　她还没使出手段，联军那边一直隐藏的四位传奇强者也动手了。直接打了这位主母一个措手不及。
　　好多手段还没来得及施展就被四位传奇轰杀至渣了。最后她被打得肉身破坏，只有魂魄逃离了。
　　随着首席主母的战败，夏穆尔城的抵抗彻底崩溃，卓尔们不是逃跑就是投降。
　　此战之后，夏穆尔城解放！大夏在这个世界拿下了第一座城池，同时也有了一个稳定的前进基地。

第165章 黄金人像
　　创新纪元1006年8月9日，光复军蔚海研究所。
　　“喜报！喜报！新皇登基了！新皇登基了！九点整开始全国直播登基大典……”
　　一大早，研究所的广播就响起，通知大家准点收看直播。
　　作为官方机构，这种事情当然不能无视，副所长罗冷国昨天就让办公室通知了所有员工。
　　不过今天苏雷不在研究所，因为他是帝国男爵，按照礼仪，这种重大庆典当然不能缺席，于是他刚刚从鹦洲回来没几天又去京城参加典礼去了。
　　按照仪式制度，封地贵族要向新皇贡献自家领地的土特产和“酎金”。仪酒和一笔助仪金。
　　这种供奉土特产是象征性，数量不用太多，但必须是自家封地出产。
　　诸侯向天子献酎金就是古代成例了，“酎”就是祭祀用的仪酒，这个也是用自家封地的出产精心酿造的，至于粮食酒、果酒还是奶酒，都无所谓。
　　“金”就是助仪金。这个需用黄金，成色不能低于帝国标准金币，份量是按照封地常住人口来算。按照大夏法案，助仪金每百人一钱（5克）、每千人一两（50克），不足百人部分四舍五入。
　　不过大夏本来就强盛富庶，倒也用不着像古代朝廷那样盘剥诸侯。所以助仪金并不是每年都收，而是三年收一次，另外就是新皇继位、皇帝驾崩和册立太子时收一次。
　　苏雷的丹鼎山镇常住人口不到一万五，所以他这次应该献酎金大约15两。原本对于苏雷这种受封不到三年的贵族是有免酎金的优待，不过苏雷现在又不差钱，他觉得太子这人也挺不错，自然也就没去省这笔。
　　于是他就让总管去兑换了15两黄金，然后铸成了一尊黄金人像，另外加上十件奶酒和果酒，作为此次的酎金。进贡的土特产用的是毛毯、牛角、奶酪、牛皮和羊皮等，挑了些最好的，准备一车。
　　夏京。
　　在全国直播登基大典的时候，苏雷也穿上了盛装，和一群帝国贵族一起，站在广场上观看登基仪式。
　　这个仪式倒是不管苏雷什么事，他只需要站在这里当人肉背景板就好了。
　　伴随着悠扬的音乐，换上了十二章纹衮服和冠冕的太子，不，新天子，缓步走上十二重高台。
　　他走向已经等候在台上的宣武皇帝面前跪下，行了三拜九叩的大礼。然后和宣武皇帝一起祭告天地、祖宗。再将传国玉玺、天子剑、九龙令牌、黄金钺等十二件象征皇帝的物品分别转交给他。
　　随后，宣武皇帝最后以皇帝身份宣布，他即日就退出乾清宫，迁入安乐宫颐养天年。新皇帝搬离东宫，入主乾清宫。让天下臣民向新皇帝效忠。
　　当新皇帝配上天子剑，向臣民举起传国玉玺之时，就代表这一代的帝位顺利完成了传递，新的天子诞生了！
　　“吾皇万岁！万岁！万万岁！”
　　观礼臣民全都向新皇帝鞠躬行礼。
　　然后在乐声中，司仪的礼部尚书宣布典礼结束，晚上就是宴席了，新皇帝大宴群臣。
　　离开广场之后，苏雷对晨妹说道：“可惜这次修雪没来，要不然又可以吃大象了……”
　　“修雪休眠的时间来得好快啊，这还不到一岁吧……”晨妹也表示很惊讶。
　　是的，修雪在来京之前进入了长眠状态，估计会睡上十几天到几个月。
　　这种长眠是真龙特有的生长方式，就好像幼虫蛹化一样，真龙在这个长眠期也会迎来惊人的变化。不但是体型高速生长，体内器官加速发育，其他各方面的能力都会有一个飞跃性的提升。
　　但真龙的这种长眠并不是想有就有，一般说来，只有是在每次跨越年龄段时，才会有一次时间不等的长眠。
　　正常真龙的年龄段是分为：雏龙期（0-5岁），幼龙期（6-15岁），少年期（16-25岁），青少年期（26-50岁），青年期（51-100岁），成年期（101-200岁），壮年期（201-400岁），老年期（401-600岁），极老年期（601-800岁），古龙（801-1000岁），上古龙（1001-1200岁），太古龙（1200岁以上）。
　　大部分真龙（指没有职业的白板龙民）都只能活到古龙阶段，凡是寿命跨越了1000年的龙，都是有职业的。而太古龙之后的年龄，就要看具体的种类了，下位真龙的极限寿命一般是二千多年到三千年，上位真龙可达到四千到五千年。要想突破寿命极限，唯有进阶“封神之龙”，成为类神存在。
　　当然，这是指正常情况下的白板龙民才会按照年龄段进行长眠，像修雪这种有模板有金手指的龙就完全不用参考这个了，这些天选之龙，只要成长到了一顶阶段，就会自动触发长眠程序，进入超速蜕变状态。
　　正常的雏龙要年满五周岁才会进行第一次长眠，但是修雪因为是“候补龙神”，加上吃得好吃得饱，蜕变的速度肯定就比正常龙快些。
　　苏雷笑道：“呵呵，修雪和别家的真龙不一样嘛，她是特别的，成长速度快些很正常……”
　　………………
　　皇宫。
　　“陛下，这是丹鼎山男爵进献的贡品和酎金……”在皇宫的一间库房中摆放着苏雷送来的贡品。
　　“好的，今后凡是苏卿送来的东西，朕都要亲自过目。苏卿的礼物要单独存放，不要与他人进献的物品混杂了……”新皇帝对侍从吩咐道。
　　“是，陛下……”侍从连忙记下。同时心里也在感叹，这位苏雷男爵到底是啥来头啊，这简直就是前所未有的待遇。
　　原本当然是没有这道程序的，皇帝也不可能亲自去查看各地贡品，更不用说单独存放了。大夏开国百多年，苏雷怕是第一个有这种待遇的。
　　那些土特产和酒水倒是没看出什么名堂，新皇还尝了点。不过当他看到那个装黄金的盒子后，心里就得到了某种提示。他亲自上去打开那个盒子，露出里面的一尊小金人。
　　这种酎金并没有限制规格和形制，只有份量和纯度达标就行。所以各种造型的都有，有朴实无华的金砖金条，讲究点儿的以金器的形式献上，偷懒的甚至直接用金币。苏雷觉得新皇不错，所以花了点儿心思，做成一个小金人。
　　15两黄金铸成的金人并不大，人像是个抽象的人形，看得出模仿上古的铜俑。工艺虽然不错，但也仅仅是不错。
　　但是新皇一看到在东西，眼睛就直了……

第166章 进化目标，黄金人类！（求订阅）
　　迎宾馆。
　　在一群新老贵族的瞠目结舌中，苏雷和晨妹大摇大摆的住进了一号院。
　　几位正在隔壁2号院露台上喝茶聊天的大贵族都看傻眼了。
　　“英国公，你认得这位小兄弟吗？”有着一副美髯的德国公好一会儿才回过神，他向身边的英国公问道。
　　英国公章俊瑜一阵搜肠刮肚，最后摇摇头：“不认识，义国公认识吗？”
　　身材清瘦，头有点儿秃的义国公想了想：“我也不认识……美国公不就住在这里吗，他总该认识邻居吧？”
　　“别问我，我还想问你们呢……最初我还以为是东瀛太子或者暹罗太子呢……”美国公一脸便秘的表情。美国公叫孙淑宇，今年不过三十多岁，在大夏四大国公里他是最年轻的一个。
　　“经常不来本土，消息都蔽塞了好多啊，连什么时候多了个年轻俊杰都不知道，哈哈哈哈……”德国公尬笑几声。
　　美国公说道：“别急，我刚让人打听去了……”
　　这时，一位侍从打扮的人快步走过来，向他汇报：“禀告殿下，打听到了，1号楼这位阁下是丹鼎山一等男爵，去年年底才封的。哦，当时他来受封时就是住的一号院，东宫也就是当今亲自下令的……”
　　“……”国公们面面相觑。
　　他们做梦都没想到，住进一号院的居然只是一个小小男爵。
　　作为大夏帝国封藩建国的，最顶尖的大贵族，他们当然不会认为这位年轻人仅仅靠男爵身份就能入住一号院。如果只是爵位原因，别说男爵了，就连伯爵侯爵也是连院子都住不进来的。
　　能住进迎宾馆的独栋别墅，那都是皇室的紫金级客人。一般这种人都是外国元首或首脑，帝国藩国的藩王、国公、公爵，政府的正副首相，军队的帝国元帅这类大人物，差不多就是正副国级的标准。
　　这位叫苏雷的年轻人当然不是以上任何一类，他们就算在蔽塞也不可能连这些大人物都不知道。
　　当然，还有一种人不在以上种种之类，那就是皇室极为敬重的，比如某些德高望重的大国士，或修行界的顶级大佬。但是这类人他们多少也有些印象，这位看起来一个都不符合。
　　英国公章俊瑜傻了半天，捏着下巴冥思苦想：“苏雷？这是谁啊？”
　　“非常抱歉，迎宾馆也不清楚，他们只说是上级安排。关于这位苏男爵的情报，我们也查过，但是完全查不到。在理藩院的内部资料网上也只有简短的介绍，更进一步的情报被封锁了，我们权限不足……”侍从一脸苦笑。他并不是没查过，而是实在查不下去。
　　不怪他们无知，实在是苏雷这个爵位本来就来自他父亲，而他父亲的功绩又不便公示，所以除了极少数知情者知道一点，外人根本不了解。至于苏雷的疑似古神身份，那就更不是他们了解的了。
　　“啧啧，不得了。年纪轻轻就有这种成就……”美国公搭吧嘴，有些难以置信。
　　这时，又有一位侍从过来说道：“殿下，特事局的王副局长求见……”
　　“快请……”美国公连忙说道，对于特事局的他可不敢怠慢。哪怕他是实权国公，治下有世袭的数十万平方公里国土，上千万国民。
　　“见过四位殿下……”这位王副局长是个看起来很平凡的中年人。
　　他和众人寒暄几句之后。就直接开门见山的说道：“请各位不要再派人打听一号楼的住客了，这是皇上的意思，因为他的事情很多都涉及到帝国绝密。”
　　“……”国公们面面相觑。
　　“能稍微说一点我们能知道的事情吗？”德国公实在有些好奇。
　　王副局长严肃的说道：“总之就是，这位是非常非常非常重要的人物，重要程度超过你们的想象。所以你们注意别得罪或冒犯了，这一点至关重要！千万千万！切记切记！否则后果会非常非常非常严重，陛下也保不住，也不会保……我能说的只有这么多，实在抱歉……”
　　“……”众人被他说得更加迷茫了。
　　一头雾水的英国公连忙拉住他，笑道：“王局，你就不能再透露点吗？你这样说我们反而更迷糊了，总得稍稍知道一点，我们才好确定怎么做啊……”
　　王副局长稍稍思考一下，只得说：“好吧，我只能再多说一点。英国公你看过上个月的昆洲流星雨吗？”
　　“嗯，我看了一晚上，这和他有什么……”英国公后面半句话还没说出，就惊诧得咽了回去。“……难道是……”
　　“……英国公轻便，在下还有其他事情，告辞了……”王副局长笑了笑不再解释，向国公们拱拱手，就走了。
　　四位国公面面相觑，脸上都是青一阵红一阵的。
　　能做到这个位置就不可能傻到哪里去，这么明显的暗示他们还理解不了话，也别玩了。
　　“要不，我们去拜访一下？我这次是那位邻居，拜访一下邻居，这很符合逻辑吧？”美国公率先表态。
　　随后马上吩咐手下准备一笔厚礼。
　　大美公国在北芦洲西南角，是全大洲农业最发达的地区，林业和渔业的产值也是最高，另外还盛产石油和天然气，以及各种矿产，是四大公国经济最发达最有钱的。
　　………………
　　一号院。
　　苏雷和晨妹也在喝茶聊天。
　　他们两个萌新只知道迎宾馆的这种院子很难住进去，还不晓得这意味着什么。更不晓得隔壁的国公正在讨论怎么结识他们。
　　他们还在兴致勃勃的讨论新皇登基的事情。
　　“哎，在有记忆的时间里，我还是第一次见到宣武皇帝呢……”晨妹兴奋的说道：“真没想到他看起来这么年轻，和太子，哦，不，是新皇帝站在一起就像是兄弟……”
　　“宣武皇帝突破了啊，进入四品就会脱胎换骨，返老还童也不奇怪啊……”苏雷不以为然的说道。
　　“不过我记得，宣武皇帝是925年的，今年都81岁了吧。这个年龄才突破四品，这资质也太普通了吧。怪不得传说文家都是修行废柴，这种资质怕也就是比废柴稍好点……”陈诗奕一脸八卦的说着大逆不道的话。
　　不过她确实也没乱说，一般来说，以现在修行界的标准，三十岁之前成就阳神算是妖孽级别的天才。四十岁之前成就阳神算是普通天才，五十岁前成就的就算上等，六十岁前成就算是中等，七十岁前成就那就是平庸之辈了。
　　宣武皇帝作为大夏帝国的皇帝要啥没有？这都超过八十才成就阳神，说是修行资质废柴也不算过分。当然这个所谓的修行“废柴”只能说真人级别中的废柴。好多人到死都跨不过这一关。
　　这一步的难度确实不小，有一些在之前勇猛精进的到了这一关就卡住了，比如鳌山的现任院长。
　　“宣武皇帝还算好了，不管咋说，总算是进了这道门。前几代连门都摸不到，那不是更废柴……”苏雷点点头：“不过当今太子的资质似乎还行，据说已经是五品巅峰。希望他能更进一步吧……”
　　“对了，你这次送个小金人当酎金是啥意思？”陈诗奕问道。
　　苏雷笑道：“呃，算是个祝福吧……那个金人我是根据古代雕像做的，据说那是珈蓝传说中的天人呢……”
　　“天人？哪一种天人？”陈诗奕一脸问号。
　　“对的，大致就相当于西陆神话中的黄金人类，大夏神话中的神人……反正是已经不可考证的上古时期，人神共处阶段的人类……”
　　“天人”或者“黄金人类”是世界各地都有的传说。
　　据说这是第一代人类，人类无忧无虑地与神幸福地生活在一起，并虔诚的听从神的旨意。
　　这代人生活得如同神祗一样，他们整天无忧无虑，既没有繁重的劳动，也没有苦恼和贫困。大地给他们提供了各种各样的果实，丰茂的草地上牛羊成群，他们平和的从事劳动。他们也不会衰老，身体一直保持着青年人的状态，无比的强大健壮，并且不生疾病，一生享受盛大的宴会与快乐。当他们感到死期来临的时候，便沉入安详的长眠之中。
　　这代人也是最接近神的存在，他们几乎生来就有难以想象的力量，修炼对他们来说比吃饭还容易，而且很容易成就仙神。不过之后就没有这种好事了。
　　“我准备试试看，狄傲那个计划能不能恢复到黄金人类……”苏雷笑道。吸血鬼有什么好玩，那不过是个灵感来源而已，根本不是最终产物。
　　此时，新皇却在小金人面前发呆。
　　因为他看到这东西的时候，这东西在他眼中变得完全不一样了。
　　他只觉得天地间，陡然响起了宏大的声音。
　　那声音飘渺无踪，沧桑古老，犹如穿越了时空，穿越了星海。无处不在，但又无处可寻。
　　随着那声音响起他脑中顿时一片空白，再也容不下其他的杂音。
　　小金人变成了一道金色的人影，并散发着皎洁如明月般的白色光芒。
　　于此同时，他的气势在疯狂的攀升，他的身体在莫名的伟力下分解、重组。
　　“嘭……”一声闷声，他的元神莫名间就由阴转阳了。
　　阳神成就！

第167章 成果：青铜人类
　　蔚海研究所。
　　参加完登基大典的苏雷也没耽搁就回到家里，主要是阿兹特石棺研究有了新的突破。
　　“太棒了！苏雷，你肯定想不到我们发现了什么！”
　　狄傲脸上的兴奋都快溢出来了。
　　“冷静点儿说……”
　　“一时说不清楚，你看看这个就知道了……”狄傲马上发过来一个文件。
　　文件是一个视频。
　　里面是一名年轻男子正在大展神威，只见他随便一跳就是六七米高，随手一拳就把一块条石打得粉碎，一脚就扫断了口杯粗的钢管。然后，他举起了一辆货车……
　　然后就是防御力实验，只见几个士兵用自动步枪在20米外对他射击，他只是把眼睛挡住，就站在那里挨枪子。几个士兵打完三个弹匣后，那人除了被子弹的动能打得晃动不已，那些子弹根本没有穿透他的皮肤，在他周围满地都是变形的弹头。
　　然后还有火烧、电击、冰冻等试验，这个人都表现出极为恐怖的耐受力，足以让常人丧命的高温和电击只是让他的皮肤有点儿焦黑，随后几分钟就恢复如常。
　　视频中的那人确实表现出了超人的素质，无论是体魄、力量、速度还是物理防御力和法术防御力，都全面碾压了人类。
　　不过只要是一名八品体修就很容易做到这些。
　　“这……”苏雷看了看狄傲，等待他的解释。
　　狄傲说道：“这个人没有经过任何修炼，也没有受过武技训练，五天前他只是一个非常普通的正常人，一个没受过任何训练的凡人……”
　　“……阿兹特石棺的力量？”苏雷眉毛一扬。
　　“是的。你觉得他年龄多大？”狄傲得意的笑了笑。
　　苏雷认真看了看：“身体和外表看，不超过二十五岁，当然你想说的肯定不是这个吧……”
　　“这个人已经90岁了……”狄傲很得意的又发来一个文件：“这是他五天前的样子，还有医学检测报告……”
　　“……”苏雷打开一看，顿时吃了一惊。
　　照片上是一个躺在病床上的垂暮老人，而且他的左手和右脚都是假肢。医学检测上是已经身体严重老化衰竭，马上就会死掉的状态。
　　“呼……返老还童，肢体再生？”苏雷抬起头，严肃的看着狄傲。
　　“没错！这是最新一代阿兹特石棺的力量！哈哈哈哈……”狄傲开心的大笑起来。
　　“这位志愿者是参加过二战的老兵，他在经过阿兹特石棺的改造之后，就变成了现在的样子。而且据我们的研究，他的寿命也延长到了150岁到200岁！而且身体会长期保持这种巅峰状态，直到自然寿命终结之前两到三年，才会迅速衰老。”
　　苏雷冷静的问道：“原有的缺点呢？”
　　“呃，太阳已经无法杀死他了，只会让他虚弱。这种情况以正午为最严重，在正午的太阳下，他的各方面素质大约会被消减到他正常状态的十分之一。然后随着时间和推移逐渐回升，阳光烈度低于50%时这种影响就会消失……”
　　狄傲的兴奋降低了一些，继续说道：“不过，变身动物和制造衍体的能力没有了，雾化形态还能保留，但只能在没有阳光的时候使用。但是其他的缺点也没有了，他对银器没有过敏反应了，也不再对镜子和大蒜气味过敏，当然吃大蒜还是不行。吃了之后会出现严重的呕吐和腹泻。”
　　“有这样的成果我们也可以交代了！走，去看看你说的第九代阿兹特石棺……”苏雷大喜，真没想到狄傲这帮人这么牛逼，这么短的时间就拿出了如此丰硕的成果。
　　他们很快来到生体一号试验室。
　　“这就是第九代阿兹特石棺啊！不过现在这个样子叫石棺已经不合适了吧……”苏雷笑道。
　　眼前是一个科幻感十足的，类似调制槽的大型设备。
　　主体分成三两部分，其一是一座圆柱形的水晶缸，里面充满了特制的营养液和药剂，实验体就悬浮在其中。上下两头有密密麻麻的带有注射针头的机械触手，以及监控探头等等。
　　其二就是两台药剂转化和调配的药剂生成设备，看起来就像是两台自动售货机。
　　其三就是中央控制部分，这部分已经换成了灵子计算机和大型电脑。
　　这哪里还是阿兹特石棺？早就改得连它妈都不认识了啊，要是让最初的作者来看，绝对是认不出了。
　　“是的，现在我们暂时取名为【身体强化改造器】……”狄傲介绍道。“这也是多个实验室联合的成果……”
　　“还有这个，算是副产品了……”狄傲又拿出一盒软胶囊一样的玩意儿，每一颗都有红枣那么大，红彤彤的。
　　“这是？”苏雷看了看，没认出是啥。
　　“这是给实验体补充体能的玩意儿。我们已经确认了，石棺制造的吸血鬼之所以要吸血，是因为他们失去了合成血红素的功能，所以需要从外界补充。而各种生物的血红素成分都有微小的差别，所以对实验体来说，都是以本身改造前的种族血液为最佳。于是我们就做出了专门补充血红素的胶囊，这是高含量高压缩的，成分完全符合人血，一颗就能满足他们三到五天的用量……”
　　狄傲笑着介绍：“有了这个血红素胶囊，实验体也不用再吸血了。”
　　“太好了，我们这也算是成功了！至少是部分成功，我个人觉得，这一阶段的成果都能投入实用化了。”苏雷也高兴的说道：“这我们就写报告吧，看看上面是什么意见……”
　　“你得给这种实验体取个名字，现在还叫吸血鬼已经不合适了……”狄傲说道。
　　“嗯，看他们铜皮铁骨，那就叫他们青铜人类吧……因为我觉得还能继续开发，等有了更好的成果，就可以叫做白银人类，甚至黄金人类！”
　　苏雷想了想说道：“我构思中的白银人类，就是完全不再惧怕阳光。至于黄金人类，我绝对应该是有一定的天赋神通吧……”
　　“对，叫青铜人类挺好的……”狄傲也表示赞同。
　　于是当天，狄傲就开始整理报告了。
　　报告很快写好，给项目组众人看了之后再润色了一下，就交了上去。
　　“我觉得我们下一步的突破口，可能是就是卓尔的伪天使。我们需要取得他们制造伪天使的方法！”苏雷说道。
　　他有种强烈的预感，阿兹特石棺的潜力算是挖掘得差不多了，下一步要突破就是其他的生命体制造方法。目前最近的当然就是卓尔的伪天使，这东西可是完全不惧阳光的。
　　………………
　　琴岛基地。
　　“呼……实验体返老还童，具有强大的再生能力，可再生肢体、骨骼、器官和神经。以克隆人实验表明，除了砍掉脑袋不能再生，其余部分都可以再生……极为强大的身体素质，40倍常人力量，皮肤可抵御7毫米步枪近距离射击……对于毒素和病菌、病毒乃至蛊虫都有着强大的免疫力……”
　　对于这份刚刚送来的报告，萧雨客越看越是震惊。
　　“这就是青铜人类吗？基因飞升的入门技术……”
　　他想起之前看到的那份苏雷亲自撰写的“基因飞升”的文件，其中就有提到了几个阶段。这个“青铜人类”只是刚刚入门，而“白银人类”才算是第一步。
　　不过再看研究所提的要求，他就头大了。
　　“卓尔伪天使的制造技术啊，这可不好搞……目前和我们结盟的辉月联盟并没有掌握这项技术……”
　　萧雨客揉着脸，心里飞快的盘算着。
　　毫无疑问，仅仅是眼前的“青铜人类”技术，就足以进入实用化阶段了。
　　别的不说，光是个延长寿命和身体巅峰期，以及再生这几项功能，就足以让任何一个国家发疯了。
　　这可是足以改变国力，乃至扭转国运的逆天黑科技啊！
　　萧雨客只要一想到今后大夏帝国人人如此，就觉得眼前发晕。
　　他颤抖着再把报告看了一遍，好不容易才冷静下来。
　　当然，“青铜人类”还是有不少缺点，比如在阳光会衰弱，这点就比较讨厌了。
　　然后就是成本问题，一个是改造成本，目前改造一个实验体耗费的原料和折旧，大约是30万夏元（约折合地球3000万rmb），这差不多相当于一架满配坦克的价格了。这种价格肯定不可能推广。
　　然后就是维护成本，青铜人类充分表明了能量是守恒的这个定律，他们的食量是常人的十几倍，如果不想他们成为一天要花八个小时进食的饭桶，那就要提供各种高能食品。这个价格就……
　　至于血红素依赖这点小小的缺点，对于现代大国都不是问题。
　　“嗯，还是先小范围实验吧，先选择伤残老兵和那些垂暮之年的高端人才作为志愿者吧……”
　　要知道，本界的战争就没停止过，现在大夏的伤残老兵起码都有几十万，还有那些垂暮之年的高端人才，加起来没有一百万，也有八十万。
　　萧雨客想了想，马上就写了自己的意见附上去，再转交给内阁和皇帝。

第168章 机械飞升的前置（求票求订阅）
　　蔚海研究所。龙类生物研究室。
　　一条体态优美的蓝色巨龙正蜷缩在一个满是尖锐石块和金属块的巢穴中沉睡。
　　它有着极为流线型的躯体，其构造都完美的符合了流体力学。它身上披着一层像是蓝宝石般的鳞片，每一片都灿灿生辉，仿佛是最精美的艺术品。
　　“居然长得这么快！”苏雷看得眼皮子直跳。
　　要不是心灵链接还在，他都怀疑眼前这巨龙不是修雪了。
　　因为这才几天功夫，修雪的体型起码增加了三分之一。而且增加的不止是体型，它的能级和气势也在同步增加。
　　怪不得真龙们睡觉都能增强，这种生物简直太bug了！
　　他向旁边的研究室主任问道：“真人，修雪现在怎么样了？”
　　没错，这个研究室主任是一位四品真人，帝国研究龙类的权威之一，陆太元。
　　“太不可思议了，这条龙的增强速度超过了记载，完全是破纪录的！”陆太元一脸兴奋的说道。
　　这位真人此时却是一幅标准的研究人员打扮，一身白大褂，要不是事先知情，谁都想不到他是一位四品强者。在苏雷面前，他更是毫无真人的架子。
　　“它每天都在增强，体内的器官每天都在高速发育，等到它完成这次沉睡，就是相当于五品实力了……太可怕了，这才是孵化不到一年的雏龙啊！”
　　陆太元笑着说道：“我也向龙族打听过，他们对此也极为震惊，准备等修雪醒来之后前来拜访……”
　　“哦，龙族吗？”苏雷点点头。
　　前世玩游戏时，他和龙族也打过不少的交道。修雪收了一票真龙小弟，还挣了个龙王头衔。
　　此界确实有不少的真龙，不过真龙很少在此界露面。他们基本上都生活在一个被称为“龙界”的世界里，对这个世界的兴趣不大。
　　龙族虽然和大夏有交情，但这完全是因为大夏神系中的几位大神同时也是龙神的原因。比如羲皇、娲皇和玄帝，祂们都是龙神。所以才会有这种关系，别的国家可没这种好事。
　　当然，龙族只是个统称，其实龙的种类非常多，龙种之间的差异之大，甚至超过亚龙和真龙的差别。
　　虽然最弱的白板龙民在达到上古龙阶段后都具有相当于四品真人得到战斗力，但是修雪这种妖孽就明显属于规格外品了。
　　龙族肯定会感兴趣的。
　　不过苏雷也暗自嘀咕，希望龙族不要派出“好恰的”种类过来拜访，不然就是送肉上门了。
　　没错，修雪尽管自己就是龙，但是她的食谱也包括了相当部分龙类。她可没把那些龙当同类看。
　　按照前世的记忆，修雪就是经常捕食龙类为食。相对来说，东方真龙比较难吃，她一般不会下口，据她说，东方龙很多是“黄瓜味”和“茄子味”，有的还是有浓烈的“树叶子味”。只要有别的吃的，她是不会选这种难吃的玩意儿下口。西方真龙当中也有一票不好吃的，不过好吃的就相对多些了。
　　………………
　　机关第二实验室。
　　“哈哈哈哈……成功了！成功了！我成功融合了血肉和金属！制作出了全新的造妖！”
　　朱震墨高兴得又蹦又跳。
　　一只芭比娃娃一样的生物坐在试验台上，一脸茫然的看着欣喜若狂的主人。
　　朱震墨一把抓起这个小东西，就冲了出去。
　　“哇哈哈哈哈，我成功了！”
　　他拿着刚刚诞生的造妖，敲开每一个实验室，向看到的每一个人展示他的成果……
　　最终苏雷也被他逮住了，马上就是一阵暴风骤雨般的炫耀和自卖自夸。
　　苏雷满脸黑线的说道：“老朱，冷静点儿！我知道你很高兴，但是你能好好说话吗……”
　　“好吧，我给你说说……”朱震墨放在手里的造妖，得意的说道：“苏雷，你一定知道造妖的材料吧……”
　　苏雷点点头：“当然知道。黏土、骨灰、桃树根、人发草、制作者的头发、指甲和血液，根据流派不同，还会加入不同的药剂……”
　　造妖也叫血傀儡，是一种亚生物。是由修士们使用自己的血液创造的仆从。这种生物通常不会太大，毕竟制造者的鲜血是有限的。
　　造妖在性能上不如灵宠，比如不能法术共享和传递接触法术，一般也不会说法，但它们是创造者的延伸，可以将自身感知到的信息通过心灵感应同步给主人，不过距离有限，一般就几公里，超过这个距离就会与主人失去联系。也算是称职的间谍、信使和斥候。
　　但是这东西有个“好处”，就是外形完全由创造者决定，就像在游戏中“捏人”一样。
　　在古代，大部分创造者都不会费心给这小东西做美容，只要能满足功能需要便足够了。但是进入现代之后就不一样了，创造者往往会花费很多心思仔细斟酌它们的外表造型。
　　当然，最主要的优点是，这东西理论上没有数量限制，只要制作者不担心贫血，可以一直制作下去。
　　“你看看这个造妖呢……”朱震墨得意的说道。
　　苏雷仔细看了看，很快就看出区别。他不确定的问道：“你没有用黏土，这主材……是铜和银？而且这层皮肉，你用了自己的肉？”
　　朱震墨得意的说道：“没错，就是铜和银！还有我的肉！另外还有一些水晶，全金属的造妖，你见过吗？”
　　他拍了拍肚子，笑道：“钟薇芷的剑又快又准，我让他割了些我肚皮上赘肉……不要这样看我，我们都是修士，掉块肉有啥了不起，几天就长回来了！”
　　“好，你这家伙够狠的！”苏雷满脸黑线。除了比个大拇指，都不知道该说啥了。
　　朱震墨得意的说道：“我这一斤肉千值万值啊！没这块肉，怎么能做出这种融合血肉的金属造妖！”
　　“呃，你搞这种东西有什么用吗？”苏雷一时没跟上他的思维。
　　“用处可大了啊！这就证明了血肉和金属是可以共生，并相互促进的！你看……”朱震墨给小东西发了一个命令。
　　只见那像是金属人偶的小人逐渐变成了像是血肉的造物，就好像是机器人变成了真人。随后又再次改变，变成银光闪闪的金属身体。
　　“看到没有，血肉和金属自由变换！当它血肉模式，就和正常生物差不多。但当它变成金属模式的时候，就与其他的机关傀儡没区别了，不需要呼吸和进食，能耐受各种恶劣环境。你明白我的意思了吧……”朱震墨脸上的得意都快凝成实质了。
　　“不会吧！”听到这里苏雷哪里还不明白！
　　血肉苦弱，机械飞升啊！
　　虽然目前看来还不完善，但只要智力正常，已经能看出其价值所在了。这差不多就是“机械飞升”的前置技术啊！
　　“但是目前只是造妖能这样，人体呢？”苏雷马上就想到这个问题。
　　朱震墨说道：“这个就需要更多的试验了，我现在已经决定把研究重点放在这方面……”
　　苏雷马上做出决定：“好吧，你马上写个报告，我去申请经费和资源……这项研究有着很大的价值……”
　　送走朱震墨之后，苏雷就感到眼前一花，任务栏跳了出来。
　　………………
　　【主线任务4：飞升成就】：完成三大飞升的线索。
　　提示：文明飞升有三种：基因飞升、机械飞升和灵能飞升。你现在已经寻找到了其中两项的线索。请继续努力，完成三大飞升的线索。
　　提示：灵能飞升算是最麻烦的，不过如果找到灵能种族，那么可能会有惊喜。听说在碧蓝世界就有灵能种族……
　　奖励：？？？？，具体根据最终成绩发放。
　　………………
　　苏雷顿时傻眼了，不过他很快就反应过来。“我晕！果然激活了任务，还特码是主线任务！”
　　“现在三大飞升已经两个有了眉目，剩下的就是灵能飞升了……从提示看，碧蓝世界就有灵能种族，看样子我需要去一趟啊……”苏雷琢磨着。
　　“嗯，不光是这个任务，爸妈的神职线索也指向了碧蓝世界，还有修雪的神职任务……看样子必须去呢……”
　　………………
　　琴岛基地。
　　“这……”萧雨客看着手里的报告，心里已经不知说什么好了。
　　蔚海研究所太可怕了！他们搞出来的都是什么黑科技啊！
　　基因飞升刚刚有了苗头，机械飞升的苗头也出现了。
　　现在萧都督是又快乐又痛苦，文明飞升当然是好事，但是一下出来两个，可让人怎么选啊？
　　当然，小孩子才做选择，大人是全都要。但是哪怕他不是搞研究的，也明白这两个都是大坑，不知要填多少人力物力进去。哪怕以大夏帝国的国力，要同时支撑两大飞升的研究恐怕也很吃力，这里就有个优先的问题了。
　　“不管了，这种头疼的事情还是让专业人员去考虑吧！”痛并快乐着的萧都督绝对把问题推给别人。
　　“不过，最好是把这个项目和青龙研究所的分开考虑，他们的机械飞升似乎又是另一条线路。”
　　这时他又想到了十二金人正在搞的那个项目，虽然也是机械飞升，但是方式不太一样。那边的是用机械体完全取代人类自然身体，然后意识植入。和这种血肉金属融合是两条线，至于哪一种更好，现在真是说不好。
　　“哎，那位真是给我们出难题啊……”萧都督哭笑不得。成果太多也是件烦恼，幸福的烦恼。
　　呃，他现在还不知道，苏雷正在琢磨灵能飞升呢。

第169章 飞吧，修雪！
　　创新纪元1006年8月29日，蔚海研究所龙类生物研究室。
　　“哈欠……”沉睡的巨龙苏醒了，张嘴打了个哈欠，才缓缓睁开双眼，然后一脸懵逼的站了起来。
　　这时的修雪体型比沉睡前增加了三倍，她现在的身长已经长到了13米，而四肢也更长了，站立起来超过4米。
　　她现在体重增加到了4吨。这是因为她是飞行生物，所以身体构造更轻便，否则换成陆地或海洋生物的话，这种体型大小至少有10吨！
　　体型从三头身变成四头身，虽然还是有点儿卡通，但是已经初露峥嵘。全身的鳞片都更换了一次，从之前的深蓝色变得浅了一些，但是却更加璀璨，更加朝着极品蓝宝石的方向发展了。
　　而且她原本光滑的鳞片上开始出现了纹路，这种纹路其实是起到了“鲨鱼皮”的作用，让鳞片更加符合流体力学，更能减少阻力。只不过现在的她看起来瘦骨嶙嶙，就好像是皮包骨头一样。
　　“修雪饿饿，要吃哒……”修雪的声音还是那么软萌，和她狰狞的外表完全不相称。
　　“已经准备好了，跟我来……”苏雷连忙说道。
　　在修雪沉睡期间，她周围都是各种监测探头，她每一秒的变化都被记录在案。所以她的苏醒也是在预料之中。真龙的长眠就是一次蜕变，蜕变稳定之后当然就会醒来。
　　接到通知的苏雷今天一早就来等着了，并吩咐研究所食堂给她准备了一桌大餐。
　　真龙长眠蜕变期间，因为处于高速发育阶段，消耗的都是之前的储备，所以苏醒之后就会极度饥饿。
　　“好恰的……”修雪已经闻到外面飘来的食物香气，口水不由自主的流了出来。
　　还没等苏雷反应过来，她就呼的冲了出去。
　　在她休眠室外面的空地上，已经摆满了她爱吃的东西。烤得金黄喷香，油光闪亮的四头烤全猪，拳头大小的香酥鱼丸，还有一整条半吨重的蒸金枪鱼共四条，以及大块大块的香煎牛肉和鱼排，炖羊肉，卤鹅，还有一大锅酸菜鱼，用浴盆装的奶油和水果奶茶……
　　这一次修雪难得没用人形进餐，因为她实在太饿了，人形进食太慢，不过瘾。
　　她首先就抓起了一头烤全猪，一口就是半只，两口就没了。然后端起那一大锅酸菜鱼就往那血盘大嘴里倒，这是个可以当鸳鸯浴桶的大锅，里面至少有200公斤酸菜鱼，两分钟就没了。
　　地面上的食物以惊人的速度减少着，伴随着可怕的咀嚼声……
　　食堂的工作人员带着机关人流水般的送上新的食物，撤去空的盘子和盆子。
　　吃掉了大约三吨食物，修雪才减慢了进食速度，开始细嚼慢咽的品尝味道了。当然，这也是她的“细嚼慢咽”，在旁人看来，这仍然是一台莫得感情的食物焚化炉。
　　这一顿，修雪吃掉了超过她体重的食物，整整十吨！
　　不过随着她的进食，她的身体也在以肉眼可见的速度恢复着，只见原本皮包骨头一样的身体像吹气球一样鼓起来，肌肉重新膨胀，体型逐渐恢复正常。
　　当她停止进食的时候，体型已经完全恢复正常了，体态匀称而华丽，充满了力量的美感。
　　一名研究员忍不住说道：“这也太不科学了，这么大堆食物都跑哪里去了，看她肚子都没有多少变化啊。最重要但是，她的体重只增加了一吨多，质量守恒在她身上失效了啊……”
　　陆太元笑着说道：“呵呵，你说的是微观上的问题，在宏观上，仍然是质量守恒的。因为真龙的胃就是连接了一个超空间，所以她吃掉的大多数食物都被储备到了超空间。另外，真龙的变身也是类似的道理，人形状态的他们是将本体存放在了超空间中。”
　　“她的食量居然增加到这么大吗？”苏雷看得直冒冷汗。
　　他现在觉得自己之前对修雪的食量是大大低估了。还好这段时间都是吃工作餐，还好自己现在有茫瑜高科这个摇钱树，要不然真心养不起啊。
　　陆太元摇摇头：“不，这是特例。真龙长眠醒来的第一顿份量都很可怕，因为他们需要补充在休眠时期的消耗。要不他们靠什么在长眠期间体型和体重都倍增啊……”
　　他想了想说：“正常情况下，还是吃不了这么多的……估计和之前差不多吧，每天吃掉四分之一体重的食物……”
　　“四分之一体重？她现在体重多少？”苏雷有点儿晕。
　　“5523.56公斤……”那位年轻的研究员看了看仪器，报出了数据。
　　修雪又喝了几大桶果汁，才心满意足的抬起头。
　　“修雪要飞飞啦……”
　　她对苏雷说了一句，就走到一旁的空地上，四下看了看估算着场地大小是否能起飞。
　　她的大脑在以人类难以理解的方式进行着高速运算，很快她就伸展开四对翼肢。此时的她，翼展已经超过十米。
　　“这个体型大小，已经相当于很多青年期的真龙了。简直难以想象，她才一岁……”陆太元看得两眼冒光。
　　在大半个月的沉睡中，修雪的翼肢迎来了第一个高速发育期，急速生长的骨质翼板让它感到翼肢瘙痒，需要不断的摩擦才能稍微舒服些，所以她的窝里放满了各种尖锐的石块和金属块。
　　除此之外就是时不时的喷射，喷射口喷出的炽热的高温气体会烧掉翼片中那些不够耐高温、不够坚固致密的部分，然后以极为玄奥的方式提纯后的残留物会重新凝结为新的成分，形成真正的可以控制喷射焰的耐高温翼片。
　　在之后的沉睡中，这些耐温翼片会在不断的摩擦和喷射当中不断脱落磨损，也不断的堆积更多的物质，最终变得更加的宽大和坚硬。
　　当她的第一次长眠结束前，这些翼片已经完成了重构，变成了真正可以支撑飞行的耐高温翼片。
　　“呼呼呼……”八个喷射口次第亮起，喷出了炽热的高温气体，这时她喷出的火焰已经不再橘红色，已经变成了明黄色。
　　从理论上来讲，没有父母手把手教导的幼龙是不可能学会飞翔的。不过，彗星龙不太一样，因为他们本身就是作为生体兵器开发的物种，当然不可能每头幼龙都有父母教导。事实上，很多的彗星龙都是没有父母的，他们是被制造出来的。
　　所以，为了这种特殊的龙种能自己学会飞行和战斗，他们这方面的知识和经验都是被刻入了基因的记忆中，成为本能的一种，只要身体素质达到了要求，这段知识和技能就会自动解锁。
　　而且，修雪还有一些其他的“老师”来学习飞翔的姿势和过程，虽然那些老师的推进器没有长在翅膀上，而且翅膀也不能挥舞，推进器还不能随意的移动，但是这也变相减少了它的飞行学习难度。
　　修雪可是“空战游戏”和“飞行模拟游戏”的王牌玩家呢！堪比大型计算机的大脑和某些种族天赋，让她对这类游戏不但上手特快，而且玩得特好。比如在某空战游戏，刚刚学会了一周的修雪就在服务器排行榜上排第一了。
　　“先抓紧地面，然后引擎开到最大……”修行回忆起游戏中的舰载机起飞，然后快速的和自己基因记忆中的起飞经验相结合。
　　修雪的四对翼肢的翼板张开到最大，汹涌烈焰喷涌而出。但她四肢紧紧抓住地面混凝土，抵抗着磅礴的推力。
　　在感觉到地面快要坚持不住的时候，她松开了龙爪，猛地往空中一跳，整条龙就好似一条拖曳着火焰的利箭般冲了出去。
　　当她到达抛物线顶点后就在大地的力量下微微向下一沉，不过随着八组喷射翼面微微翻转，她再一次升回原本的高度，随后她就像钻天猴一般冲天而起。
　　按照大力飞砖的理论，只要推力大，砖头都能飞。修雪自然也不例外。
　　她的飞翔是通过高速流体喷射推进，强行将自己抬上天空，然后在高速下，极为平坦的腹部与隆起成流线型的背脊就会形成一个宽大的三角形升力面保证基本的浮空力。
　　“呼呼呼……”八个喷射口喷出的高温气体产生了强大的推力，同时她的基因记忆和游戏经验也在大脑的高速计算下迅速融合，仅仅几秒时间，她就学会了调整飞行姿势。
　　对于她来说，在需要上升的时候，调整翼片进行向下矢量喷射，需要下降的时候则减少喷射量，自身沉重的重自然就会降低高度。转弯时就减少一侧的喷射量。
　　一分钟之后，修雪就在天空中发出高速呼啸声盘旋着。
　　绕着研究所飞了几圈之后，更加的熟练的修雪就向大海方向飞去。
　　此时喷口的火焰转为蓝色，她的速度也在急速上升。
　　“已经突破音速了……”早有研究人员启动了测速雷达。
　　“让海军飞机跟上去……”苏雷还没说话，陆太元就吩咐手下联系海军飞机跟踪监控。
　　蔚海海军机场的两架战斗机紧急起飞，他们跟在修雪后面伴随飞行。
　　不过，没过多久他们就在通讯频道里叫起来：“她加速了，超过两倍音速了……天啊，已经三倍音速了……四倍音速……还在上升……不好，太快了，我们跟不上……”
　　这时，在附近海面游弋的军舰接过了监测任务，他们最后报出的数值是——六倍音速！

第170章 初入蔚蓝世界（求票票求订阅）
　　修雪的初次飞行持续了一个多小时，才重新降落到研究所广场。
　　“修雪饿了，要吃哒！”一趟飞行下来的消耗很大，修雪马上就提出了进食的要求。
　　还好陆太元有经验，让食堂准备了够多的食物，修雪马上就跑到食堂门口，等着别人投喂。
　　最早送来的就是特制的肉包子。这种包子的皮只有极少的淀粉，大部分都是鱼肉，馅是七肥三瘦的猪肉或牛羊肉。这种特制肉包是十斤一个，修雪一口就是五六个，一连吃了200个。
　　然后又是特制的油炸午餐肉块，就是用鱼肉泥、畜禽肉泥调和香料、盐和糖做的，只有很少的淀粉，一块也有10斤重。
　　这种午餐肉块和肉包子属于修雪快餐，主要是给她加餐和补餐用。
　　吃饱喝足之后，修雪变成了人形。这样比较节能。
　　“修雪的人形看起来没长多少啊，还是不到一米高……”陈诗奕摸了摸修雪的小脑袋，又一把抱起她。
　　修雪的人形差不多长高了五厘米，和龙形的增长完全不成比例。当然考虑到这是节能状态，当然也是很符合逻辑的。
　　看到修雪吃饱后，苏雷就对陈诗奕说道：“晨妹，想不想去蔚蓝世界转转，我觉得有些灵感了，蔚蓝世界很可能有我需要的东西……”
　　晨妹眼睛一亮：“蔚蓝世界？好玩吗？听说我们在那边已经有了坚实的前进基地，还有了几家盟友，已经比较安全了……”
　　“就是因为安全了我才去啊，要不我才不会开荒呢……”苏雷毫不脸红的说道。
　　方士嘛，怎么能说是怂呢？方士的怂不能叫怂！那叫谨慎！
　　………………
　　紫青洞天。
　　紫青洞天是大夏皇室的自用洞天，只有三百来公里直径，但是灵气极为充沛，是专门供皇室成员修行的所在。这里也是太上皇的潜修之地。
　　今天，刚继位的没几天的皇帝急匆匆的赶到太上皇的潜修之地。
　　太上皇还没来得及问话，皇帝就兴奋的说道：“父皇，我前几天突破了，刚刚巩固就向你报喜来了……”
　　“什么？你突破了？你不是说至少要五年后吗？”太上皇惊得站了起来。
　　他神念一扫，就感到皇帝元神阳气升腾，毫无一点儿阴气，果然是突破了！而且还不是单纯的突破，他能感到对方的元神中的阳和之气浩瀚而灵动，这哪里像是刚刚突破的！
　　“对，那是正常情况。但这次突破却是因为这个……”皇帝得意的拿出那尊小金人。
　　“这是……上古铜俑的造型……”太上皇连忙接过，仔细看起来。小金人本身的造型是古代铜俑，工艺还是不错，拿去民间当艺术品也是可以的，但是在皇帝眼里，也就是马马虎虎，过得去而已，谈不上多少经验。但是……
　　铜俑底部的刻着一行字：恭祝吾皇万福安康，仙神成就！落款是：丹鼎山男爵苏雷。还有制作日期：创新纪元1006年7月。
　　“这字……”太上皇刚刚看到这些字，就觉得眼前一花，似乎看到了天地开辟，星河旋转，阴阳交泰，五行运化。同时，仿佛有莫名的呓语在耳边响起，仿佛在陈述着仙神的奥秘，大道的流转。
　　不过太上皇刚刚一心动，这种感觉就消失，需要沉浸心神，细细体悟才会再次出现。
　　“父皇！父皇！”看到自己老爹捏着小金人不放，皇帝急了。
　　太上皇这才从悟道状态清醒过来，他有些尴尬的问道：“这是什么悟道至宝啊！”
　　“这是苏雷卿家送我的酎金……”皇帝在“我”字上读了重音。给你看看就是了！
　　“哦，既然是苏卿家送的，当然是好的……”太上皇万般不舍的递了过去。
　　皇帝几乎是用抢的速度接了回来，小心贴身放好，才说道：“比不上父皇那个大道真符啊……”
　　“呃，皇儿参悟之后，可与我交换嘛……”太上皇脸不红的说道。
　　“……好说，好说……”皇帝尬笑几声。
　　“苏卿家还送了些什么？”太上皇有些不死心的问道。
　　“其他都是寻常物品，领地的土特产，还有仪酒，我都试过了。那酒虽然灵气很浓，但没有这种悟道的效果，我带了些来给父皇尝尝……”皇帝也没隐瞒。
　　说完他拿出了一个酒壶，这种酒壶是空间道具，一壶可以装几十斤酒水。
　　“……嗯，确实灵气浓郁，可称灵酒。丹鼎山那边虽然灵气充沛，但以前的产品也达不到这种效果……”太上皇细细品尝着：“嗯，虽然没有悟道效果，但是有助修行，对五品以下效果很好……”
　　太上皇想了想：“嗯，看来得是他亲自过手的东西才有用，那金人的字应该是他亲自刻的……”
　　“嗯，应该是这样……”皇帝点点头。
　　父子就开始品酒闲聊。
　　太上皇问道：“苏卿家最近在干嘛？”
　　“去了蔚蓝世界。说是有研究上的灵感，需要去蔚蓝世界转转……”皇帝答道。
　　……………………
　　蔚蓝世界，0号基地。
　　一列电动列车缓缓停靠在站台。
　　苏雷一行人走出了车厢。
　　“哇，这里就是蔚蓝世界吗？果然连空气都不一样……”晨妹做了个深呼吸，一脸欢喜的说道。
　　“嗯，感觉这边的灵气要活泼些，好像更容易感应……”苏雷也稍稍感知了一下。
　　随即他的神识仿佛触动到了一张网的痕迹，一种虚空的网。这似乎是一种能量通道交织而成的网。不过这个网好像已经消失了，只剩下一点儿痕迹。
　　“这就是法术网络的残余迹象吗？”周明瑞也感到了这张网的遗留。
　　狄傲也闭上眼细细感悟，一会儿他才睁眼说道：“应该是吧，听说这个世界以前有种叫做【魔网】的特有结构，后来随着魔网女神陨落，这魔网也毁灭了……”
　　“我也感到了，仅仅是残余的痕迹就有种贯通天地的感觉，这魔网真是不可想象的宏伟啊……”应莉娜也说出自己的感受。
　　苏雷也点点头：“我也听说，以前这个世界的施法者要施法都需要通过魔网，后来魔网崩溃之后，他们的施法难度就大幅度上升了……”
　　呃，没错，苏雷他们这帮同学来了不少。
　　这是出差嘛！
　　“请问是苏所长吗？”这时，迎接的军官也到了。

第171章 游岛
　　启航岛，0号基地。
　　苏雷他们是研究人员，所以被安排在0号基地居住。
　　这里最靠近时空通道，也是最安全的地方，外围都被一号基地包围着。
　　以大夏的基建能力，经过大半年的建设，这里已经被建设成一座难以攻克的要塞，无论是机械科技方面的防御力还是魔法玄幻方面的防御力，都已经是物资位面许可的最上等级别了。
　　虽然因为位面屏障的原因，五品以上的强者无法进入，但是现代武器和法阵又没这个限制。
　　把零散的强力法阵零部件运过来组装，一样能搞出相当于一品级别的防御阵和杀阵。虽然这种法阵的成本很高，但是对于一个超级帝国来说，这点儿花销是值得的。能在异世界建立一个稳固的基地，花多少钱都值得啊。
　　更不用说核武器这种东西了，更不受位面屏障的限制，光复军已经运了不少的战术核武器和少量战略核武器过去。
　　其实当初打卓尔的时候，光复军就有动用战术核武的计划，只是考虑到幽暗地域的水太深，还有就是无法预估使用之后的后果，怕把自己坑了，再加上占据优势，这才忍住了没用。
　　不过说到这个位面屏障，似乎也是看人下菜碟，不但对超兽化兵没用，对修雪和虞卿也没用。
　　要说他们这几个变身后最差的都相当于五品，可就是能自由出入。鬼知道这个屏障的过滤机制是什么。
　　呃，没错，这次不但修雪跟着过来了，虞卿和那辆专车也跟着一起过来了。
　　这辆星夜牌商务车在岛上表现出了超过越野车的水平，不管有路没路，都是如履平地，轻轻松松的开过去了，速度还快得吓人，车内更是平稳得可以立一枚硬币不倒。
　　这车以180码的速度在密林中飞驰如电，苏雷却也没觉得有什么不正常。因为他认为这是军队专门改造过的车，所以有这种能力是很正常的。自己是重要专家嘛，有这种专车当然是很符合逻辑的。
　　晨妹和周明瑞等同学们差不多也是这种想法，虽然都有些惊诧，但也没问出来。他们都认为这是机密技术，不方便问。至于开车的虞卿就更觉得正常了。
　　所以就在一群觉得十分不正常的外人瞠目结舌的注视下，苏雷他们的就这么异常淡定的，以既不科学也不修真更不魔法的方式绝尘而去。
　　呃，他们这是去旅游，不，是寻找灵感去了。
　　“那……那是什么？构装体？车？”正在参观港口建设的外交官凯布莉尔目瞪口呆的看着几次眨眼就消失在视线里的商务车，半响没有反应过来。
　　“哦，那是我们的车，看车牌是东部战区的……凯布莉尔小姐你不是坐过吗……”旁边陪同的少尉故作镇定的说道。
　　“不太对啊，如果是你们很多的那种机械车，不该有很响的声音吗？可这车……”凯布莉尔敢用灵魂发誓，这车只是外表看起来差不多，实质根本就不是常见的机械车。
　　她是辉月女神伊利斯翠的选民，对于超凡存在有着敏锐的感应，她刚才就感到了那辆像车的东西身上有着强烈的生命波动，那种强度的波动是生命能级超过20级的生命特有的。也就是说，那东西是个传奇存在。
　　“哦，那是新能源车，所以噪音很小，正常正常……”少尉暗自咽了口唾沫，但表情还是风轻云淡的。
　　他又不傻，当然看出了这辆车的不正常，但是肯定不能在盟友面前示弱啊。
　　“新能源车？就是传奇车吗？”凯布莉尔觉得自己有点儿晕。
　　有生命的器物在这个世界并不罕见，法师们制造的稀奇古怪的东西多得是。哪怕是传奇构装体，虽然常人难得一见，但到了她这种等级也见过不少的。
　　可是传奇车辆这种玩意儿她是真的没见过，别说见过，听都没听过。更要命的是，这辆传奇车看起来还就是一辆车，上面坐着好些普通人。嗯，也不算是普通人，不过是些10级以下的职业者，其中有几个初级施法者，这都不算什么。
　　她的超凡感知能感应到，这个传奇车明显是有着自我意识的构装生命，不是那种只有基本逻辑回路的低等构装体。这种传奇构装生命同样有着自己的情感和自我意识，它们同样有着传奇强者应有的骄傲，它们只会臣服于更强的存在。
　　而这样一个传奇存在怎么会允许一群初级职业者坐在自己体内？
　　难道是那个御者的原因？
　　她突然想起，自己好像没看透那个御者。看起来似乎就是个普通人，但是灵魂又截然不同。似乎和那辆车连接在一起，又好像其中蕴藏着更可怕的东西。
　　对啊，车都是传奇，那么御者等级也不会低了。
　　那么，是谁有资格让一位传奇充当座驾，还让一位传奇充当御者呢？就凭车上那些初级施法者吗？
　　“呼……”这时，空中的尖啸惊醒了沉思中的卓尔少女。
　　她抬头一看，顿时就傻眼了。
　　只见一头巨龙在天空中飞行着，发出尖锐的呼啸声。它有着完全不同于常见巨龙的造型，极为流畅的流线型龙身上覆盖着蓝宝石般的鳞片，八片构装体式的刀状翼肢以不同角度打开，八个喷射口喷射出青蓝色的尾焰。
　　龙族的变种太多了，外形不同的异种龙时不时都会出现，外形都不是什么问题。但是这家伙飞得太快了，快得令人难以想象。
　　就像一颗横过天际的彗星一般，一眨眼功夫就消失在云端，超过音障发出的音爆声震耳欲聋，低垂的云层就像被犁过的土地，拉出了长长的一道口子。
　　这种速度根本就不是正常的真龙能达到的！
　　女神在上，甚至就连传说中的龙神也飞不到这么快！
　　而且，虽然是匆匆一瞥，但是那头真龙的可怕本质已经让这位选民惊骇欲绝了。
　　“这头龙是……”凯布莉尔僵硬的回过头，向旁边的少尉问道。

第172章 卓尔先震惊（求票票）
　　少尉强自镇定的说道：“呃，我看它是来自机场，兄弟部队也没有什么反应，应该是我们帝国的秘密部队吧……这种事情我并不了解，毕竟我们帝国很大，很多强者都不是我知道的……我帮你问问吧……”
　　说完，他就打了个电话，说了几句之后，就对凯布莉尔笑道：“凯布莉尔小姐，不用紧张，那头龙是我们帝国的公民，她是我们光复军的文职军官，一等校尉，助理研究员……”
　　“公民？军官？研究员？还是助理？”卓尔少女觉得自己的三观都被颠覆了。
　　最后，她实在忍不住了：“等等，你知道那头龙的来历吗？”
　　少尉一脸淡然的摊摊手：“我虽然不知道，但是上头肯定知道啊。我们帝国本来就有很多不是人类的存在，这有不是什么奇怪的事情……”
　　“……”凯布莉尔捂着胸口，她从来没有这么紧张过。
　　刚才虽然匆匆一瞥，但是选民的超凡感知已经看穿了那头真龙的本质。祂根本不是一般的真龙，而是“憎恶龙”或“上古邪龙”一类的存在！
　　这个帝国太强大，太可怕了，居然能驾驭“憎恶龙”，哪怕是头年幼的“憎恶龙”。
　　一开始，凯布莉尔虽然觉得大夏很强大，但是因为高端战力进不去，所以她在这方面还是很有优越感的。毕竟常规实力再强，没有传奇坐镇那也是极为有限的。
　　但是刚才一分钟不到，她就看到了两个传奇，还有一头“憎恶龙”。这让她对大夏帝国的实力评估再次提升了又提升。
　　原本还有的一些小心思马上就收起了。
　　尽管以本世界的标准，凯布莉尔是属于善良阵营，但她同时也是卓尔。何况她还是贵族出身的女性卓尔，所以卓尔这个种族该有的狡猾和权谋她也一样不少。
　　在辉月联盟最初接触大夏之后，他们就认为这是一个值得拉拢的盟友，有极高的利用价值。因为这个势力有着强大的构装技术，还有数量众多的人口，尽管缺乏高端战力（因为过不来），但也有称霸一方的实力。
　　而辉月联盟却有着高大上的魔法技术，以及足以自傲的高端战力。但是缺点就是人数不足，中低端的战力完全不成正比。这就导致他们擅长进行小队作战，进行攻坚或斩首等行动，但是大规模的正面战争以及占领控制等行为，就显得实在无能为力了。
　　在经过一段时间的了解之后，他们认为可以和大夏帝国结成互补的同盟，他们出高端战力，而大夏负责中低端的大部队和炮灰。这样一来，就能对幽暗地域展开全面战争，彻底清理蛛后叛逆了。
　　至于谁来主导同盟这个问题嘛？辉月联盟理所当然的认为是自己啦，这年头强不强当然不是看谁的普通人多，而是看谁的传奇多，半神多。这方面他们有着足够的自信。
　　当然啦，这批卓尔毕竟是善良阵营，虽然他们有各种小心思和算计，但也没用威胁之类的手段，只是用了些利益引诱、道德绑架之类的外交手段，而大夏那边却就一直不为所动。他们坚持自己的立场，表示合作可以，贸易更欢迎，但是在投放力量不足之前，是不会轻易介入全面战争的。
　　但是现在，凯布莉尔觉得自己精心准备的东西完全无用了。
　　大夏根本就不缺高端战力啊。看来计划又要改变，原有那些手段都不能用了。
　　………………
　　苏雷在围着岛屿转了小半圈之后，就看到了一个新建的基地。
　　里面有一群明显是卓尔的人在训练。是在大夏军官的带领下训练。
　　好奇之下，他们就停下来，走过去打听。
　　在向上面核对了他们的身份之后，基地马上来了和军官来接待。
　　“苏所长这是来寻找灵感？”这位姓刘的上校是基地副司令，很客气的向苏雷问道。
　　他刚才已经知道，眼前这位虽然年轻，但却是军队的重要专家，他随行的几位也是重量级的研究人员。对于这种自己的高级知识分子，军队从上到下都是相当尊重的，这个基地当然也不例外。
　　“是的，不同的世界，肯定有着不同的东西。对于我们的研究可能会有很大的促进作用……”苏雷一本正经的回答道。
　　然后随口问道：“这些卓尔就是辉月联盟的吗？”
　　“是的，他们在熟悉我们的武器装备，上头有意向协助他们，打通和大陆的地底通道，所以要组建一只联合部队，装备我们提供，他们之前没有接触过现代武器……”刘上校解释道。
　　对于苏雷这种保密级别，这件事当然不用隐瞒，他只要愿意随时都能得到详细的资料。
　　保密等级：“三甲”！这可是帝国最高密级啊！
　　刘上校想起总部发来的人员资料，就忍不住咂舌。他从军都二十几年了，还是第一次见到“三甲”级别的大佬。当然，他也不会蠢到去问对方，你为啥这么屌？
　　这种国宝级的专家当大爷供着就是，别问为什么，问就是国家机密！
　　“不是走海上吗？我记得是准备走海路联系大陆啊……”苏雷一愣。
　　“一开始我们确实准备以海路为主，但后来经过了解，发现海路存在一些问题……”刘上校就解释道。
　　原来，这个启航岛距离大陆实在太过遥远，距离最近的大陆港口都超过一万五千公里，更要命的是，这里的海洋和后土星球一样充满了危险，近海还好，一旦进入远海，就不知道有啥了。各种巨型海怪，传奇邪物多如牛毛，甚至有连神明都头大的上古邪物。
　　这里根本就没有航线，当然也更没有海图。以启航岛现在的造船能力，还搞不定这种程度的船只。毕竟通道是在内陆，大夏的造船技术再好也没可能在陆地上造战列舰再拖过来啊。
　　而且，就算有了远洋船只，要搞定航线也是个很头大的事情。现在强者们过不来，光是靠一群六品金丹可实在没信心搞定远洋的那些怪物。
　　但是幽暗地域反到是可以直接连通大陆，虽然还是很遥远，但是至少卓尔们很熟悉。
　　否则的话，大夏又不傻，幽暗地狱那种难以开发，不适合人类生活的地方他们才没多大兴趣投入太多呢。当初那个卓尔城邦要不是一开始就敌对了，没法谈，他们也没打算消灭对方的。
　　所以现在的局势就是逼得大夏不得不走幽暗地域了。
　　苏雷点点头：“哦，原来如此啊。不知道你这里有没有熟悉情况的盟友？我打算向他了解下幽暗地域的情报……”
　　刘上校答道：“没有问题，在我们这里训练的卓尔首领是一位叫做崔斯特的军官。他大约是相当于我们的剑修和体修的综合体，有很强的近战能力，大约相当于正五品吧。他正在训练使用现代指挥体系，他对于幽暗地域相当熟悉……”
　　崔斯特？崔三爷？
　　苏雷一愣，旋即就失笑了。崔斯特这个名字在卓尔里相当常见，就好像大夏人名里的“强”、“勇”、“健”等字眼一样。
　　只要不是魔索布莱城的崔斯特·杜垩登就行了。
　　苏雷很快见到了那位卓尔。卓尔习俗里有着对于施法者的尊重，他一看苏雷就知道是位法爷，之前也知道这是位尽管等级不太高但却是帝国得到大人物，于是就很恭敬的鞠躬行礼。
　　“你好，法师！我是崔斯特·暗河。”
　　“你好崔斯特先生，我是苏雷……”苏雷仔细看了看对方，黑玉色的皮肤，银白色的头发和眼睛，果然是标准的卓尔。
　　寒暄之后，苏雷就开门见山的问道：“我这次来主要是为了研究，不知道崔斯特对灵能了解吗？”
　　“灵能？”崔斯特一愣，就说道：“我知道一些，幽暗地域就有不少灵能种族，比如底栖魔鱼和夺心魔……它们大都居住在极深的下层。不过就在据此不远的地方，有一个夺心魔城市，似乎是被赶出来的一个分支……”
　　………………
　　在苏雷和崔斯特谈话的时候。
　　修雪也找到了好东西。
　　她发现了一种本地的特产，一种龙脉金枪鱼。
　　它们通常生活在不足50米的水深当中，依靠小鱼、贝类和鱿鱼等生物为食。通过日夜不停的游动的高速新陈代谢，让细密的肌肉密集的堆积在身体的两侧，充足的食物带给它们肥厚的脂肪，这是自然界诞生的极致美味！
　　对于修雪来说，这种美味固然是平生难见，但是捕捞的难度也是相当的高。
　　因为它们的体重最大可以达到10吨以上，尤其是在这个充满魔力的世界，生物生态格外活跃，大部分的物种都会无休止的成长。所以，面对将十几吨甚至几十吨的巨型金枪鱼，修雪也头大了。
　　不过，自诩为美食家的修雪可不会为了食物的重量而放弃，她很快就想到一个从电视和游戏上看到的办法！
　　那就是捕鲸叉！

第173章 俯冲轰炸（求票票）
　　修雪马上回到机场，降落之后就找到地勤，提出了她的要求。
　　因为事先苏雷就说了，地勤会满足飞行员（飞机）的装备需要，要什么装备找地勤好了。
　　修雪又是飞机又是飞行员，捕鲸叉也应该算是装备吧，找地勤要捕鲸叉当然也是很符合逻辑的。
　　“捕鲸叉？我们怎么会有那种东西？”地勤军官们面面相觑。
　　哪家机场会有捕鲸叉啊？那玩意儿是渔业才有的，再说这东西早八百年都不用了好吧，现在都是捕鲸炮，谁还有鱼叉啊？
　　“修雪校尉你用捕鲸叉来干什么呢？”一个地勤问道。
　　“抓鱼，抓大鱼……吸……”想到那种能用视觉看到的美味，修雪口水都流出来了。
　　地勤们商量了一会儿，就说道：“捕鲸叉啊，这东西我们没有现成的，当然也能做，你要做成什么样子呢？”
　　修雪变回人形，从包包里翻出游戏机，把那个捕鱼游戏拿给地勤看。
　　“哦，有好几种呢，你准备怎么用？”地勤看了看。这个捕鱼游戏就有很传统的捕鲸，用的捕鲸叉就有好几种形制。
　　“这样……这样……”修雪又打开另一个飞机模拟游戏，指着里面的斯图卡，连比带划的总算让地勤明白了她的意思。
　　“懂了，你是准备俯冲轰炸的方式空投捕鲸叉！那么这种东西就要改一下……”地勤军官马上找来一批老练技师，商量怎么制造这种捕鲸叉。
　　没过多久，军官就笑着说：“没有问题，修雪校尉，后天就能做出来。不过你不需要训练一下吗？训练用捕鲸叉下午就能做好……”
　　“好好好，修雪要训练！训练捕鲸叉！”
　　………………
　　于是，下午苏雷回来的时候，就看到了修雪在认真训练。
　　在一处海湾里，海面上飘着几个红色大气球，每个气球都有直径两米多，被绳子固定着。气球上用白漆写着1234……
　　修雪在游戏中就不止一次的捕猎水下的猎物，再与学到的其他技巧以及基因记忆结合之后，她发明了一种全新的捕鱼技巧。正因为是全新的，所以现在它需要训练一下这种技巧。
　　一大捆经过加工校直的五米长，并在前半截灌满了水和鹅卵石加重，尾部附加了导流翼片，做得像放大的箭矢的粗大竹竿就是她的训练道具。
　　变成龙形的修雪把这些竹竿收进绛玄包里，然后冲天而起。
　　首先是爬升，由充沛的高能食物精炼而成的燃料推动它飞向越来越高的高空，当穿透了那层薄幕般的白色云层之后，耀眼的阳光洒落在蓝宝石雕像般的龙身上。随后，她关闭了引擎，让自己自然的随着一个逆U字型轨迹侧翻下坠。
　　气流呼啸着掠过两侧，四对翼片紧紧收束在身体侧面，速度越来越快，鸟喙状的嘴壳和流线型的面甲也随着不断的摩擦气流而发热，两侧和后脑的龙角一如既往的发出炽热的光芒，好似一枚自天际坠落的流星般扑向海面。
　　“呼……”
　　修雪的翼肢全部张开，八只翼片翻转，向下方疯狂喷射，将自己的速度逐次减缓。
　　“嗖……”附着在鳞片上的绛玄包一闪，就从附带的空间中弹出一支作为训练道具的特制竹竿。
　　经过了地勤车间修型的箭矢状竹竿在惯性作用下流星般射进海水里面……
　　毫无疑问，第一次的训练结果是失败的，它的落点距离作为目标的一号气球还有至少百多米远。已经偏到海岸上了，巨大的冲击力让竹竿瞬间破碎，塞在里面加重的鹅卵石就像弹片一样四处横飞，差点儿击中围观的地勤人员……
　　“这是俯冲轰炸机啊！还是喷气式的！”苏雷看得大囧不已。
　　凯布莉尔张口结舌的看着修雪的训练：“这是什么攻击？”
　　她见过的巨龙不在少数，但是会使用这种攻击方式的，还是第一次见到。
　　不得不说，相比其他的巨龙们来说，修雪领悟到了一种非常不得了的攻击技术。
　　至少其他巨龙只会俯冲然后平飞的同时寻找猎物，然后斜着钻入水里把鱼叼走。或者是掠海飞行，然后用龙息喷吐目标。
　　他们肯定还没有学会使用“俯冲投放捕鲸叉”这种高难度的攻击技巧，尤其是还没有学会利用殷麦曼机动积蓄能量，释放能量来俯冲投弹攻击的迷之技巧。
　　尽管没击中目标，修雪还是非常开心。她似乎把这件训练当成了一种乐子。于是她再次拉起，再次升空，还是殷麦曼机动的俯冲投弹，不，投叉。
　　这一次的成绩比上次好了，距离目标大约70米……
　　这个训练过程持续了一下午，直到它把携带的“训练鱼叉”全部用完了，它终于将命中精度从原本的偏差百多米提高到了现在的大约十几米左右。而且仅限于固定的目标。
　　本来修雪还没过瘾，还想继续玩，不过这种尺寸合适的毛竹已经用完了，只能等第二天从主世界送来。因为超音速俯冲投掷的巨大冲击力，这种“训练鱼叉”也都是一次性的，不管它落入海面还是地面，都会被巨大的力量撕扯得粉碎。
　　在吃晚饭的时候，苏雷就提议：“修雪啊，我觉得吧，你可以一次投放很多根鱼叉，这样可以增加命中率……”
　　“一次投放很多根是什么意思？”修雪问道。
　　“就是这样啦，比如这些筷子是鱼叉，这瓶果汁是鱼……”苏雷用了个无形之手，把一瓶果汁放在十几米外，然后抓起一大把筷子甩了过去。
　　“叮叮叮……”尽管苏雷也没瞄准，但还是连续有三四根筷子命中了瓶子。
　　“啊！我知道了！”修雪眼睛一亮，就高兴得跳起来。
　　无制导的火箭弹怎么增加命中率？当然就是一次一窝蜂的齐射啦！所以不用担心你命中率低，只要你投放量足够大，总会有命中的。
　　“而且，为了增加命中率，你最好是让猎物减慢速度，以及让它们聚集起来。你知道怎么做到吗？”苏雷面带微笑，足智多谋彷如诸葛之亮。
　　“不知道！要怎么办？”修雪认真的问道。
　　修雪干别的事情会经常走神，而且也是不带脑子，但凡涉及到吃的，她的脑子就上线了，而且非常认真，学习能力就跃迁到一个常人望尘莫及的地步。
　　苏·诸葛之亮·雷摸出一把羽扇，轻轻摇晃着说道：“当然是用鱼饵啦！先往海里放鱼饵，等到猎物吞噬鱼饵的时候，你再投放鱼叉。这时候的猎物因为吞吃鱼饵就会自动减慢速度，运气好的话，还能吸引一群猎物呢！”
　　“鱼饵！对，鱼饵！”修雪恍然大悟，上线的大脑开始高速推演。
　　于是第二天，修雪开始在训练中加入了集束鱼叉的训练。
　　苏雷亲自去搞定鱼饵的事情。他找到昨天认识的崔斯特打听这种龙脉金枪鱼的习性。不过很遗憾，卓尔们对此一无所知，他们根本就没在海里捕过这种庞然大物。
　　至于大夏的人，就更不用说了，他们现在船厂还未完工呢。目前大夏最大的船只就是一些二三十吨的合成材料快艇和橡皮艇。这种船只顶天了就能当交通艇用用，近海钓鱼也凑合。
　　可要捕捉那种十几吨到几十吨的超巨型金枪鱼？还是算了吧……
　　船还没鱼大呢！
　　苏雷对此就没办法了，他只好按照主世界的金枪鱼的食谱准备鱼饵。
　　不过，虽然名字叫金枪鱼，但也只是外形相似，更有可能是翻译法术的锅。苏雷对于这种名字严重的不信任，他估计这种巨型鱼可能根本就不是金枪鱼，仅仅是倾同进化。就好像海豚和鱼龙一样。
　　但是现在也没办法，对于这种鱼的习性他也只能靠猜了。不过既然是倾同进化，那么食谱显然也不会差别很大。照着金枪鱼的来，就算不是完全准确，也差不多八九不离十吧。
　　………………
　　事实证明，苏雷的推测是正确的。
　　本世界的龙脉金枪鱼和主世界的同名种差不多，也需要不停的游动才能维持呼吸，而这需要它也不停的进食来维持能量。
　　食物、运动和龙之血脉的综合因素，加入时间的沉淀，让它的脂肪和血肉逐渐演化出层层叠叠的美味，同时也塑造了其硕大的体型。
　　而稀薄的龙血也导致一些掠食者都不敢以它为目标。同时也导致了它们的习性变得和鲨鱼差不多，几乎什么都吃，只要是能吃下去的东西。
　　今天也不例外，肥硕的龙脉金枪鱼游动着寻找任何可以吃的食物。附近没有任何危险，那些原本会捕食它们的龙类，如海龙、龙龟、龙鳗和海龙兽最近几天都已经销声匿迹，不知跑哪去了。而那些美味的鱿鱼和章鱼却还都活着，让它可以花费比原本更少的精力来填饱肚子。
　　“噗通……”一声，一团巨大的东西坠入水中。
　　吓了一跳的龙脉金枪鱼飞快的游动出一段距离，但是很快它发现那可能是某种食物。

第174章 天贯龙枪（求订阅）
　　那团玩意儿的外形像是某种水母或者章鱼，但又很模糊，金枪鱼那有限的脑容量自然认不出这团由牲畜下水和血液绑扎成的东西，而且为了节省材料，这团特大鱼饵甚至只有外面一层是下水，里面就是一个球形的铁丝笼，然后里面放着装满畜牲血的血袋和增加浮力的泡沫。
　　入水的巨大冲力，将血袋破碎，血液很快就散发到海水中。
　　于是金枪鱼很快就闻到了飘过来的血腥味。
　　这似乎是陆地生物的血液！
　　这是龙脉金枪鱼和记忆中的东西进行对比之后的结论。
　　因为龙脉原因，这种变异鱼类要比普通金枪鱼更聪明些，它分辨出这些血液不像是海洋生物的，但是这对于它来说都一样，同样是食物。
　　已经多久没有尝过陆地生物了？金枪鱼那有限的脑容量想不起来。
　　尽管它的脑子还在想，但是它的身体却已经在本能的驱使下，向那团不知名的“食物”扑了过去。
　　想不起来，不想了！金枪鱼游动了上去，围绕在像水母又像章鱼的特大鱼饵旁边不断试图啄食。
　　修雪在一万米高空盘旋着，气流仿佛液体般从面前分流而过，透光率超高的透明眼帘将超速的气流屏蔽，却丝毫不影响她的超级视觉。
　　在彗星龙的超级视觉中，海面上那团难得暂时停止游动的黑影是如此的明显。
　　因为鱼饵的结构问题，龙脉金枪鱼无法一口吞下，于是为了这难得的食物，它不得不冒着窒息的危险而减缓了游动速度。
　　而这也是修雪使用鱼饵的目的了。速度越慢甚至静止的目标当然越容易命中。
　　这时，因为血腥味的吸引，又有几条龙脉金枪鱼游了过去。因为已经有同类在啃了，它们连考虑都没有，直接就冲了过去。
　　对于这些纯海生动物来说，陆地上的食物更加难得，当然更加不能放过。
　　至于危险？没看到同类都在大快朵颐了吗？能有什么危险？
　　再说了，这片海域里能捕食它们的东西并不多，龙脉金枪鱼也算是食物链中上层的存在的。
　　除了真龙和亚龙，还有一些传奇海怪能捕食它们，而且就算是这些生物，也得是成年体才行。在自然界当中，庞大的体型就是最有力的武器，多少掠食者都被这肉山一样的玩意儿给劝退了。
　　而附近并没有那些强大生物的气息，至于别的生物，那都是它们的食物了好不好。
　　当看到水下的黑影已经有六七个的时候，修雪动了。她翻转翼肢的喷口，来了个极为标准的左滚转俯冲。
　　“呼呼呼……”
　　随着俯冲超过了音速，天空中响起了荡人心魄的凄厉尖啸。
　　在八个喷射口一起出力的情况下，修雪就像是一颗蓝色的彗星般俯冲下来。
　　当高度下降到几乎能够看清海面上那群金枪鱼鳞片上的纹理的时候，修雪的念头一动，绛玄包启用，数十根特制的导弹型鱼叉从超空间中“挤”了出来……
　　“嗖嗖嗖……”
　　这是一种用五米长，十五厘米直径的优质碳素钢管制造，前面是一米长带有倒刺的矛头，后面带有倒向尾翼的特制鱼叉。此刻，它们如集束火箭弹般以超过音速的高速扎了下去。
　　“乒乒乒乒……”集束鱼叉以前后误差不超过一秒的方式高速刺入水面。
　　特殊的结构和超高的速度，赋予了超音速鱼叉可怕的侵彻力，厚重的鱼鳞在这种超高速鱼叉面前不堪一击，像纸一样破了。鱼叉在狠狠的穿透了鱼鳞之后，余势未竭的继续穿透鱼皮和大理石纹路的脂肪和肌肉……
　　在势能消失之后，鱼叉后面的结构被激活了，后部炸开，一团尼龙气囊快速充气膨胀，同时拖着一根几十米长的尼龙绳漂浮在海面。
　　这就是特制的天降鱼叉。它在尾部有一个螺旋桨保险机构，在高空下降时螺旋桨高速旋转的力量会启动保险。于是在命中目标或击中海床后，停止的螺旋桨又会激发机括，激活后面的气囊，使其快速充气上浮。
　　这是为了便于指示目标，也是为了拖拽绳索便于回收。
　　苏雷的建议是不错的，把原本的单根鱼叉换成了集束式之后，修雪的命中率大幅度提升。
　　海面上已经浮起来了好几条倒霉的龙脉金枪鱼，这一波显然大赚了。贪吃的龙脉金枪鱼被这一波带走了大大小小四条……
　　剩下的金枪鱼顿时丢下鱼饵，慌忙逃走了。
　　而这一切，都被附近的无人机传回了基地。
　　当看到捕猎成功后，中控室里响起了一阵欢呼！
　　“太棒了！比预想的成绩还好！看来果然可以开发出修雪专用的集束炸弹！连形状都不用大改，只需要把后面的气囊和绳索换成装药就可以了……”
　　一名军工专家激动得满脸通红。他就是这批特制鱼叉的设计者。他这么积极当然是因为修雪的鱼叉激发了他的灵感。
　　这就是削弱版的“上帝之杖”啊！
　　“这个就叫‘天贯龙枪’吧！”苏雷笑着说道。
　　………………
　　这是一次极为成功的猎获，修雪满意的落入海中，拉扯着鱼叉尾部的绳索，收拢在这四条倒霉的龙脉金枪鱼，然后把它们都装进绛玄包。她在海里上下游动，把所有还能看到的鱼叉捡回来，修雪对于自己的工具还是很爱护的。
　　大约收拾了半小时，修雪就像水上飞机起飞一样，在海面高速滑跑一段距离后，再次冲天而起了，向向海岸飞去。
　　在无人机把修雪的战果传回后，基地里已经派了一个连的官兵去协助，在修雪降落时，他们已经在机场等候了。
　　基地里已经为修雪的猎物准备好了全套的工具，就等着剥掉它们略微泛着银蓝色的表皮，露出内里仿佛脂肪与肌肉交叠的鲜红色嫩肉。
　　于是修雪就在欢呼声中低空掠过机场，把四条大鱼准确的抛在画好的分解区域。
　　“捕鲸叉坏掉了！”修雪降落后走到地勤面前，把那堆特制鱼叉丢了出来。
　　“你们给修雪修好鱼叉，给你们吃鱼……”修雪很豪迈的说道、
　　对于有用的两足兽，修雪还是非常慷慨的，反正这么多鱼，足够她吃了。而且她是很挑食的，对于这种超大金枪鱼，她就只会吃最精华的腹部。其余部分就是可以赏赐了两足兽的。

第175章 眷族降临
　　苏雷他们在启航岛基地呆了一个星期，这个星期他们白天在岛上考察，或者与辉月联盟的人交流谈话，与其他部门的研究人员一样，研究收集到碧蓝世界的魔法奇物和法术资料，以及历史文化传说等等。
　　至于修雪嘛，她主要是在充当“喷气式轰炸型自动捕鱼机”，在附近海域捕食各种她认为好恰的东西。
　　因为她具有6马赫的极致速度，2到4马赫的超音速巡航能力，还有长达一万三千公里以上的可怕续航力。所以基地方面索性就用道具、香料和厨师来“收买”她，让她充当高空高速侦察机，对附近进行更细致的侦查。
　　相比有人飞机，修雪的优势是无比结实，耐久力超高，可以轻易做出有人飞机无法做出的高G机动。相比无人机，修雪的优势是智能化程度极高，判断能力极为出色，而且探索能力超强。
　　当然最重要的优势，是她太能打了。
　　按照卓尔那边的评价就是。在空中比她能打的本来就不多，就算是能遇到，也没她飞得快。至于比她还快的？抱歉，卓尔们表示从没听说过。就连号称飞得最快的龙神，“北风之主”比起修雪也远远不如。
　　所以她去开地图才是最合适的。
　　于是基地就紧急改装了几台高分辨率相机和摄影机，还有一台能用意念操作的记录仪。让修雪戴着或抓着飞行。
　　他们的想法是，修雪能第一时间感觉好不好吃，那灵感肯定不弱，不就是个生物雷达吗？在修雪开地图的时候，还可以让她顺便快速标定物种，把有前途的经济物种圈出来。
　　而且修雪的食谱也包括了各种贵金属、稀有金属和宝石、晶体。她的超感探矿可比仪器准确又快速，所以还能顺便把矿脉标出来。这样能省多少事啊。
　　当然，哪怕有苏雷出面协调，修雪也不可能白帮忙的。于是基地就专门为她准备了工作餐，专门从本土调了几十名大厨，专门用列车运送了大批“修雪专用燃料”过来。
　　于是这几天，修雪除了每天炸两次鱼，就是在充当“鱼力自动探矿机”兼“肉力高空高速侦察机”兼“蜜力自动绘图机”兼“果力资源探测机”。
　　国家级大厨的技艺让修雪叹服，同时也给了她极大的动力。
　　因为有食物鼓励，修雪的工作效率高的离谱，而且最重要的是，空中没有敌人惹得起她。不像无人机经常会遇到诸如“箭鹰”、“云鳐”之类本地怪物的攻击。
　　所以在之前，尽管大夏基地经常派出无人机去侦查，但是效果十分的低下。在启航岛附近还好，那些不长眼的多半都会被战斗机和防空武器干掉。但是一旦远离了防空圈，战斗力低下的无人机就很容易被打下来，所以损失特别大。
　　就因为开地图的事情，让基地军官们头大无比。不过这一切在修雪加入之后，就迎刃而解。
　　在修雪的航道上，几乎没有哪个不长眼的去攻击她。这么大头真龙，一看就是至少是青年期，这种玩意儿一般的生物是不敢去惹的。再加上她那可怕的速度，就算是有打她主意的，也追之不及。
　　不过偶尔还是会遇上“拦路打劫”的，特别是在修雪发现没吃过的优质食材时，她肯定就会暂停侦查任务，先去捕猎。这个时候她的速度就会大幅度下降，让一些家伙有了攻击到她的机会。
　　只是这个机会到底概算是幸运还是倒霉，那就是另外一回事了。
　　比如某只倒霉的云鳐。
　　云鳐是所有会飞行的生物中最雄伟的一种。它们有一个庞大扁平的三角形躯体，类似于水生的鳐，但几乎是被无限放大了。
　　它庞大的躯体布满斑点，呈现出暗兰和灰色的光泽，在边缘处与之类似，但颜色较浅。沿着它躯体两侧是一对长长的翼状肌肉膜，用来控制和推进。它的腹部渐渐变细，形成一条长长的灵活的尾巴，上面布满了骨针。
　　不过这种生物并不能真正的飞行，而是漂浮在空中，靠襟翼推动自己。它们似乎是一种纯粹的空中生物，能够长期不落地的飘在空中。
　　除了真龙之外，基本上再没有生物会猎食云鳐。而它们通常猎食鹏鸟，飞马，刺尾狮，鹫马，狮鹫和其它大型飞行生物。云鳐不会特意猎食人类，但也听说过有机会时，它们会摧毁整个村庄。
　　这种生物的智商极低，大多数情况下，云鳐仅仅因为饥饿就会展开攻击。它向它的猎物俯冲并试着用它七米宽的嘴将它叼起，然后飞起将它吞下。
　　在近战时，云鳐能使用它的攫取专长，或者用它的尾部猛击敌人。当它采用后者时，它的尾巴飞快的移动并带起雷鸣般的声音，像鞭子那样噼啪作响。
　　这种号称能猎杀真龙的巨型生物在本地是一霸，它平时的食物也是水中的大型鱼类。原本它也没有捕食修雪的意思，这么快的目标并不是它能捕捉的。这次它会主动攻击修雪，是因为修雪侵犯了它的猎场。
　　这片海域盛产一种巨大的水母，平时是它的主食，而猎杀水母的还有一种大型海参。修雪是被这种小潜艇一样大，还会喷水游动的海参吸引了。
　　于是这两个空中霸主就因为这种乌龙事件遭遇了。
　　云鳐的速度远远不如修雪，不过当它展露出攻击意图时，修雪自然也不会惯着它。
　　修雪很快改出了俯冲，用了一个漂亮的殷麦曼转弯，爬升了上去。
　　然后从一万五千米的高空俯冲而下。
　　在距离云鳐还有500米时，她投出了原本用来捕鱼的集束鱼叉……
　　然后就没有然后了。
　　这个倒霉的云鳐成为了天贯龙枪第一个空战战果。
　　修雪击坠数+1up！
　　不过云鳐的味道不怎么样，在修雪的评价中属于“能恰”级别。还不如那几头巨型海参。
　　最不好的事，这云鳐看着老大一堆，翼展超过35米，就像是一架飞翼机，和一般的战术轰炸机差不多大。但是这东西确实皮多肉少，身体很大一部分都是气囊。让修雪十分的失望。
　　………………
　　幽暗地域。
　　斯拉罗城是一座灵吸怪的城邦，和夏穆尔城长期处于敌对状态，五百年来，双方之间的大规模战争就有十次之多，平时的摩擦和小规模冲突更是没断过。
　　这座城市位于夏穆尔城的下方，倒是没有堵死交通要道。也就是说，就算不去攻打它，大夏的连通大陆计划也不会受太大影响。
　　但是怎么说呢。
　　有句话就是你不去惹别人，别人也会来惹你。
　　大夏刚刚打下来的夏穆尔城就受到了斯拉罗城的骚扰。
　　第一次遭遇并不是双方的主力，而是斯拉罗城的斥候部队和大夏的巡逻机器人。
　　经过这么长的时间，夏穆尔城被攻陷的消息也通过一些渠道传到了斯拉罗城。对于老对手嗝屁的消息，章鱼头们当然是喜大普奔。不过接下来就是掂量一下新来者的分量。
　　章鱼头们其实并不是那种野心勃勃的种族，这帮家伙其实是挺宅的。除了补充奴隶之外，对外界也没有多少需求。
　　但是这并不是说，他们就是一个热爱和平的种族。对于能够奴役的对象，他们可从来不会客气。他们之所以老老实实窝在地底，完全是因为对头太多，要是露了底，很可能就会被人堵到家门口杀。
　　他们自豪的灵能对那些老对头可没啥效果，所以实在是不敢太浪了。
　　夏穆尔城这个老对手的实力他们当然也很清楚，对于能干掉老对手的新来者。他们也相当的重视。
　　于是他们在经过一段时间的准备之后，就准备派一支奴隶去打探消息。
　　按照他们的计划，要是对方不好惹但谈判的话，那就建立贸易关系，双方井水不犯河水。如果对方是软柿子，那当然就奴役起来。
　　不过他们的运气似乎不太好，第一支奴隶侦查部队很不幸的撞上了机器人伏击阵地，全灭了。
　　然后他们又准备派出第二波，派了几个灵吸怪带队。
　　但是好死不死的，这第二波侦查队还没派出，城里就出大事了。
　　“是谁！是谁干的！调查！调查！快去调查！”恐怖的灵能承载着浩瀚的意识扫过了整个斯拉罗城。
　　巨大的灵吸怪主脑像气球一样悬浮在城市的最上方，它的触手愤怒的挥舞着，向四周扩散着可怕的灵能潮汐。周围的建筑物和物品都被强大的灵能所扭曲、摧毁，那些不幸卷入其中的灵吸怪也被无情的摧毁了。
　　能让一向冷静的主脑这样抓狂当然是有原因，看它下方的东西就知道了。
　　那是原本作为它的居所和城市繁育中心的脑池。可现在，这脑池已经四分五裂了，里面的咸水流得满地都是，无数蝌蚪奄奄一息的在地面挣扎，更多的已经死亡。
　　一根断裂的粗长钟乳插在脑池正中。
　　对于灵吸怪来说，这样的损失是相当可怕的。他们虽然是雌雄同体的生物，但繁殖力也不高。一次能产下十几个蝌蚪就算不错了，而且这些蝌蚪还不是每一只都能用。需要在脑池中经过自然淘汰，要生长相当长的时间才能达到植入的条件。成材率不过百分之一。
　　要积攒这么一池子蝌蚪可是不容易的事情，这么一池子报销了，就意味着至少未来五年内都没办法诞生新的灵吸怪了。
　　而且损失还不止是这个脑池。整座城市就像被一百头恐鳌践踏过似的，无数建筑被摧毁，尸体布满了整个城市。
　　这一片狼藉的景象就是刚才的地震造成的，那根巨大的钟乳石差点把主脑砸成脑瘫。以主脑的本事，当然知道这不是自然产生的地震，所以它第一时间就想到这是敌人的阴谋。
　　主脑抓狂了，幸存的灵吸怪们不敢怠慢，顾不得收拾残局，就立即组成了几支调查队，带着一批没受伤的奴隶去主脑指示的方向调查情况。
　　……………………
　　在斯拉罗城下方的一处巨大的空洞中，一艘破破烂烂的船体斜斜的插在地下湖里。
　　它的外表还散发着高温，让周围的水沸腾起来，数不清的水生生物被活活煮熟，湖面上密密麻麻飘了一大片水产，就好像一大锅海鲜汤。从湖中散发出浓烈的水蒸汽把整个空洞搞得像桑拿室，到处都充满了热腾腾的带着水腥味的蒸汽。
　　就是刚才斯拉罗城大地震的“元凶”。在它的侧前方写着一排硕大的金色文字，下方是一组文字。在船身后侧上，还写着一行蓝色文字。
　　这种文字非常的怪异，任何有智慧的生物看到都会被其中的疯狂影响。
　　这时，在残破飞船的黑暗中，几个庞大的黑影缓慢的活动了起来。
　　它们渐渐露出了真容，展示出一副略有人型，但又丑恶无比的外观，它充满邪异的脸上翻腾着无数的触手。它们当中最渺小的个体也身高十米。
　　从外观上看，它们基本上有一个类人的巨大形体，而附着其上的，橡胶似的蠕动肌肉让人只能联想到半固化的软泥。除此之外，这个怪物还背负一对宽大的龙类翅膀，生着邪恶骇人的利爪，顶着一个满是触手，有如异星章鱼般荒诞的脑袋。
　　对，看起来就像是楼上的灵吸怪的表哥，只是放大了很多倍，而且多出了一对翅膀。
　　此族裔之恶毒名讳乃为理智健全之生灵所不知，而那些凡间饱学之士也只是略微了解古籍中对它们的记述，其名曰：克苏鲁的星之眷族。
　　即使是与所有来自于黑暗异面的怪异居民相比，这种庞大种族的恐怖力量也是少有匹敌。
　　虽然它们总是以章鱼头的臃肿巨人形象出现，但是事实上，克苏鲁的星之眷族早已经不再是水栖而是陆生生物了。对这些生物而言，在陆地和海洋中，甚至的异界的深渊中筑巢都并无区别，只要是被它们探索到的区域，它们都可以在当地建立起自己的城市和神殿。
　　“完蛋了，降落失误！要是误了伟大门之主的任务，就算门之主不惩罚我们，伟大的克苏鲁主人也会打死我们的……”一个章鱼头用诡异的语言说道。不过它的语气充满了畏惧。
　　“还好，距离目标不算太远，这破船不要了，我们直接开始行动……”另一个章鱼头看了看手中一个晶体。

第176章 开门揖盗的章鱼头
　　“再确定一下，我们这次的任务……”
　　为首的星之眷族说道：“伟大的门之主将我们投放在这个世界，就是为了配合那位不可描述的伟大存在接下来的行动。”
　　“门之主传来得到命令，因为那位不可描述的伟大存在，对灵吸怪的灵能有兴趣。我们的任务就是先控制上面那位灵吸怪城市，然后就按照门之主的剧本来。但是千万不能让那位伟大存在觉得有什么不正常的地方，所以一切都要符合逻辑，对，是凡人的逻辑，这点儿很重要！很重要！很重要！大家一定要记住，否则不但没有功劳，还会犯下亵渎大罪！”
　　首领很郑重的提醒同伴们。
　　“本来按照克苏鲁主人的意思是，让我们先利用和灵吸怪相似的外表，冒充他们种族中的高位存在，无声无息的夺取城市控制权。但是现在……”他看了看摔碎的飞船，邪异无比的脸上居然也露出了无语的表情。
　　首领气呼呼的说道：“该死，我就知道这破船不好用。现在没办法了，只能执行第二套方案，来硬的吧！”
　　“毕达哥拉斯队长，请问灵吸怪是什么玩意儿？”一个章鱼头一脸懵逼的问道。
　　“灵吸怪啊……”首领想了想：“克苏鲁主人说，和我们外表很像，就好像是我们的幼体，但是很弱小……别问了，我也没见过，我这不是第一次来吗？谁知道他们是啥玩意儿。”
　　章鱼头指了指他背后：“如果你是说他们长得和我们有点儿像的话，那你说的是不是他们？”
　　“……”那个叫毕达哥拉斯的队长回过头一看，顿时呆住了。
　　刚刚从通道下来的七八只灵吸怪正用见了鬼的眼神看着他们。
　　当它们看到这几个巨大的怪物时，感觉自己的大脑都在剧烈颤抖，浑身的灵能已经快要失控了。
　　没有任何语言能够描述那种充斥着让人绝望的远古疯狂，没有任何语言能够描述那颠覆一切物质、力量和宇宙法则的存在。就好像一座高山倾倒，摇晃着压了下来……
　　这是来自心灵力量的压迫！
　　星之眷族同样具有巨大的心智力量。当一个凡间生物与星之眷族进行心灵接触时，该生物很容易就会被震慑，就算是意志十分强大的凡物也会恍惚一会儿。
　　特别是其他生物试图对它使用心灵能力时，比如对星之眷族施放侦测思想或支配怪物等法术，都会触发此能力。
　　不得不说灵吸怪比较倒霉。
　　他们作为灵能种族，使用灵能已经成为本能。所以在看到这些陌生的巨大生物时，首先动的就是灵能，然后毫无疑问的就惨遭反噬。
　　普通的灵吸怪虽然天生具有灵能，但他们并没有触及到本源成为传奇，生命本质还没有升华，所以还是凡物。而他们的意志也没有强大到能抵抗这种心灵力量，所以现在全都被反噬震慑了。
　　于是他们就像中了定身术一样，傻傻的站着。而和他们有着心灵链接的奴隶们也出于相同状态。
　　而星之眷族这边也被灵吸怪的外形震撼了一把，尽管他们到过很多世界，但也还是头一次看到这种也长着章鱼头的“亲戚”。那种感觉就好像某人看到了自己的劣质翻版手办一样。
　　于是两边就这么大眼瞪小眼，场面一度十分尴尬。
　　“主人也太抬举他们了，和我们不怎么像嘛！这么点点大的小豆芽，瘦小干枯，相貌猥琐，触手又小又短，哪里有我们威风帅气？”
　　“是啊，不但长得丑，还没有翅膀，看起来也不会飞，真是可怜的丑陋生物……”
　　星之眷族很快就开始对定住的灵吸怪们评头品足，反正最后他们都达成了一致意见：灵吸怪实在太弱小太丑陋，根本就是劣质品！
　　他们那态度，就好像人类在评价猴子长得丑一样。
　　不过好在他们还知道任务为重，于是互相商量了一下，就开始变化形态了。
　　星之眷族的身体结构极其诡异和不稳定，或者说，它们根本就没有固定的形态。
　　它们可以随心所欲地将一部分肢体收缩，或使另一部分身体迅速长大。在战斗中它们就经常以这种能力戏剧性的强化自己双爪和触手的触及范围。不过，大多数星之眷族都不会让自己的状态变化的离它们喜欢的带翅膀章鱼头巨人形态太远，这可能是因为它们对拉莱耶之城的强大主宰的仰慕。
　　很快，这四个星之眷族的巨大神躯开始飞速缩小，同时身体外表也在进行微调。不多时，四个高大的“灵吸怪”就出现了。和身高不超过2米的普通灵吸怪相比，他们不但身高接近三米，背后还长着龙翼，脑袋上垂下八条几乎等身长的粗壮触手。
　　最重要的区别是，灵吸怪通常都是很瘦的豆芽身材，而这四个却是强壮而臃肿的身材，身体极为壮硕，还挺着肥硕的肚子。
　　“啪……”毕达哥拉斯先用托梦术修改了这些灵吸怪的记忆，再打了个响指，那些灵吸怪才从震慑中醒来。
　　“尊贵的强者，请光临我们的城市……”灵吸怪们毕恭毕敬的说道。
　　在他们的记忆中，这四位大佬就是种族传说中的“完美噬魂怪”，他们下来的时候正好碰到了。然后对方在自己的一番诚恳邀请下，有些意动了。
　　“走吧，我们刚刚从星界归来，我们的飞船出了故障破碎了。就去你们的城市看看吧……”
　　毕达哥拉斯半真半假的说道，先是指了指地下湖里的破船，然后挥了挥触手，示意灵吸怪带路。
　　灵吸怪看了看破船，大致想到了地震的原因。于是更加客气的说道：“哦，原来如此，那么就请四位去我们城市暂时休息一下。最近刚刚买到几只法师，正好用来供奉尊者……”
　　“请，尊贵的强者！”灵吸怪们欢天喜地的在前面带路。
　　在灵吸怪当中，有两种变异体。一种叫做“完美灵吸怪”或“精英灵吸怪”。
　　完美灵吸怪与一般灵吸怪的区别，就如同老虎和山猫那样大。它们在其种族中最残忍，阴险，也最强大。它们的心灵能力被给予了最高的评价。
　　完美灵吸怪的外形几乎和较小的同族差不多，1.8米到2米高，有着普通的类人外形。他们的肉体就象紫红色橡胶一样有弹性，闪耀着拈质的寒光。完美灵吸怪的脑袋很象一个四爪章鱼，一对肿胀的白色眼睛使其看上去更加可怕。嘴象一条鳗鱼的嘴，当它不是从活物身上吸脑时，那里就不停地往外滴着黏液。
　　还有一种变异体叫做“噬魂怪”。
　　噬魂怪是某种未知的力量作用于尚处于发育早期的灵吸怪蝌蚪的产物。即使是灵吸怪自己在把蝌蚪植入牺牲者的头颅中之前也无从鉴别。这种潜能只有在蜕变进行到足以呈现出6条触手的时候才能清楚显现。在上千条灵吸怪蝌蚪中只有不到一条蝌蚪会发育为噬魂怪。
　　这是一种更庞大、强壮和邪恶的灵吸怪。它比其他的灵吸怪要高大魁梧，直立起来有将近三米，带着帝王般的邪恶威严。它们的肌体如同紫红色的橡胶，其章鱼般的头部拥有四条较短的触手和两条极长的触手。它的眼睛是一双银白色而毫无表情的球体。
　　不管是“噬魂怪”还是“完美灵吸怪”，都比普通灵吸怪更加的狡诈，并且远比普通的同类危险。幸运的是，这两种变异体都非常稀少。
　　而在灵吸怪社会中，这两种强大的变异体几乎始终都被视为半神一般的存在，它们在社群中的地位仅次于主脑。它们的更完善的自我与其庞大的体型相匹配。它们俯视普通的灵吸怪就如同普通的灵吸怪俯视灵吸绳柱怪一样。
　　然而，在灵吸怪几万年的历史中，并没有“完美噬魂怪”这种东西。
　　好吧，现在有了。
　　灵吸怪们此时只是一门心思的想把这四位强大的同类请到城邦里去，连来这里探索的任务都忘了，哪里还想得起多问一句“完美噬魂怪是什么鬼？”
　　比噬魂怪多出两条触手，还多了对翅膀，那显然就是“完美噬魂怪”了啊！应该是吧……
　　城市的损失虽然很大，但要是能得到四个“完美噬魂怪”的加入，那就千值万值了。
　　灵吸怪的三观和其他种族差别很大，那些蝌蚪虽然珍贵，但并不会被他们当做同类，死了再多也不会让他们有什么兔死狐悲的感觉。
　　就更不用说那些奴隶了。
　　有着四位强者加入，还怕奴隶不够？没了就去抢啊！
　　以前是没有强者坐镇不敢太浪，现在有了四位明显就是传奇级别的大佬在，有什么不敢浪的？信不信过几天就去把上面那个卓尔城市锤了！？
　　………………
　　启航岛机场。
　　苏雷正在看地勤们对修雪进行“日常保养”，也就是酸洗加砂轮抛光，去除鳞片上的付着物。
　　一名参谋急匆匆的走了过来，向他说道：“苏都尉，我们的地下探索计划可能会延期，因为刚才报告，地底发生了一场局部地震。在确定安全之前，还请你们先等等……”
　　“哦。这样啊，那行，我们就等等吧……”苏雷也没矫情。

第177章 “灌铅骰子”封神了！（求订阅）
　　苏雷现在可是“帝国重要专家”，不光是他重要，就连狄傲和朱震墨也是拿“内阁特殊贡献”的重点保护对象。
　　基地司令当然不敢让这样的高级专家去冒险，要是出了什么问题，他铁定上军事法庭了。
　　不过苏雷也不急，一时下不去幽暗地域也无妨，正好修雪的探索任务还没完呢。
　　于是，接下来几天苏雷他们就继续和卓尔们交流。
　　这天，苏雷就得知了一个让人非常震撼的消息。
　　崔斯特·杜垩登的消息，而且这位还封神了！
　　没错，就是前世被大家称为“灌铅骰子”的那位知名卓尔、
　　苏雷知道，这位崔斯特·杜垩登在前世是以“被遗忘的国度”世界设定为基础创作的系列作品中的重要人物。崔斯特在多部长篇小说中作为主角或重要配角出场。另外他也在很多部游戏中作为队友或NPC登场。他即使不是最著名的奇幻小说人物，也是DND系列中最著名的人物之一。
　　按照设定，崔斯特出生在卓尔精灵的魔索布莱城，当时他以杜垩登家族活着的第三个男孩的身份被定为献给蜘蛛女神罗丝的祭品。
　　就在他的姐姐要把他杀掉的时候，变故发生了：崔斯特的大哥被二哥从背刺死了。
　　因此，崔斯特不再是活着的第三个男孩，也就不用作为祭品被杀。
　　这是崔斯特出生时的历险。可能是因为这个原因，他一直对自己的种族毫无归属感，最后历尽艰难来到地面，成为了一个游侠，并在冰风谷与矮人布鲁诺、布鲁诺的人类养女凯蒂布莉儿、野蛮人沃夫加、半身人瑞吉斯成为朋友，组成五人冒险小组。一起到处冒险和行侠仗义。
　　但是在原著以及官方作品中，从没提到过他封神了。
　　最多就是说他同时是几位女神的选民，没错，他同时是几位女神的选民！除了他自己信奉的森林女神梅丽凯，还有善良卓尔女神伊莉丝翠，以及很多人都没想到的蜘蛛女神罗丝。
　　“崔斯特·杜垩登真的是出生在魔索布莱城？”苏雷好奇的问道？
　　与“灌铅骰子”同名的那位卓尔点点头：“这是真的，虽然那座邪恶的城市早就已经毁灭了……”
　　居然真的有这座城市？现在苏雷越发觉得，前世的很多作品搞不好就是作者因为“量子谐振”接收到的异世界信息，然后他就把这些信息当做自己的灵感，所以写出来的东西才会和异世界如此的类似。
　　于是他好奇的问道：“毁灭了？能详细说说吗？”
　　崔斯特·暗河想了想说道：“这是大约800年前的事情。据说是当年辉月联盟的前身，月下解放阵线反攻幽暗地域，人类的神圣杜兹斯帝国等势力也参与这次行动。魔索布莱城在坚持了半年之后落城，”
　　“哦，那么这位崔斯特·杜垩登是什么神明呢？”
　　暗河马上比了一个奇怪的手势，用一种肃穆的语气说道：“吾主崔斯特·杜垩登祂是卓尔的战斗和救赎之神，也是幽暗地域的救赎之神，我这里有一本小册子，您可以看看……”
　　说完就拿出了一本传教用的小册子。封面上写着《幽暗地域的救赎之光——伟大的崔斯特·杜垩登》。还有一个圣徽：一只奔跑的黑豹，下面是交叉的双刀。
　　“谢谢……”苏雷又不傻，当然知道面前这位就是崔三爷的信徒，估计还是比较虔诚的那种。
　　随后，他又询问了一些关于神明方面的故事。暗河估计也有发展人类信徒的意思，对此也是有问必答。
　　直到午饭时，才结束了这场谈话。
　　“真是没想到，崔三爷居然封神了！而且祂还不是卓尔神系，而是精灵神系。伊莉丝翠居然成为了中等神力，罗丝差点儿扑街了，这个世界变化真大……”苏雷消化着新得到的消息，都不知道说啥好了。
　　之前大夏就已经了解到，这个世界还是有人类的，而且还是占据主流。
　　人类最强大的国家叫神圣杜兹斯帝国，位于新大陆，几乎占据了大半个新大陆，然后小半个新大陆属于精灵王国，还有一个巨龙国度，这三家还结成了同盟。而旧大陆一盘散沙，几十国家争战不休。
　　只不过启航岛是在旧大陆这边，要去新大陆更远。
　　………………
　　又过了五天，终于确定前几天的那场地震没什么大的影响，于是苏雷他们也被获准进入幽暗地域了。
　　夏穆尔城被大夏和辉月联盟攻克之后，就按照协议成为了大夏的领地，不过辉月的卓尔可以在此自由迁徙和定居，算是一座共管都市吧。
　　大夏对于地底也没啥野心，毕竟这种环境根本不适合人类居住，能保持一个稳定的基地和前进据点就好了。在这个问题上，大夏还是比较好说话的。更何况，辉月联盟还是盟友，在这个陌生的世界有个盟友还是很重要的。
　　大夏把这里改名叫做“暮光城”，但目前这里并没有大夏的平民迁入，还是以军事和科研为主。
　　卓尔们的城市规划不能说不好，他们的城市相当的漂亮，有着精灵特有的优美和典雅。但是对于大夏来说，这种园林式的都市并不是很适合现代社会。
　　所以原本的城市被叫做“旧城区”基本上都是卓尔们在居住，以及作为今后的贸易市场。而大夏则在城南大约两公里的平地上重新建了一座现代化的新城区。这段时间大夏投入了大量的精力建设这座地底的第一座城市，或者严格说是军事科研基地。
　　这天苏雷他们刚刚下去，就发现一只巡逻队正押送着几个人形生物过来。
　　巡逻队是大夏人和卓尔的混合部队，还有一些机关人和机器人。他们押送着几个怪异的章鱼头向基地走来。
　　“这是……什么东西？”苏雷惊到了。
　　旁边的军官连忙上去询问，很快他就跑了过来。
　　“苏所长，这几个是斯拉罗城的灵吸怪！他们是逃难来的，听说斯拉罗城发生了革命！主脑被干掉了！这些主脑的死忠不愿投降叛逆，就向我们投诚了……”军官兴奋的说道。
　　啥？灵吸怪还有革命这种事？
　　苏雷囧了。

第178章 革命了！（求票票）
　　斯拉罗城。
　　“亲爱的同胞们，我再次向你们揭露一个几万年的骗局。主脑们欺骗了我们几万年！从我们还是蝌蚪形态时就开始剥削我们，吞噬我们的血肉！甚至直到我们死亡，也要吃尽我们的大脑！”
　　“主脑们一直欺骗我们，它们说，任何一个灵吸怪都有权利和义务在它自然生命接近终点的时候与主脑融为一体。但是，已经有先贤发现了，这个说法是错的！那些同胞们的牺牲仅仅让自己的灵魂供养了主脑这个寄生怪物，他们的灰质仅仅被用于主脑的更新。这不是融合！而是吞噬！”
　　“……所以，主脑就是个寄生怪物！它是我们灵吸怪的寄生虫！它们寄生在我们的社会，以我们的血肉、灰质和灵魂为食！”
　　“我们每一个灵吸怪都是自由的！不需要在我们自己之上再放一个主子！”
　　“打倒主脑的腐朽统治！创造灵吸怪的自由新世界！”
　　“完美噬魂怪”毕达哥拉斯用灵能让自己悬浮在城市上空，浩瀚的灵能笼罩了整个城市。慷慨激昂的演讲在每一只灵吸怪的大脑中回响。
　　“打倒主脑的腐朽统治！创造灵吸怪的自由新世界！”
　　“万岁！毕达哥拉斯万岁！”
　　“万岁！自由万岁！打倒奴役！”
　　“毕达哥拉斯，我们的领袖！”
　　一只只灵吸怪们完全一改他们平常的阴沉和冷酷，他们振臂高呼，触手飞扬，狂热的回应着他们的领袖。新的领袖——“完美噬魂怪”毕达哥拉斯！
　　至于反对者？
　　主脑已经瘫倒在一个临时挖出来的咸水池当中，它已经被四头“完美噬魂怪”联手抹杀掉了独立人格和自我意识，但是还保留下了它积累多年的知识和情报。从今以后，它在这个城邦的领袖位置是没有了，但仍然是城邦的技术与历史的活仓库，以及顾问。
　　也就是说，主脑现在成为一个没有独立人格和自我意识的，真正的生物电脑。
　　还有一些不肯放弃主脑的家伙，此时不是被封印了灵能五花大绑，就是在之前眼见不对逃之夭夭。而出于某些考虑和计划，毕达哥拉斯并没有派人去追杀这些“叛徒”。
　　“现在，我们虽然推翻了主脑的腐朽统治！但这只是种族革命的第一步。接下来就是第二步，改变我们落后的生活方式，提升我们的生产力！积蓄力量！等我们强大之后，就要去解放其他城邦，解放那些被奴役的同胞……”
　　毕达哥拉斯“我们都是光荣的革命者，所以从今天开始，就要和以前的那种堕落腐朽的生活方式做彻底的切割！现在我把《灵吸怪新生活运动》发给大家，今后大家就要照着这上面做。看完之后，有什么不理解的就来问我……”
　　………………
　　暮光基地。
　　主持审讯工作的大夏军官和卓尔军官面面相觑。
　　“灵吸怪会发疯吗？你们不是说这种生物意志极为坚定吗？”大夏军官一脸便秘表情的问道。
　　卓尔军官尴尬的笑了笑：“呃，你刚才不是都看到了吗，还不止一个呢……”
　　另一位大夏军官不解的问道：“为什么呢？按照你们提供的情报，他们是实行的残酷的筛选体制。不正常的灵吸怪根本活不到成年，那么他们就应该是刚刚发疯吧。是什么原因让他们发疯的？”
　　卓尔们陷入尴尬的沉默
　　请不要问这种超过我知识范围的问题好不好？我怎么知道他们为什么发疯了？
　　一名卓尔无奈的摇摇头：“灵吸怪本来就是稀有种族，正常情况下就很难遇到。上百年来我也就遭遇过五六次吧。我也是第一次听说有疯掉的灵吸怪……”
　　“怪不得他们会来投诚，原来是把我们也当成同类了……我还奇怪灵吸怪为啥转性了，居然会向异族集体投诚……”一个卓尔牧师也是一脸懵逼。
　　一名大夏方士笑道：“最好笑的是，他们居然认为自己是地表种族，这疯得可不轻啊……”
　　“没办法，只能试试记忆读取了……”最后，基地司令只得说道。
　　无论是在这个高魔世界，还是大夏自己的技术，都有着很多“记忆读取”的办法，甚至就是哪怕对象已经死了也能问出情报。不过这些手段对于疯子来说，就很难得到满意的结果了。但是眼前这种情况也只得死马当活马医了。
　　“……”苏雷也参加这场审讯，不过他没说几句话，因为他也是懵逼的。
　　麻蛋，这跟前世的设定不一样啊！灵吸怪怎么会发疯？他们本身就是绝对理性的生物啊。
　　而且这些章鱼头念念叨叨的“种族革命”是什么鬼？
　　算了，不想了，情报太少，也想不明白。
　　最后苏雷还是决定咸鱼化，不去伤脑筋了。对于他来说，灵吸怪就跟外星人差不多。哪怕前世在影视动漫游戏中见得再多，那也只是作品中的描述。恐怕和他们的真正本质是截然相反也说不清。
　　一开始苏雷和其他人一样，也以为那些灵吸怪是来投诚的。这种事情虽然罕见，但也并不是没有。林子大了什么鸟都有，灵吸怪虽然大多数都是那种很让人讨厌的玩意儿，但这么多年来也出了不少的白乌鸦。
　　那些沉迷奥术的异类算是异类中最多的，其中还有少部分甚至血祭了自己城邦，把自己变成巫妖，把过去同类变成不死生物的狠角色。当然也有皈依正义之神的灵吸怪圣武士，行侠仗义的灵吸怪游侠，镇压上古邪物的灵吸怪武僧……等等等。
　　所以碰见一群来投诚的灵吸怪虽然让人震惊，但仔细想想也不是没可能的。
　　但是一交谈才发现，这些灵吸怪居然都疯了！
　　他们不认为自己是灵吸怪，他们觉得自己是人类、卓尔、精灵、兽人、半兽人、半精灵或者别的人形种族。七八个灵吸怪七八个种族认知，各自不同。
　　要不是他们在“侦测谎言”的法术显示出真的没说谎，联军这边还以为他们是故意的。
　　到最后，一头雾水的基地还是决定先派出一支侦查队去查探情况。
　　从现在的情报看，虽然不晓得那些章鱼头到底搞了什么鬼，但肯定是出了大问题，否则也不会有七八个灵吸怪都发疯了。

第179章 大人，我真的没有疯！（求订阅）
　　一队人类和卓尔混合的侦查部队，小心翼翼的在隧道中穿行。
　　他们无一例外的都带着防御心灵攻击的装备。
　　其实蔚蓝世界的土著们也不是故步自封的蠢逼，经过这么多的发展，他们早就研究出了对抗灵吸怪种族技能的办法和装备。
　　特别是卓尔、灰矮人、地底侏儒这些居住在幽暗地域的种族，他们很早就掌握了一系列对抗心灵攻击和心灵控制的手段。没办法，谁让他们离章鱼头太近呢。要是不防着这帮章鱼头，天晓得那天一觉醒来就变成人家的奴隶和食物了。
　　而根据卓尔们提供过来的资料，大夏也很快研究出了防御心灵异能的装备和方式。事实上类似的心灵异能在后土星球同样也有不少，前置研究早就有了，现在无非是将其更系统化和正规化。
　　所谓的心灵攻击说起来玄乎，但实质上就是一种电磁波攻击。灵吸怪们的招牌技能“心灵震爆”就是一种通过释放出一股强力低频电磁波，干扰和麻痹生物中枢神经的攻击方式。
　　所以最简单的办法，就是戴上一顶有电磁屏蔽功能的头盔就解决了。这批侦察兵的头盔和战甲都是具有屏蔽电磁的功能，而且还随身携带了电磁屏蔽器和反制器，可以干扰和反制对方。
　　而且，能被选为侦察兵的当然都是好手，人类个个都是超凡者，卓尔也全是有职业等级的高手，再加上机关人和机器人，就更加不用担心了。
　　更何况，这次还是强大的超兽化兵五人组带队，还有几个强大的变异人（也就是早期超凡实验的失败品）。
　　在侦查队前面大约五百米的距离，一条巨大的蛇型怪物在隧道的天花板上灵活的游动着。这蛇怪长度超过15米，身躯最粗的部分直径超过一米五。
　　它的身体前端突然一分为九，长着了九根长长脖子和九个脑袋。但是与常见的九头蛇不一样，它的头不是蛇头，而是类似人类的头颅！
　　蛇形身躯上长出了九根粗长的脖子，脖子尽头是九颗一模一样的人头！张开的嘴巴中吐出分叉的蛇信。
　　相柳！
　　他是特勤队的1号，代号“相柳”。
　　他的动作轻灵而无声，那庞大的躯体简直和没有重量一样，尽管是贴在天花板上行动，对他也没有丝毫影响，就好像是在地面上行进一样自如。
　　最让人吃惊的是，他的身体就好似液体或雾气，天花板上凹凸嶙峋的钟乳和乱石，也丝毫不影响他的行动。他的身体就好像是虚幻的，所有的障碍都无法阻止他的移动，当他的身体经过之处，就好像是直接穿过，又好像和周围融为了一体。
　　是的，经过大半年的治疗，他现在已经完全恢复了理智和说话的能力，更不可思议的是，他的能力还被强化和增加了！
　　越来越像古代神话中的相柳了，而且还是加强版的。
　　要知道，古代传说的相柳只是毒性大，可没有这种身躯半雾化的能力，也没有这种赛过壁虎的攀爬能力。而且他现在的能力还不止这些。
　　在目前，他的战斗力甚至与王小新不相上下了。
　　唯一遗憾的是，他现在还无法完全恢复人形，只能变成半人半九头蛇的形态。但这也是一个极大的进步。而且情况越来越好，估计再经过一段时间的治疗就真的可以在人类和相柳的状态自由切换了。
　　因为相柳具有强大的超感知，他这次就担任了开路先锋。
　　这时，在相柳的超感知突然出现了一个异常目标。
　　他的这种超感知类似一个生物雷达，不同生物在他的感知当中呈现出不同的颜色和光芒。普通生物在他的感知当中是蓝色，不过现在却在感知边缘多了两个橙色的，从光芒上看强度还不低。
　　“前面发现两个灵能目标，你们注意警戒，我过去看看……”相柳的一个头通过埋在下巴鳞片下的多用途通讯法器，向后面的王小新他们传出了信号。
　　在上次苏雷关于“机甲技术”的讲座之后，大夏在灵力与机械电子的结合技术上开始突飞猛进了，虽然机甲目前还没有特别惊人的成就，但是却拿出来了不少让人惊喜的副产品。经过这段时间的准备，大夏的有关部门也搞出了不少新型装备。
　　这种多用途通讯法器就是其中之一，可以用声音和心灵双重模式通话，还能建立一个小型的通讯网络，组团群聊。
　　两只灵吸怪正在争论什么，完全没注意到雾化的相柳就在他们头上……
　　………………
　　暮光城。
　　“大人，我没有发疯！我真的没有疯！你要相信我……”
　　一个灵吸怪疯子向苏雷激动的嚎叫着。触手激动的挥舞，那七鳃鳗一般的口器中涎水四溅。
　　那形态十分的可怕，要不是被关在笼子里，苏雷他们都不愿靠近。不是怕，是恶心。
　　苏雷一脸黑线的看着他。
　　“好吧，哈特先生，一般来说，疯子都会说自己没疯……”苏雷叹了口气。
　　狄傲笑道：“你说你是人类，还是巴萨卡王国的骑士……”
　　那灵吸怪急忙说道：“没错，我就是巴萨卡王国的骑士，我的封邑在九夜城东南三十里，我叫哈特·雷特，是久埃尔子爵的旁系……我真的没有疯！”
　　“这是种族认知障碍吧？”乔樵小心的问道。
　　“差不多，反正病情十分严重……”周明瑞点点头。
　　“……”陈诗奕有点儿看不下去了，她拿出一面镜子，用了个无形之手递到灵吸怪面前。
　　“你觉得你是人类？什么人类有你这么帅啊？”晨妹嘴角抽搐。
　　“我……”灵吸怪看了看镜子，气势顿时消退。
　　他十分沮丧的坐了下去。
　　章鱼头十分低落的说道：“……哎，我现在这个样子你们肯定不相信，但是我真的是人类啊！我现在只是得了一种病，所以长得像灵吸怪一样了。你们以为我想变成这样吗？我恨死这种这种丑陋的章鱼头了……”
　　他这番表白，让苏雷们面面相觑。
　　“……看起来不像是种族认知障碍啊？难道他真的是人类？”苏雷搓着下巴说道。
　　“至少他以前是人类！”这时，一个好听的声音传来。
　　苏雷回头一看，却是那位伊莉丝翠的选民，辉月联盟外交官凯布莉尔小姐。
　　“苏先生，我大概知道他们是怎么回事了！”女卓尔顿了顿说道：“他们可能是反灵吸怪！”

第180章 斯拉罗城之变（上）求订阅
　　“反灵吸怪？那是什么东西？”苏雷等人一脸懵逼。
　　凯布莉尔小姐答道：“反灵吸怪是一种极为罕见的存在，我也是以前偶然听说过。由于灵吸怪的形成需要蝌蚪寄生于类人生物的脑内，如果寄主的意志强大到能够战胜脑子里的蝌蚪，那么就有可能形成一个外表变成灵吸怪但意识是寄主的生物。”
　　狄傲疑惑的问道：“你的意思是，这几个灵吸怪之所以坚持自己是其他种族，是因为蝌蚪在和寄主的意志争夺中落败，因此他的意志仍然属于寄主？”
　　“大致就是这样，反灵吸怪的外表、能力和灵吸怪一样，但因为某些原因蝌蚪被宿主的意识反杀，所以人格和记忆依然是宿主的。”凯布莉尔点点头。
　　随即她又摇摇头：“可是也有点不对，他们的数量太多了。这种事情几乎就是百万分之一的几率吧，稀少得几乎只存在于传说中。怎么可能一下子冒出七八个来？”
　　苏雷想了想说道：“是不太像反灵吸怪。我们已经对他们进行过记忆读取，他们的记忆都非常混乱和零散，怎么看都像是疯了的症状。你们说，有没有可能是人格分裂的一种变种？他们的灵吸怪人格因为某些原因破碎了，于是本该已经消亡的宿主人格再次苏醒，重新接管了身体……”
　　周明瑞点点头：“嗯，完全有可能，用我们修行界的话说就是，夺舍不成反而被受害者逆袭了……”
　　凯布莉尔也不敢肯定了：“也就是说，他们可能是某些特殊的，后天形成的反灵吸怪？”
　　“不管他们是不是，反正在记忆读取中，他们都有残杀无辜的事迹，这点是洗不掉的。先关起来，等待之后的处理……”苏雷连忙敲定了他们的罪犯身份。
　　“灵能飞升”自然不能缺少试验品，这些章鱼头可都是他预定的试验品呢。
　　章鱼头们既然吃人为生，那就得有被摆上人类试验台的觉悟，当然他们肯定不愿意，但这种事情肯定不会征求他们的意见了。
　　反正大夏帝国可没有什么精神病犯罪就免于处罚的白左法律观点。大夏帝国的法律精神一贯就是“同罪同罚”，不分性别、年龄和精神状态，只要是犯了罪，就要接受相同的惩罚。
　　女卓尔当然也不会为他们说情，哪怕她是善良阵营，对于灵吸怪也是非常憎恶的。
　　要知道，哪怕他们是真的反灵吸怪，也基本不可能被寄主原来的社会接受，而如果想融入灵吸怪社会则必须立刻学会像灵吸怪一样生活，不然一旦身份暴露，结局就只能是死亡。换句话说，这几个都不是刚刚蜕变的，在灵吸怪社会生活了这么久，怎么可能不吃人（含类人生物）？
　　“可这是病情需要，不是我想这样！自从得了这种‘嗜脑症’之后，我每个月至少要吸食一个智慧生物的大脑，否则我就会虚弱而死……除了必要的生存需求，我从来没杀过人！而且被我吸食的，也都是买来的奴隶啊！”
　　章鱼头觉得苏雷等人的话越来越可怕，于是连忙为自己辩护。
　　“杀人犯都是有自己理由的，你要是真的不想当怪物，干嘛不自杀？”苏雷冷笑着说道。
　　按照记忆读取，这个自称人类的章鱼头已经蜕变了至少三十年，哪怕是按照灵吸怪的最低摄取量，他也至少吃了360个人或类人生物。而且按照他们一贯吃活人脑的吃法，都可以算是虐杀了，这种罪行足够枪毙几十次有余。
　　………………
　　“队长，抓住了两个章鱼头活口……附近没有发现异常。”
　　为了防止误伤队友，相柳将弥漫的麻醉毒雾再次吸回体内，然后向王小新报告道。
　　刚才两个正在争吵的章鱼头此时已经毫无知觉的仆倒在地。
　　相柳体内能合成九种基础毒素，不但具有致死性毒素，还有催眠、麻醉等失能性毒素。而且他的毒素特别剧烈，连那些免疫毒素的生物也同样会中招。
　　区区灵吸怪自然是顶不住的。
　　王小新他们很快赶到，当他看到两只昏迷的章鱼头就笑道：“干得好，他们能昏迷多久？”
　　“呵呵，要是没有解毒剂，至少三天醒不来……”
　　“那就好，把他们装起来……”
　　一个官兵马上走出来，拿出一个保鲜盒大小的透明盒子：“大家让开点……”
　　他对着两只章鱼头打开盒盖。随着他输入灵力，盒子上的法阵依次亮起，很快就射出一道黄光罩住两只章鱼头。只见在黄色光柱笼罩中的章鱼头飞速缩小，最后变成如同一只香烟那么大，最后黄光回卷，将两只微缩的章鱼头收进了盒子里。
　　看到卓尔们一脸震惊的样子，王小新就笑着解释：“这是我国最新的实验性装备，主要是用来捕俘和装运生物标本。只是目前性能还不完善，必须是目标处于昏迷状态才能微缩并装进去，而且他们如果中途醒来也会挣脱掉……”
　　这个“活体缩小运输装置”是大夏机械飞升计划的副产品之一。它原本设计的功能是“飞升第二步”中人类大脑的装载物。这种东西当然是越小越好，便于防护和保存，所以大夏最初就是像把它做成能够微缩装载物的容器。
　　只不过这一关比较难，主要是活跃的思维活动会导致微缩法阵失效，所以目前的产品只能装昏迷的生物或没有大脑的生物。虽然有着苏雷的启迪，他们一时也完成不了。当然，现有的技术也是可以实用化了。
　　于是就出现了这个“活体缩小运输装置”，一个月前开始在国内试验性列装。
　　卓尔那边的首领是崔斯特·暗河，他点点头说：“关押活物的奇物是很少见的，这涉及到空间法则。据我所知这里面的技术相当复杂，传奇法师们也很难造出成品，能装运昏迷的目标就已经不错了……”
　　对于这里的土著来说，类似的魔法奇物虽然少见，但也不是没有，比如辉月联盟就有。崔斯特虽然没用过，但好歹也见识过。
　　装好章鱼头，众人就顺便在此休息，吃些东西。
　　自从两家联盟后，辉月联盟在这边的势力有限，所以装备物资基本上都是大夏提供。对于大夏来说，多个千八百人蹭饭根本就不是个问题。这相当于是不要工资的雇佣军啊！
　　工业化社会的生产力是惊人的，同类产品不但量大而且质量也好。卓尔们对于大夏的装备都是赞不绝口。至于食物，就更不用说了。
　　大夏本来就是美食之国，对于吃食最是讲究不过，讲究的是“食不厌精脍不厌细”，哪怕是军队口粮也是精心制作。热量、营养和口味都达到一个极佳平衡点。卓尔们最欣赏的就是大夏这边的香料就跟不要钱一样，这些日子他们吃到的香料恐怕比一辈子吃到还多。
　　相柳具有一些蛇类的本质，他吃饱一顿之后就可以几天不吃，所以趁着大家休息，他再次前出侦查。
　　没过多久，他就看到了斯拉罗城。
　　随即，他化为一团雾气贴着天花板潜入到了城墙外侧。九个头分别扫视了九个不同位置，十八只眼睛像扫描仪一样仔细扫过任何可疑的地方。
　　同时他还启动了超感知，他现在具有对振动和电磁波的超凡感应力。换句话说，就是他具有超级听觉。甚至能窃听到溢出的思维电波。
　　他可以在几公里外听到对方的低声交谈，以及对方的表层思维。人类的脑电波太过弱小，远了他就“听”不到，但是灵吸怪这种灵能种族就不一样了，他们溢出的表层思维电波对他就像黑夜中的篝火一样明显。
　　这也是让相柳前出侦查的原因，拥有九个脑袋的他具有堪比相控阵雷达的索敌能力。
　　很快，他就发现了一点儿不对劲的地方。
　　“这些章鱼头是在干什么？”相柳看到和听到的场景让他无比的震惊。
　　在城里的广场上，站着一群气色很差的类人生物，他们大多表情麻木，只有少数还有仇恨的眼光盯着面前的几个章鱼头。
　　这些人是章鱼头们储备的食材，虽然章鱼头给他们提供的伙食不错，还经常让他们换洗衣服和洗澡，也不叫他们干苦力。严格说起来，章鱼头给他们的待遇绝不算差，他们其中不少都是农奴出身，这种每天吃饱穿暖的日子是过去不敢想象的。
　　可是这种被当做肉猪喂养的日子，没有人会感到舒服，哪怕现在天天都能吃到过去难得吃到的食物，也不可能开心得起来。
　　章鱼头们清点了下人数，为首的那个就大声说道：“奴隶们，你们非常幸运！伟大的毕达哥拉斯领袖决定赐予你们自由！快感到庆幸吧，你们从今天开始，就不再是我们的储备食材了！”
　　“……”奴隶们的反应却非常平淡。他们一是没有反应过来，二是不敢相信。
　　看到奴隶们的表现居然这么冷漠，章鱼头就有些郁闷的继续说：“所以，现在你们都自由了！你们没有听错，你们现在自由了！”
　　“哗啦……”旁边一个章鱼头心头一动，一脚踢倒身边的木箱，里面的银币顿时倾倒了一地。
　　说话那个也马上反应过来，就说道：“现在你们有两个选择，第一，就是拿钱回家。就是在这里按照你们被卖来的年限领取银币，每人每年十个，不足一年按一年算。这笔钱就算是补偿给你们的路费和生活费。选择这条路的人，拿到钱后就离开吧……哦，你们还可以取走一份半个月的干粮……”

第181章 斯拉罗城之变（下）求订阅和票
　　“……”奴隶们面面相觑，看到这箱银币，他们才反应过来，这些章鱼头好像没开玩笑。
　　于是他们窃窃私语，有些想去领钱，但因为灵吸怪的恶名昭彰，又不敢上去。
　　“你们不会在玩什么猫抓老鼠的游戏吧？”一名魁梧的人类男子冷笑道。
　　章鱼头冷笑道：“哼，我们才没那个功夫和你们玩什么游戏……反正从今天起，你们就自由了，当然你也可以放弃领钱的机会，自己出去……”
　　人类男子顿了顿问道：“那么第二条路是什么？”
　　章鱼头又说：“至于第二条路，就是与我们重新签订劳务契约，成为我们的雇工。按照技能等级不同，领取不同的工资。工作期间包吃穿住，也就是你们原来的伙食和住所，报名之后发三套工作服，以后每半年发三套。没技术的杂工每天一个标准金币，有技术的工匠每天2到10个标准金币……工作契约最少一年。干满年限了可以续签，也可以拿钱走人，我们这里现在是来去自由……”
　　章鱼头刚说完，奴隶们那麻木的眼神就不见了，全都闪烁着小可爱的光芒。原本寂静的队伍一下子就炸了。
　　工作期间包吃穿住，杂工每天挣一个标准金币！这莫不是在做梦！？
　　蔚蓝大陆各国各族的币制都不太一样，但他们却有一个横跨各大陆的财富教会。这个教会不光是有教会的功能，还有银行、典当行、鉴定所、拍卖行的功能。他们发行了一套各方势力都认可的标准钱币，有白金、金、银、铜四种，都是十进制。
　　财富教会的标准货币虽然成色不高，但是因为有神明背书，所以信用度是最高的。为了便于交流，这个世界很多物价都是以“标准货币”计算，只看这一点的话，那是比后土星球还先进。
　　他们的标准金币购买力还是相当高的，一枚金币能购买50块面包（一块大约一斤）。差不多相当于一夏元。
　　在这个世界，要拿到这种待遇绝对是高新了，按照他们本地的水平，在地表的话，杂工一天能挣3-5个标准银币就差不多了，还不包吃住。更不用说发工作服了。
　　章鱼头现在这一说，很多奴隶都心动了。毕竟能被卖到这里的奴隶大多都不是什么好出身，这种高薪在他们家乡可遇不到的。
　　“好了，就这些，你们赶快选！要走的就来这里领钱和干粮，要接受雇佣的就去那边做技能鉴定和签约……”章鱼头指了指广场旁边的棚子。
　　于是马上就有几个奴隶过去登记签约了。
　　“我要离开！”那名人类男子快步上前。
　　“什么名字？来了多久？”发钱的章鱼头问道。
　　“巴格尔·戴斯！来了5个月……”男子说道。
　　核对了名单的章鱼头点点头，就数了十个银币，又拿了一包干粮和一个水壶给他：“10枚标准银币！半个月干粮……”
　　巴格尔拿到东西却没有马上走，反而问道：“我的武器呢？幽暗地域这么危险，我需要防身武器……”
　　“给他……”为首的章鱼头摆摆手。
　　很快就有失心者奴隶推了一辆车过来，上面都是刀枪剑戟等各种武器。
　　“自己选一样……”
　　巴格尔上前挑了一把手半剑，转身对奴隶们说：“还有要走的吗？我们一起……”
　　当下又有大约三分之一的人站了出来，也领了钱和干粮，挑了武器。
　　最后看到没人离开，他们就毫不犹豫的走了。
　　这些要走的，大都是练过的，不是士兵就是冒险者，还有一些是觉得章鱼头不保险，万一哪天翻脸了不是又当食物吗？他们对于给章鱼头打工可没有任何兴趣。
　　“等等……”这时，为首的章鱼头叫住他们。
　　他拿出一张地图递过去：“幽暗地域很危险的，你们就这么出去乱走不是给人送菜吗？给你们一张地图，你们顺着这个地方走，大约三天之后，就会看到一座卓尔城市，到了那里就有很多地表商队，你们可以跟着他们出去……”
　　剩下的奴隶们却没有要走的意思，反而纷纷去签约了。
　　………………
　　“奇怪，这些章鱼头转性了吗？居然主动释放奴隶？”相柳有些的惊讶的看着这一幕。
　　以他的超感知，当然能够发觉，章鱼头们并没有忽悠他们，是真的要放他们走。城外也没埋伏什么刀斧手。
　　相柳看到这些奴隶出城之后，就马上向王小新报告：“队长，注意！斯拉罗城放了一批奴隶出来，大约有70个人，他们有简单的冷兵器，主要是人类、矮人和半兽人，还有几只精灵。”
　　“怎么回事？”王小新吃了一惊。
　　“据我看到的情况是这样……”相柳把事情简单说了一遍。
　　“这……”王小新也傻眼了。
　　官兵们面面相觑。
　　“这些章鱼头看来是真的疯了，我活了一百三十年，还是第一次听说章鱼头会主动释放预备食材的……”崔斯特·暗河满脸不可思议。
　　王小新说道：“那就更要侦查了，看看他们是为什么会出现这么大的变化！”
　　“那批奴隶会和我们在前面遇上，要不要避开他们？”
　　“嗯，我们绕这条路吧……”
　　………………
　　灰质餐厅。
　　这里是灵吸怪们的公共餐厅，原本这里的布置就跟刑房差不多。每张桌子的桌板都是活动的，中间有一个圆孔，可以正好卡住作为“食材”的类人生物的脑袋。然后灵吸怪们就跟活吃猴脑一样，用触手慢条斯理的撬开食材的脑壳，品尝还在蠕动的脑浆。“食材”的惨叫和恐惧就是他们最好的佐料。
　　但是今天，这里却是被布置一新，看起来和类人生物的餐厅也差不多了。
　　几张长长的餐桌摆在中间，上面铺着白色桌布，灵吸怪们按照职务和年龄分别入座。
　　“完美噬魂怪”们坐在上首。
　　毕达哥拉斯说道：“进食活物大脑那是一种野蛮行为，我们是一个文明种族，怎么能干这种野蛮的事情呢？文明一定是优雅的！要优雅，进食也要优雅，这才是王道啊！”
　　“可能有人会说，我们灵吸怪必须吸食智慧生物的大脑才能存活，据说只存在于脑组织中的生物化学物质与荷尔蒙是成年灵吸怪的基本营养来源。还有说，灵吸怪吞噬大脑更多的是为了那灰质中的意识而非肉体所需要的营养。对于我们灵吸怪来说精神本质的超自然力量远比食用生物的肉体更有营养价值。我们灵吸怪利用这释放了的精神本质来促进身体的新陈代谢……”
　　“……等等等等，类似的说法由来已久。相比你们都是知道的……”毕达哥拉斯挥舞着触手，激动的说：“但是，这是事情的真相吗？不，这是一个谎言！一个欺骗了我们很多年的谎言！”
　　“这是一个彻头彻尾的谎言，是主脑们为了维持他们的腐朽统治而编造的谎言！我们灵吸怪是最优秀的灵能种族，怎么可能必须依靠活物的脑灰质才能活下去？就连低贱的灰矮人和卑鄙的吉斯洋基人也没这种需要，没道理更高级的我们还有这种可笑的弱点！”
　　“我和几位同伴已经用事实证明，我们不吸食活物脑灰质也能活下去，而且还活得更好！正在因为我们勘破了谎言，所以我们才能成为最完美的噬魂怪！”
　　“啊……难道，吃了活物脑灰质还有害？”一名灵吸怪问道。
　　毕达哥拉斯赞许的看了他一眼：“没错，我们已经证明，这个谎言包含了极大的祸心。你们知道为什么灵吸怪城市里很难出现一个噬魂怪吗？那就是因为吃多了活物大脑。”
　　“根据我们的研究，活物大脑含有一些非常有害的物质，对于我们灵吸怪有着极大的削弱作用。它是一种慢性毒药！”
　　“啊……”灵吸怪们惊呆了。
　　这种言论可是颠覆性的。
　　但是仔细一看好像还真是那么回事。
　　离经叛道之徒哪里都有，即使是灵吸怪社会也不例外。某些天生反骨的家伙根本无视规矩和传统的存在。灵吸怪的历史上也不乏有改变阵营的家伙，投入中立或善良阵营，当然它们也受到灵吸怪同胞强烈的鄙视和反感。
　　但不可否认的是，这些家伙特别是投入善良阵营的灵吸怪，就没有吸食智慧生物大脑的习惯了，他们没饿死啊。而且，这些家伙往往都是离谱的强大。有个灵吸怪圣武士在深渊杀进杀出多次，还砍翻了一个深渊领主，简直变态！
　　“事实证明，我们根本不需要那些什么灰质中的意识！我们的超自然能力是来源于我们自身，那些杂念恰恰才是抑制我们的慢性毒药！所以之前的灵吸怪连150岁都活不了，这都是这种糟糕野蛮的饮食习惯造成的！”
　　“所以我和同伴们为了揭穿谎言，解放同胞，经过多年研究，我们重新制定了最最适合灵吸怪的新食谱！”毕达哥拉斯拍了拍手，就有失心者奴隶端上来一盘盘盖着盖子的盘子，放在每个灵吸怪面前。
　　毕达哥拉斯率先揭开盖子，顿时一股香味升腾而出。
　　“猪脑花配脊髓！浇了特制的红油香料！不要担心营养不够，熟食才是正确的，而熟食和红油才能去除那些毒素，更能补充我们需要的营养！”他笑着介绍道。

第182章 使者（求订阅）
　　暮光基地。
　　看着那些正在检疫营排队接受检疫的逃亡奴隶，凯布莉尔小姐一脸难以置信：“看来灵吸怪们是真的疯了，我从没听说过他们会主动释放作为食材的奴隶……”
　　“可惜，这些奴隶知道的情况也相当少，这批奴隶之前是被关押的。对于斯拉罗城发生的事情并不了解。”
　　苏雷笑道：“你不是说，灵吸怪里面也有投奔善良的异类吗？有没有可能这个城市的统治者换成了个善良灵吸怪？从下到上的改变很困难，但如果是从上到下的推行，难度就会大大降低……”
　　女卓尔愣了一会儿，才点头道：“你这么说起来也有几分可能，不过这也太不可思议了……但他们还有主脑啊……”
　　“万一是主脑投奔了善良呢？”
　　“呃……这简直就……”女卓尔原本是想说不可能，但是又想到多元宇宙那么大，啥事都有可能啊。
　　连恶魔都能成为圣武士，还有什么不可能？谁敢说主脑里就没有离经叛道之徒呢？
　　狄傲说道：“那几个灵吸怪不是一直在嚷嚷说，他们的斯拉罗城发生了革命吗？难道就是因为这个？”
　　应莉娜说道：“很有可能，根据本地卓尔提供的情报，之前这个斯拉罗城也是个正常的灵吸怪城市。现在突然变得不正常了，那很可能就是和他们说的那个‘革命’有关……”
　　“不过，从现在的情报看，灵吸怪的变故应该是外来者导致的……”周明瑞想了想，说道：“敌人才是最了解自己，这点放在灵吸怪上也适用，夏穆尔城和斯拉罗城长期敌对，该地卓尔们对灵吸怪的情况肯定比我们了解得多，既然他们都说斯拉罗城以前一直表现正常，那么变化很可能是来自外界……”
　　苏雷笑了：“你是想说，他们被外来人领导革命了？”
　　周明瑞点点头：“差不多吧。不过以灵吸怪排外的习性，我估计很可能是一股外来的灵吸怪势力……”
　　苏雷笑道：“如果是真的，那也不是坏事。只要新的灵吸怪势力改掉他们的恶劣习性，也不是不可以合作……”
　　确实如此，如果斯拉罗城真的是投入善良阵营，那么无论是对于暮光城还是大夏或者辉月，都是一件没有坏处的事情。
　　这时，一名士官过来，向苏雷行了个礼：“苏所长，凯布莉尔小姐，侦察队有最新情况汇报，司令请你们过去……”
　　………………
　　苏雷他们很快来到指挥部会议室。
　　“两位，请看看这个。侦查队最新情报……”
　　基地司令打开了投影仪。
　　上面是王小新的汇报。主要内容就是：他们在侦查过程中，俘虏了两个灵吸怪，正在派人送来。另外发现斯拉罗城向原夏穆尔（暮光）派出了使节。出于侦查考虑，他们没有暴露，继续留在该地侦查。另外，他们发现斯拉罗城正在进行建设。
　　附带的视频上，有斯拉罗城正在大建的画面。他们主要是在修路。
　　“修路？章鱼头怎么想到修路？”众人都大为不解。
　　苏雷问道：“使节？之前他们和夏穆尔有外交活动吗？”
　　凯布莉尔小姐笑了笑：“虽然很少，但还是有的。毕竟他们之间的多年冲突也会导致一些俘虏，有的时候为了交换或赎回俘虏，也会有一些外交活动。另外就是谈判了。灵吸怪和那些叛徒有时候也会有些合作，虽然这种合作往往都不长久……”
　　众人商量了一会儿，还是情报太少。
　　最终司令拍板：“好吧，那就看看这批使节有什么说的。另外，那两个俘虏很快就送到了，希望他们没有疯……”
　　……………………
　　俘虏比使节到得早，是被两个卓尔战士送回来的。
　　基地把他们从微缩状态恢复之后，就用解毒剂让他们苏醒了，然后就是分开审问。
　　一开始，这些章鱼头当然是不肯合作的。不过无论是大夏还是卓尔都不是什么白左圣母，对于这种邪恶之徒自然用不着讲什么江湖道义。他们又不是人，自然也不用讲什么人权啊。
　　三木之下，何求不得？
　　不肯交待？抽一顿就老实了！
　　这两只章鱼头都没疯，挺正常的。卓尔们对于怎么收拾正常的章鱼头都是很有研究的，辉月联盟的卓尔也是卓尔。
　　于是在一番让大夏人大开眼界的炮制之后，两只章鱼头都老实了，像竹筒倒豆子一样，乖乖交待了自己知道的情报。
　　“正常的邪恶灵吸怪都是极端自私的，所以为了自己能活下去，他们不存在什么荣誉，出卖同伴也是相当正常的操作。这就是邪恶阵营的通病！”凯布莉尔小姐给章鱼头下了个很鄙视的评价。
　　“不管他们的人格如何，至少这次的情报对我们很重要……”基地司令笑呵呵：“两个章鱼头都是分开审讯的，审讯室还使用了屏蔽系统，他们没法串供，现在看两份供词大同小异，应该就是实情了。”
　　“真的没想到，他们居然干掉了主脑……”苏雷看了供词之后，也对周明瑞说道：“老周，你之前的估计是对的，这场革命真的是外来者领导。”
　　“呵呵呵，意料中的事情……”周明瑞微微一笑，扶了扶眼镜：“看了这次章鱼头是自找的，这四个完美噬魂怪还是他们自己请到城里去的……”
　　他顿了顿又说：“我现在像，之前那几个疯子，是不是因为他们的主脑完蛋导致的。就像我们之前讨论的，他们的灵吸怪人格因为某些原因破碎了，于是本该已经消亡的宿主人格再次苏醒，重新接管了身体……”
　　“凯布莉尔小姐，存在这种可能性吗？”苏雷问道。
　　女卓尔楞了一下：“这个……我还不敢肯定。灵吸怪这种生物十分神秘，我们对他们的社会了解也不算多。不过主脑确实是他们社会的基础，根据以前的记载，主脑毁灭后，这个城市往往也就完蛋了，剩下的灵吸怪要么投靠别的城市，要么重新建立新的城市。但一般来说，主脑都是处于最严密的保护中，能够摧毁主脑，那么该地的灵吸怪也被杀得差不多了……”
　　这时，监控室报告，章鱼头的使节团到了。

第183章 谈判（求订阅）
　　暮光基地。
　　“你们好，我是苏格拉底，来自斯拉罗城，现在作为使者拜访贵地……”为首的章鱼头向众人行了个鞠躬礼。
　　这只来自斯拉罗城的使节团有二十几个人，或者准确的说，是三个章鱼头带着一群失心者奴隶。
　　所谓“失心者”是一种被灵吸怪用特有技术改造出来的奴隶。
　　灵吸怪不仅仅安于吸食那些弱小生物的大脑，他们也乐于用各种方式来制造属于自己的奴仆。许多生物被逮到灵吸怪的城市或社会中保存以作为研究，或被用于生物改造，以便于作为这些灵吸怪的仆人。
　　在过去悠长的岁月里，灵吸怪们实验中得出了一种他们认为相当合适的技术来制造他们的奴仆，也就是“失心者”。
　　他们抽干了生物大量的脑髓，只保留了一部分足以维持身体的基本动作的少量脑组织。然后通过由触须造成的洞口，向几近全空的头颅中注入心灵物质——一种绿色的半透明粘性物。当这个失心者的头颅被注满后，灵吸怪会用某种能够迅速凝固的胶液来封住四个洞口。
　　在这一切完成之后，这个生物就成为“失心者”，等待着它的主人下达各种命令了。
　　失心者在诞生之后就始终徘徊于死亡之门左右，并且从心灵仪式中汲取力量以维持其表象的生命。但他们依然能自身思考。虽然它的大脑几乎是空的，然而那些取代它大脑的心灵粘质却起到了脑组织的作用，使这种生物似乎比它转化成失心者之前更富有智慧。
　　失心者较之普通生物更为迅捷、强壮、结实，而且不会被心灵现象所影响。失心者从各个方面来看都和它转化前的生物同类无二，除了头上的四个被封住的洞口，偶尔还能发现其中漏出一些绿色的流质。这点儿差别需要很仔细的观察才能发现。
　　所以对灵吸怪们而言，失心者们是近乎完美的间谍，能够返回其原本的巢穴并融入生活，为灵吸怪们的袭击而收集各种讯息，也不如何害怕被他们的同类们发现。
　　对于灵吸怪而言更为重要的是，这种失心者不会背叛。因为制造一个失心者，需要三个灵吸怪的相互配合，所以他们都有三个主人。只有干掉这三个主人，这个失心者才会重新获得自由意志。这显然是很难的。
　　估计是为了不刺激夏穆尔城，这批失心者当中就没有卓尔和人类，连精灵都没有，大部分都是石盲蛮族、食人魔和大地精。
　　“说吧，你们有什么事情……”凯布莉尔小姐问道。
　　因为大夏这边对章鱼头完全不了解，所以这次谈判就是由凯布莉尔为主，大夏主要是旁听。
　　苏格拉底拿出了一本小册子，说道：“先说明一下，我们斯拉罗城最近进行了一场革命，我们推翻了原主脑的残酷统治，现在是由伟大领袖毕达哥拉斯领导我们。我们现在的宗旨与之前主脑时代完全不一样了，所以希望与贵地达成和平协议。”
　　“当然，你们肯定会有疑惑，老实说，在一周之前我也没想到事情会发展成这样，更没想到会与其他种族和平共处，但是在伟大领袖毕达哥拉斯阁下的教育下，我们这才明白了主脑的阴谋，他们操控我们的命运，让我们成为他们征服世界的工具，这一系列的政策才导致了我们与其他种族的恶劣关系，当然这也是主脑们想要的，这样我们就不能离开他们的庇护了……这是毕达哥拉斯阁下关于主脑阴谋和我们的政策的简介，您看了就知道……”
　　苏格拉底很识趣的把那本小册子推到女卓尔身前，收回手。
　　女卓尔在释放了几个鉴定和侦测法术之后，才用法师之手取过那本小册子。再由大夏和卓尔的几位法爷反复鉴定之后，才翻开阅读。
　　没办法，灵吸怪的名声太差了，不得不防。
　　只是看了几页，凯布莉尔小姐就皱起了好看的眉头。
　　越看到后面，她的表情越是精彩。
　　翻完之后，她才吐了口气：“真是不可思议，想不到还有这样的灵吸怪……你们也看看吧……”
　　她把小册子递给身边的副司令。
　　副司令是位方士，给自己加持了几个法术之后也翻阅起来，看了之后他脸上的表情也相当精彩。
　　小册子内容倒是不太多，十分钟就看完了。很快几位参与谈判的人都看完了，小册子被传到苏雷手上。
　　“嘶……”苏雷看了几页也惊呆了。
　　晕死了，居然还真的是革命，这都从邪恶阵营偏移到中立阵营了吧！
　　小册子里的内容对于苏雷来说，确实太颠覆了。其中关于主脑阴谋的部分，他也不敢肯定这是甩锅，给自己洗地，还是真的。当然这都不重要，反正大夏和这些章鱼头之前没有交集，自然也谈不上仇恨。
　　不过后面的关于灵吸怪社会改革的部分就相当的震惊了。他们声称要改掉进食智慧生物大脑的习俗，特别是活吃大脑的野蛮血腥的陋俗，和各族重新建立新的关系。并废除奴隶制度，用雇工取代奴隶。
　　最后就是希望和各族正常建交，并建立贸易关系，还附了一张斯拉罗城的特产清单以及服务项目。
　　大夏这边还好点，毕竟没有过切肤之痛。毫无疑问，最震撼的是卓尔们，他们才是最震惊的。
　　凯布莉尔小姐好一会儿才说：“这个……如果只是小册子上的内容，我们也不能相信，毕竟说得再好也不如做得好。你们需要拿出诚意！否则以你们之前的风评，恐怕我们很难相信你们真的改变阵营了……”
　　“是这样的，您的顾虑我完全理解，所以我们将会作出一些诚意的表现。”苏格拉底点点头。
　　“我们第一个诚意，就是释放所有没有改造的奴隶。这些失心者是经过了改造仪式，暂时没有办法获得自由，其他的我们都会逐渐的分批释放。你们之前应该接收到一批吧……”
　　女卓尔只能承认：“是的，我们前几天确实接到了一批从你们那边逃亡过来的奴隶。也了解了一下情况。所以你现在才能坐在这里和我们谈判……”
　　“第二个诚意，就是我们将会与贵方达成贸易协议，并修建一条连通到贵地的道路。”
　　苏格拉底顿了顿，又抛出来一个重磅炸弹。
　　“第三个诚意，就是将俘虏的主脑和一部分不肯接受革命思想的家伙交给贵方！”
　　我同意！苏雷眼睛都亮了。

第184章 捕鱼行动（1）
　　蔚蓝世界，银光湖。
　　在双方的一系列交涉和谈判之后，大夏终于同意了了与斯拉罗城缔结和平条件，其他也包括了地盘划分和多个领域的合作。
　　这也是因为大夏没有历史包袱，他们之前和这些章鱼头就没有过接触，和他们也没有历史仇恨。虽然对于他们的恶名相当警惕，但也不会有那种历史传承的仇恨，也就是更加放得开。
　　本土势力就不一样了，他们根本不放心这些章鱼头，也不相信这些家伙会改邪归正。偶尔有只白乌鸦也就认了，但怎么可能一下子冒出一群？这也太污染智商了。
　　就好像卓尔的辉月联盟，就因为历史上的仇恨，他们只是同意了与对方缔结合约，只保留最基础的联系，连使节都拒绝派驻，更不用说商业和其他方面的合作了。非邪恶的卓尔也是卓尔啊，哪怕他们和邪恶的同胞有着三观上的分歧，但是对章鱼头的敌视都是一样的。
　　斯拉罗城邦的新政府对此也表示理解。他们的领导层也知道，这种对于种族的“标签”是几万年的时间形成的，要打消这种印象不是短时间能办到的。当然，卓尔们也并不知道，斯拉罗城邦的高层主要外交对象根本不是他们，他们不过是添头而已，所以他们的态度并不重要。
　　与卓尔们冷淡不一样，大夏这边和章鱼头的合作就走得很远了。
　　先是敲定了一系列的贸易协议和交流协议。还敲定了一条铁路计划和公路计划，双方约定将会建设一条从斯拉罗城邦到暮光城的电力铁路（真正的地铁），以及一条公路。
　　不过目前最被双方重视的是一个大型合作研究项目，代号——捕鱼。
　　简单的说，就是联合抓捕底栖魔鱼，数量不限，越多越好。
　　底栖魔鱼是相当强大的种族，它们只要成年，哪怕是没有就职的白板鱼民，也有相当于正八品的实力。一旦就职，加上它们那近乎不朽的生命，很容易触摸到根源，成为传奇。也就是相当于四品的阳神真人。
　　只是这一次“捕鱼”的人实在太强了。
　　对于这次行动，不知是什么原因，反正参与的双方都相当重视，全都高手尽出，准备了大量的物资和武力。而且大夏还花了很大一批物资，找辉月交换了几位传奇强者在内的武力协助。
　　此时，三方人马就在银光湖附近设置了营地，这支捕捉队的实力之强堪称豪华整容。光是传奇或相当于传奇的强者就有整整九个！放在本世界就是个能毁城灭国的力量。
　　关于底栖魔鱼的准确情报，当然是章鱼头们提供的。他们之前和这些魔鱼有过交流，还有一些合作交往，但是革命后的斯拉罗城就毫不犹豫的把这些魔鱼给卖了。当然，严格的说，他们也不是什么盟友，翻脸多正常啊。
　　“所长先生，那些大鲶鱼就是住在这个湖里。这个城邦约有200条成年魔鱼，20条左右的未成年魔鱼，另外有大约5000个受他们操纵的仆役和奴隶，主要是寇涛鱼人、石盲蛮族和灰矮人，还有少量的卓尔和人类……”
　　斯拉罗城的新领袖毕达哥拉斯就站在苏雷旁边，用极为恭敬的态度介绍着。
　　为了这次“捕鱼行动”，他们来了三个“完美噬魂怪”，带上了城里大部分的武力，全是最强大的灵吸怪和失心者。
　　按照本世界的标准，毕达哥拉斯和几个“完美噬魂怪”都是妥妥的传奇强者，但是在苏雷面前，他们的态度却谦卑得就好像要跪倒在地一样。
　　那种谀媚到极点的态度连卓尔都看不下去了。
　　“凯布莉尔小姐，这位所长阁下到底是什么来头？他看起来也就是七到八级的法师吧，居然让这些奇怪的章鱼头如此的恭敬？”一名被大夏重金聘来助战的传奇法师十分的奇怪。
　　凯布莉尔摊摊手，苦笑道：“抱歉，虽然我这段时间一直在大夏的基地。但是我真的不知道。不过，那两位传奇是他的御者和座驾，那头蓝色的异种龙也是他的魔宠……”
　　“这么说吧，大夏基地的几位司令对他的身份也不很确定，除了知道他是高级专家，某个重要研究所所长之外，其他就不知道了。估计只有大夏帝国更高层的人才知道他确切的身份……”
　　“那头蓝色的异种龙我看过，至少是准传奇的能级，但年龄恐怕还不到三岁，我觉得怕是某种传奇龙的变种，这居然是他的魔宠？当那你问过女神吗？”传奇法师一脸震惊，越发的好奇了。
　　凯布莉尔严肃的说道：“我好奇之下也问过，女神没有回答，只是警告我不要去深究这位的身份，要保持足够的敬意……”
　　“怪不得你经常和他在一起，我就奇怪一个小法师怎么值得你那么耐心的对待……”旁边的传奇游侠笑道：“看来是位了不得的身份呢……”
　　凯布莉尔点点头：“对，这就是我要提醒你们几位的。不要因为他表面的等级有什么轻慢，这是女神的忠告，或者是警告……你们自己能看出来就最好了……”
　　传奇法师笑道：“哈哈哈，我就是自己看不出来这位的跟脚，光是看那几个章鱼头的态度也知道该怎么对待了……”
　　他顿了顿说道：“而且，我也不是一点儿感应都没有。我能感到根源在那位周围的异常反射，那是一种极度危险极度深邃的感觉，给我一种难以名状的恐惧……我只能肯定，现在的人类身体只是他的某个化身或者投影，虽然怎么看都是正常人类，但是这恰恰是最大的不正常……”
　　传奇游侠说道：“我也能感到一些异常，但如果不是刻意的注意，我肯定就会忽略这种不正常。当我注视他超过一秒，我的传奇领域就会发来警告。对他有种渴望着靠拢，但又恐怖得无法靠拢的矛盾感觉。这种来自潜意识的恐惧会主动避让那位，甚至包括能量……”
　　正在几位传奇聊天时，通讯器上发来了通知：“十分钟后开始行动，请大家按计划准备，检查装备……”

第185章 捕鱼行动（2）求订阅求票票
　　“嗡嗡嗡……”二十四架攻击无人机排成十二个攻击组，在湖面上空盘旋。在中控系统引导下，开始对设置的12攻击点投下了一枚枚特制的炸弹。
　　“轰轰轰……轰轰轰……”
　　炸弹入水之后相继发出低沉的爆炸声，每一次爆炸都会有一团乳白色的液体在湖水中扩散。
　　很快湖里就被多了一团团白色的云雾状悬浮液。
　　这种炸弹当然不是杀伤用的，它抛射出的悬浮液是一种特殊的染料，专门针对底栖魔鱼体表的粘液。
　　随后，这些无人机在投完特制炸弹之后，又投下了很多侦测浮标。
　　然后返航，重新挂载染料炸弹，对湖里进行第二轮投放。
　　土著们第一次看到这种方式的作战，都觉得十分的稀奇。
　　湖里的底栖魔鱼终于忍不住了，在进行第三轮投放时，他们终于有了反应。
　　这种生物是最骄傲不过的，它们一直都是将其他所有种族都视为食物、炮灰或奴隶的原料。一向都只有它们找别人的麻烦，被人找上门砸玻璃这还是第一次呢！
　　主要是前两轮攻击把他们搞懵逼了，那种染料炸弹当然没什么杀伤力，所以最初他们并没有当回事。可第二轮投放后，它们也终于发现不对劲了，这么多不知名的玩意儿砸下来，肯定没法用意外解释。
　　湖水一阵涌动，用还没被染料覆盖的水面露出了几个长相丑陋诡异的生物头部。
　　“寇涛鱼人，底栖魔鱼的奴仆……”卓尔们马上认出了这些家伙。
　　因为营地和出击阵地这边被设置了单向视觉屏障，还进行了光学和红外伪装。所以现在从湖面方向看是看不到这些的。哪怕寇涛鱼人们有着红外视觉，在它们的视界里，湖边还是那些嶙峋的乱石和石笋，没有异常的情况，就连生物都没有几个。
　　“嘎嘎嘎……”寇涛鱼人交流一阵之后，就游到岸边爬上岸来。
　　“这就是寇涛鱼人啊……”苏雷很有兴趣的看着。在现代科技加修真的条件下，黑暗并不能阻挡他的视线。
　　这是一群身高约莫有一米五的人形怪物，它们拥有一身青绿色的坚硬鳞片，矮小佝偻但格外强壮身躯上，长着粗壮的四肢，四趾锋利的爪子之间，生长有鸭子般的蹼。
　　很多没有见过“鱼人”的人，会将它们与“人鱼”混淆。但实际上，两者之间根本就没有任何的关系。
　　它们仿佛是从鱼类进化而来的类人种族，虽然有近似人类的身躯结构和四肢，但是却长着一颗古怪的鱼头，食人鱼一般的锋利獠牙外凸着，看上去格外的凶残。它们不但外表与食人鱼十分相似，性情也十分的接近。
　　鱼人也有很多种，除了寇涛鱼人，还有沙华鱼人，梭罗鱼人……等等，有善有恶有中立。但寇涛鱼人绝对算是最邪恶的那种。
　　它们是十分可怕的掠食者。同样邪恶的沙华鱼人袭击人类，多数是为了抢掠和宗教性的杀戮。而寇涛鱼人袭击人类却是为了猎食。任何类人生物，包括人类在内，都是它们的猎食对象。
　　“我需要一些样品！能帮我抓些活的吗？”苏雷指了指那些寇涛鱼人说道。
　　“没有问题！没有问题！伟……尊敬的所长阁下，这事包在我身上，您要多少都行……”紫皮肥仔开心的挥舞触手。声音激动得有些颤抖。
　　我毕达哥拉斯不知走了什么狗屎运啊，居然直接能得到这位不可名状的伟大存在的亲自指派，这简直就是无上的光荣！无上的荣耀啊！能够吹一辈子了！
　　要不是怕演砸锅，他都要匍匐在地叩谢了。但即使是一再控制，他那谀媚的跪舔架势也是明显到不行，只要智商正常的人都看得出。
　　苏雷想了想：“也不用太多，就20到30个吧……太多了也不好养……”
　　对于这个紫皮肥仔的恭敬他倒是没想太多，因为根据前世看到的设定，灵吸怪这个种族就是相对尊重知识的。苏雷对于自己的知识还是很有自信的，这是学霸的自信。再加上自己这次是大夏的代表嘛，区区一个小城邦对于中央天朝不该尊敬吗？
　　再说，这帮章鱼头现在很多事情都得求着大夏，对于大夏代表能不客气？有钱就是大爷啊！
　　这是很符合逻辑的事情嘛！完全不值得大惊小怪。
　　“嗖嗖嗖……”一阵轻微的发射声，隐藏在四周的狙击手们开火了。
　　这点儿距离对于人类超凡者和卓尔战士实在太近了，加上他们使用的智能狙击枪性能又好，基本上就是百分百中。
　　这群寇涛鱼人就纷纷中弹了。结合了蛊术的高效麻醉弹让它们在中弹后还没反应过来，就纷纷晕厥倒地。
　　早就准备好的法爷们很快就用搬运法术把这些倒霉蛋全部搬到了伪装屏障后。
　　仅仅几秒钟，这群上岸的鱼人就无影无踪了。至少对于藏在水底的底栖魔鱼来说。
　　“干得漂亮！”苏雷对此点了个赞。
　　至于他这次为什么要来抓底栖魔鱼，当然是因为任务了。
　　在和灵吸怪使者接触后，他就激活了一条支线任务。
　　这个支线任务说简单也简单，要求他得到至少三种灵能种族的素材和标本。
　　灵吸怪和主脑有了，还差一个才及格呢。于是就问当地土著，附近还有那些灵能种族，章鱼头和卓尔们都不约而同的推荐了“底栖魔鱼”……
　　……………………
　　湖底。
　　随着一轮又一轮的投放染料弹，那种白色的染料覆盖了越来越多的湖水，没多久就覆盖了整个水面和大半个水体。
　　“该死，这些雾气一样的东西是什么？”
　　“不知道，从来没见过，但似乎不是毒素，也看不出有什么危害……”
　　在湖里巢穴里的魔鱼们非常的愤怒，但是它们一向遵从心的指示，在没有绝对把握前，它们一点儿都不想冒险。
　　“侦查的奴隶们消失了！怎么回事？岸上到底发生了什么？”
　　“等等，好像在奴隶被断绝心灵联系之前，我仿佛了看到卓尔和人类……”
　　“卓尔和人类？这些可恶的预备奴隶！一定是他们搞的鬼！我去看看！”一条大约有15米长魔鱼愤怒的说道。
　　“不要冲动，带上奴隶，你留在水里观察。”

第186章 捕鱼行动（3）
　　一条长相丑恶的鱼形生物正躲在一处地底珊瑚从中，一群寇涛鱼人拥簇在它周围。
　　这是一条15米长的底栖魔鱼，四只长长的触须从这条三眼鱼的身体两侧长出，它绿色的身体周围笼罩着一层透明的黏液，就好像一团浓稠的糨糊。
　　粗看上去，底栖魔鱼就是一种鱼类。但只要仔细观察一会，你就会发现底栖魔鱼其实完全是另外一种东西。这好像是一种结合了原始鱼类和软体动物的特征的诡异生物。
　　“这种东西是……”它惊疑不定的看着那些正在湖水中扩散的白色染料，它刚才身体周围的黏液沾到了一点儿，结果就开始变成橙红色，并开始发光。
　　没错，这种染料就是大夏根据灵吸怪们提供的魔鱼黏液样品，专门研发的。这种染料平时是无害的，可一旦碰到魔鱼黏液中的某些成分，就会产生反应。
　　变色和散发荧光只是功能之一，最要命的是，它能让底栖魔鱼维持呼吸的黏液变质，导致其逐渐窒息。
　　好吧，这就是一种专门针对底栖魔鱼的毒气。
　　底栖魔鱼会用鳃孔和触手向周围区域分泌一种特殊的黏液。
　　在地面上，这些黏液形成了一种粘滑的润滑剂，可以使其在陆地上移动时更加顺畅。在水中，这些黏液将把底栖魔鱼周围的液体变成一大团浓稠的糨糊。
　　这种黏液有种很神奇的功效，就是陆地生物一旦吸入这种粘液物质，只要体质不够强壮的，都会出现一个超自然效果。在接下来的3小时里，将丧失呼吸空气的能力，但是获得在水下呼吸的能力。所以，底栖魔鱼这种黏液相当畅销，本世界的很多法师都用它作为“水下呼吸药剂”的主要材料。
　　斯拉罗城的灵吸怪们之前就和底栖魔鱼做生意，其中这种黏液他们也交易了不少。
　　这种黏液相当的神奇，但也是底栖魔鱼最大的缺点。因为这黏液同时也是它们的呼吸介质。
　　无论在水中还是陆地，底栖魔鱼都是靠呼吸这些黏液来生存，如果它因为某种原因失去了分泌黏液的能力，那么即使是在水中它们也会迅速窒息。
　　是的，底栖魔鱼虽然名字有“鱼”，也是生活在水中，但它们其实并没有真正的水中呼吸的能力，它们的鳃孔并没有直接从水体中交换氧气的能力，必须通过这种黏液才能获得必须的氧气。
　　根据章鱼头们提供的黏液样品，大夏很快就拿出了一种专门针对这种黏液的化学试剂，也就是现在往湖里投放的白色染料。
　　这种染料一旦碰到黏液就会变色、发光，并同时使得黏液变性，不再具有获得氧气分子的效果。
　　所以捕鱼队是一点儿都不急，反正这个银光湖又不算大，不到200平方公里，只要把整座湖水都洒满染料，那些底栖魔鱼就算再苟也不得不出来了。
　　这一次也是让卓尔和章鱼头们见识到了什么叫大帝国的力量。这种染料弹就像不要钱一样的往里面打。而且在投放染料之前，大夏就让工程兵们把这座湖的上下流通道给堵死了，这些魔鱼连逃跑都没处跑。
　　原本按照大夏的计划，如果魔鱼们肯出来当然最好，就算它们特别从心，那就慢慢磨，最多四五天就能让染料覆盖整个湖泊水体。
　　不过，大家千算万算都算漏了一个修雪。
　　她忍不住了！
　　………………
　　“呼呼呼……”龙形的修雪像一架水上飞机一样超低空掠过湖面。湛蓝的龙眼像高效雷达一样扫描着整个湖面。
　　同时，彗星龙自带的各种超级感知器官也相继开启，生命波动感应、红外感应、紫外感应、磁场感应、引力感应、中微子雷达甚至量子感应，全都开启了。无数的信息汇集到她大脑，然后在堪比超级计算机的“信息整合区”的作用下，构建出了一幅银光湖的立体地图。
　　现在整个银光湖包括里面的所有生物，都在她眼中一览无遗。
　　修雪之所以出动，是因为她实在等得不耐烦了。
　　从心无比的底栖魔鱼们根本不冒头，一直派遣它们的奴隶上岸侦查，虽然送了又送，已经送了二三百了。但是那些生物并不是这次行动的目的。
　　于是修雪就不想再等了，她要自己去把大鲶鱼抓出来。
　　“真好恰……”修雪想到感知出的大鲶鱼口味，口水忍不住滴落在湖里。
　　修雪有一种奇妙的感知能力，不知道该用直觉还是灵感，或者别的什么词来形容。也就是她能在一定范围内感应某种特别好吃的东西，哪怕从来没吃过。
　　不过这种能力也有限度，就是目标必须是在“好恰”等级以上，而且不是每次都有效。
　　这次底栖魔鱼很荣幸的就被感知到了。
　　幽暗地域的空间有限，不比地表。就像这个银光湖上空，就只有千米不到的空间，所以就玩不了“天贯龙枪”。不过这不重要，修雪以前不会天贯龙枪的时候也一样能抓鱼，只不过效率低点，需要多费力气罢了。
　　“看到了！就是你……别跑！”修雪眼睛一亮，四对翼肢的喷口突然往上一翻，整条龙流星般的冲进了湖水。
　　她的目标就是那条在珊瑚丛里躲着的大家伙，在她的感知中，这条鱼是最大的！
　　在修雪幼稚的思维里，最大的肯定是最好恰的！
　　所以她就直接冲着这条最大的鱼冲去了。
　　“那是……什么东西？”
　　底栖魔鱼也发现了冲进湖水的修雪，它在看到修雪的一瞬间就感到了一种难以言喻的恐惧。
　　因为它不认识这种龙，即使是在最久远的种族记忆中都找不到修雪的资料。这一点让底栖魔鱼非常不安。
　　它们是世界上最古老的生命形式之一。甚至在当神第一次将他们的眼光投向主物质位面的古代，底栖魔鱼就已经不同于其他平凡的生命而存在。它们具有可以完整复刻的种族记忆，除了从祖先那里一代代继承过来的记忆以外，底栖魔鱼还能掠夺和窥视所有被它们吃掉的生物的记忆。
　　所以底栖魔鱼最害怕的就是它们不认识的东西。
　　而修雪就是这样的存在，这种样子的生物完全不在底栖魔鱼的记忆库里，就好像凭空冒出来的。
　　“去，挡住那个生物！”一向从心的底栖魔鱼马上命令奴隶去阻拦修雪，自己就要开溜了。

第187章 捕鱼行动（4）求订阅和票票
　　这些被思维控制的寇涛鱼人们虽然也感到恐惧，但是它们不能抗拒主人的命令，于是就像打了鸡血一样举着手里的长矛向修雪迎上去。
　　底栖魔鱼则是马上释放了几个幻影，又给自己用了个高等隐形，然后一甩尾巴，转身就跑。几个幻影也分别向别的方向跑了。
　　这种生物有着强大的天赋法术（类法术能力），大多都是幻术系的法术，比如催眠图纹、幻墙术、海市蜃楼、常驻幻影、预置幻影、投影术、隐匿之纱，都是可以随意释放。它们依靠这些天赋法术作战或躲避敌人，相当的有效。
　　而这条底栖魔鱼还是个法师，它会的法术就更多了。
　　不得不说底栖魔鱼就是从心惯了，这家伙其实也是相当于传奇的怪物，但是面对一条比自己还小的龙，居然第一时间想到的就是逃跑。
　　思维被控制的生物都是不怕死的，寇涛鱼人们勇猛的冲了上去。
　　不过它们都低估了修雪的速度，修雪的喷射口在水里也一样能用，而且在第一次休眠之后，它还获得了超空泡技能，也就是在自己身体周围制造一层空泡，将液体阻力减到最低。
　　修雪入水之后就像一枚暴风雪鱼雷一样，以迅雷不及掩耳之势就冲过了寇涛鱼人的拦截，而且产生的超压水流还将几个倒霉蛋撕扯成支离破碎。
　　底栖魔鱼的幻影显然没有作用，修雪根本就没有受到影响，直接锁定了它的本体追过去。
　　“不好！幻影无效！”底栖魔鱼大惊之下，连忙对修雪用了个法术：“怪物定身术！”
　　它触手射出了一道灰色光柱击中了修雪，可是毫无作用。
　　强效闪电束无效！
　　魅影杀手无效！
　　力墙术挡住了修雪不到一秒钟，就被直接的暴力破开，修雪的龙角、翼刀、尾刀和利爪都有破法效果。这种程度的力墙术根本挡不住她，只要稍稍低头，用龙角顶一下就没了。
　　施放法术也是需要时间的，修雪的速度太快了，底栖魔鱼的迷宫术还在凝聚期间，修雪的“可爱星星飞天撞”就过来了……
　　被一个五吨半重的玩意儿，以200节的速度撞上是什么体验？
　　底栖魔鱼被这一撞，已经说不出话来了。它只觉得浑身的骨头都不知断了多少，全身的肌肉、内脏器官和神经系统都被这可怕的动能搞得一团糟。
　　底栖魔鱼的皮肤实际上是一种多层的厚实的膜状组织，由于太过稠密而不能称为黏液，因为太过松软而不能称为皮肤。这种皮膜组织类似渗水橡胶，拥有惊人的弹性和延展性。构成该皮膜的组织远比一般生物的皮肤坚韧，非常难以砍伤和穿透，当其被底栖魔鱼的骨骼填充和支撑时，可以为其提供了良好的天然护甲。
　　但是在动能面前，众生平等。这层坚韧的皮肤丝毫没有起到作用，它的身上被修雪的龙角划出了几道可怕的伤口，脏器的碎片混在红色和黑色的血液中喷涌而出（底栖魔鱼的血液拥有两种颜色；为身体部分提供能量的血液呈鲜红色，而当血液从副心脏流向脑部时，则呈现出一种近乎于黑色的，极深的紫色。）。
　　魔鱼本来就不是以耐打闻名的生物，被修雪这么暴力的一撞一条命就去了七成。
　　而修雪并没有放手，她四只利爪擒抱住这条比她还大的鱼，尾巴就像长矛一样狠狠捅进了魔鱼位于其身体后半部分肠子上方的主心脏，右前爪狠狠插进对方体内，掏出了位于其身体前半部分的副心脏。
　　然后放电器官启动，只见魔鱼身体突然产生了无数电弧，魔鱼无助的抽搐着，随后就无力的瘫软下去。
　　魔鱼一死，那些被他奴役的寇涛鱼人们立刻打了一个激灵，随后它们就看到了杀死了前主人的巨龙。然后他们就一哄而散了。
　　………………
　　修雪得意的拖着战利品回到岸边，这期间其他的底栖魔鱼居然还是没有动静，让准备好了“围点打援”的捕鱼队伍大失所望。
　　这帮家伙实在太从心了！
　　“剁椒鱼头！酸菜鱼！”修雪一边流口水，一边把这条鱼拖上岸。
　　她把鱼拖到营地里，就去准备料理去了。
　　早就等着的两足兽们立即围了上来，虽然这只是条死鱼，但也同样有很多研究价值。
　　这条底栖魔鱼实在太大了，从头到尾足有17米，重量接近20吨。但是在修雪这种天敌面前简直不堪一击。
　　苏雷说道：“据情报，一条标准的底栖魔鱼长约7米，体重3吨左右，并且随着时间的流逝它们还可以进一步长大，有名的冒险者们曾遭遇到最大的底栖魔鱼长度超过20米。因为这种生物除非因为疾病或暴力而死，实质上是永生的。所以能够肯定存在有更加庞大的个体，潜伏在未知领域的最深处。”
　　“所长阁下，我们现在做什么？”凯布莉尔小姐问道。
　　苏雷耸耸肩：“当然是做鱼类料理啦，这是修雪的猎物，我可不能说服她放弃。总之，先进行解剖吧，拍照、提取样本，顺便分解成食材……”
　　“锅子！”修雪掏出那个灵器锅变到最大，高高举起向大家炫耀。
　　然后放好锅子又用了个造水术，把锅子装好水。
　　“砧板！”一个硕大的砧板被咚的放在地上。
　　“泡椒！”她从一个超大的泡菜坛子里捞了一大盆泡椒。
　　“刀子！”然后她变回了人形，手里举起两把菜刀。随后就看到一团刀光从砧板上滚过，所有的泡椒都被剁成了细丁。
　　“这……这好像是动画片的厨艺啊……”一名军官看得目瞪口呆。
　　“这是剑圣的技能吧，还能用来切菜？”一名卓尔战士下巴都快砸到脚背了。
　　修雪以让人惊叹的厨艺飞快处理好了配料，就跑到魔鱼旁边准备主材了。这时，两足兽们才刚刚开始开膛。
　　“修雪你准备做什么菜？”苏雷问道。
　　“剁椒鱼头！把它做成剁椒鱼头最好吃！”修雪往鱼头一指。
　　“不错，你会挑！”
　　底栖魔鱼身体中最发达的部分就是其中央神经系统，特别是它的大脑。底栖魔鱼的大脑非常庞大，其质量可以接近其总体重的五分之一。

第188章 底栖魔鱼的一百种吃法（求订阅）
　　剁椒鱼头是一道传统名菜，做法有很多种，通常以鳙鱼（胖头鱼）鱼头、剁椒为主料，配以豉油、姜、葱、蒜等辅料蒸制而成。
　　当然，用其他鱼的鱼头也是可以的，只要肉多够肥够大的鱼头就行了。底栖魔鱼的鱼头毫无疑问是相当合适的原料，如果不嫌它太大的话。
　　底栖魔鱼的头几乎要占据它身体的四分之一多，光是大脑就接近其总体重的五分之一。估计要找到头部比例更大的鱼也不容易了。至于底栖魔鱼算不算鱼，这是另一回事。反正以修雪的观点，既然看起来像鱼，吃起来也像鱼，那就是鱼了。
　　这么大条底栖魔鱼，光是鱼头就有五米长，人类显然很难处理，于是修雪又恢复龙形，用特制的法器大刀将洗净的鱼头，从鱼唇正中剖开，又在鱼头下面鱼肉较厚的部分斜划几刀。鱼头加盐搓洗干净，冲掉盐水后，再将料酒、胡椒粉、蒸鱼豉油撒在鱼头上抹匀，腌制起来。
　　她又起了一个大锅，热锅热油，倒入切好的姜蒜末，翻炒出香味。接着倒入剁碎的泡椒，加了一口袋白糖慢慢炒，直到剁椒香味出来。取出来备用。
　　然后在腌制好的鱼头表面淋上少许油，抹匀。找了个特制大盘子放上处理好的鱼头。然后将炒好的剁椒酱倒在鱼头上，均匀的铺在鱼头表面。
　　这时灵器八宝如意锅里的水也开了。修雪把大盘子进去去，盖上盖子，大火隔水蒸起来。
　　修雪的动作娴熟得堪比顶级大厨，每一个动作都准确到毫巅，而且行云流水，一气呵成。
　　“我第一次看到巨龙会做饭，他们不都是吃生食吗？”那位卓尔传奇游侠咽了口唾沫，有些生涩的说道。
　　传奇法师却笑道：“谁说巨龙只吃生食，那要看种类的。有些巨龙确实爱吃生食，但是还有很多龙都是喜欢吃熟食的，比如金龙、红龙和熔龙。当然，他们很少会制作这么精细的熟食，就连最喜欢在人类和精灵社会里生活的银龙，也极少有这种本领。他们享受美食，但是自己通常都不会做。我虽然没见过这道菜，但是只看这位巨龙那么娴熟的操作，就知道其厨艺不在我们联盟的大厨之下了。”
　　没错，修雪周围多了很多围观群众。厨师做菜当然不稀奇，但是如果这位厨师是条长达13米的巨龙呢？
　　这期间修雪也没干等，她又拿出那把大刀，做起鱼片。底栖魔鱼的鱼皮相当厚实，就好像渗水橡胶，拥有惊人的弹性和延展性。这种皮肤极为坚韧，非常难以砍伤和穿透，修雪想了一下，就把这层鱼皮完整的剥了下来。
　　这层坚韧鱼皮虽然刀剑难伤，但在主人死后失去灵能加持后也就削弱了很多，在铭刻了丙子庚金咒的法器长刀面前显得相当脆弱，只见刀光挥舞，一张完整的鱼皮就被剥了下来。
　　粗看上去，这层鱼皮是一种恶心的暗绿色，但仔细观察时可以在其皮下组织中发现一种舞动的，暗淡的彩虹色纹路。这种彩虹色的闪光并不是幻觉的，那是当底栖魔鱼在使用其强大的灵能力量时释放出的生物能量。现在不过是残留。
　　鱼皮虽然坚韧得如同老牛皮或橡胶，但是鱼肉却相当的嫩滑，就像是看起来就好似豆腐一般，洁白如炼乳，晶莹如暖玉。
　　接下来就简单了，只见一团一层楼高的刀光从鱼身上滚过，底栖魔鱼的左侧身体的鱼肉就全部变成了一片片晶莹半透明的鱼肉片。然后修雪翻过鱼身，又一团刀光滚过，整条鱼的鱼肉就消失了大半，变成了整整齐齐的鱼肉片。
　　剥下来的鱼皮，剩下的那点骨头中间的肉和内脏修雪就不要了，送给了帮忙的两足兽们。
　　不过两足兽们却如获至宝。
　　根据卓尔们介绍，在这个世界底栖魔鱼最珍贵的部分就是鱼皮、鱼骨和鱼鳔，这些东西都是珍贵的魔法材料，鱼皮可以制作防御灵能的防具，鱼骨可以制作增加幻术系和惑控系法术效果的法杖之类武器，或者箭矢。鱼鳔内的黏液是炼金原料，鱼鳔本身也是防具的上好材料。至于内脏和血液都是魔法材料。
　　根据事先的协议，大夏取走所有的鱼皮和大部分“下脚料”，卓尔们分走一部分鱼骨、内脏和血液，章鱼头们分走了大半脊髓，他们只要这个。当然他们最想要的鱼脑花，不过则要看修雪肯不肯了。章鱼头们又不傻，自然不会去与虎谋皮，否则修雪锅里就要多几个章鱼头了。
　　“这好像是已经成熟的卵？”狄傲从魔鱼后半段身体里摸出了几个西瓜大的鱼卵。他笑着说：“有了这个，就能进行克隆了……”
　　“这个应该是精巢，还有活性。这东西居然是雌雄同体的生物……”另一名研究员看了看体腔内的脏器说道。“看样子连克隆都不用……”他马上把切下来的精巢放进专用保存容器了。
　　………………
　　当修雪把酸菜切好之后，这时候鱼头也蒸好了。
　　人类制作的剁椒鱼头一般都是蒸上10分钟就够了。换成底栖魔鱼的鱼头就太大了，十分钟肯定蒸不好。如果是采用世俗的方法，哪怕是用这么大的锅子，也需要很久才能蒸透，就好像中东地区有一道沙烤全骆驼的菜，就需要烤制两天。这么大的底栖魔鱼头，哪怕是用高压锅，起码也得一整天吧。
　　不过谁让这八宝如意锅是灵器，其热力是可以直接穿透食材直达内部的，哪怕食材再厚也不受影响，这有点儿像是远红外线的原理，而且还可调锅内压力。在这种法宝锅子的烹饪下，半小时不到就好了。
　　修雪将蒸好后的鱼头取出，把碗内多余的汤汁倒进另一口锅子，回锅烧开，加水淀粉勾芡一下，稍加收干再淋回鱼头上。然后撒上葱花和香菜，又把一大罐油放进锅子烧热，泼在鱼头上面。
　　“哗哗哗……”滚烫的油液与剁椒和鱼皮接触后，就发出噼噼啪啪的炸裂声。同时，一股直透脑海的辣香味扑鼻而来。
　　“好香啊……”整个营地都飘荡着剁椒鱼头特有的香味。
　　火辣辣的红剁椒，覆盖着白嫩嫩的鱼肉，冒着热腾腾的香气，菜品色泽红亮，一看就很好吃。
　　龙形的修雪马上拿出一个超大的勺子，在鱼头上挖了一勺白嫩肥美的鱼头，合着剁椒，嗷呜一口塞进嘴里。
　　“(0~0)……真好恰！”修雪给底栖魔鱼点了个赞，同时把这种珍稀鱼类列入优先名单。
　　底栖魔鱼肉质细嫩，肥而不腻，做成菜品之后更是口感软糯，鲜辣适口。
　　龙形的修雪吃起来可就快了，一口下去就上百公斤。很快她就吃完一面，然后把鱼头翻了过来，露出切口那一面。
　　底栖魔鱼的大脑呈多种层次的紫色，其形状看起来有些底栖魔鱼的躯体本身。蒸熟后的鱼脑看起来更加的晶莹剔透，就好像最上等的紫水晶。
　　看着这极品的脑花，配上那红红的辣椒，不用吃都知道是极品美食，灵吸怪们都馋哭了。
　　很多灵吸怪都在想，看来当年被主脑骗得太惨了，做熟的脑花明显就比生的好吃的多啊。好在他们没有嗅觉，否则馋的程度还要加倍。
　　“嗷呜……(0~0)……真好恰！”一口脑花进嘴，修雪眼睛都亮起来了！
　　“好恰！真好恰！”
　　底栖魔鱼在修雪的美食小本本上的排名再次上升，真是太荣幸了！
　　这天，营地的菜谱就多了一道酸菜鱼。
　　这条底栖魔鱼可有20吨重，但修雪又不是全都吃，她只要了鱼头和最厚实那部分，大约有八九吨。她送给两足兽们那些，去掉鱼皮、鱼骨和需要保留的材料，光是那些对她而言的“骨间肉”和“碎肉”，起码就有两吨，足够营地的人吃一顿了。
　　“这个能吃吗？不是说有毒吗？我们可不是龙啊……”应莉娜一脸纠结的看着碗里的酸菜鱼。
　　苏雷笑道：“能吃，修雪做菜的时候就测试过了，鱼肉是无毒的。就算是黏液有法术效果，但再经过清洗、中和，加上高温之后，也没影响了……”
　　说完他就吃了一块：“嗯，非常好吃，真的，这鱼肉嫩得像是豆腐！”
　　“我活了一百多年，还是第一次吃到底栖魔鱼……”那名坐镇的卓尔传奇法师一脸哭笑不得：“不过，这味道真是不错……”
　　章鱼头们也在品尝蒸脊髓。它们虽然有类似七鳃鳗的口器，但因为没有下颚，所以无法啃咬，也无法咀嚼，只能吃脑花、骨髓之类的柔软食物。
　　蒸脊髓做法非常简单，切成段加上料酒之后蒸熟，起锅后加入香油、酱油、醋和辣椒油，拌匀就可以吃了。
　　“非常好吃！没想到底栖魔鱼这么好吃……”章鱼头们纷纷点赞。
　　修雪把剁椒鱼头吃完之后打了个嗝，就变回人形，拿出一本书在上面勾画起来。
　　苏雷好奇的走过去一看，顿时风中凌乱了。
　　只见那本书是一本菜谱，书名就是：《鱼的一百种吃法》
　　现在修雪已经勾了两种：一、剁椒鱼头。二、酸菜鱼。
　　底栖魔鱼，危！
　　PS：求一波订阅！

第189章 抓鱼去（求订阅求票票）
　　不得不说，这群底栖魔鱼比较倒霉，成为修雪猎物的那条底栖魔鱼正好是它们的首领。再加上特殊染料也扩散了整个湖泊水体。被染料沾染的底栖魔鱼们纷纷变色并发光，使其高明的伪装成为了泡影。
　　地底湖泊不像大海，这里面积有限，水深业有限，沾染了染料的魔鱼们都成为极为明显的目标。
　　大夏为了配合抓捕行动，从国内调来了一百具配上了水下战术模组的最新款机甲和配套的机甲骑士，还有一批赶制出的咒符渔网。这些大夏都是配合强者们的行动。
　　虞卿脱下军装，露出了里面的紧身衣。这件特制的紧身衣将她婀娜的身材勾勒得曲线玲珑。
　　“所长，我准备好了！”有外人在的时候，她还是叫苏雷“所长”。
　　“好的，你的超凡变身并不擅长近战，小心点……主要是发挥你的司令塔作用。”苏雷点点头。
　　虞卿会变身这个事情，现在已经不是什么秘密。在研究所开张后，虞卿逐渐发现了这点，经过全面检测后，被确认是“正常的”超凡变化，虽然变身这种超凡能力比较少见，但也不是没有，所以苏雷也没觉得什么大不了。
　　当然，虞卿的变身强大了一些，特殊了一些，觉醒年龄晚了一些。但是这都不是问题，没理由人家年龄大点就不准超凡变化了吧，至于强大和特殊，那是人家运气好啊。本来超凡变化这种事情就没个准。
　　一开始，虞卿还不能自由的变身，并不能完全掌握这股力量。不过大夏光复军对此经验丰富，他们有一整套训练方法，经过一段时间的针对训练后，虞卿现在已经可以完全掌握这个能力了。
　　而且经过研究，研究所发现，虞卿最大的能力是充当司令塔，当她变身之后，会产生一种效果类似阵法的特殊“领域”，在此领域内，我方单位会被附加各种BUFF，而敌方单位则会被附加各种DUBUFF。在这个领域内，她能剥夺敌方单位的一切超自然防御，压制对方的一切超自然能力，类似“反魔法场”的效果。
　　在目前，这个领域范围大约是半径10公里，越近效果越好。而且，还发现兽化兵和部分单位（只要是和苏雷扯得上关系）的效果特别好，如果普通单位是加强一成，那么这些和苏雷扯得上关系的单位至少是加强三成。
　　同时，她还能建立一个我方的思维网络，我方单位可以在范围内自由的进行心灵感应。
　　不过，她最让人羡慕的能力被称为“时空道标”，她能让被她标记的单位瞬间移动到自己周围，最远距离估计为30万公里，并无视障碍，因为在后土星球的实验中，她把一台在月球的机甲移动到自己身边了。同时在领域范围内，可以让我方单位无限制的瞬间移动。
　　另外她还有一项“隐形天幕”的能力，当她开启这个能力后，领域之内的我方单位全员处于隐形状态，任何已知手段都无法探测，哪怕是十万大军。
　　也并不是她就只有控场和辅助能力，她的攻击能力也不差。她头部晶体能释放一种“灵力燃烧”射线，在清空对方的法力、灵力和魔力的同时，对其本体造成对等的伤害。头发变异成的异种刀翼，具有可怕的高频切割能力，还能任意伸长和转弯、变形，打击范围达到一百多米。还能用隔离空间将目标隔离起来无法行动，就好像被冻住的虫子一样。另外她的力量、速度和神经反射力也符合神话生物的身份。
　　只是比起她强大的辅助和控场能力，直接战斗并不是她的强项。
　　反正苏雷在知道虞卿的能力之后，就忍不住联想到了《星际争霸》里面的“仲裁者”飞船，好像还是加强版的。
　　钢铁天使“星夜”似乎就是为了配合她而诞生，相当于是虞卿的贴身护卫和保镖。对于汽车变成汽车人的事实，苏雷也接受得很快。毕竟这是个灵气复苏的世界，连石头都能成精，凭什么汽车就不能？地球还有变形金刚呢。
　　好吧，尽管“星夜”一点儿没有机械感，身体曲线相当的女性化，背后伸展出一对金属羽翼。这个造型就像是西陆神话中的天使。穿着全套铠甲，戴着面具的天使。
　　虞卿的变身有点儿惊悚，只见她的眼睛瞳孔消失，变成红宝石一般。同时额头裂开一条缝隙，一块红宝石般的晶体凸出，头发开始合拢变成翼刀，整个身体也在发生变异。
　　几秒钟之后，一个华丽的神话生物就漂浮在半空。
　　那辆商务车在同时变形，只见它像蜡烛一样融化成一堆银光闪闪的液体金属，然后迅速变成了一个钢铁天使的形态。
　　“特遣大队，战斗形态！”王小新把军装一脱，也喊了一声。
　　只见他们这帮兽化兵也纷纷变成了战斗形态。
　　修雪，大夏的机甲部队，以及章鱼头和卓尔的强者也纷纷出列。
　　虞卿双眼一亮，众人身上就多了几层灵力光环。
　　“像是水下呼吸、行动自由、极速还有精神护壁……还有几样我没认出，这不是我们世界的法术，但是有类似的，都是强化和加持类的法术，而且我能感到，这些效果是持续的，没有时间限制，只要她原因的话。”
　　卓尔传奇法师仔细的辨认着这些BUFF，有些不可思议的问道：“不过我奇怪的是，她的真是人类？”
　　“是不是人类，你不都看到了吗？”凯布莉尔翻了个白眼。
　　传奇法师摇摇头：“我不能肯定，看起来像是某种天界生物，但是我知道她不是……”
　　凯布莉尔嘴角抽了抽：“好了，埃尔哈姆殿下，现在不是讨论她种族的时候。大夏人认为她是大夏人，她自己也认为自己大夏人，那她就是大夏人了……”
　　“那么那位所长阁下呢？我不相信他也是人类……”
　　“好了，开始行动了！去我们负责的区域，拿了钱就干活！”凯布莉尔招呼卓尔干活。
　　众人纷纷下到湖里，准备抓鱼了。
　　岸上的留守部队也赶紧做好防御准备，把苏雷的研究人员和“司令塔”虞卿保护起来。

第190章 新的神职碎片
　　“嗷嗷啊……”一头八米长底栖魔鱼惨叫着，拼命挣扎。
　　四台搭配了水下作战模组的庆云型机甲牢牢的按住了它，无论它怎么挣扎，八只铁手将其牢牢的固定着。
　　底栖魔鱼确实有着可怕的力量，但是在大夏最新型的灵子机甲面前也就显得弱鸡了，何况它还被虞卿的领域大幅度削弱，再加上之前因为染料造成的窒息，已经比正常状态下衰减了许多，更不用说对方还是四个。
　　底栖魔鱼拼命挥动四根触手，徒劳的抽打着擒住它的机甲，可它的触手对于特殊合金装甲毫无作用，何况还是被领域增幅过的。
　　这时一名力量型兽化兵拿着一根形制特殊的“长矛”狠狠捅进这条动弹不得的魔鱼身上。
　　这其实不是“长矛”，而是一支特制的注射器。注射器前面的钻头高速旋转，直接破开了魔鱼的厚皮。然后足足10公斤麻醉药剂被高压推动注射进它体内。
　　结合诅咒法术和蛊术的特制高效麻醉剂很快就起了作用，底栖魔鱼的挣扎力度飞快减弱，十秒不到就变成了一摊烂泥。
　　“搞定一条！拖上去！”带队的机甲骑士马上呼叫岸上的回收队。
　　很快一架大型飞梭就悬停在湖面上，抛下一个笼子，机甲骑士们麻利把这条昏迷的魔鱼塞进笼子，然后发出信号，让飞梭吊上去。
　　因为是地下，直升机不好用，所以大夏调集了十艘大型飞梭当吊运工具。
　　搞定这条魔鱼后，这个机甲小组又马上向下一个目标瞬移过去。
　　这条魔鱼带着它的奴隶正在和一群卓尔战士缠斗。正常情况下，它们在水里应该占尽优势，这些卓尔来了不过是送菜。但是在虞卿这种BUG般的领域能力之下，就好像它们才是客场作战一样。
　　很快这些奴隶就伤亡惨重，被卓尔战士们分割包围了。然后四台机甲生力军杀出，又把这条魔鱼擒拿住了，随后又是如法炮制，把这条魔鱼给搞定。那些奴隶想来救援但是却被卓尔们牢牢压制，当他们看到主人被抓走后，就一哄而散了。
　　至于几位传奇就轻松多了，那位叫做埃尔哈姆的传奇法爷，很容易就以一个附加的超魔技巧的“怪物定身术”定住了一条底栖魔鱼巫师。原本也不会这么容易，但是底栖魔鱼巫师身上的包括防御法术在内的超凡防御力都被领域剥夺了，所以就只能靠身体硬抗。可传奇法爷的法术岂是那么容易扛住的？所以自然就悲剧了。
　　然后打下手的战士们就上去给这家伙打了五针！因为它个头比较大。
　　超兽化兵们也在忙碌。
　　王小新和费盾山两人合力一头一尾的按住了一条被电晕的底栖魔鱼：“抓住了！可达，给它来一下……”
　　他们两个的战斗形态都不太适合水下战斗，就只能当苦力了。
　　“来了！”李可达肩部凸起上冒出新生的三枚生体导弹。
　　“双刀怪客”房常忍不住问道：“你那玩意儿有用吗？”
　　“放心，我的麻醉剂不比特制的差！”李可达马上射出了三枚生体导弹。
　　“嗖嗖嗖……”这三枚导弹准确击中的魔鱼，却没有爆炸，而是钻了进去。随后导弹内部小小的炸响，头部的药剂被注入魔鱼体内。这条鱼很快也昏迷过去。
　　“好了，搞定！下一条还是这样，可达去干掉那些杂兵，孟焱先把鱼电晕，我和盾山按住，可达给它打针……”王小新把后续工作交给打下手的战士，就带着战友瞬移去下一个目标。
　　在新领袖的鼓动下，章鱼头们也拿出了吃奶的力气。原本章鱼头们就有和魔鱼在陆地上单挑的实力，现在以多打少，十个对付一个自然不是问题。
　　特别是那四只挣表现的“完美噬魂怪”更是杀疯了，他们就是用最简单暴力的打法，用强横的精神力碾压了魔鱼。虽然底栖魔鱼也拥有强大的灵能，但也要看和谁比，在一心巴结的星之眷族面前，它们那点儿灵能根本就不够看。
　　不过显得最轻松的还是修雪，她简直就是这些魔鱼的天敌，底栖魔鱼们那些为之骄傲的特技和法术对她统统无效，而她的攻击却是致命的。
　　她的攻击最简单了，看到一条魔鱼就是一个“可爱修雪飞天撞”过去，几秒钟就搞定了。以魔鱼的生命力挨了这一下多半是死不了的，不过也就剩口气了。然后打下手的战士们就只管麻醉、搬运就好。
　　“抓起来养，生更多的鱼……”修雪再次撞晕了一条魔鱼后，就开始脑补了一幅美妙的画面：一个无边无际的池塘里，是数也数不清的底栖魔鱼，每条都比她还大。想到这画面，她口水都流出来了。
　　“抓得多，养得多，生得多！”修雪士气高昂，马上向另一条魔鱼冲去。
　　尽管水面看不出什么，但是水下的战斗还是相当激烈。如果没有虞卿那个开挂一样的“司令塔”领域，就算有传奇参战也不会这么轻松。
　　昏迷的底栖魔鱼一条接一条的被飞梭送回岸上，这个不算小的底栖魔鱼城市已经破灭在即。
　　虞卿悬浮在空中，周围浮现出星星点点的灵力光辉，她身上那些彷如宝石的晶体都在闪烁。处于“司令塔”状态的她，每时每刻都要处理大量的信息，她监控着领域内每一个单位的情况。
　　己方单位一旦有负伤或危险，就马上瞬移到安全敌方。一旦解决目标，就马上瞬移到下一个地点。同时她还要与每一个单位沟通，以及让他们互相沟通，同时要制定不同的战术，指挥合围等等。
　　这个需要一心多用的运算力是非常庞大的，如果换成世俗世界的超算都不一定处理得过来。不过对于虞卿却是游刃有余。
　　这种情况下的虞卿就无法应对战斗，所以钢铁天使并没参加水下战，而是在她身边守护。当然也用不着它参战，下面那些就足够了。保护司令塔的当然不只是星夜，还有数十架无人机、八台机甲和众多超凡战士。
　　看到战况已经一边倒了，一名大夏军官就稍稍放松的对战友说：“有虞卿校尉在，作战效率真是高。早知道这么容易，我们连那几千吨食品和给养都可以省了，不需要卓尔，我们自己都可以搞定……”
　　上校笑道：“老兄，话不能这么说。虞卿校尉这不是初战吗，还是慎重点儿好。我军作战计划的特点就是做事多留余量，战力溢出总比不足好啊……”
　　“没错，几千吨物资而已。这点儿代价验证一位神话生物的实战能力，千值万值。咱大夏又不缺这点儿东西……”另一位军官也表示赞同。
　　这次雇佣卓尔们助战的代价就是三千吨食品和三十万件成衣，以及一批他们急需的药品等给养。这些在卓尔们看来很多的东西，对于大夏来说就是毛毛雨，随便找一个县就能调集到。
　　………………
　　抓鱼行动持续了十多个小时，终于胜利结束。
　　这次行动一共活捉了大大小小188条底栖魔鱼，还有46具尸体（包括伤势过重的，被认为没有挽救价值的），这都是在抓捕过程中不小心弄死的。
　　大部分都是修雪干掉的，因为她的“可爱修雪飞天撞”一旦没搞定对方，就会接着一串连续攻击。然后就没有然后了，挨过修雪的一轮攻击后，基本上都是死鱼了。
　　“死的都是修雪哒！”修雪毫不客气的把所有死掉的魔鱼都收进包包里。
　　自从她上次休眠之后，她的绛玄包也随之扩大了一百倍！
　　容积变成了60万立方米，也就是100米×100米×60米的巨大空间，相当于一座体育馆了。这玩意儿不愧是仙器，还能跟随主人的实力一起成长，看得苏雷都有些眼红，只是它那造型……
　　这窝魔鱼已经全部完蛋了，战士们开始打扫战场，很快他们就发现了魔鱼的巢穴。
　　他们在里面居然发现了很多魔鱼的卵。
　　于是得到消息的苏雷也下到了湖里。原本苏雷是不用下来的，不过他的仙神感应却出现了波动，于是他就找了个实地勘察的借口下去了。
　　底栖魔鱼的水下城市是个非常怪异和恐怖的地方，感觉上显得带有非常原始的风格，并且那种带有生硬的边沿，笔直的线条和古怪的色彩搭配，整体风格令人非常不舒服。
　　这个水下城市位于湖泊中间，中间是一座接近水面的塔楼，塔楼上有很多通道和开口让水流从周围绕过或从中穿过，以避免建筑倒塌。周围是魔鱼们自己的住所，和一些公共场所。现在很多战士都在这里做清理工作，寻找所有有价值的或异常的东西。
　　城市里有一座貌似宗教场所的巨大房间，这个房间有着巨大的由红色水晶制成的圆顶窗。里面供奉着一具庞大的神像，神像是一条没有触手，并且身体周围的黏液的颜色如同鲜血一般的巨大底栖魔鱼。
　　“血色女王，派斯凯色希丝……”苏雷认出了这雕像，章鱼头们早就把魔鱼的底细卖光了。
　　苏雷直接游到了雕像上面，扣下了雕像的三个眼珠。
　　他感应就是这三个眼珠，这里面是三个神职碎片，不过现在不是细看的时候，他把这三个红水晶一样的球体收进了空间。
　　“这个雕像也有些问题……”苏雷觉得，这雕像也有些感应，但是相当模糊。但不是神职碎片的感觉。
　　正当他犹豫要不要这雕像一起弄走的时候，修雪也跑了进来。她看了看雕像，就眼睛一亮，跑过去就是一口……

第191章 灵能飞升的前置研究（求订阅）
　　启航岛，1号基地。
　　“太好了，这次收获非常丰富，原本我们只打算捕捉十条底栖魔鱼，现在有了将近200条，还找到了70多个可以孵化卵，这已经足够我们的研究了。”
　　苏雷很开心的宣布捕鱼行动圆满完成。
　　那些被俘的魔鱼大多被运回本土，它们就被分开安置，关在特制的水箱里。而那些卵也会被孵化，不过大夏在了解到它们的底细之后，就放弃了驯养计划，只把它们当做小白鼠了。
　　因为底栖魔鱼一出生就拥有完全的意识并且非常老练世故，它们的思想将迅速吸收和融合来自父母的知识和记忆而成型。它们并没有任何的童年时期，只是在刚刚孵化后的几年中由于肉体尚未发育完全而处于虚弱和无助状态。
　　这种玩意儿基本上是不可能被驯养的，当然世事无绝对，说不定也会有那么少数被驯化。
　　狄傲也笑道：“现在样品已经足够了，我们可以开始灵能方面的计划了……”
　　现在苏雷手里一共有了188条底栖魔鱼，26个灵吸怪，一个主脑。还有7个灰矮人，这是卓尔们送来的小白鼠，他们的战俘。因为这些卓尔都是善良阵营的，所以大夏还做了保证，不会把灰矮人们搞死，也不会奴役他们，只是让他们配合做一些实验和测试，做完了就释放。
　　还好卓尔们大多是混乱善良阵营的，就没有秩序善良那么死脑筋，要不然还要不来这些灰矮人。
　　为了收集到更多的灵能种族标本，大夏还给卓尔和章鱼头们签订了一份协议，让他们帮忙收集或招聘灵能种族的成员充当志愿者。至于他们用什么方法大夏就不管了，反正大夏只管拿钱或物资交换就好了。
　　苏雷感叹道：“没想到这个世界居然有那么多的灵能种族，可惜我们启航岛距离大陆实在太远了。”
　　在经过了解之后，大夏才知道这个世界的灵能种族可相当不少，比如宝石龙一族五种全都是，另外包括灵吸怪、底栖魔鱼在内的多种异怪，还有什么灰矮人、蠹灵、厄兰人、半巨人、螳螂人、吉斯人、异能嗜人妖、美纳德人、瑟芬人……等等起码几十种。
　　宝石龙这种玩意儿就别想了，至少暂时别想了。但是别的都可以想一下。其中幽暗地域就有好几种，海里也有好几种，只不过除了灰矮人比较多之外，别的数量都比较少，能不能遇到就要碰运气了。
　　“嗯，现在就可以开始了。狄傲，你负责的基因飞升那块还有得忙，这块你就协助吧。灵能研究这块对神识的要求很高，所以周明瑞和应莉娜的实验室担任主力……”
　　“没有问题，交给我们就是了……”周明瑞和应莉娜点点头。
　　狄傲说道：“当然，我的进度现在主要被卡住了，因为卓尔伪天使的制造技术还没到手……”
　　“这个比较难搞，我们现在已经知道，夏穆尔的伪天使是从蛛母城得到的。辉月的情报也表明，虽然那位蛛后把技术下放，但是真正掌握了核心技术的只有少数。距离最近的就是蛛母城，附近其他的城邦要得到伪天使都必须在蛛母城交换。”苏雷有些为难的说道。
　　蛛母城距离这里足有上万公里，不但路途遥远，而且那是一座实力非常强大的城邦。按照辉月联盟的情报，那座城市至少有五个传奇强者，还有超过二万名作战人员，其中施法者不下一千。
　　而且这里还是蛛后在主物质界的重点据点，配置了直通深渊的时空门。一旦遇到危险，他们会得到深渊的联军。
　　经过大夏总参谋部的推演，至少短时间内是没把握吃下来的。
　　一方面是后勤无法支撑，以目前的投送力量，根本支撑不了一万公里外的战役。幽暗地域那地方没铁路啊。
　　另一方面就是强者数量不足，不太保险。大夏军方具有严重的火力不足恐惧症，在异世界这种地方，没有绝对的把握他们根本不会去冒险。
　　所以他们就打算从别的渠道试试，看看能不能得到这项伪天使技术，或者类似的技术。
　　于是苏雷就说道：“那么狄傲，你就先搞灵能这边吧，我估计那些灵能种族的基因构成可能也有不少值得研究的地方……”
　　又安排了机械飞升项目组的工作之后，苏雷就说道：“好了，等修雪醒了，我们就回去……这段时间就先做前期准备吧，0号基地的实验室配置也还可以，足以满足我们的前置研究了……”
　　………………
　　启航岛机场。
　　在一座用机库改造的龙巢里，修雪正在呼呼大睡。
　　她昨天把底栖魔鱼们供奉的“血色女王”派斯凯色希丝的神像给拆了，然后从里面扒出一颗亮晶晶的玩意儿，苏雷还没来得及看清楚，她就一口吃掉了。
　　虽然苏雷没有看清楚，但是他的“感应仙神”能力也不是白瞎的，到这东西出现在视野，他就已经知道了。
　　这玩意儿是一种类似神职碎片的东西，似乎是一种概念的集合体，和修雪上次在白雪公主世界吃掉的东西差不多，只不过那个是包含了“畜牧”的概念，而这团光芒中包含了“海洋生物”这个概念。
　　修雪吃了这个东西之后，又在一个残破神像里翻出了一个光团，同样的吃掉了。苏雷发现这个光团里包含了“渔业”这个概念。
　　修雪吃了这两个光团之后，就睡了过去。
　　后来他让章鱼头和卓尔辨识残破神像的来历，但是他们都不认得。最后还是凯布莉尔小姐把图片发回总部，才得到了一个含糊的答案：可能是已经陨落的古代海神“捕鱼者”希德尔德。
　　这毫无疑问是修雪这位预备龙神的直觉，她自己能感到适合自己吸收的神性物质。像苏雷感应到的神职碎片肯定是不适合她的，所以就她一点儿兴趣都没有。
　　这也符合神职碎片的特性，如果不是相性相合的存在，就感应不到。除了苏雷这种具有“感应仙神”特技的。
　　“怪不得修雪战斗力那么夸张，还有上次休眠居然长了那么多，一点儿都不像正常的雏龙……看来是因为融合神性，只是现在的神性还不足与支撑她点燃神火……但是她现在已经可以算是神性生物了吧……”
　　苏雷看到修雪还在睡，心里就乐滋滋的想着。
　　这样子看，修雪这根大腿是越来越稳了，就是不知道天灾神性啥时候能找到，那个才是她的主要神职。至于像畜牧、海洋生物、渔业，这几个都是副神职。
　　这次捕鱼行动没白来，不但我找到了爸妈需要的太阳神职碎片，修雪也赚到了！
　　爽！
　　这次修雪在机库里睡了三天才起来，虽然吃掉了两个神性物质，但是她表面看起来和之前并没有什么不同。只是仔细看，似乎她的瞳孔中多了一丝金色，而且多了一点儿不一样的气质，但是又很难形容。
　　………………
　　修雪醒来之后，苏雷他们就带着战利品回到了蔚海研究所。
　　苏雷却被告知有同学洛依找来了，他马上去门口迎接。谁知一见面就愣住了。
　　“咦，你是洛依……”苏雷有些愣神，因为眼前的洛依形象大变。虽然他的审美观比较另类，但是还没到脸盲的程度，洛依现在这样子完全就是整容了啊。
　　“是我啊，大师兄！怎么样？我现在这形象好看吗？”洛依开心的说道，还很少女的转了个圈。
　　“好看好看，你一直都很好看嘛……”苏雷这时也反应过来，洛依肯定是用了他送的圆月手机嘛。
　　两人寒暄了几句，苏雷就带着她到办公室。
　　“哇，极品女神啊！”
　　“这是所长的女朋友吗？”
　　“别胡说，小心陈主任打死你！”
　　一路上有员工看到都一幅惊掉下巴的样子，被洛依的美丽震撼了。
　　不过对于苏雷来说，也就那样了，虽然觉得洛依好看，但也没有什么惊艳的感觉。当然，他从来就没有惊艳或类似的感觉。
　　“大师兄，非常感谢你！这是给你的礼物，我的战利品哦，请一定要收下。要不是你的帮助，我拿不下那个邪教教主……”洛依拿出一个盒子。
　　“什么……”苏雷一愣，但是很快就感到盒子里的东西不一般。
　　于是他打开一看，是一块闪闪发亮的晶体。
　　“天灾！”苏雷脱口而出。仙神感应让他第一时间就认出了这是什么玩意儿。
　　“没错，这是天灾之主神像留下的东西，大师兄你真厉害，我还没说，你就知道了！”洛依一点儿也没觉得有什么不对。
　　然后洛依就说了她的作战经过。
　　苏雷知道天灾之主教会完蛋了，但是并不知道洛依也参与了其中的作战。
　　“洛依，你可真的很了不起啊！”苏雷连声称赞。
　　“大师兄，要不是你送过我手机，就不能激活先祖血脉啊！”洛依认真的说。

第192章 神力结晶
　　洛依在蔚海玩了三天，和同学们聚会了一次，就回去了。她现在也是国家干部了，进了特事局的正式编制，主要就是负责处理南藏方面的超凡事务。
　　而那边本来就是重灾区，作为主力的她自然不能离开太久。
　　因为南藏隔壁的申竺实在非常的不靠谱，他们那边搞不定的怪物就故意往大夏这边放，十分的恶心。以前因为大局，大夏也不好发作，这次大夏就很强硬了，要求派驻军过去。
　　你们搞不好就我们来！大夏就是这个意思。
　　申竺肯定不干啊，但是他们也木得办法，实在是比较拉胯。后来扯了几个月皮之后，申竺只好同意大夏在靠近边境的地方派遣观察员，如果再遇到他们搞不定的情况。大夏这边就派人过去处理。
　　所以现在洛依不但要负责省内，有时候还要去申竺增援，真是十分的忙碌。
　　不过南藏确实是个历史问题。
　　虽然从历史上看应该属于大夏，但它确实被布列塔尼占领过，前朝因为这个归属问题就和布列塔尼干过几次。后来大灾变后，这里彻底沦陷成为怪物的据点。
　　布列塔尼因为要清理本土，没办法到处救火，殖民地都快丢光球了。等到缓过气之后，布列塔尼也是五劳七伤了。在之后他们就是全力保住北芦洲，别的地盘就任其独立不管了。
　　申竺独立后，认为这块地盘该是他家的，就和大夏扯皮这片土地的归属。
　　他们跑来和太祖扯皮时，太祖就气冲冲的丢下一句话：你说是你家的，当时怪物占据的时候你们在哪里？既然是我们从怪物嘴里抢下来的地盘，当然就是我们的。不服气你来打我啊！
　　然后就不了了之了。
　　但是申竺比较像狗皮膏药，消停了几十年后，又开始嘴炮了。不过大夏一直把这个逗逼国家当笑话，根本懒得理他。不过，现在这个逗逼确实靠不住，他们内部就是一盘散沙，象征性的中央政府根本不起作用。这个国家甚至连统一的军队都没有，都是各邦自说自话。
　　当然，他们现在这个样子除了历史传统的因素外，也有大夏当年推波助澜的原因。大夏肯定不愿意有个太强大的邻居，自然就支持了各邦里那些愿意分家过的势力，所以申竺最后就成了个邦联。
　　邦联嘛，互相扯后腿、以邻为壑之类的狗屁事情就很正常了，战斗力自然就费拉不堪。所以现在大夏高层都有些反思当年是不是做错了。
　　不过现在就这样了，大夏也就只能捏着鼻子承认现实，加强申竺边境的机动力量了。好在现在那边也没有大股的怪物。
　　送走洛依之后，苏雷这次比较空，开始清点他在蔚蓝世界的收获。
　　他这次从底栖魔鱼神殿里摸到了三个神职碎片：太阳、月亮和官僚，前面两个都好，这个“官僚”就比较迷了，他一时也搞不懂该怎么用，只好暂时收起来。
　　他拿起那块“天灾”碎片仔细看了看，又看了看桌上那块洛依送来的“天灾”晶体，心里相当的不解。
　　神职碎片他能明确的认出，但是那块有“天灾”要素的晶体又是什么，这东西看起来和修雪吃掉的差不多。肯定和神明有关，但有不是神职碎片。
　　想了半天没想通，于是苏雷就只好放下，突然他心里一动：莫非这是神力余留？
　　然后他就把这东西命名为“神力结晶”。
　　然后他又把神职碎片和神力结晶放在一起，却是有了反应，神力结晶光芒大放，而神职碎片也在跃跃欲试。不过也就是这样，没有更多的反应了。
　　“看来这两种东西果然有关联啊，现在修雪不能吸收神职碎片却能吞噬神力晶体，恐怕也和她现在的状态有关。比较她现在还没有神职，所以不能吸收神职碎片，但有相应的相性，所以可以吞噬神力结晶。嗯，估计就是这样了……”
　　苏雷灵机一动，就做了一个暂时的结论。当然他也不能肯定真的是这样，但是这种事情恐怕连大夏高层也不清楚。
　　因为他现在的密级很高，可以查阅大量绝密资料，但也没查到相关的资料。
　　没办法，这种事情恐怕只有正牌神仙，甚至要比较老资格的大神大仙才知道，但他现在一个小小的八品修士哪里有这种渠道？
　　“可惜修雪这家伙不在，不然她肯定喜欢这个……”苏雷就把所有的神职碎片和神力结晶收好。等修雪从蔚蓝世界回来了再给她。
　　没错，修雪这家伙没和苏雷一起回来，这家伙在蔚蓝世界玩疯了。她已经把那边视为自己的捕猎场，很多好吃的等着她，不吃个过瘾，哪里舍得回来？
　　苏雷想到她已经很强大了，应该不会遇到危险，也就随她了。反正他和修雪有灵魂连接，要是那家伙真的遇到危险，还可以让虞卿把她拉回来。
　　当然，还有一个原因就是，蔚蓝世界那边需要有足够强大的高端战力坐镇。所以苏雷也就让她留下了，不但是修雪，苏雷还顺便让虞卿和星夜也留下，一方面照顾修雪，一方面坐镇启航岛。
　　她们三个的实力按照那边的说法都是相当于传奇的，足够坐镇了。
　　“哎，我的灵宠、司机甚至座驾都相当于四品了，我还这么费拉啊……”想到这里，他叹了口气，调出自己的属性面板。
　　——————————————
　　名称：苏雷。
　　性别：男性。
　　年龄：23。
　　种族：人类，东方亚种。
　　职业：方士、觋士。
　　称号：学神、斩妖诛魔、隐秘发现者。
　　修为：正八品下，奠基期。（修为19115/28000）
　　属性：力量16，根骨17、机敏18、神识21（“学神”称号+1，智深若海+1）、悟性22（“学神”称号+1，智深若海+2）、魅力18（“学神”称号+1）、福缘22。
　　灵根：阴22、阳22、金22、木22、水22、火22、土22。
　　特性：气运之子，代行者（预备），感应仙神，智深若海。
　　——————————————
　　“哎，才从八品啊。希望今年年底能到正八品吧……”苏雷叹了口气。
　　谁让这个《纪元革命》的设定那么另类呢？不能打怪刷经验值，否则光是那些个底栖魔鱼的经验起码就能升到五品了吧。没办法，这个游戏的修为就是个水磨工夫。丹药和天材地宝可以加快修为增长的速度，但也无法凭空增长。
　　唯一要取得大量修为值的办法，就只能靠任务和副本。
　　苏雷再调出任务看看，未完成的任务倒是不少，但是要么卡住了，要么就是还够不完善，没到提交的最佳时候。虽然有几个任务已经达到及格线了，但是对于苏雷这种强迫症来说，不是完美完成的任务，就觉得浑身不自在。
　　事实上，苏雷的提升已经很快了。他现在毕业才不到一年，就已经从正九品下提升到正八品下了，整整一个大级别。
　　“好，今天修炼时间到了，搞研究重要，也不能把修炼拉下……”
　　苏雷来到隔壁的修炼室，拿出青云丹倒出一颗服下，丹药入腹很快化为一股热流，他马上盘腿坐下，就用神念引导这股热流进入丹田，然后带动灵力循环。
　　开始了日常的修炼。
　　………………
　　蔚蓝世界，海底。
　　“谁来救救我，我不想死啊……”爱贝儿绝望的看着四周，眼里的泪水大颗大颗的流出，在于外界海水结合后，就化成了一颗颗珍珠般的圆润晶体。
　　她是一只未成年的人鱼，昨天她的部落遇到了宿敌沙华鱼人的袭击，她很不幸的就被宿敌们抓住了。
　　之所以没当场杀死她，是因为沙华鱼人们要用她当祭品，活祭它们的神。
　　一群沙华鱼人正在制作一个祭坛，几只被抓的人鱼和别的祭品都被捆绑在旁边。
　　沙华鱼人是一种身上带鳞的人型生物，体形与人类差不多大小，头颅宽大，面目狰狞，阔口锯齿，拖着长长的粗壮鳄鱼尾，背鳍自尾部延至头顶。四肢长着带蹼的尖锐利爪，通体暗绿肤色，腹部较浅，略带鱼白。
　　沙华鱼人也被叫做海洋恶魔，它们是恶毒的海洋住民，和鲨鱼有很多共同的特点。它们屠杀并吃掉它们抓到的任何东西，在死寂的黑夜中袭击沿海的居民。
　　一个简易的祭坛很快就搭建好了。沙华鱼人们抓住一只绑好的海豚放上祭坛，祭司上去一刀就把海豚捅死，祭坛散发着微光，上空出现一个漩涡将鲜血全部吸入。祭品被一个个的推上去杀死，血液不断被吸入。
　　“继续上贡品！用这个，吾主喜欢享用未成年人鱼……”祭司指了指爱贝儿，命令道。
　　看到自己即将成为贡品，小人鱼的恐惧和绝望也到了顶点：“哪位神明能救救我，我愿意毕生信奉你……”
　　但是很显然，她就连自己的信奉对象都没有，又怎么可能呼唤到神明？至少要达到虔诚信徒，才可能直接沟通神明啊。
　　爱贝儿被摆上了祭坛，祭司高高举起刀子。爱贝儿绝望的闭上了眼睛。
　　但是她等了一会儿还是没感到痛苦，但是她不敢睁眼，只是隐约听到沙华鱼人们的惨叫和咀嚼声，还是陌生的低吼。
　　“那是什么东西？”
　　她听到了祭司惊恐的大叫，忍不住睁开眼，就看到了一道苍蓝的彗星……
　　苍蓝的彗星在沙华鱼人中高速掠过，每一次就有几只鱼人消失或变得支离破碎。

第193章 神的味道真好
　　一只倒霉的沙华鱼人消失在修雪那宛如异形般的狰狞巨口中，坚硬的鳞片和肌体在恐怖的“食物粉碎机”中很快就变成了混合着鲜血的肉酱，然后被吞进一个不见底的黑洞。
　　(^~^)“嗯，两脚鱼，好恰！”修雪给沙华鱼人们点了个赞。
　　修雪虽然偏爱料理过的熟食，但她也不会拒绝生食，有时候也会换换口味嘛。
　　而且，作为一个严谨的大厨，两脚鱼（沙华鱼人）是她第一次见的食材，当然要先尝尝生食是啥味，能吃不，好吃不，再考虑怎么吃。
　　两脚鱼生吃给她的感觉还行，虽然没有底栖魔鱼那么嫩滑Q弹，还有那股特有的轻微过电感。但比较有嚼劲，也可以荣幸的进入修雪的食材库。
　　既然好吃，那么这些就不能浪费了，全都抓起来待用！
　　于是，修雪减低速度，脱离了超空泡状态。
　　这时，沙华鱼人们才看清，袭击他们的是一头从没见过的蓝色巨龙。
　　海中的龙类不少，但是沙华鱼人们都没见过这种样子的龙，在它们印象中，没有哪种龙类是有四对构装体般的翼肢的。
　　真龙没有，亚龙也没有，至于那些龙脉生物，因为形态千变万化，或许可能有。但是眼前这个毫无疑问是真龙，这种姿态，这种海啸般的压迫感，不可能不是真龙！
　　问题是，海中的真龙就没有长这样的。
　　祭司也来不及献祭了，要是不搞定这条巨龙，怕是全体都洗白白。
　　它仔细看了看修雪，看到那蓝宝石般的鳞片，就觉得有些像是蓝龙吗？！
　　但是，桥豆麻袋！蓝龙怎么会到海里来？
　　来不及思考，这头龙明显是带有敌意，它马上开始驱使周围的鲨鱼助阵。同时准备法术。
　　“杀了这条龙，献祭给吾主！”沙华鱼人首领看到这条龙速度太快，自己肯定逃不掉，就决定垂死挣扎一番。
　　性格凶残的沙华鱼人原本就有着类似鲨鱼的嗜血狂暴，在闻到同伴的血腥之后，他们的眼珠子都红了，就跟打了鸡血一样冲了上去。
　　修雪也冲了上去，双方很快撞在一起，然后就是一场单方面的屠杀，修雪就像最高明的刀客，四对翼刀就像最锋利的长刀，只见刀光飞舞，每一条冲过来的沙华鱼人，都被准确的切断了脖子。
　　这是她收了力量，猎物搞得太碎就不好吃了。切掉头刚好，既能杀死猎物，又不会破坏太多。不过修雪的技能可能还差了点火候，或者是敌人太多，有些目标就砍得偏了点，于是那些鱼人就半拉身体没了。
　　这时，鲨鱼也冲上来了。这种低智商的生物见了血之后就狂暴化，原本的恐惧都消失了。它们张开布满利齿的大嘴狠狠的冲了上来。
　　后果自然没有任何悬念，它们还没够到修雪，就被翼刀砍掉了头颅。
　　不到三分钟，沙华鱼人就只剩一个祭司了。
　　“这……这……”它现在已经被恐惧抓住了心脏。
　　整整一百多个沙华鱼人战士和三十多条鲨鱼，居然就这么死光了，其中还包括了好几个高阶职业者。己方全灭了，这条龙却看起来一点儿没事。
　　沙华鱼人们并不是没有攻击到龙，但是他们的攻击全都无效，除了发出一些撞击声之外，连鳞片都没打掉一片。就连法术打上去也丝毫无效。
　　这简直岂有此理！
　　“可恶！”祭司看到龙正在收拾那些尸体，于是一狠心，就开始念诵一段古怪的祷词。
　　随后它就把刀子狠狠插进自己胸口，把自己当做了祭品。
　　那个漩涡在吸入了祭司鲜血之后，猛地扩大，将四周的血液全都吸入。
　　“吾主瑟寇拉，伟大的巨鲨，欢畅猎人，来自深海的呼唤者，自然与风暴的掌控者，请降下你的愤怒！”祭司最后念完，就倒毙在祭坛上。
　　随着它的灵魂投入漩涡，漩涡中出现了一丝金色，浩瀚的神威带着一股恶毒与残暴的意念传递了过来。
　　“可恨的龙！竟敢杀害我的眷族！”一道意念锁定了修雪。
　　漩涡顿时变大，一条巨大的大白鲨游了出来。
　　这条大白鲨足有20米长！那对小眼睛里散发着神性的光辉。
　　瑟寇拉派出了一个化身。
　　这位神祇比较另类，祂经常派遣自己的化身到主物质界狩猎怪物。
　　但因祂没有盟友，却有许多敌人，所以在沙华鱼人和那些有大腿的种族战斗时，祂极少派遣化身来帮助他们。一般只有在成功早已得到确保的战斗高潮中，祂可能会向派遣化身提供帮助，然后惬意地接受他祭司致敬的牺牲。
　　而这一次，是因为祂感到了这条龙似乎有祂十分想要的东西，那是神性的呼唤。区区一条青年龙而已，瑟寇拉当然不会怕，再加上祭司用秘法献祭自己时，祂已经观察了周围，没有发现别的危险。所以祂就派遣化身了。
　　“(⊙▽⊙)”正在收拾猎物的修雪回头一看，顿时呆住了。
　　哪里来的大鲨鱼？刚才没看到啊。
　　随即她的表情就变成(*^▽^*)。
　　“看起来就好恰！”顾不得收拾那些沙华鱼人和鲨鱼，修雪马上就是八个喷射口一起作用，以超空泡状态撞了过去。
　　“该死！这坨蓝色的玩意儿是什么东西？”瑟寇拉连忙朝旁边闪避。
　　但是祂还是低估了修雪的速度，200节高速之下，众生平等。
　　虽然祂已经躲得够快了，快得不像是鲨鱼，但是高速掠过的可怕翼刀还在在祂身上留下了三道深可见骨的伤口。
　　还没来得及反应，修雪就转动喷口，以一个漂亮的侧翻转过身，同时张开口，一道灰蒙蒙的锥形喷吐就迎面而来。
　　“怎么可能？”躲避不及的瑟寇拉连忙给自己加持了石肤术，同时释放了一个恐惧术。
　　但是那道锥形喷吐完全无视了祂身上的各种超凡防御力，直接把祂的脑袋打掉半个。
　　如果是普通鲨鱼此时已经扑街了，但是祂是神祇化身，虽然在主物质位面相当受压制，连传奇都不是。但是也没有普通生物的致命弱点，打掉半个头并不是致命的。
　　断口冒出金色的血液，但却并不扩散，而是迅速开始再生。
　　但是这时修雪已经冲上来了，她一把抱住鲨鱼，就开始连续攻击。鲨鱼形态比较吃亏的就是只有嘴和尾巴是攻击点，而现在祂被擒拿住了，恰恰就是在祂的攻击死角。嘴和尾巴都攻击不到。
　　而修雪就不一样，她的四肢牢牢抱住鲨鱼的肚子，张开大嘴就开始啃，同时翼刀和尾巴也在使劲的攻击，翼刀切割，尾枪穿刺。
　　瑟寇拉慌了，连忙冲到海底，撞击那些珊瑚和岩石，试图撞死这条该死的龙。
　　但是这条龙的防御力让祂震惊，这种程度的撞击虽然有些作用，但是并不能致命，甚至无法造成重伤。反而是对方的啃咬才是最可怕的。
　　因为祂发现，被修雪啃食掉的身体真的消失了，就好像被刚才那个吐息打掉的半个头一样。
　　这个事实让瑟寇拉无比的惊恐。要知道，祂现在的身体并非血肉，而是神力凝结，正常情况下，就算是被凡物杀死了，神力也不会消失，最多就是打散。但是现在祂却感到，自己的神力在随着对方啃咬飞快流失。
　　而且不仅仅是化身，就连远在地狱的神祇本体也受到了影响。祂掌控的神职中，劫掠和狩猎这两项正在随着神力流逝而颤抖，隐隐有随着神力一起被吞噬的预感。
　　“这是什么怪物啊！”瑟寇拉想起了传说中的某些上古邪物和神孽，就能吞噬神力和神祇本质。
　　瑟寇拉吓尿了，相比起神职受损，损失个化身就不算什么了。
　　于是祂试图丢弃这个化身，切断和本体的联系。但是随后祂就恐惧的发现，化身的联系不能切断了。
　　两头巨兽在海底翻滚，坚硬的珊瑚和礁石被撞击得粉碎，各种海带海草被搅得稀烂。这片海底很快就一片狼藉。
　　“真好恰！”修雪使劲的啃食着瑟寇拉的身体，这时她也进入一种奇妙的状态，那种程度撞击虽然让她疼痛不已，浑身多处淤伤，但是并不能制止她的进食。
　　这种东西太好吃！为什么这个大鲨鱼这么好吃了！肉质嫩滑得入口即化，连咀嚼都省了，只管啃就是。
　　随着修雪的啃食，瑟寇拉的身躯越来越小，挣扎越来越无力。到最后阶段，已经不光是修雪在啃食，而是祂的化身自动往修雪嘴里跑。最后祂的化身已经失去了鲨鱼的形态，成为一团金色光团，被修雪抓在爪子里。
　　“(^~^)大鲨鱼，真真好恰！”修雪吞下最后的光球之后，对瑟寇拉点了32个赞。
　　这是她有生以来吃到的最好恰的东西！
　　虽然被鲨鱼撞出了一身淤伤，但品尝到这种美味，也是千值万值了。她决定给自己的食品等级再加上一级“真真好恰”！
　　“嗝……”修雪摸着肚子打了个饱嗝，她突然想起那边还有不少猎物没收。
　　于是赶紧游回去。
　　“咦，这是什么东西？能恰还是不能恰！？”修雪的眼神在那些当做祭品的人鱼身上游弋。
　　上半身看起来像是不能恰的两足兽，下半身又像是能恰的鱼。
　　修雪陷入了深深的困惑。

第194章 损失惨重的瑟寇拉
　　蔚蓝世界。
　　“混蛋！我要杀了你！杀了你！啊啊啊啊……”
　　一阵愤怒的咆哮在巴托地狱的第五层“斯泰吉亚”中回荡。整个第五层的魔界生物都在这股带有神威的咆哮中颤抖、匍匐。
　　这股怒意是如此可怕，就连狡诈阴险的魔鬼们都忍不住战栗，哪怕这股愤怒不是冲着他们，其中那些中低阶的魔鬼也禁不住来自灵魂的恐惧匍匐在地，这是凡物对于神明的天然敬畏，生命层次的碾压。
　　狂怒的神力像大风呼啸，穿越了第五层的屏障，向上下层面传递，没过多久，整个地狱的生物都感受到了这股来自根源的愤怒。
　　凡物们都在愤怒中战栗，而超凡存在们尽管不会因此恐慌，也忍不住探究其原因。数十道探询的意念追寻着怒意的来源，从各个层面延伸了过来。
　　“这个贪婪而恶毒的气味，又是来自‘谢尔卢斯克’，没错了，就是那个愚蠢的鲨鱼……”
　　“哈哈哈哈哈，瑟寇拉这个呆瓜又捅了什么漏子？”
　　“祂似乎受伤了，气息有所减弱，真是难得啊……”
　　“谁干的？能让这蠢货吃大亏的存在应该不多……深渊的狄摩高根？穆尔霍兰德神系的战神安荷还是大海迷梦者那帮子？好吧，这蠢货敌人太多了……”
　　“我怎么感到，祂的王座在撕裂，有趣……”
　　这些伟大的意念多是以幸灾乐祸开头，然后就是在分析是什么原因，最后就是琢磨自己能不能趁机捞一票。九狱的邪恶神明们可没一个是省油的灯，一旦哪位出现虚弱，那么首先就要考虑提防隔壁的这群老银币们。
　　要说地狱虽然是个讲规矩、讲秩序的地方，但是阴险恶毒的“隔壁老王”们永远永远是需要防备的。祂们或许不会像深渊那些家伙直接来踹门，但是天晓得祂们会使出什么恶毒的算计。
　　瑟寇拉也意识到这个问题，于是祂马上就封锁了自己的神国。
　　看到这家伙居然这么警醒，还准备进一步探测的邪神们只得怏怏然的收回了意念。
　　当然，祂们也不会放弃，没来得及动手不要紧，慢慢试探就是。地狱的风格一直都是这样，谋定而后动。哪怕祂们已经感到了瑟寇拉的虚弱，但是在没有确定这是不是个圈套之前，祂们都不会轻易的行动。反正祂们都是不朽的存在，有的是时间，等得起。
　　如果是在无底深渊的话，那就是另一个场景了。可能现在都有一堆邪神在外面踹门了，而且踹门的还互相打成一片。
　　没办法，那边的风格就是“不要怂就是干啊！”，直接F2一波，莽就是！
　　什么计划，什么谋略，统统都不需要。
　　九层地狱的第五层是一个寒冷与冰的国度。这一层面的大部分都浸在一片充满沉重的浮冰与冰山的海洋中。唯一的活水就是湍急的冥河，冰山和炼狱鲨鱼使航行异常地危险。闪电持续地撕破天空，因此飞行生物极其罕见，除了那些免疫电击的以外。
　　瑟寇拉的神国“谢尔卢斯克”就在这里。这个国度位于水下，终年被冰冷刺骨的海水充斥，但这并不妨碍住在这里的沙华鱼人。它们以及各种体形、种类的鲨鱼永恒地漫游在谢尔卢斯克的水中。经常有被俘的魔鬼被它们用以献祭，用这种带有地狱特色的野蛮祭祀来彰显鲨鱼之神的荣耀。
　　今天这些鲨鱼和沙华鱼人都在簌簌发抖，因为它们的神无比的震怒。
　　“可恨！太可恨了，不但我的神职被撕裂了，连领域都受了重创……”
　　暴怒之后的瑟寇拉连忙清点损失，结果更是让祂欲哭无泪。随后的还有深深的恐惧。
　　祂除了是沙华鱼人的守护神外，也是掠夺、狩猎与暴政之神，而且祂还在试图染指海洋和风暴的权柄，同时还有正在孕育中的“鲨鱼”神职。
　　现在祂不但丢失了很大一波神力，连“掠夺”和“狩猎”这两项神职都被撕裂了一部分。刚刚有点儿头绪的“海洋”和“风暴”神职感悟夭折了，彻底泡汤。就连祂信心十足，觉得是稳稳到手的“鲨鱼”神职，也被那坨蓝色的不明物体吞吃了一块。
　　更要命的是，就连领域都受到了伤害。祂原本占据了：邪恶、秩序、海洋、力量、暴政、战争……这几个领域。但是其中的海洋、力量和战争这三个领域都被重创。
　　损失的神力自动恢复，虽然损失掉的神力远远不止一个化身，但这点儿损失对于中等神力的瑟寇拉来说虽然肉疼但也无关大局。
　　神职和领域的撕裂才是让祂无比心疼的。“掠夺”和“狩猎”神职遭到了不可逆的永久性损伤，这两项虽然只是副神职，但是损失了一部分也会影响祂的实力。祂占有的领域中，海洋、力量、战争这三项也被重创，丢失很大一块，虽然领域可以修复，但是十分艰难，而且需要很长的时间。
　　领域被侵蚀，成型神职能被抢夺这还在祂理解范围内，毕竟这个世界的神祇之间争夺神职太常见了。但是连孕育中的神职和感悟都能被抢走，这就太颠覆常识了。
　　“鲨鱼”神职还在孕育中没有成型就被撕裂了一大块，“海洋”和“风暴”神职甚至只是有一定的感悟，结果还是难逃毒手。
　　这种情况让祂万分不解，随之而来的就是深深的恐惧。
　　一般的神明肯定做不到这点，而那坨蓝色玩意儿不是神明，但是有着神性。祂当时就是感到了对方身上有着祂急需的本质，其中有“海洋”、“狩猎”还有一些模模糊糊，但是很有用的东西。结果没想到，偷鸡不成蚀把米，不但没能掠夺到对方的本质，自己还落了个损失惨重。
　　这一次的损失真的是伤筋动骨了，连原本快要晋级13的神格都快跌破12了，差点儿就降级了。
　　“可恨！这条龙是什么东西？蓝色的龙类？难道是提亚马特的阴谋？还是深海那混蛋？”瑟寇拉把自己的敌人想了一圈，实在想不出哪位手下有这种可怕的打手和盟友。
　　因为瑟寇拉具现了元素之力的无情恶毒与残暴，加上贪婪和永远饥饿的本质，祂不觉得诸海中的其他种族算是同类。所以祂不但没有任何盟友，而且仇敌遍天下，正邪两道都有。
　　所以祂一时半会儿也想不出是谁在搞祂。
　　“可恨！”祂马上向主物质位面的眷族下达了神谕，让他们去调查那坨蓝色的玩意儿。同时封闭神国，专心舔伤口。
　　……………………
　　大夏，苏家老宅。
　　下班回家后，苏雷就把新得到的神职碎片进行了拼合。
　　随着第三片碎片的融入，月亮碎片的光芒更加璀璨。它的属性也变成了：
　　【月亮】神职碎片*3，现碎片效果为：获得昏暗视觉，根据月相每天可以使用两个额外的九品法术。在月光照耀下，持有者具有额外的隐藏和潜伏效果，移动力+10%，感知力+10%，体力和灵力恢复速度加快+10%，抗性增强+10%。
　　“呵呵，果然和前世一样，每次叠加都能增强能力……再试试太阳！”苏雷大喜。
　　拼合后的神职碎片虽然也不能让不合适的人融合到自己身上，但是这玩意儿就跟《大菠萝》的护身符差不多，不用装备，放在道具栏就能生效，这就相当友好了。
　　他记得前世的游戏中，他就是满满一页道具栏的神职碎片，BUFF加到爽爆啊。
　　苏雷又取出了太阳神职碎片，只见两个闪闪发亮的红珠子就像气球一样悬浮着。他把两个碎片满满靠拢，还没用力，它们就像两滴水一样融合了。
　　这时，它的属性就变成了：
　　【太阳】神职碎片*2，现碎片效果为：获得高光视觉、紫外视觉。免疫眩目。攻击伤害附加5%正能量与火焰混合伤害，在日光照耀下，持有者身体素质、技能、抗性全方位提升1%。
　　“不错不错，这个属性好！不愧是太阳！”看到物品属性的苏雷大喜，前世他就没得到过太阳的神职碎片。
　　高光视觉就是在强烈光线下也能适应，发挥正常的视界。紫外视觉就是可以切换到紫外光谱，这个能力对于追踪非常有用。当然，还有就是他现在可以充当人肉验钞机了。免疫眩目顾名思义，就是他不再被“闪光弹”之类的武器和法术、特技影响。不会被闪瞎狗眼了。
　　苏雷又看了看道具栏，除了已经拼合开始发挥效果的太阳、月亮和法术网络这三块，还有：光明、智慧、天灾、狩猎、兽化人、航海、法术、秋季、官僚，九块孤零零的碎片。
　　当然，天灾和狩猎几乎是给修雪预备的，至于别的就只能碰运气了。
　　“对了，看看修雪在干嘛……”苏雷马上闭上眼，用灵魂连接感应修雪的情况。
　　这种灵魂连接是一种十分神奇的功能，无视距离和空间，无法被干扰，哪怕是处于不同的世界，也不会受到影响。
　　“咦，修雪你在吃什么啦？”视野中的情景让苏雷吃了一惊。

第195章 修雪的第一个信徒（求订阅）
　　灵魂连接的感知很奇妙，可以在第一和第三人称视觉之间切换，但第三人称视觉不能放得太远。
　　现在苏雷就是用第三人称视觉，他看到修雪现在的位置是一个珊瑚岛上。这里应该是一片珊瑚礁泄湖，坝状珊瑚礁构成了一个很大的环状泄湖，有几个缺口与海域连通。
　　除了这个珊瑚礁泄湖外，周围还有些零零星星的小岛和礁岩。修雪所在的这个岛已经是附近最大的岛屿了。
　　这个岛屿边沿有一些风格奇异的建筑，虽然另类但是一看就是人工搭建的。这些房屋主要是珊瑚礁和大型鱼骨建造，屋顶是用鱼皮和海草构成，其出口大都开在海面。
　　苏雷在这里看到了真正的美人鱼！
　　一大群美人鱼！
　　他们在泄湖中忙碌，捕鱼或嬉戏。
　　“嗯，想不到居然看到了这个世界的美人鱼，样子和我们这边的鲛人很接近啊……”苏雷笑了笑。
　　蔚蓝世界有人鱼，他是知道的，卓尔们提供的情报和书籍上就有介绍，甚至还有魔法留影。
　　不过活生生的人鱼却是第一次见到。
　　这些人鱼的上半身是线条完美富有吸引力的人类身体，上半身、手臂和头部看起来都像是容貌姣好的人类，具有精美细腻的特征。肤色各有不同，女性主要是非常淡的桃白色，少数浅金色，而男性则是深棕色和棕褐色。
　　他们有着很大的鱼形下半身，长长的尾部和强壮的鱼鳍来帮助游泳。人鱼的鳞片闪闪发光并有着许多颜色，最常见的是绿色和海蓝色。像许多鱼一样，人鱼在他们的背上有着较深色的鳞片，另一侧则是较浅色的鳞片，这有助于让他们在水中躲藏来自他们下方生物的目光。
　　无论男性与女性的衣着大都非常的清凉，甚至不能称为衣着，只能叫装饰品。这些装饰品大多是贝壳、珊瑚、珍珠与其它水中宝石制作，很多女性以这些装饰品来打扮自己。只有在外围警戒的战士稍微好点，他们多少在身上围了一些鱼皮和鱼骨制作的铠甲和头盔。
　　看到这些人鱼的打扮，苏雷就感叹道：“很原始啊，根本不能和咱这边的鲛人比……”
　　后土世界的鲛人虽然外表和他们很像，但是文明程度高到不知哪去了。鲛人是能建造大型现代城市的，还能制造水下战舰和飞行器，他们和大夏有着相当密切的合作和贸易关系，完全不是这里人鱼能比拟的。
　　因为在蔚蓝世界，人鱼也是一种最被不了解的著名水生种族之一。他们是种孤立和谨慎的种族，很少和外人打交道。他们虽然可以在空气中自由呼吸，但并不擅长在地面上移动，并且很少出现在水域以外的地方。
　　所以陆地生活的卓尔们也不太了解这种生物。据卓尔说，这种生物十分的排外，不信任外族，哪怕有时候他们可能与非人鱼合作，但他们很少能完全信任这些盟友。
　　不过现在修雪却出现在这群人鱼的聚居地的中央，而看周围的人鱼好像是把她当做贵客在伺候。
　　修雪现在已经变回了人形，正坐在一块石头上准备吃火锅。她面前的八宝锅正在冒着热气，里面翻腾着辣香浓郁的火锅汤底，面前摆着她的特制酱料。
　　一群女性人鱼在修雪旁边的礁石上弹奏竖琴和吹奏长笛，还有几只在唱歌。
　　“晕，还有这种待遇啊……这叫钟鸣鼎食吧……”苏雷看得满脸黑线。
　　不得不承认，这些人鱼虽然原始，但是他们的音乐技能确实不错，演奏技术达到了专业水平。更出色的是她们的歌声，她们的声音轻灵而悠远，能自然而轻松地横跨了使人类羡慕的音域，非常好听。
　　不远处放着一堆鲨鱼的尸体，还有一堆人形鱼头怪物的尸体。一群人鱼正在尸体边忙碌，他们正在分解和清洗这些尸体，有的剥皮，有的切块，有的清洗。
　　然后其他人鱼把清洗好的肉块切成一片片，再放进料酒腌制，然后放在盘子里。这些东西肯定是修雪提供的，他都看到料酒瓶子了。
　　这些伺候修雪的人鱼为了在陆地上活动，有好几只都是变出了双腿。
　　“这是‘化鳍为趾’法术的效果……”苏雷在这些变成人形的人鱼身上看到了法术灵光。很显然他们是用法术变成这个样子的。
　　根据和卓尔们的交流，苏雷知道蔚蓝世界有一个叫“化鳍为趾”的法术，可以将目标的鱼鳍、脚蹼或者尾巴转化为腿部与脚部，使其能够在陆地上行走。该法术只对人鱼、梭螺鱼人、海豹人以及其他身体或肢体适于游泳但是不适于行走的生物有效。
　　“看来这些人鱼还是有施法者的，不算太原始。”
　　几只人鱼少女一直在修雪身边服侍，她们接过同伴递过来的盘子，
　　“尊敬的修雪大人，请享用……”她们恭恭敬敬的把装满肉片的盘子摆在修雪面前，又撤下空了的盘子。
　　修雪夹起一片怪物里脊片放进火锅涮了一下，然后在她的特制酱料里一卷，就塞进嘴里。
　　“(^_^)好恰！”修雪点了个赞。眼睛眯成一条缝，尾巴惬意的拍打着地面。
　　“修雪，你吃的是什么东西啊？”苏雷愣住了。
　　鲨鱼也就算了，那种半人半鱼的玩意儿是什么鬼？
　　修雪感到灵魂连接的询问，就答道：“是两脚鱼哒！这种两脚鱼好恰！”
　　好吧，这种问题问修雪是等于零。她对生物的分类简单又粗暴。
　　苏雷仔细看了看那些尸体，突然灵光闪过：“哦，想起来了，这东西好像叫做沙华鱼人……”
　　然后他又询问修雪怎么和这些人鱼认识的，修雪懒得回答，就直接播放了一段记忆。
　　苏雷就像看视频一样，了解到了当时的情况。
　　“原来是这样啊……”
　　本来当时修雪正在充当“超级无人高速高空测绘机”，然后就突然隐约听到前面什么在呼唤，然后好奇之下就稍稍拐了个弯，就发现海里有一群没吃过的玩意儿。
　　那些倒霉的沙华鱼人正在祭祀，不过还没完就“遭修雪了”。然后就没有然后了，要么在那边放着，要么就进了修雪肚子。
　　修雪搞定那些沙华鱼人和鲨鱼之后，就发现了剩下的几只人鱼。然后那些人鱼就大着胆子请她去部落做客，以此表示感谢。而修雪听说有吃的也就去了，到了这里之后就顺便让人鱼们当工具人，帮她处理食材。
　　苏雷突然想到大夏现在对这片海洋十分陌生，想这些家伙怎么说也是土著，总比大夏人更熟悉这里吧。如果把他们发展成带路党的话，必会解决不少问题。
　　看他们和修雪这么熟悉，想必能以此拉拢这批人鱼吧，于是他就说：“修雪你问问他们，愿不愿意和我们合作……”
　　“什么叫合作？”修雪一脸懵逼。
　　“算了，我让虞卿过来和他们交流……”苏雷觉得自己是干蠢事了，这么会让修雪干这种复杂的外交？
　　“你先给他们说，你的朋友虞卿要来，他们如果同意，就让虞卿过来……另外，这个地方的位置你要记住……”苏雷给修雪交待清楚之后，马上退出灵魂连接状态，给军方报告了这事。
　　军方对此当然十分高兴，能找到一个熟悉情况的带路党那真的太好了。于是马上起草方案，让虞卿过去谈判。因为她具有时空道标的神通，可以瞬移，搞这种事情是最方便的。
　　………………
　　几小时后，修雪再次变成龙形飞行在空中，她现在四肢抓着一个特制的“修雪专用侦查吊舱1型”。
　　因为她不是飞机，没有相应的接口，所以无法使用现成的侦查吊舱，这个是本土专门改装的法器性质的吊舱，自带能源，可以用意念开关，全傻瓜式操作。适合修雪这种家伙使用。
　　当然拧着这么重的东西肯定不舒服，但是对于修雪来说，没有什么是一顿大餐解决不了的，如果有，那就两顿。
　　现在基地已经给修雪配置了一个专用地勤连，负责伺候她。不过这个地勤连的人员配置和别的同行不一样，里面的厨师和帮厨就占了三分之一，还有一个排是专门给她做保养的，主要就是酸洗、抛光、打磨鳞片，刷牙等等……。
　　在那个人鱼的聚居岛上，爱贝儿制作了一个小小的祭坛，上面画了一个修雪的人形。
　　人鱼是一个艺术天赋很强的种族，他们不但对于音乐很拿手，雕塑和绘画也很在行，爱贝儿的画功就不错，虽然是寥寥几笔，却是把修雪的勾勒得神韵具现。
　　爱贝儿跪在祭坛上，诚心诚意的祈祷着：“我的主，伟大的修雪大人，感谢您拯救我脱离危险，请您继续庇佑我，我愿意献上信仰……”
　　但是没有什么发生。
　　一些同伴都觉得好笑，没有哪个神明理会这个微不足道的新嫩信徒。何况修雪明明不是神啊，虽然她是一个值得尊重的善良巨龙，但是距离神明还是差得太远了。
　　但是，就在爱贝儿反复祈祷中，那个简陋得不行的祭坛居然散发着微微的灵光。
　　“这是神力！怎么可能？”一名看热闹的人鱼牧师惊得下巴都快掉了。
　　PS：求一波订阅！谢谢！

第196章 第一个牧师
　　“这是神力！怎么可能？”一名看热闹的人鱼牧师惊得下巴都快掉了。
　　作为最熟悉神明的牧师，他当然能认出，祭坛上溢出的力量就是如假包换的神力。
　　爱贝儿并没有察觉这些，她只是在继续祈祷。
　　原本人鱼是有自己的种族神，那位被称为“生命之水”的依卓洛，这也是他们的主流信仰。
　　依卓洛祂不但是人鱼之神，也是洛卡鱼人之神，祂的神职也就是这两个：人鱼、洛卡鱼人。
　　传说是祂创造了洛卡鱼人和人鱼这两个种族。有趣的是，这两个种族都认为对方是自己的试验品，是依卓洛在创造自己种族前，用来练手的实验产物，自己是才是正版。
　　只是在上一次的圣者浩劫中，这位冷淡而低调的神明也陨落了。换句话说，就是现在的人鱼已经没有大腿抱了，所以目前人鱼的信仰是大多被其他神明瓜分了。
　　所以目前人鱼的信仰相当复杂，信什么的都有。
　　因为这个世界的神，是相当具有自我意识的，所以祂们具有很强的倾向性。即使是对这些送上门的人鱼信徒，也不一定就真的愿意接纳。
　　换句话说就是神明心目中信徒也有亲疏之别，都有偏爱的种族，那些挂了种族神职的就不用说了，肯定是偏爱自己的眷族。哪怕是神职中没有种族神职的海神们也是这样，比如新大陆的那位“海洋和雷雨女神”爱尔丝，但因为祂是人类成神，家族还和精灵有盟约，所以就明显更加偏爱人类和精灵。
　　像人鱼这种信徒就算混进去，通常也很难混出名堂，而且这些神明的注意力也很少放在他们身上。
　　人鱼本来就是个敏感和排外的种族，对于这种明显的区别待遇当然也不是很接受，所以目前人鱼当中的信仰就没有一个主流。虽然教会众多，但是没有哪个能占据主导地位。
　　就好像爱贝儿所在的“温罗达联盟”，这个方圆几千里最大的人鱼部落联盟总人口（鱼口）约有四十万，信仰的种类起码有十几种。
　　主要是原“大海迷梦者”这个非邪恶神明联盟的其他成员，比如“海精灵之神”深海·赛悉拉、“海豹人女神”瑟米娜瑞、“海豚女神”特芮西娜等等几位。还有别的神系中的海神，比如新大陆那边的“海洋和雷雨女神”爱尔丝。甚至还有部分投入了某些邪神麾下。
　　还有一些没有找到合适自己的真神，就去信仰那些准神和类神存在，比如什么至高天神使、神性生物和自然精魂之类。另外还有一些人鱼依然保持着对“生命之水”依卓洛的信仰。
　　但没有哪一家的信徒占据优势，彼此势力都差不多。
　　事实上数量最多的信仰，还是那种崇拜海洋或自然等等，这种概念（或理念）本身的泛信徒。这种概念的信仰也能产生超凡力量的，其信徒中也同样可以出现牧师和圣武士。
　　爱贝儿以前也是个崇拜海洋本身的泛信徒，但估计是信仰不够虔诚，不符合“海洋之道”，所以没有任何值得一提的成果。
　　结果现在她改宗后的第一次祈祷居然就获得了回应。而且她祈祷的对象明明就不是神明啊！而且她搞的那个祭坛根本就是不合格的！连个圣徽都没有！
　　原本在旁边看热闹的吃瓜群众们都惊呆了。
　　这也太不奇幻了！
　　“这简直就是岂有此理嘛！”
　　人群中也有些别的教会牧师和信徒，看到这种情况都不知道说什么好。
　　………………
　　正在回程途中的修雪突然感到，好像之前那个向自己呼救的声音又在呼唤自己了。
　　一条隐隐约约的丝线把那个家伙和自己连接在一起，当然这种连接完全是看她心情，要是不愿意可以随时摆脱。
　　于是她就好奇的顺着那条冥冥中的无形丝线将自己的意志延伸了过去。
　　“一个人鱼。不能恰可以用的东西……”修雪马上就“看到”那个正跪在祭坛前呼唤自己名字的人鱼。
　　她现在也知道这些生物是叫人鱼，很没用的东西。和人类那种两足兽一样，不能恰，但是可以用，但是他们又没人类好用，连个厨师都木得，什么都不会，简直没用得很。不过看在他们还能打点下手的份上，勉强也能当下工具人，
　　当她的意念降临后，这个祭坛就在微微发光了。不过修雪没注意这个。
　　“你叫我，有好恰的吗？”她发出了一个询问的意念。
　　“啊，吾主修雪……”爱贝儿顿时惊喜的睁开了眼睛。
　　她从来没有想过，自己第一次祈祷就能获得回应。
　　“您需要祭品吗？我马上去准备！”爱贝儿连忙跳进海里，像自己家里游去。
　　她家距离这里很近，她很快就游到一处用巨型鱼骨和红色珊瑚制造的房屋中。
　　相比周围的同类建筑，这栋房屋显得高大而规整，墙壁上还用贝壳勾勒出了很多图案，显得相当的华丽。屋里的大厅就是一个大水池，池底用彩色的圆润卵石铺设，和普通建筑完全不同。
　　屋里是一个穿戴着贝壳护心镜，配备了肩甲和护腕的中年人鱼，他的一身装备都闪烁着魔法灵光，这不是普通人鱼用得起的。而且他的身上也散发着浩瀚的自然气息和圣力。
　　这是一位高阶德鲁伊。
　　他是爱贝儿的父亲博兰卡，静水部落的酋长，温罗达联盟的重要人物。
　　爱贝儿急急忙忙的游过去，冲着中年人急吼吼的说：“父亲！父亲！我需要一些祭品！吾主修雪回应我了，祂需要祭品！”
　　“怎么回事？你要什么祭品？”博兰卡一脸懵逼。
　　“就是吾主修雪啊！我向祂祈祷，祂回应了！”爱贝儿连忙把刚才的事情说了一遍。
　　“修雪大人？她……她应该是不是神吧？”博兰卡当然是见过修雪的，被修雪救下的人鱼都是他部落的，当然要出面表示感谢。但是他能肯定，修雪不是神，虽然身上有神力的迹象。
　　他也马上想到了修雪可能是神性生物。但是如果只是一个神性生物的话，可以尊重，但是还不值得祭祀。毕竟联盟里真神教会都是一堆，一个神性生物实在有些上不了台面。
　　不过呢，看在对方救了自己爱女份上，祭祀一下也不算什么。当时爱贝儿在礁湖外围玩耍，结果正好遇到沙华鱼人来袭，没有来得及回来就被抓走了。要不是修雪的话，现在他爱贝儿怕是已经进了沙华鱼人的肚子。
　　那就以私人名义祭祀好了，以感谢的名义，免得那些教会嚼舌头。
　　“需要什么祭品呢？”于是他就问道。
　　对于龙他还是了解的，哪怕是善良的巨龙，也同样有对财宝的贪婪。所以他已经想好了，把家里的财宝奉送一部分当祭品。
　　“好吃的东西！美味的东西！越多越好！”
　　“不要金银宝石珍珠这些吗？”
　　“不需要！”因为是思维的直接连接，不会出现语言和文字的歧义，爱贝儿很清楚的明白修雪要什么东西。
　　“好吧……”博兰卡嘴角抽了抽。
　　“也对，可能是因为对财宝的定义不一样吧！”他又想到了这条关于龙的知识。
　　不同的龙对于“财宝”的定义是不一样的，比如有的喜欢宝石，有的喜欢魔法奇物，有的喜欢艺术品，喜欢美食说不定也是其中之一呢。
　　如果仅仅是一些食物，那就好办了，直接用部落的名义好了。人鱼的社会形态虽然比较原始，但起码的是非还是有的，用一些食物感谢救命恩人，怎么都不能说过分。
　　于是他马上传令下去，让静水部落收集最好的食材，又派人去邻接的部落交易一些。
　　几十万人的大型联盟要收集一批食材还是不难的，用了几个小时，就搜罗到了一大堆极品和高档食材。
　　当他们来到祭祀地点后，博兰卡被那不正规到极点的祭坛吓了一跳。但是又能清晰的感受着上面残留的神力波动，他就十分无语了。
　　“你这个祭坛……居然真的能沟通……”
　　其实对于他这样的高阶德鲁伊来说，神祇也就那样了。
　　德鲁伊是从自然而不是神那里得到神术，也可以说他们信仰的是自然本身。所以很大一部分都是不信神的，也有一部分德鲁伊信自然神系的神明。博兰卡就是不信神的那种，否则他早就在自己部落里推广他信仰的神明了。
　　祭坛太小，大多数祭品被人鱼们摆放在祭坛周围，爱贝儿跪在祭坛前开始向修雪祈祷。
　　很多人鱼都在旁边看戏，这种供奉祭品的方式他们还是第一次见。一般来说，只有真神才能收取不在祭坛上的祭品。而且这些食材怎么看都不像是正规的祭品。
　　“笑话，什么样的神明会理会这种东西？”一名深海之王的牧师低声嘲笑。
　　很多人都笑起来。
　　不料很快就被打脸了。
　　只见一道飘忽不定的七彩灵光从九天之上垂下，这道灵光穿透了云层和大气，直连接到小人鱼的身上。小人鱼身上出现了一圈彩虹色的光晕。
　　然后一圈光辉分出，笼罩了祭品，当光辉消失后，祭品全都无影无踪了。
　　而小人鱼身上居然出现了圣力波动，一股截然不同的气息出现在她身上。
　　“神迹……”吃瓜们眼睛都直了。
　　“直接成牧师了？！”几名围观的牧师震惊的看着这个新同行。
　　PS：求波全订，谢谢！

第197章 令人震惊的一级牧师
　　“女儿，你已经是牧师了吗？”博兰卡难以置信的问道。
　　“我也不知道呢，但是我头脑中突然多了很多法术……”爱贝儿也是一脸懵逼的样子。
　　“我试试看……”爱贝儿走到了一个人鱼战士面前。
　　这只人鱼战士在之前和沙华鱼人的交战中负了伤，因为神术有限，他也只是把比较重的伤治愈了一下，还有几个小伤口就没管了。
　　爱贝儿默默念诵，手上逐渐散发出白色的圣光。
　　然后她对着那只人鱼一指，就从指尖飞出一团乒乓球大小的白色光球，直接命中三步外的人鱼战士。
　　光球直接融入了人鱼的身体，然后他身上就开始散发出微微的灵光，随即他身上的伤口就以肉眼可见的速度愈合……
　　不到十秒钟，这个人鱼战士身上的伤口就全都愈合消失，连一条伤疤都没有。
　　“图鲁斯，你的耳朵！”旁边一名人鱼震惊的大叫。
　　这只人鱼连忙一抹自己的耳朵，顿时愣住了。
　　过了好几秒才大叫：“我的耳朵长好了！我的耳朵长好了啊！”
　　他的左耳是在战斗中被切掉一半，虽然不影响听觉，但是有些毁容，所以没有第一时间治疗。神术是有限的，这个缺一半耳朵又不是什么重伤，肯定要放在很后面。
　　而且这种伤势虽然不算严重，却也不是低级神术能治愈，因为是缺了一半，必须要用到“断肢再生”这种五级神术。因为人鱼不太受重视，整个联盟里会五级神术的都没几个。要轮到他还不知得等多久。
　　图鲁斯连忙检查自己身体，结果惊喜的发现，不但是耳朵长好了，伤口全部恢复如初，就连身上那些陈年旧伤疤痕也全部没有了。
　　“爱贝儿大人，太感谢了！”图鲁斯连忙向小人鱼行了个大礼。
　　哪怕这小人鱼之前就是只根本不起眼的普通小女孩，但是现在已经不一样了，能使出这种等级的神术就是实力的表现。实力就等于地位了，所以他连忙表示了敬意。
　　“难以置信！但这确实是正规的神术！只是我从没见过这种神术，至少我没见过……”
　　“具有肢体再生的效果啊，但是圣力流动不超过二级。这难道是一种新的神术吗？这是几级神术？”
　　牧师们都傻眼了，随后就爆发出激烈的讨论。
　　一名牧师上前行了个礼，郑重的问道：“您好，爱贝儿小姐，我叫波兰里布。是‘海洋与雷雨’教会在本地的主教。请问你刚才使用的是神术叫什么？是几级神术？”
　　爱贝儿想了想，参看了一下记忆中的信息，就回答：“嗯，你好，主教大人。这是吾主赐予的一级神术，治愈轻伤……”
　　“……”众人面面相觑。
　　你管这叫治愈轻伤？一级神术？难道我们会的神术是假的？能达到这种效果起码是三级神术好不好！
　　而且治疗轻伤这个神术太常见了，根本就不是这样好不好！
　　在场会一级神术的都在心里咆哮！
　　但是他们也不能说爱贝尔胡说八道，因为从刚才的圣力波动看，这确实是一个低级的治疗型神术。
　　如果说这些人之前还有心情嘲笑，此时就全然没有了。有神迹，能够收取祭坛周围的祭品，能够提拔牧师，又能使出正规神术，那就只能说明那位的位格就是真神。
　　至于高到什么程度不知道，反正就是真神。
　　“这……这怎么可能？”博兰卡被这神迹雷得外焦里嫩。
　　他做梦都没想过，自己干啥啥不行的宝贝女儿居然眨眼就成了一名牧师，还特么是直接提拔的！
　　神性生物不应该具有如此的权能，也不能提拔牧师，这是只有至少准神才具备的能力。
　　蔚蓝世界的神力存在有很多，最低就是神性生物。不但包括一些强大的伪神生物，诸神的选民也是神性生物。这种存在只是具有一丝神性，并不能吸收信仰，也不能响应祭祀，更不用说赐下神迹了。
　　神性生物之上，就是已经点燃了神火，但还没有正式神格的，神格等级0的“半神”。再往上就是拥有完整神职，具有的正式神格的真神了。神格等级1-5的是次等神力，神格等级6-10的是弱等神力，神格等级11-15的是中等神力，神格等级16-20的是强大神力。
　　一般来说，能够提拔牧师，并赐予正规神术的最低等级都必须是次等神力。连“半神”都无法赐予神术。
　　爱贝儿现在的情况绝对是颠覆常识的！
　　修雪连准神都不是，怎么可能给信徒赐予神术呢？
　　这既不科学也不魔法啊！
　　博兰卡是一名高阶德鲁伊，对于神术是再熟悉不过了，当然能一眼认出刚才女儿用的确实是神术，这点儿是如假包换的。虽然这个神术闻所未闻。
　　然后爱贝尔又用这个所谓的“治愈轻伤”治好了三个人，这下子众人都说不出话了。
　　随后爱贝尔又施展了三个所谓一级神术。
　　她召唤了一只庞大的螃蟹怪物，这房屋般大小的螃蟹起码相当于一位大师阶强者。然后对大家用了一个群体性的BUFF，又释放了一个冰冻术，把一大片海水变成冰块。
　　呃，她说这是“一级神术”，不管你信不信，反正她自己信了。
　　这下子，爱贝尔的地位已经全然不同了。
　　之前她就是一只普普通通的小人鱼，除掉酋长女儿的这个身份，也就和别的小人鱼差不多。但是现在就不一样了，在这个伟力归于自身的世界，她就是一个受人尊重的施法者。还是一位至少相当于中阶施法者的强大战力。
　　爱贝儿兴奋的拿着手上刚刚召唤出的光剑，轻松砍断了一大块岩石。
　　她对老爸说道：“父亲，我要为吾主传教！”
　　“没有问题……”博兰卡脸色发青。“我可以问一下，你现在是几级牧师啊？”
　　爱贝儿答道：“一级牧师啊！我还是太弱小了，要跟虔诚的为吾主修雪传教，才能升级呢……”
　　“一级牧师……”博兰卡咽了口唾沫。
　　你这算是一级牧师的话，别的牧师怕不都是假的。

第198章 排队拍马屁（求票）
　　茫瑜高科。
　　“看起来很不错，那就这样了。你们的力量就稍稍分出一点点，帮修雪公主暂时代理一下，这没有问题吧？”
　　总经理邬雪舟对几位员工说道。
　　“当然没有问题，给修雪公主做代理，这是我的荣幸！”黄星海开心的说道。
　　他那样子都快笑出声了。
　　虽然舔好老板最重要，但是能拍上修雪公主的马屁也是一件机会难得的好事。这位修雪公主在圈子里可是被视为老板的亲闺女，和别的完全不一样，不一样的存在啊。
　　柯茜娜高兴的说道：“父亲说，能为公主殿下效劳，我们全家倍感荣幸……”
　　她激动得满头的小辫子都在摆动。
　　“邬总，我也想为修雪公主分担一些……”白思门连忙说道。
　　他一开头，还有其他没有参与的也纷纷表示，自己愿意做一点儿贡献。
　　邬雪舟看了他们一眼，却摇摇头：“你们？不行，你们不太适合……”
　　好吧，力量不适合就只能算了……白思门等人只得满脸遗憾的消停了。
　　把这些家伙打发走之后，邬雪舟转身问叶欢萌：“那个神术反馈代理能够稳定运行吗？”
　　叶欢萌点点头：“还可以，不过就是出力稍稍高了点，比起那边高了可能三个级别……但要完美嵌入世界规则，这已经是最小的构型了，要是再下调就不稳定了……”
　　“那就这样了，出力高点儿就高点儿吧……陪公主玩而已。”邬雪舟无所谓的摆摆手。
　　………………
　　大洋，蟹之渊。
　　大海沟，这是星球最深的地方，无论海面上有多么风平浪静，海沟深处都是暗流涌动、危机四伏。它最底部的水压大约在110 兆帕，也就是说每平方米要承受11000吨的压力，相当于在我的大拇指上放上一辆一吨重的汽车。再加上这里常年漆黑和低温的恶劣环境，这里几乎没有正常生物能够生存。
　　但是在这个非常怪异和恐怖的地方，却有一座造型诡异的城市。
　　这座城市在视觉上给人非常不舒服的感觉，到处都是生硬的边沿，笔直的线条和古怪的色彩搭配。或者类似于融化的金属或塑料构成的石笋形状，又或者是高耸而纤细的尖塔，上有许多扭曲的开垛口和锯齿状的尖刺。所有这些集中在一起，看起来类似于某种远古的巨大甲壳类动物丢弃的空壳在海底建造而成。
　　这里就是“蟹之渊”，蟹之主巴萨坦支配的城市。
　　由于水的浮力有助于建造建筑，塔楼和尖顶可以建造得远比任何陆地上的相似建筑要宏大得多。
　　在最高大的塔楼内，巨大的螃蟹之主正在开心的挥舞巨螯。
　　“图雅，你响应的召唤怎么样？”祂对一只巨型螃蟹问道。
　　图雅回答：“主上，召唤者是一只十分渺小的人鱼，实力低得可怕，她的法力只能投影我不到百分之一的力量……”
　　“你这次做得非常好！抢到第一个响应。”老螃蟹开心的挥舞巨螯。“伟大的门之主说，那是公主殿下钦点的仆人，你要随时关注响应，否则就会被其他几家给抢先了。”
　　图雅表功道：“主上，现在响应召唤的竞争很是激烈，我刚才就发现了好多。除了您的老对手那家子，还有黄衣之王、黑水之王、象牙玉座之王、阴森寒骨之王、风行者和深水之音那几家的部下。要不是我离得最近，差点儿就被黑水的部下抢去了……”
　　“干得好！黑水那个混蛋！就该让祂吃瘪！下次给公主送供奉就不用你了，换白乌鸦去……”
　　“我么？”那只叫白乌鸦的巨型螃蟹打了个抖。
　　“可恶的章鱼头，祂那一家子实在太多了……”老螃蟹搭吧嘴，有些遗憾的说道：“如果是公主殿下亲自召唤就好了，那样我就能把自己的投影送过去。当下只有我和公主殿下搭上线了，哈哈哈哈……”
　　………………
　　蔚海，茫瑜高科。
　　苏雷看了下日历：“啊，快到教师节了啊，给老师们送点儿礼物吧……”
　　这个世界也有教师节，是每年的农历八月二十七。在古代这天叫做“文祭”，都要去文庙祭祀至圣先师。后来本朝就把这天定为教师节。
　　按照习俗，这天要送给老师新酒和干肉（束脩），作为学费。不过本朝太祖有规定，因为教师的俸禄是国家发给，而学生没有收入，所以教师不得接受学生礼品和馈赠，这条执行得非常严格。一旦违反，收的送的都要受处罚。
　　所以在毕业之前，苏雷还从没送过老师的礼品。现在毕业了当然就不受这条规定限制，可以随便送了。
　　他马上回忆以前教过自己的老师，写了个名单，就叫来办公室主任：“葛小姐，请按照这个名单，准备教师节礼物。”
　　办公室主任葛丽薇小姐是个很有气质的漂亮女士，大约三十多岁，据说已经结了两次婚，还生了好几个儿女。不过苏雷并不关心这些员工的感情生活，只要不影响工作，不违法乱纪就好了。
　　“好的，老板……”葛丽薇连忙接过名单，问道：“请问按照什么规格准备？”
　　苏雷想了想：“品种就按照惯例吧，东西要用好的……”虽然现在他不差钱，但是也不好在方面去攀比，就随大流好了。反正他对大学之前的老师记忆相当模糊，不知道为什么。
　　“哦，我要去一趟道院，大学的几位老师就我亲自去送好了。你就送其他老师的……”
　　“好的，老板。我这就去准备……”葛丽薇妩媚一笑，就告退了。
　　“咦，为什么我会觉得葛小姐的声音有点儿奇怪呢？”苏雷刚才和葛丽薇说话时，仿佛听到对方的话中有一种尖锐而隆隆作响的声音，其中各种嘈杂的词汇胡乱拼凑在一起，还混合着各种非人类语言。
　　他运转灵力检查一下自己，没有发现什么问题：“这一定是我最近研究太专心的原因！所以有幻听……”
　　当天下午，他就去了母校鳌山道学院。
　　主要是为研究上的问题，然后就是感谢学院的照顾，顺便也给当年的老师带点儿礼物。

第199章 一壶新酒化阳神
　　鳌山道学院。
　　“院长，这是我对我校的一点儿心意，请收下……”苏雷拿出一张一百万元的支票放在院长面前。
　　一百万夏元可是一大笔捐款，相当于地球那边的一个亿。这主要是苏雷觉得当年薅学院的羊毛薅得有点儿狠，有点过意不去。
　　院长接过一看，就笑道：“哦，一百万夏元啊。哈哈哈哈，我知道你现在发财了，所以就不客气了。我会准备一份捐赠证书给你送去……”
　　原本他是准备推辞一下，不过又马上想起眼前这位的身份，也就不客气的收下了。
　　尊者赐，不敢辞！
　　对于这种位格的存在来说，赏赐给你的东西都不要那就是真的“天予弗取，反受其咎”了。
　　再说，校友给母校捐款，这是很正常的操作。
　　“院长，这是送给你的教师节礼物，请务必收下……”
　　苏雷又从空间手镯里取出自己亲自准备的礼物，两坛新酒，十条肉干，另外还有一张精致的贺卡。
　　他现在出手的东西当然不是地摊货了，酒是最好的桃李酒，用灵纹桃和火李为主料酿造，而肉干则是用百年蛟肉制作，都是目前市面上最好的。另外，酒中还加入了俊晔本体的成熟桂子，滋味更加妙不可言。
　　“那就多谢了……”这种礼物院长当然不会推辞。
　　他在看到这些东西的时候，灵觉就在欢呼，隐隐有种奇遇临头的预感。
　　看到院长收下礼物，苏雷也松了口气，他就是担心对方不收呢。
　　于是他就提到正事：“院长，我现在有一些研究上的业务想和学院合作，不知可以吗？主要是灵能方面，我记得学院有这方面的研究……”
　　其实关于灵能方面的研究，大夏从建国以来就一直都在做，只是因为这方面的资料太少，样本也少，又缺乏传统。研究起来比道法修行还不容易，所以成果寥寥。
　　所以到了后来，修行方面的研究突飞猛进，成果众多，于是灵能方面的投入就自然减少了，现在国内还在搞灵能研究的，也就是几家机构。而鳌山道院算是最好的。
　　“这当然没有问题，不过灵能方面的研究，一直是个大问题。”院长点点头，就说道：“因为人类不是灵能种族，能出现灵能的个体非常少，而且他们的灵能又各自不同，不成体系。所以研究起来非常困难……”
　　苏雷笑了笑，他这个学霸可不是白来的，对于灵能研究的了解当然也是知道的。不过现在不一样了，已经得到了那么多的小白鼠。
　　于是他就笑道：“我知道，不过这次我们在蔚蓝世界找到了一批足够数量的样本，我相信会有突破的……”
　　院长当然就满口答应了：“我会让灵能研究室把之前的成果和相应资料都给你们研究所，人员方面需要的话，也可以借调给你们……”
　　“那好吧，我先去灵能研究室看看，和他们沟通一下。”
　　“嗯，我陪你去吧……”院长连忙站起来。
　　眼前这位虽然算是他学生，但是可不能当普通学生那样对待。
　　“那就多谢了……”
　　………………
　　苏雷这次到道院也主要也就是谈合作，有院长的支持，很快和灵能研究室这边谈好了。这边马上就开始准备打包准备行礼了，苏雷是要把他们这个研究室整个都借调过去，连资料成果带人。
　　随后苏雷又去了几处办公室，和之前教过自己的老师打了个招呼，送出了礼物，也就告辞回去了。
　　送走苏雷之后，院长文成就急匆匆的回到办公室。
　　他有预感，自己的突破希望就在这批礼物里。
　　文成今年已经快七十了，而阴神巅峰已经三十年了，迟迟不能突破阳神。哪怕他在教育界一呼百应，地位崇高，但却没有与之匹配的修为。所以修为就是他最大的心病。
　　在这个灵气复苏，修行普世的世界里，世俗的成就再高也比不上修行上的成就啊。
　　要说之前的晋升，他也算是顺利，四十岁不到就成就阴神了，这个速度虽然不算天才，但是也不算落后，可是之后却卡住了。
　　当然，有这问题的并不是只有他一个，至少九成的修行者都是被卡在“阴神化阳”这一关。
　　但是他今天在看到那些礼品的时候，就有了突破的预感。
　　“老婆，你把这些肉干切出来……”于是他把这些礼品带回住所，兴冲冲的吩咐老婆把肉干蒸熟。
　　他先去沐浴更衣，点上一炉灵神熏香，准备使用这些礼品。
　　一坛桃李新酒，一碟肉干，还有那张贺卡都已经摆在修行室的桌上。
　　换上修行服的院长先倒了一杯新酒。
　　桃李新酒这种东西他也喝得不少，但是今天这酒还没喝，仅仅是打开坛盖就问道一股沁人心扉的芬芳。这不是自然界的香味，不但嗅觉闻到了，就连阴神都闻到了。
　　他当即就把这杯酒喝下。酒一进嘴他就感到大不相同，这酒马上就变成一团介于气体和液体之间的形态，还未吞咽，就直冲入腹。旋即变成扩散到了每一条经脉。
　　阴神在振动，在他体外，隐隐出现了风火雷三灾的迹象。
　　这是不正常的！化阳三灾是分别度过，而不是一起来。
　　但是文成此时毫无所觉，已经进入到了一个奇妙的状态。因为喝下酒之后就打开了贺卡，上面普普通通的文字在他眼中变成了无数跳动的道篆，无数信息海潮般涌来。
　　一阵空灵的呓语吟唱在脑海中的回荡，风火雷三灾齐来，一时间，他的识海中呗风呼啸、阴火滔天、劫雷滚滚。阴神同时被三种力量淬炼，而他的肉身也在出现各种异象。
　　院长却毫无察觉，机械般的又吃下一块肉干。这块肉干进嘴就开始蠕动，变成一个肉团，伸出无数的触手，一下子就钻进了胃里。在新酒的雾气中翻滚，无数的触手伸入经脉中。
　　呓语的吟唱更加高昂，同时伴随着令人疯狂的音乐。风火雷三灾的烈度到了一个顶点，他的阴神在三灾中湮灭成灰，却又原地重生。
　　随着不断的湮灭和重生，他的阴神逐渐变得晶莹剔透，最后当三灾退去，已经变成了一个九色辉煌的元神。
　　修行室天花板突然亮起，一道金色光柱直冲天际，其中一颗九色光球仿佛太阳。
　　其中传来一阵吟诵：“我有明珠一颗，久被尘劳关锁。今朝尘尽光生，照破山河万朵。”
　　光柱中，九色光球变成了院长的样子。
　　阳神成就！
　　PS：求全订！谢谢！

第200章 机械飞升的突破（求票票）
　　夏京。
　　“朕的新年号，就用这个吧，荣正……”新皇帝思考了很久，才在一堆礼部拟好的候选词中，挑出了“荣正”的牌子。用朱笔在上面画了个圈。
　　“荣正”分别出自古籍中的两句。“荣”字是“天地俱生，万物以荣。”，“正”字是“政者，正也，子帅以正，熟敢不正？”，都是很好的寓意。
　　当然别的候选年号都不错，现如今大夏的年号其实都是大众海选的，搞得就跟选秀似的。
　　先是由礼部组织专家大佬们拟出一批，再从民间投票选出一批。然后一起挂在皇室网上由全国投票，其中得票最多的十个候选年号报呈皇帝，由皇帝钦点。
　　现在的大夏要确定年号都要折腾几个月呢，所以一直拖到今天才确定。
　　刚刚确定了年号，新皇帝正要准备看看接下来的安排，就有侍从前来报告。
　　“陛下，好消息！好消息！”侍从拿着一份文件，一脸喜色的跑了进来
　　皇帝笑道：“什么好事？”
　　侍从说道：“鳌山道院的几位教授昨天同日突破五品，阴尽阳生，成就阳神！同地同日成就五位阳神真人，真是从未有过的盛况啊！”
　　“什么？”皇帝也震惊了。连忙取过文件看起来。
　　文件上的内容很简单，就是鳌山道院的院长文正，副院长张五曜等五位教授突破了阴神，成就阳神真人。
　　还有多位也是在同一天突破了金丹成就阴神，而且这些刚成就的阴神直接就到了“千里摘花，一夕尔反”的阴神大成阶段。
　　更有一位助教连升两个大阶，当天结成金丹，同一天又碎丹成婴，成就阴神。
　　修为提升位阶又不是升官，哪有这种连着升的道理？！
　　这简直就颠覆常识啊！
　　“鳌山这是干啥了？”新皇帝惊呆了。
　　你们家集体爆种吗？还是挖到上古仙丹了？
　　随即就想到了苏雷，连忙问：“难道是哪位给他们什么了？”
　　侍从连忙答道：“陛下英明，那位昨天去了一趟鳌山，给他之前教过他的教师们送了节日礼物……”这位侍从是特事局的，属于知情者。
　　他接着就汇报了苏雷给老师送的传统礼物。鳌山那边的几位也没隐瞒，他们都说是喝了苏雷送的桃李酒，吃了送来的干肉之后就突破了，一切都自然而然。
　　“一壶新酒化阳神！鳌山真是好运啊！”皇帝笑了。
　　他也想到自己，收到小金人之后就莫名其妙成就阳神了。
　　皇帝想了想，就说：“同时五位成就阳神，值得庆贺啊！除了按照惯例册封五位真人，再由皇室赠与鳌山道学院一亿元特别奖金……”
　　即使是强盛如大夏帝国，四品真人也不是地里的大白菜。大夏百多年的积累下来，四品以上的强者也不过千余人。这个数量虽然看起来不少，但是大夏的地盘太大了，而且还有相当一部分强者需要坐镇各个要紧地点，所以能机动的并不多。
　　现在一下子多了五个，当然可喜可贺。而且那几位成就阴神的估计也很快了，在那位的祝福下，成就阳神那是妥妥的，而且还不存在关卡，只要积蓄足够就自然突破了。这样算起来，最多几年之后，又会多了十几位阳神真人。
　　皇帝本想是不是去感谢一下苏雷，但是又想到这种行为可能不妥，于是就问道：“那位现在忙什么呢？”
　　侍从答道：“祂现在正忙着领导手下研究三大飞升科技，目前都取得了不少的成果，相当部分现在都已经可以普及了……不过……”
　　“不过什么？”皇帝问道。
　　“现在不少研究单位都想挤进蔚海所去，现在吵得厉害……”侍从有些哭笑不得。
　　想到前几天的那个关于蔚海所的名额分配会议上，那几位平时都是文质彬彬的专家风度全无，就差直接上演全武行的场景，他就不知说啥好了。
　　………………
　　蔚海研究所。
　　“原来是这样，只需要在这里调整一下，就能实现血肉与金属的完美融合，我真是太聪明，太天才了！哇卡卡卡卡……”
　　朱震墨发出震耳欲聋的狂笑。
　　“干得不错，老朱！”苏雷也是满脸笑容。
　　没想到他觉得很难的一关，居然如此顺利的就攻克了。
　　一具特殊的克隆人躯体正在调制槽里载沉载浮，他的身体却不是常见的血肉，而是银光闪闪的金属，但是这金属身体却又显得很柔软。
　　苏雷摸着下巴说道：“以特殊制造的病毒修改细胞核的性质，使其能在灵力作用下吸入金属离子，然后再形成特殊的金属细胞。然后逐渐替换有机体，这样一来就可以逐渐实现全身的金属化……这个构想确实不错。和夏京所的是两条线。”
　　“是的，夏京所的那条线是最终全部用机械造物代替人体所有器官，意识上传至网络，以数据形式保存。最终意识永恒存在，身体可以随意更换，即使是坏掉了，主网络的备份意识重新下载到新的机械身体就好了。最多就是丢失一段记忆……”
　　平静下来的朱震墨点点头，有些炫耀的说道：“不过，他们现在还卡在意识存在和供能上，估计必须是量子计算机和能源的技术突破，才能实现第一步目标。”
　　苏雷笑了笑：“意识存在这关可不好过啊。所以他们准备先实现大脑罐装，这个相对简单……”
　　要让意识存在在网络上永存，不但要解决储存的介质问题，还要考虑成长性，这个技术相对困难，现在十二金人主持的夏京所迟迟没能突破。于是他们想到简单一点儿的“大脑罐装”。
　　简单的说就是把人类的大脑拿出来，装在机械身体的特殊容器中，由专用的维生系统保证存活。
　　朱震墨瘪瘪嘴：“我觉得他们那种方式缺陷太多了，罐装大脑本身和维生系统就是最大的弱点，这比起自然身体好不了多少，还是我这种金属细胞更好……”
　　苏雷摇摇头：“那不一定，如果他们真能实现意识上传的话，机械化身体的优势就出来了。可替换性比我们这个金属细胞好啊，坏了直接换成品就是，而且还能量产。我们这个虽然可以实现全身金属化，但是再生速度比较缓慢，可修复性不如他们那种。而且不能意识上传啊……”

第201章 科技爆炸
　　“为什么不能把两种方式结合呢？我们的金属细胞方案也可以使用意识上传技术吧……”朱震墨问道。
　　“呃，这个当然可以考虑！这样好了，我们出面开个会吧，两家交流一下，全国一盘棋嘛。”苏雷想了想：“不过，还有一点，能量问题和修行问题。这个也是需要进一步优化，如果机械化之后，修行问题怎么解决？”
　　按照现在的成果，机械飞升的两个方案都已经可以实用了，但是都存在一个很大的问题。
　　就是替换了金属躯体后无法修行的问题。因为灵根这东西，似乎只存在于自然躯体中，人造的机械和金属细胞都无法复制这种灵根。
　　如果换成一个科技世界，肯定已经算是功德圆满，不能修行就不能修行啊，难道肉体还能比机械身体更强大？但是在这个灵气复苏的世界就不一样了，对于世俗凡人来说，肯定是天然的不如人造的强力，但是对于修行者就完全不是这样。
　　且不说那些个个都堪称人形核武的四品以上的大佬，就连八品修士，也在很多方面远远胜过机械身体。再结实耐操，不会法术那也是靶子啊。
　　所以对于苏雷来说，只有实现了机械身体修仙，才是真正的机械飞升！
　　“我觉得，可以研究一下那些金属性质的精怪……”苏雷说道。
　　………………
　　苏雷回到办公室，查看最近所里的成果报告。
　　蔚海研究所被分为东区和西区，东区主要是从事世俗科技为主的研究，西区是超凡方面的研究。两个区经常会有合作和交流。
　　目前蔚海所主打的三大飞升计划，就是两个区都参与的合作项目。
　　自从开业之后，无论是东区还是西区都是成果累累。
　　“磁流体发电机，高能电池，冷核聚变反应堆，小型聚变电池，超固态材料，活金属……东区那边也有这么多成果啊，真是可喜可贺！看来我国的科学家真是牛逼！”苏雷看得十分高兴。
　　这才开张大半年呢，就取得几十项前世都算是科幻的成果。
　　至于西区这边就不用说了，三大飞升项目都是西区主打，现在不但取得很多成果，而且还有众多的副产品。随便拿出一样都是不得了的东西，不少都是具有突破性和开创性的。
　　“这么多的成果，我这个所长也能沾光啊……”苏雷端起茶喝了一口。
　　以前他还担心人家会说他这个所长不合格，现在有了这些成绩打底，他就不心虚了。
　　他有些遗憾的想道：“可惜这个世界没有炸药奖了，要不光这些成果本所肯定就能承包好多年的奖项了……”
　　因为历史完全不一样，这个世界并没有炸药奖那种全球性的科学大奖，各国自己倒是有的，但是都没全球化。
　　当然因为大夏现在国力最强，所以大夏的几个奖项算是含金量最高的，只不过西陆那边因为历史原因不是很认可。当然这并不是说，这些成果就没有价值，只是不能全球性的装逼有点点遗憾而已。
　　……………………
　　蔚蓝世界。
　　在苏雷忙着研究的时候，这边的开拓进度也在加快。
　　因为有了虞卿组合和修雪的参与，大夏缺乏高端战力的问题就得到了很大的缓解。
　　最近，他们与温罗达联盟的人鱼攀上关系，对于大陆航线的探索进度就加快了很多。
　　“博兰卡先生，这批物资是我国赠送给贵方的，我国希望能与贵方达成更进一步的合作……”专程从夏京赶来的外交官风度翩翩的说道。
　　虽然面前的几只人鱼着装简陋，即使按照本世界的标准也是属于“衣冠不整”的范例，但是大夏外交官就像没有看见一样，眼中没有一点儿鄙视，就好像对方盛装出席一样。
　　原始部落嘛，大夏这方面见多了，也尊重人家的风俗习惯。
　　这方面大夏显得十分的包容，自古以来都是这样，绝对不会在官方上有任何歧视，当然私下里和民间怎么看那是另一回事。
　　“这是……真的是赠送我们的吗？”博兰卡看着眼前的物资清单，简直震惊不已。
　　五千套水下铠甲（陶瓷增强的合成纤维防刺服和头盔），一万件不锈钢长矛和三叉戟，一万把不锈钢三菱刺件和二万把不锈钢匕首。这是武器装备方面。
　　还有二万件合成纤维制作的，适合人鱼体型的成品服装，以及一百吨各种颜色的合成纤维布料，以及配套的裁剪工具和针线。这是衣物方面。
　　然后还有二十吨香料和三百吨罐头、压缩干粮。以及五万套不锈钢餐具，这是食品方面。
　　另外还有百多吨各种工具和生活用具（比如斧头、锯子、渔网什么的，都是适合水下使用的），几百吨日化用品，几十吨药品。
　　反正就是衣食住行都有了。
　　不过最让人鱼们开心的是，大夏给他们提供了三千件乐器。
　　大多数人鱼都是真正有天赋的音乐家。他们特别喜欢各种乐器，特别是竖琴和木管乐器，但是因为他们所处的环境，自己无法生产，所以他们的乐器很多都是在失事船只上发现的或是从海边社区偷走的。
　　而此界人类的乐器肯定没有考虑人鱼的使用问题，在海上这种潮湿的环境是不经用的，哪怕是全新的乐器，人鱼们用不了多久就朽坏了。
　　而大夏提供的这三千件乐器可全都是考虑防水防潮防锈的问题，不是不锈钢就是合成材料，哪怕他们用上十年也不会坏。
　　“是的，只是我国的一点心意。如果我们能达成合作协议，将会是一个双赢的局面。你们需要的各种陆地产品，我们都可以提供……”外交官彬彬有礼的说道。丝毫没有鄙视这些土包子的意思。
　　这点儿东西对于大夏来说，简直就是毛毛雨。
　　对付这些原始的土著，最好的办法就是用钱砸，不熟不要紧，只要肯谈，先就砸晕他。
　　人鱼确实是很排外，本来他们是不太愿意和大夏人合作的。哪怕有修雪的面子，也只能让他们的高层同意和大夏谈谈看，但是现在大夏给的实在太多了。
　　人鱼们被这个天大的馅饼给砸晕了，见面礼就是这么大一坨，谁经得住啊？
　　壕友乎！？
　　博兰卡咽了口唾沫，说道：“这个我不能做主，虽然我本人非常愿意和贵方合作，但是我只是一个部落的酋长，这需要联盟一致同意……”
　　他当场就想答应了，而且联盟那帮人也不会拒绝，但是总得回去走个形式。
　　外交官慷慨的说道：“没有问题，我们会把这些礼物直接送到你们那边，无论能不能达成协议……只要达成协议，我国会帮助你们进行建设……这是我国设计的水上城市，你们可以看看……”
　　一本五彩缤纷的图册被摆在人鱼代表们面前，上面是个多座水上城市的效果图。其中有不少就是直接借鉴了鲛人的城市。
　　“呼……”人鱼代表们都是倒抽一口凉气。
　　如果说刚才那批物资让他们心动的话，这些城市简直就是他们超过了他们的梦想，当年人鱼之神的神国也不过如此吧。
　　PS：求波全订，谢谢。

第202章 灵能和纤原体
　　蔚海研究所，灵能实验室。
　　在这个庞大的实验室里，苏雷等人正围着几个玻璃调制槽讨论。
　　玻璃调制槽里是三坨被精密的分解出的，大小不同的底栖魔鱼完整大脑。它们悬浮在透明的特殊营养液，上百根探头被贴在大脑上。
　　底栖魔鱼的大脑非常庞大，其质量可以接近其总体重的五分之一。它们的大脑呈多种层次的紫色，其形状看起来有些底栖魔鱼的躯体本身（除了没有尾巴以外）。
　　在旁边还有十几个较小的调制槽，里面装着分解成不同部分的底栖魔鱼大脑。以及灵吸怪和灰矮人的完整大脑。中间还有一座用特殊容器装着的一大坨主脑。
　　“因为有着充分的样板数量，所以我们大胆的对底栖魔鱼和灵吸怪、灰矮人进行了实物解剖，取得了它们的活体大脑……”灵能研究组的组长周明瑞介绍道。
　　“底栖魔鱼样本最多，也是目前我们研究最多的。我先说说这方面……”
　　“底栖魔鱼其大脑包含了五个主要部分，第一是前脑叶，位于大脑前半部分，呈淡紫色，该脑叶有两个主要功能……”他指了指一块分解出来的圆锥形部分，看起来像是由数以千计的微小角状结构覆盖。
　　“首先，它使底栖魔鱼可以用纯粹的意念力来奴役其他生物的思想。其次，它是一个精神传感器，可以使底栖魔鱼能够与被它支配思想的奴隶以精神感应的方式发生联系。和一般的精神感应不同，奴隶绝对无法乘机感知底栖魔鱼的任何思想，只能被动地接受其冰冷的奴役与控制的指令。”
　　“其二是主脑叶，位于前脑叶的正后方，腹侧叶的上方。它是底栖魔鱼的主要大脑功能之所在，负责思考，逻辑推理，智力，理性以及任何其他生物的大脑所要做的。”
　　“其三是腹侧叶，腹侧叶存储着底栖魔鱼自身的记忆以及从出生时就有的种族记忆。这些触手状组织会随着底栖魔鱼的年龄的增长而增长，在最年长的专家体内，这些组织能够生长到接近尾巴的部分。在其伸出头骨以外的部分，其会被结实但富有韧性的鞘状组织保护。和触手一样，腹侧叶本身也如同骨骼般坚硬，并且极富韧性。”
　　“其四是后脑叶。这是底栖魔鱼大脑中最小的一个部分，由六条长长的触手状组织构成，汇集于后背叶最末端中枢组织中。该部分负责整个身体的自动动作，例如呼吸、血液循环、消化，以及其他类似的基本生理机能的运转。”
　　周明瑞顿了顿，手中的教鞭指了指另一个调制槽，里面的脑组织看起来似乎是由大量盘绕蠕动，并且闪耀着五颜六色的闪光和能量脉冲的紫色触手。
　　“这就是魔鱼灵能最关键的部位，后背叶！它们的灵能器官！”周明瑞满脸自信的说道。
　　“虽然腹侧叶是底栖魔鱼大脑中最大的部分，那么后背叶就是最令人吃惊的部分了，它能根据底栖魔鱼的指令释放出庞大的灵能。这种在触手之间跃动的闪光与电弧就是未释放的灵能，这种能量显然由后背叶产生，再经过主叶集中，从而产生各种效果。”
　　苏雷点点头，指了指旁边一只小型调制槽：“灵吸怪的灵能主要来自小脑吧……”
　　周明瑞点点头：“是的，作为一种以灵能为社会基础的民族，他们的小脑异常发达，事实上灵吸怪的整个后翘的巨大脑腔承载着小脑。这使得他们个体的灵能水准远凌驾于其他种族，当然也包括人类。他们专注于灵能的研究以至于发展出他们独特的社会体系和技术。比如说，那个主脑，也就是他们的研究成果……”
　　一起过来的狄傲却皱起眉头，他想了想说道：“但是我们人类不一样，大脑结构先天就不同，难道还要改变大脑结构才能具备灵能？这恐怕会存在很大的技术难题……灵能不同于其他体系的超凡力量，它并没有一个修炼获得的途径，我估计这就是原因所在。”
　　周明瑞摇摇头：“不是，根据我们目前的研究成果。身体结构方面的天赋就像是保险丝或者电线，只是决定了一个生物的灵能上限。灵能的提高只能通过后天努力提高对灵能的操控能力。但并不是说，非灵能种族就不能批量获得灵能。”
　　苏雷笑了笑：“是这样，蔚蓝世界的灰矮人给了我们很大的启发，他们在最初也是普通矮人，根据染色体检测，他们与大陆上的其他矮人差别极小，只有亚种的区别……但是他们现在却是公认的灵能种族，哪怕他们的灵能无法与灵吸怪和底栖魔鱼相比，但确实是人均灵能者。”
　　“为什么会这样？”狄傲惊道。这段时间忙着青铜人类的改进，对于这个事情并不是很清楚。
　　苏雷笑道：“根据灰矮人的传说，三千多年以前灰矮人的前身杜尔加部落被矮人王国放逐，后来他们遭到灵吸怪的奴役而成为奴隶。灵吸怪们希望能够创造一种对他们忠心耿耿的奴隶，杜尔加矮人被奴役无数代后逐渐变成了矮人的新亚种。但最后灰矮人们摆脱了精神控制，并爆发起义摧毁了那座灵吸怪城市，从奴役中独立了……”
　　“灰矮人的小脑也显得较为发达，现在矮人的样本不足，所以还不能完全确定这一点。不过我们通过仔细的检测，从他们的小脑中发现了一种特殊的物质。一种类似叶绿体的东西……”周明瑞打开屏幕。
　　屏幕上出现了一个类似蚕茧的灰白色物体，还在微微蠕动。
　　“这是一种介于微生物和细胞器的特殊物体，它们发源于灰矮人的小脑，而生存在灰矮人的血液细胞中，我们称之为‘纤原体’。我们发现这些小东西就是灰矮人获得灵能的关键因素。同样，在底栖魔鱼和灵吸怪身上，也同样发现了‘纤原体’，只是结构有些微小的差别……”
　　“所以现在我们的灵能已经出现了重大突破。我们发现，凡是灵能种族。富集的纤原体会在丘脑处形成了灵能回路，这条回路从额叶到感官神经再到脑干、脊髓。灰矮人和其他种族只有一到两条回路，而灵吸怪和底栖魔鱼的回路就有三条以上！”
　　苏雷说道：“我们推断，灰矮人就是偶然间获得了纤原体，所以才演变出了灵能。下一步就是‘纤原体’的人体移植实验，这需要你们生体室的配合。”

第203章 灵能研究突破
　　蔚蓝世界。
　　纤原体的发现，是灵能研究的重大突破。
　　之后，蔚海所就开始进一步的人体移植试验。
　　纤原体分为两个部分，一部分是产生灵能的神秘终端“根部”。另一部分则是作为“介质”的特殊RNA，通过植入生物体内的“基座细胞”，将灵能介质和生命体联系起来。
　　事实上，纤原体就和病毒的性质差不多，只是它是良性的，并不会无限增殖。就像叶绿素一样，与细胞维持着共生状态。
　　最开始他们是将把灰矮人体内的纤原体分离后，直接注入人体细胞，但是这种方法没有用，纤原体根本不认。它们并不像在灰矮人体内那样，这些纤原体宁可死亡也不自动进入人体细胞，与其共生。
　　于是他们只能换一种思路。
　　在产生灵能的终端“根部”，苏雷等人在这里观测到了很复杂的现象，其中有生命体的内激素、无机微粒子的结构，并呈现出量子态一般的远程纠缠效应，这并不是一种很容易复制的东西。
　　但是他们发现“基座细胞”是很简单的，完全可以生产的。那么修改克隆人的DNA序列，调整其生理运行，让其体内自然生产这种“基座细胞”，然后把“根部”装上去，是不是就可以了？
　　于是在反复对比，并经过灵子超算的计算，以及预测室的大型预言仪式之后。他们开始新一轮的实验。
　　这一次成功了，纤原体的“根部”非常完美的嵌合到了克隆人体内的“基座细胞”内，并开始了工作。
　　虽然纤原体是灵能之源，但是只有体内特别丰富，尤其是神经系统内大量富集的时候，才能够让生命体觉醒灵能，进而向外依靠灵能联动，达到对灵能的控制。
　　这就需要将大量的纤原体移植到脑部，对于广大普通生物来说，这种方式异常危险，往大脑里塞东西本身就是件十分不安全的行为。
　　按照鳌山提供的资料，大夏过去虽然没有发现纤原体，但是在灵能研究中，也是干过类似的事情。不过成功案例一个没有，倒是制造出了一批的疯子和怪物。
　　苏雷当然不会这么傻，直接往克隆人脑子里塞。他想了个办法，就是利用主脑。
　　现在的灵吸怪主脑被抹消了自我意志，只是相当于一个生物电脑，于是他们就操作主脑记录下来纤原体的底座结构，在基因内一顿操作，很快大量的底座细胞就被繁殖出来进入了克隆人的身体各处。然后用灵能作为引导，将纤原体嵌入神经系统。
　　这一次成功了，在操纵克隆人苏醒之后，嵌入大脑的纤原体就在其脑部产生了灵能反应。尽管其体内的纤原体数量并不多，但是这股灵能却是实打实的。
　　成功了！
　　随后他们发现用修士的灵力和灵能互动，能够极大地加快纤原体的产生。
　　一次简单的灵力刺激，却使灵能产生了异动。纤原体底座细胞大量有丝分裂，随着灵力的进入，更多带有根部的纤原体竟然以一种极快地速度大量生成出来。
　　随着灵气输入的加大，密集的纤原体渐渐地在克隆人的神经系统形成了灵能回路，同时在体内形成了透明的晶状增生，生长在骨骼和内脏的夹层内。
　　看着这最后的成品，苏雷有些哭笑不得：“这已经不算是人了吧……”
　　周明瑞点点头道：“不是说灰矮人和矮人相比起来差异很大吗？估计就是这个原因，要适应灵能，身体肯定会发生改变……”
　　苏雷看着刚才的测试数据：“不过，这灵能强度可真是不低，已经超过灰矮人了！仅次于灵吸怪和底栖魔鱼。再优化一下，就可以准备征集实验者做人体试验了……”
　　周明瑞说道：“不过现在我们有个问题，就是纤原体的底座和介质可以再生，但终端却并不能在体内产生，它随着灵能互动缓慢地富集。想要快速得到更多，就只能从灵能生物体内抽取。”
　　“你的意思是？”
　　周明瑞冷酷的说道：“就好像献血一样，我们需要更多的‘纤原体’储备。蔚蓝世界那么多灵能种族，让他们献血，不，献纤原体吧……就像献血一样，只要控制数量，不会有什么损伤，最多就是灵能减弱一段时间。甚至连这都不会，因为他们很多人都是纤原体的数量超过他们的控制能力，是多余的……”
　　“嗯，虽然提取纤原体不会有大的损失，但是也需要补偿。而且要设计新的提取纤原体的机器，我觉得可以像提取血清那样……”苏雷想了想：“好，那你就去写份报告……”
　　………………
　　蔚蓝世界，温罗达联盟。
　　对于排外的人鱼们来说，大夏人也是和此界的土著人类一样的不受欢迎。他们原本是不想和大夏合作的，但是大夏给得实在太多了。
　　谁和钱有仇啊？
　　人鱼虽然排外，但他们也不傻啊。这么慷慨的“冤大头”上哪儿找去？有便宜不占王八蛋。
　　于是，他们在大夏的物资攻势下，彻底沦陷了。和大夏了达成了全面合作协议不说，还心甘情愿的当起了带路党。
　　然后在探索大陆航道的过程中就和海洋生物发生了一点点冲突，于是今天温罗达联盟就被围上了。
　　一支由沙华鱼人、伊西鳐鱼和各种鲨鱼组成的大军团团围住了温罗达环礁。
　　他们没办法找大夏的麻烦，当然就找人鱼出气了。
　　一个长了四条手臂的沙华鱼人大骂道：“卑鄙的人鱼，你们居然和丑陋的陆地种族勾结，简直就是海洋种族之耻！小的们，给我进攻！”
　　“杀啊！”沙华鱼人蜂拥而出。
　　“发信号！”人鱼们却丝毫不慌，为首的军官大叫道。
　　这时，只见环礁上协助守卫的大夏官兵们笑了笑，就启动了小型深弹发射器。
　　“砰砰砰……”一连串的火箭助推深水炸弹雨点般砸进海里。
　　然后就是一连串沉闷的爆炸。
　　旋即就飘上来一大群的沙华鱼人，全都被震死了。
　　“这是什么东西？”沙华鱼人大惊。
　　还没来得及反应，后阵就传来一阵阵惨叫，它回头一看，顿时一股冷气从心里升起。
　　螃蟹！
　　十几只超级无敌巨大的螃蟹在后阵横冲直撞，沙华鱼人损失惨重……
　　PS：求订阅。

第204章 所谓的“一级怪物召唤术”
　　“这些东西是什么？怎么可能有那么大的螃蟹？”
　　大夏驻温罗达联络官震惊的看着那群宛如水下坦克的巨型螃蟹，几乎捏碎手中的望远镜。
　　不算腿，光是身子就有二十米上下的螃蟹，无论如何也太夸张了。更夸张的是，这些螃蟹生物速度还快得惊人，那些伊西鳐鱼和鲨鱼拼命逃窜都逃不掉。
　　旁边的一名军官神色凝重：“张领事，这些螃蟹不是真正的生物，是那个小人鱼召唤出来的投影……”
　　他也是个修士。后土星球的修行者们同样有类似的手段，召唤来自上界和下界的存在的投影。比如最常见的“剪纸成兵”、“撒豆成兵”等等，就是召唤上界生物的投影降临，以准备好的符纸和法豆为锚，这种方法比凭空召唤更容易，而是存在时间更长。
　　张领事指了指天上：“你说的是那个自称是修雪校尉牧师的那个？对了，她现在骑的是什么？”
　　军官点点头：“对，就是她……不过她乘坐的生物，我也不认识……”
　　爱贝儿此时正在天上观察战场情况，她是乘坐在一只奇怪的生物背上。在她周围，还有一群类似的生物在待命。
　　这种像杂种似，有着蝙蝠、鸟、昆虫特征的一种半人半兽的有翼生物。它们有着分段的身体，蝙蝠般的翅膀和鸟类的爪子。它们那里有节奏地扑打着的翅膀，是一群已经驯服并且经过训练的猎鹰。
　　“一级怪物召唤术能召唤这么强大的螃蟹吗？”作为始作俑者的爱贝儿此时也有点儿茫然。
　　没错，那些巨型螃蟹就是她刚才用了个“一级怪物召唤术”召唤出来的。
　　虽然她之前并没有任何职业，只是个白板平民。但是好歹也是施法者的后代，耳闻目睹之下，一些基本的知识还是懂点的。
　　“一级怪物召唤术”只能召唤出什么天界海豚啊，炼狱章鱼之类的玩意儿，本体就比较弱，加上投影还要削减掉部分实力。这种生物投影只好用来欺负普通生物。
　　那些沙华鱼人可不一样，这是种强力种族，即使是白板鱼民也相当于人类的2级职业者，换成大夏那边的标准大约就是从九品的样子。而凡是能出征参战的，都有职业等级，实力更加强大。
　　正常情况下，“一级怪物召唤术”怪物根本挡不住它们，几下就搞死了。至少要“三级怪物召唤术”召唤出的炼狱鳄鱼、小型元素之类才扛得住沙华鱼人的正规士兵。
　　但是眼下就完全不一样了，那些召唤出的巨型螃蟹一看就不是什么省油的灯。沙华鱼人们被这些“一级怪物”们杀得屁滚尿流，就连其中的强者也被螃蟹们轻松干掉了。
　　爱贝儿座下那只生物口吐人言：“爱贝儿小姐，敌人已经被螃蟹们冲散了阵型……”
　　这是一只高等拜亚基。比起同类，它的体积更加庞大，而且颜色更深。能够成为这位的坐骑，它可是挤掉了不少竞争对手，给伟大的“黄衣之王”挣到了面子。
　　拜亚基是一种星际种族，通常侍奉着黄衣之王。它们并不栖息在地球上，而是生活在星际宇宙中。黄衣之王和一些强大存在会召唤它们执行任务或者作为坐骑使用。这些生物在大气层内的速度不算快，但是在太空中能以四百倍光速的速度飞行。
　　如果是正常情况下，别说是区区一级牧师，就连这里的传奇法爷也不可能让拜亚基当坐骑。能役使它们的至少都是旧日级别的存在，或一些有特殊印记的获选者。
　　爱贝儿算是后一种，她自身实力虽然低得不值一提，但身上却有着伟大主宰的印记，尽管是间接的印记，非常的淡薄。但是再淡薄再间接，那也是主宰的印记，只要是主宰搭上边了的存在，它们都得抢着跪舔。何况这次任务还有伟大的“黄衣之王”直接下达的明确旨意。
　　“再用个召唤术吗？阿比秋……”小人鱼问道。
　　叫做阿比秋的高等拜亚基说道：“可以的。您召唤的存在足以消灭这些下等生物……”
　　阿比秋心想：不知多少伟大存在的眷族在排队等召唤呢。区区沙华鱼人而已，随便哪家的来都能搞定。
　　小人鱼马上再次释放了一个“一级怪物召唤术”。
　　顿时，战场外围的东方海面上的出现了几十条直通天际的光柱，一群半人半鱼的生物的身影逐渐浮现而出。
　　它们的样子有点儿像放大了十倍的沙华鱼人，但身体更加高大，更加粗壮，而且没有尾巴。这些生物身披潮湿黏滑的灰绿色鳞片，如同鱼类般的宽嘴正滴滴答答地流下涎水。
　　阿比秋马上认出了这些怪物：“高等深潜者！伟大的‘螺湮之主’克苏鲁的部下！这次居然是它们抢到了……”
　　高等深潜者们一出来就向沙华鱼人杀过去。这些庞大无比的怪物仍然保有基本的人型，但它的头颅和面庞则完全扭曲成了传说中的深海掠食兽的恐怖形象。
　　虽然它们的人数少得多，但是双方刚一接触，沙华鱼人就崩了。
　　小人鱼又对着西方海面用了一个“一级怪物召唤术”。
　　又是几十条直通天际的光柱，一群又像章鱼又像水母的生物逐渐浮现。
　　这种怪物外形类似水母和章鱼结合体，形体透明，浑身脉动着无数触手，触手上长着利爪，就像一个不断蠕动、跳动的果冻块一般。一大团浮肿而令人嫌恶东西的没有头、没有脸、没有眼睛，只长着吸盘一样的口器。
　　此时，那口器正饥渴地不断开合，从那永不餍足的嘴里发出一种令人作呕的怪笑声。
　　这些怪物向召唤者微微躬身，就隐身不见了。
　　旋即，沙华鱼人的阵型中就传来阵阵惨叫和那种令人作呕的怪笑。
　　“啊，怪物！它在吸我的血！救救我！”一名沙华鱼人惨叫着拼命挣扎。
　　一只隐形的怪物正缠住它在吸血，这只倒霉的沙华鱼人以肉眼可见的速度干瘪下去。隐形怪物在吸饱血之后便显现出了形体，它通体全红，触手上还滴着血滴。
　　“星之精！难道是伟大的逐风者的部属吗？”阿比秋也认出这些怪物的身份。
　　随着星之精的参战，沙华鱼人彻底崩溃了。
　　PS：祝大家元旦快乐！谢谢支持！

第205章 一人成军的一级牧师（求票）
　　当那个四只手的沙华鱼人将领被一只高等深潜者干掉之后，沙华鱼人最后的抵抗也崩溃了。上万只的沙华鱼人和鲨鱼都在在拼命逃窜，那些见所未见闻所未闻的怪物在后面追杀。
　　“进攻！”人鱼们这才反应过来，连忙跟着冲出去打落水狗。
　　“陆少校，看来没我们什么事情了……”张领事松了口气，对身边的少校笑道。
　　刚刚被派过来还没一个星期，就遇到大批敌人进攻，要说不紧张是假的。毕竟这里不是大陆，根本不可能得到及时的支援，要是人鱼们扛不住的话，他连跑的地方都没有。
　　陆少校说道：“张领事，不用担心。就算是人鱼们顶不住，我们也能撤退回去。虞卿校尉给我们做了标记，只要危急时刻，我们发出紧急撤退信号，她就能把我们传送回去。”
　　大夏和温罗达联盟已经正式建交了，不过温罗达联盟并非一个国家（实质上没资格算国家），所以使节方面嘛就不好用大使、公使的名头，甚至代办都不好用。大夏斟酌再三，只好用了个“领事”的名头。
　　好在人鱼这方面也不讲究，不过他们虽然接受了大夏的使节和护卫，也愿意划出地盘给大夏建造领事馆，但是他们自己却并不太愿意派出使节去大夏地盘（主要是没人鱼愿意去启航岛长期驻扎）。对此大夏也不勉强，自己有使节在对方，能随时联络就可以了。
　　因为大夏给的实在太多了，所以领事馆是被人鱼们安排在礁湖内的最大一个岛屿“珍珠贝岛”上。
　　温罗达联盟所在的礁湖是一个三环礁湖，珊瑚礁环绕出了三个不规则的同心圆。这座珍珠贝岛位于礁湖内环，也是最安全的区域。
　　这座岛陆地面积约300平方公里，岛上风光绮丽，四周为珊瑚礁所环绕，银白色的沙滩全部是由珊瑚碎片形成，在阳光下熠熠发光。岛上森林繁茂，苍翠欲滴，遍地是挺拔的椰林，还有叶大如伞的热带山芋等热带树种。
　　大夏在岛上得到了一块大约一平方公里的地皮，用于建造领事馆。领事馆是使节用的，倒是没多大，本来温罗达联盟就不太大，不过四十万鱼口，而且双方又是刚刚建立关系，事情并不多。这么大一块地就算加上护卫兵营也足够了。
　　另外大夏还在向温罗达联盟购买了一些地皮，准备在岛上建设一个综合基地、码头和机场。毕竟不可能每次都让修雪和虞卿来运送补给。
　　此外，大夏在温罗达礁湖之外，又向人鱼们购买了两个较小的礁湖。准备在这里建立正式的基地，一个位于通往大陆的航线上的前进基地。
　　这两个礁湖其实都是很好的深水港，但因为比较偏僻，开口太多不方便防守，所以人鱼们都放弃了，并没有把这里作为定居点。大夏用了总共一万吨物资就把两个礁湖买下来了。
　　按照计划，这里将会建成一座港口基地，并配有船坞和机场，可以为今后的船只提供避风、补给和检修。
　　温罗达群岛距离启航岛大约3000公里，正好在计划的大陆航线上，如果中间有一座歇脚的地方那就太好了。所以这里将会是今后大夏的重点建设地区。
　　陆少校和张领事坐着快艇在礁湖内查看，人鱼们纷纷向他们行礼。刚才的战争虽然是小人鱼大出风头，但是大夏官兵的战斗力他们也都看到了。
　　大夏官兵操作的深弹发射器在刚才大显神威，起码炸死了几千只沙华鱼人和鲨鱼，而己方连皮都没擦破，这样的战果足以赢得人鱼的尊敬了。
　　陆少校指着最外面的礁湖缺口说道：“我建议在几个出入口布置警戒塔，修一些防御工事，布置一些机关炮和深弹发射器……我们可以提供一些特制的武器给他们，或者我们的人操作。同时提供军事顾问……”
　　张领事点点头：“嗯，我会和他们商议。他们目前的状态确实太原始了，根本无法提供帮助，作为我们在海上的盟友也应该加强一下。”
　　他知道现在大夏已经在讨论加大对人鱼的援助，只是还要考察一下，看看对方是不是值得投资。
　　如果人鱼们好说话，值得合作，那么大夏也不会吝啬那点儿援助。只要人鱼这边发展起来，大夏会十倍百倍的赚回来。这就是双赢啊。
　　要知道，他们不但会是航线重要的补给点，周围还有相当多的海洋资源，只是人鱼太原始没法开发。
　　………………
　　直到八天之后，追杀残敌的人鱼才回来了。
　　他们高高兴兴的带着无数的战利品，向同类炫耀着。
　　他们这次是大获全胜，跟着残敌一路追杀到了附近的一处沙华鱼人城市。然后一鼓作气的把这个城市攻克了，杀死了数万沙华鱼人，毁灭了这个眼中钉一样的敌人老巢。
　　这些人鱼战士一回来就跑到联盟会议请愿，要求为修雪建造正规的神庙和祭坛。
　　因为在追杀过程中，爱贝儿的“一级神术”大放光彩。她整整召唤出来了一支怪物大军，不但几乎全灭了来袭的敌人，还把对方的城市也推了。
　　一级牧师就这么强大，要是等级高点还得了！人鱼们虽然原始，但是绝对不傻。于是他们都纷纷皈依了修雪。
　　这样的大腿不去抱，那也太傻了！
　　“等等，爱贝儿小姐，你说你用的是一级怪物召唤术？”包括博兰卡在内的一群人鱼酋长和祭司都是一脸的懵逼。
　　“没错啊，就是一级怪物召唤术！这是吾主赐下的，还可以选择召唤哪一种……”爱贝儿很肯定的说道。
　　“……”众人面面相觑。
　　那些个怪物全都是大师阶或接近大师阶的级别，也就是都是相当于十几级职业者的强悍存在。
　　你给我说，一级怪物召唤术召唤出这种东西？还特码是一堆一堆的召唤。更要命的是，这些召唤生物的停留时间完全颠覆了常识，它们居然可以停留两天两夜，整整48个小时。
　　这根本不合理啊！
　　而且这位“一级牧师”的法术位多得不像话。
　　这么看来，她一个人就是一支军队了！
　　“这都是吾主修雪的恩赐！”爱贝儿伴着小脸，表情严肃的说道：“吾主修雪是主宰天空的女王，至高的海洋公主！”
　　“对于修雪殿下的神殿，我没有意见……”沉默了好一会儿，一位酋长说道。
　　“我也没意见……”众人纷纷同意。
　　修雪还不是真神就这么不魔法，这还不去抱大腿那岂不是蠢到家了！
　　修雪现在非但不是真神，甚至还没点燃神火。但是茫瑜高科的“普通员工”们为了拍老板马屁，就给修雪做了一套“虚拟神格自动反馈系统”，可以收集信仰力供应修雪，并根据信徒的虔诚和重要程度反馈神术，赐下神恩等等。
　　也就是说，让修雪提前享受了真神待遇，她的信徒也提前享受到真神信徒的待遇。
　　而且这套系统最大的优点是可以按照程序自动进行。
　　但是因为这套系统是借助了“普通员工”们的力量，虽然这点儿力量对于他们来说不算什么，但是反馈给信徒的力量就稍稍有点儿多了。
　　当然这不是什么问题。
　　PS：今年最后一天，求票求全订！并顺便求明年的票，谢谢大家支持！

第206章 修雪生日快乐！
　　创新纪元1006年10月1日，苏家老宅。
　　苏家的宅院里被布置得很有喜庆气氛，门窗上都贴着各种“寿”字。
　　因为今天是修雪的一周岁生日。
　　为了给修雪庆祝生日，昨天苏雷就把修雪和虞卿、“汽车人”星夜叫回来了。
　　在修行界，灵宠的地位本来就不低，相当于是修士自己的分身，所以很多修士都会给自己的灵宠搞生日庆典的。苏雷自然也不例外，为了准备这个生日庆典，他提前一周就在搞了。
　　当然，灵宠毕竟不是凡人，这种庆典通常也是邀请修行界的好友和家里的亲朋好友参加。苏雷也按照惯例发了一些邀请。主要就是自己的家人、同学、关系好的同事和修行界好友，以及村里的邻居参与。
　　反正苏家的院子大，放个百来桌都没问题，再说院子外面还有一大块平地呢。
　　苏雷作为主人当然是站在门口迎客，胡娇娇和乔樵、虞卿在旁边协助。
　　一位很有气势的中年人带着几个年轻人走了过来，对苏雷鞠躬行礼，满脸笑意的说：“苏男爵，您好！我是本村101号的新住户，王不易。祝贺修雪小姐生日快乐……”
　　说完就示意身后的年轻人送上礼物、礼单和一张名片。
　　“哦，王先生，欢迎欢迎。请进……”苏雷先是一愣，随即也笑着招呼起来。
　　这个人虽然不认识，但也是村里的邻居，那就没什么了。
　　按照大夏的习俗，这种街坊邻居也算是很近的关系，虽然他大学之后就很少和邻居们往来了，毕竟不是一个圈子，但是这份关系还是要维持的。在大夏，家里要开什么庆典宴会，同村邻居肯定是在邀请范围内，比起一般的塑料朋友还要紧。
　　“苏男爵，您好！我是本村74号的新住户，李立才。祝贺修雪小姐生日快乐……”
　　苏雷一愣，又是个不认识的，但是当下也不好问什么，也就和刚才一样迎了进去：“李先生，欢迎欢迎。请进……”
　　连续十几户邻居居然都是不认识的，跟着又是几位新邻居，接待之后苏雷就忍不住问身边的胡娇娇。
　　“胡家姐姐，我们村里的邻居变化怎么这么大？怎么都新面孔，以前那些老邻居都搬走了吗？”
　　胡娇娇笑了笑：“你不知道啊，我们村的很多老住户的儿女都出息了，现在整个家都搬到大城市去了。原来的房舍就卖给了这些新邻居嘛。哦，现在咱村的房价可被炒得很高呢，这些卖房子的都发财了呢……”
　　“哦……”苏雷秒懂了。
　　蔚海市虽然也算是经济发达，但也只是个三线城市，肯定不能和那些一二线城市比啊。而且茫瑜村这里还是市郊。人家子女有了出息，全家搬去大城市也是很正常的事情。
　　至于茫瑜村房价上涨，那不就是因为要修地铁站吗？这也是很正常的操作。
　　接着来的客人就让苏雷吃了一惊。
　　因为来的是本地镇邪会的两位真人，路盛和吴宏。
　　这种大型的超凡聚会按照惯例是要通知本地镇邪会的，于是苏雷就在通告的时候顺便送了一份请柬给镇邪会。原本这也只是个礼节性的邀请，也没指望他们有人会来赴宴，毕竟镇邪会的事务繁忙，这种事情怎么可能派人来参加？
　　结果今天人家不但来了，来的还是两位大头目。
　　苏雷连忙走过去行了个修士礼：“路真人，吴真人……欢迎欢迎，真想不到两位真人竟然有空来此，真是蓬荜生辉啊……”
　　不过这两位的反应却有点儿奇怪，他们先是表情一僵，侧身不受礼，然后又赶紧回礼。
　　路盛连忙说道：“苏男爵，您现在是重要专家，我们可当不得这礼。”
　　“两位都是真人，有什么当不得的，当得当得……”苏雷毫无自觉对方的异常，认为他们的这种反应是因为自己的官方身份。
　　毕竟他的成果是什么级别，他自己心里还是有点儿数的。说是大夏的科技领头人，也说得过去。他之所以现在还不是院士，仅仅是因为资历太浅了，还缺几篇重要影响性的论文。毕业一年不到当院士就太吓人了。
　　不过苏中将已经给他也已经被提名了，按照惯例，只要他把论文补上，最迟明年他就是院士了。
　　虽然他自身修为不算高，但是这个身份摆出来，哪怕去了皇室做客，那也是座上嘉宾。所以他现在即使面对这两位以前需要仰视的真人，也显得自然了许多。
　　吴宏连忙说道：“我们的修为虽然暂时领先一点点，但是比起男爵的成就实在是不值一提。您现在做的，可是泽被苍生的大功德啊！远远不是我们能比的……”
　　说完又着着实实的行了个大礼。
　　苏雷有些不好意思的说道：“两位真人也不用这么客气，请进请进……”
　　两位真人刚进去，又有一批意料之外的客人。
　　为首的是一位三十岁左右的英俊男子，金环束发，穿着一套紫色的旧式立领长袍，腰间围着玉带，还挂有环佩，长剑，一副典型的古代士人打扮。
　　身边跟着几位一看就是修士的男女。
　　来人满脸笑容的走过来，对苏雷行了个修士礼：“苏男爵，您好！我是特事局的萧雨客，这几位都是我同事。我们今日来祝贺修雪小姐生日，这是一点儿贺礼，略表心意……”
　　说完，就让身边的度红尘拿出礼物。
　　苏雷也愣了一下，给特事局发请柬也是个礼节性的举动。和镇邪委一样，这种修行界的大型聚会也是要告知特事局的。但是通常情况，人家也不会派人来，特事局一向人手紧张，哪有这么闲来专门蹭饭啊。
　　当然，前面有了镇邪会的先例，苏雷应付起来也很自如：“哦，萧先生，欢迎欢迎！诸位先生小姐，请里面坐……”
　　等人都进去了，苏雷突然想到什么，就问道：“乔樵，萧雨客这个名字我有点儿耳熟啊……”
　　他跟特事局不熟，虽然老爹以前是里面的专家，但是他本人却从没和这个部门打过交道。
　　乔樵翻了个白眼：“是啊，我也有点儿耳熟。不过咱大夏十几亿人，同名同姓多得很。比如苏雷的，我觉得全国没有一万也有八千……”
　　“呃，好像也是啊……”苏雷笑了笑，他也没多想。
　　接下来，又有军队的苏中将和联络官龚宇，以及研究所的同事、同学到来。还有一些根本不熟悉的，只是礼节性邀请的单位都来人了。就连鳌山道学院的院长和几位副院长和几位教授都来了
　　本来这种礼节性的邀请是很难请到人的。能接到这种请柬的，基本上都是要害部门或身居高位的大佬，谁会缺这一顿饭呢？
　　按照大夏的惯例，这种礼节性邀请对方通常就是道个谢，表示来不了，然后象征性的给个红包就完事。为了一顿饭还专门跑一趟，谁会这么闲啊？
　　苏雷都没想到自己面子这么大，凡是送了请柬的今天全都来人了，还全都是大佬。
　　结果原本准备的一百桌不够了，又赶紧去借桌椅、餐具。原本订的菜肴酒水也不够，也得增加。好在现代社会物质丰富，苏雷现在又不差钱，几个电话下去，需要的东西就很快送上门来了。
　　此时，很多来宾都在院子里喝茶赏花。
　　现在又是桂花盛开之时，俊晔的本体已经长成了一颗全高超过35米，树冠直径超过40米的庞大桂花树。一串串盛开的桂花掩映在苍翠的枝叶中，就像是翡翠点缀着黄金。
　　翠绿油亮的叶子，仿佛翡翠一般，层层叠叠，浓浓密密，舒展着绿色的生机。一粒粒的花朵就像是黄金打造，淡淡然然，婉约静谧，散发着沁人心腑的清香。
　　一阵风吹来，已经不是一缕飘香，而是一股又一股浓郁的香。那香味铺天盖地地扑来，让众人都惊叹不已。
　　只听那位萧雨客笑着吟诵道：“暗淡轻黄体性柔，性疏迹远只留香。何须浅碧深红色，自是花中第一流。”
　　“督堂，这里真是风水宝地啊，我发现一进这院子，我的灵力运转速度都快了不止三成……”度红尘在旁边低声说道。
　　萧雨客笑了笑：“呵呵，这不过是最基本的表象，你看看那些邻居，他们得到的好处才多……”
　　说着他端起刚刚送来的茶水抿了一口。茶水一进嘴，他脸色就变了。那茶水就仿佛是灵气凝聚而成，进嘴就散发到了四肢百骸和经脉中，同时三个丹田齐齐振动，停滞增长的上限又扩充了一些。早已成型的元神也在一阵颤抖中扩充了一点。
　　“这茶……”他大惊之下低头一看，只见茶杯中的飘着几朵金黄色的桂花。
　　一开始他并没有注意端上来的茶水，现在看来这花茶的中很可能就是用地祇“帝俊”本体的花做的。
　　这时喝到茶水的宾客们脸上都充满了震惊，显然是他们都发现了好处。
　　至于今天的主角，修雪却是家里被晨妹和应莉娜几个女生围着化妆。
　　“哎呀，修雪，这不能吃！这是口红啊！”
　　“这也不能吃，这是眉笔……那个也不行，那是腮红……”
　　“不好恰！修雪不要哒！”修雪一脸嫌弃的丢掉了半块粉底。
　　PS：新年求票，求波全订，请书友们支持下！谢谢了！

第207章 一岁的巨龙（求订阅）
　　过了好一会儿，装扮一新的修雪才被妹子们拥簇着出来。
　　“哇，修雪好漂亮啊！”
　　苏雷一看，顿时满脸黑线。
　　只见修雪穿着一身华丽的霓裳羽衣，头上身上都是佩珠睽洛，珠围翠绕，被打扮得像个盛装出行的古代小公主。
　　这些妹子该不是把修雪当成穿衣娃娃来玩了吧……
　　这些衣服确实华丽，而且价格不菲，她身上那些首饰虽然不是法器，可都是真货。但是修雪并不喜欢，她觉得头上多了东西很不舒服。
　　不过好在妹子们都熟悉她的性格，用了很多食物做交换，才让她同意穿一天。
　　但必须说，人形的修雪本来就长得十分可爱，这么打扮起来之后，简直就像是年画里走出的福娃。
　　萌到爆！
　　所以一进院子里，盛装的修雪就引起了宾客们的赞美和掌声。很多人都拿出手机开始拍照。
　　“修雪小姐今天真的是漂亮啊！”
　　不管他们是不是真的觉得好看，反正没有一个会蠢到说不好看的。
　　看到客人们都来得差不多了，寿宴也就正式开始了。
　　这时，音乐声响起，放起了大夏传统的生日配乐——《祝寿曲》。
　　顺便说一句，这个世界没有地球那首流行的《祝你生日快乐》，各国都有自己生日音乐。
　　至于生日蛋糕吹蜡烛这种东西，在大夏也并不流行。虽然奶油水果蛋糕这种东西在大夏已经很多了，生日上也会用到，但也和别的糕点没啥区别，也并没有吹蜡烛这个环节。
　　另外，修雪对蛋糕没什么兴趣，她通常只吃上面的奶油和水果。
　　两个世界的风俗差别很大，苏雷也懒得去推广地球上的习俗，就让了庆典公司按照惯例搞就是。
　　今天的宴席菜肴肯定不可能是苏雷自己做的，这么多人怎么搞得过来？那都是报给了庆典公司，他们会组织安排厨师和服务人员。
　　不过苏雷倒是提供了一部分超凡类的食材，这些东西庆典公司很难买到，只有苏雷这种修士才能凭借身份拿到。苏雷就采购了一批八九品的肉类和蔬果，让厨子们烹饪。
　　修雪的小包包里倒是还有大堆的超凡食材，光是底栖魔鱼就还有十几条，但是要她分给这些宾客吃？那是想都别想！她自己还不够呢。
　　宴会之后，宾客们相继告辞。
　　庆典公司开始收拾餐具桌椅，清理场地。
　　修雪马上就把身上的宫装扯掉，又把头上身上的那些零碎统统丢掉，然后在一阵光芒中变回巨龙本体。
　　“月亮，我去海里玩了，小螃蟹给我准备了很多好恰的……”说完就腾空而起，向东方大海飞去。
　　蜕变过一次的修雪实力已经很强大了，而且还会飞，所以苏雷也不是很担心她会遇到危险。
　　不过他还是给军队联系了一下，让他们帮忙注意下。
　　这时，应莉娜走过来，一脸激动的说道：“苏雷，我想起来了。刚才那位特事局的客人，不是叫萧雨客吗？”
　　“对啊，怎么了？”苏雷一愣。
　　“你看……”应莉娜把手机交给苏雷。
　　苏雷拿过来一看，是一篇个人介绍。
　　《五朝元老萧雨客》。
　　看到页面上的人物照片，可不就是今天赴宴的萧雨客吗。
　　苏雷顿时就惊呆了：“啊！刚才那位居然是萧都督？不可能吧？他怎么有空来我这里赴宴？”
　　应莉娜说道：“肯定是萧都督本人啊，谁敢冒充萧都督啊？至于他为什么来，可能是办事的时候顺便吧……”
　　这也不怪苏雷他们不认识人，萧雨客本来就是帝国的“月之暗面”，极少在公众场合露面，媒体也极少报道关于他的消息（有新闻审查的因素）。虽然这个名字在圈子里的大名鼎鼎，但很少有人见过他的真容。
　　应莉娜找到的这篇介绍都是内部网站上的。
　　苏雷感叹道：“真没想到，我今天居然见到了五朝元老，这么一位大人物看起来很和蔼嘛，一点儿大人物的架子都没有……”
　　他想起自己去敬酒的时候，和对方闲聊了几句，感觉对方非常的和气。
　　应莉娜翻了个白眼：“得了吧，你现在也是大人物了，大科学家哦。你没见萧都督刚才也对你很客气吗……”
　　“不知道我调制的桂花酒能不能入这种大佬的眼，哈哈哈哈……”苏雷想起，今天给宾客的回赠里就有自己调制的桂花补酒。
　　这味酒倒是修行界很常见的配方，虽然没有什么天材地宝，但是加入了一些俊晔的桂子和桂花，这也算得上有档次了。
　　这个世界的习俗就是参加这种宴会的宾客在临走前，都会得到主人的一份回赠礼品。一般都是酒和茶，以及一些小物件。
　　这次苏雷准备的就是一瓶桂花补酒，半斤桂花茶，还有一包糕点糖果和一方丝绸。以上回赠每张请柬一份。另外每个宾客都有一包糖果，这糖果里面都有一枚桂花糖，原料也是来自俊晔本体掉落的桂花。
　　当然，这回赠也是看人下菜碟。比如镇邪会的两位真人，鳌山道院的教授们，以及同学和亲朋好友们都是人手一份。
　　………………
　　在回去的车上，萧雨客感叹道：“真没想到，今天一场生日宴会竟然让我多年停滞的修行壁垒都松动了……”
　　度红尘又惊又喜：“督堂，您要突破了吗？”
　　萧雨客的功法非常特殊，虽然每一级都能碾压同级存在，甚至能越级挑战，但是提升起来也相当困难。
　　而且据度红尘所知，督堂当年在执行任务时曾经独战三名一品大佬，虽然最后取得胜利，但是也受了严重的伤，即使后来恢复也伤了根本，所以这些年修为一直停滞。
　　“现在还差点，估计我的突破就得落在这瓶酒上了……”他拿起那瓶苏雷回赠的酒，感叹不已。
　　“这酒……”度红尘咽了口唾沫，一脸羡慕的看着对方手里的酒瓶。
　　他当然知道这瓶自己没份，因为这酒是苏雷亲手交给督堂的。这种机缘他可不敢奢望，自己能从那位手里拿到一包糖果就是谢天谢地了。
　　他有些后悔自己不是真人位格，也不是苏雷的老师，更不是亲朋好友，否则也能有一瓶属于自己的酒了。
　　萧雨客感叹道：“今天之后，怕不是又有多人要突破了吧……”
　　……………………
　　蔚蓝世界。
　　一座新建的华丽神殿在珍珠贝岛上拔地而起。
　　人鱼是海洋生物，他们的建筑自然和人类大有区别。
　　这神殿一半在海里，一半在岸上。之所以没有全在海里，那是为了便于献祭。因为人鱼信徒们都知道，修雪是喜欢熟食的，而且会真的收下祭品，这就不方便在海里操作了。
　　而这个神殿也不是人鱼的风格，而是大夏这边设计的。就连建造的主力也是大夏方面的工程兵部队，主要建材也是大夏方面提供的。
　　大夏的工程兵援外工程倒是不少，可这帮异族修宗教场所还是头一次。
　　因为大量采用了预制件现场组装，更有着“奇迹创造者”修建施工，再加上法术辅助，这座神殿建设速度飞快，三天不到就彻底完工了。
　　大殿正中出力着两尊的神像，一个是修雪的彗星龙本体雕像，一个是人形的雕像。龙形雕像放在进门处，而人形的放在大厅内部的神坛上。
　　龙形的倒是做得惟妙惟肖，但是这个人形就显得非常走样。
　　因为这神像并不是修雪目前的幼女，而是一位姿容绝世的少女。
　　这少女看起来十七八岁，五官精致，眉目如画。湛蓝的长发垂落身后，头上有四只龙角。身上穿着白色的无袖长裙，上面有许多金色纹饰。手臂上有一些蓝宝石般的鳞片，三叉戟般的龙尾蜿蜒在身前。
　　最重要的是，她手里还抱着一只幼小的人鱼。
　　不过，这幅形象虽然不像现在的修雪，但是如果苏雷在场就会认出，这正是修雪今后的样子。
　　这个形态的修雪当然也遭到了一些人鱼的质疑。修雪的样子他们也不是没有见过，明明就是个幼女的外形嘛，怎么会是神像这个样子？
　　不过确定神像造型的爱贝儿却对着信徒们介绍：“这是我得到的神启，吾主掌握海洋权柄的化身，青鳞公主……祂是海洋生物的统治者，所有人鱼的庇护者，渔业的保护者，海怪的猎杀者……”
　　好吧，这也解释得通。神明化身无数，要什么样子没有？
　　事实上很多神明的教会里，各个教派甚至各个神庙供奉的神像都是不一样的。
　　“好了，准备献祭！”爱贝儿命令道。
　　人鱼们连忙把准备好的祭品送上祭坛，放不下的也摆在祭坛周围。
　　自从上次对沙华鱼人一战之后，爱贝儿现在联盟的地位已经是坐火箭上升了。尽管她自称是一级牧师，但是就连那些酋长和大师级强者也对他恭敬有加。
　　在这个伟力归于自身的世界，力量就是地位。能够一人成军的爱贝儿就是联盟里最牛逼的人鱼。而且她背后还有根金大腿啊！
　　爱贝儿带着人鱼们跪下，开始诚心诚意的祈祷：“赞美吾主！伟大的修雪陛下！你是海洋生物的统治者，所有人鱼的庇护者，渔业的保护者，海怪的猎杀者……愿你的意志行在凡间如同行在神国……”
　　随着祈祷，两座神像开始逐渐发出白色声光，同时开始轰鸣。一股磅礴的圣力从神像从扩散，席卷所有的人鱼。随后，这些人鱼都感到自己的力量再上升。
　　“怎么可能？没有圣徽，没有正规祷词，怎么可能就出现神迹……”一名观礼的海神牧师差点儿惊叫起来。
　　没错，修雪的教会连圣徽都没有。就连他们现在的祷词也是爱贝儿借鉴了其他教会的祷词，自己瞎捣鼓出来的。按照道理说，这种祷词根本无效的，甚至在一些严格的教派里，这种行为都可以算是亵渎了。
　　“这样也行？难道爱贝儿是选民？”看到自己女儿的表现，博兰卡也差点儿惊掉下巴。

第208章 第一代灵能者
　　在那座被划为禁区的小岛上，一只超级无敌大个螃蟹驮着一大堆顶级食材趴在修雪面前，眼里满满的生无可恋的神色。
　　老螃蟹兴高采烈的挥舞着蟹钳：“尊敬的公主殿下，这次我们准备得更加充分，有更多的好吃的……”
　　“(∩_∩)好好好，小螃蟹！你真是一只好螃蟹！”修雪开心的眼睛都眯成了一条缝，尾巴高兴的拍打着地面。
　　“公主殿下，你需要它送货吗？这货叫白乌鸦，非常好吃哦……”老螃蟹看了看修雪，不能确定的问道。
　　修雪摇摇头：“不要不要，它们太慢了，我现在会飞哒！我自己带回去！我装得下这些东西和白乌鸦……”她嫌螃蟹游泳速度太慢，自己又有绛玄包，不需要螃蟹送货了。
　　“好吧……白乌鸦，快点死……”老螃蟹给白乌鸦使了个颜色。
　　那只叫“白乌鸦”的巨型螃蟹马上就用它们特有的语言大叫一声。
　　“啊，我死了！”
　　说完就八脚一松，瘫倒在地，生命气息急速消退。一点灵光从头部飞出，闪电般投入海中，迅速消失无踪。
　　“哇，好厉害！一下子就死了哒！”
　　修雪马上跑过去，把白乌鸦的尸体和它背上的那一堆食材收进小包包里。
　　“再见，好心的小螃蟹！你真是一只好螃蟹！”
　　修雪对着这只慷慨的螃蟹挥手道别。
　　然后展开翼肢，喷口喷出大量的高温气流，随即一个纵跃跳到半空，在八个喷口的推动下冲霄而起。
　　老螃蟹对着天空挥舞着蟹钳，高声叫道：“公主殿下经常来玩儿啊……”
　　“小螃蟹真是好样的，每次都会给我准备一大堆好恰的……”修雪欢喜的向家里飞去。
　　这次老螃蟹那边又进攻了很多好吃的顶级食材，还附赠了一只送货的巨型螃蟹。
　　修雪刚刚飞走没多久，又一只巨大的海怪浮出海面。这东西初看像是一头抹香鲸，但是身上却遍布骨板，头上还伸出了很多犄角。
　　“噢，深水之音，你来晚了一步！公主殿下已经离开了，哈哈哈哈……”老螃蟹幸灾乐祸的大笑道。
　　抹香鲸愤怒的喊道：“可恶的老螃蟹！你居然又抢先了！可恨！”
　　………………
　　十几分钟后，修雪就回到苏家老宅上空。自从有了飞行能力之后，她去海上就跟串门一样方便。
　　在蔚蓝世界那边吞噬了两枚神力结晶之后，她的极限速度提升到了7马赫，超音速巡航速度提升到了4.5马赫，极限航程提升到了一万五千公里（2马赫巡航时）。去大洋玩耍就更方便了。
　　八道青蓝色的尾焰从喷射口中射出，在身体后形成了一条宽大的蓝色带状尾迹，随着幼龙的调整，翅膀逐步倾向于前掠式伸展，最外缘的翼片微微张开了一些，气流从Y字型尖端分叉并压缩为长长的白色尾迹。
　　修雪抬起翼肢，和地面呈现出一个微妙的夹角，速度随之减退，翼片逐一一张开，三组喷口转到向前，最下层喷口转向下，射流吹拂着桂花树的树顶，发出潮水般的轰鸣。
　　修雪轻巧的降落在院子里。她已经领悟到了垂直/短距起降的技能。
　　“呼……”她又在一阵光辉中变回人形的节能状态。
　　“修雪，你看这个……”苏雷拿出了上次得到了“天灾”神力晶体。
　　“啊呜……”修雪眼睛一亮，就扑了上来，一口就把晶体叼走了。
　　“(∩_∩)真好恰！”修雪一口就把神力晶体吞了下去，随后她就打了个哈欠。
　　“……修雪要睡觉觉哒……”说完就再次变回龙形，啪嗒啪嗒的跑进她的屋子（机库），一头她自己的合金床上呼呼大睡。
　　苏雷点点头：“果然是这个！”
　　没有正式就职的平民真龙是每一个年龄段休眠一次，在休眠中进行一次蜕变。但是那些天赋异禀的，或者正式就职的龙就不一定了，他们的休眠和蜕变周围并不是根据年龄段来。
　　就好比修雪，现在虽然才一岁，但是她现在已经经历了一次蜕变。按照龙类的规则，她现在已经算是脱离了雏龙期，进入幼龙期了。
　　当然，即使进入幼龙期，那也还是宝宝。虽然这个宝宝大了点儿。
　　修雪这次倒也不算是正式的休眠，只是比正常睡觉长些，足足睡了五天。
　　她醒来之后，身体又长大了一些。第一件事就是大量进食，等吃完了这顿和她体重一半的食物后才吃饱。然后她就找到苏雷说：“月亮，我们去蔚蓝世界……我有个仆人说，有几个人要送我好恰的东西，让我和他们交朋友……”
　　“是什么人？”苏雷警惕的问道。
　　修雪开心的说道：“好像叫什么大海迷梦者，他们有很多好恰的……”
　　“大海迷梦者？那个海神俱乐部？”苏雷一愣。
　　他马上就想起了卓尔们提供的资料上记载的相关内容。
　　“大海迷梦者”是蔚蓝世界很出名的一个非邪恶海神的组织。最初是“海精灵之神”深海·赛悉拉和一堆朋友用以协调关系，交易物资，外加吹牛打屁的松散组织。
　　这个组织并没有真正的首领，不过深海·赛悉拉作为创建者在这个团体中还是有着举足轻重的地位。正是他调解了许多潜在的冲突与分歧，而在这个团体中，与他关系最为友善的神祇同伴为数亦是最多。
　　几百年前的纪元大劫，使得蔚蓝世界很多神祇陨落，同时也有众多的新神崛起。这个组织的成员也大换血了。
　　“鱼人和洛卡鱼人之神”依卓洛，“梭螺海人之神”佩塞纳就挂掉了。但也加入了新的成员，“海洋与雷雨女神”爱尔丝。
　　目前这个组织的主要成员有：“海洋与雷雨女神”爱尔丝；“海精灵之神”深海·赛悉拉；“海豚女神”特芮西娜，她也是深海·赛悉拉的配偶；“海豹人女神”瑟米娜瑞，“飞羽族女神”萨兰娜塔。以及一些边缘成员，比如一个名为“水狮”的神秘半神，不过祂也极少参与任何协议或决议；因为此类行为根本不合他的本性。
　　“如果没记错，这个组织的准入标准至少是半神啊！修雪现在顶多算是神性生物，怎么可能获得大海迷梦者的邀请，这太奇怪了！”苏雷想了想，还是没想明白。
　　于是就说：“先等等，我们先了解这个组织，你先不要同意。”
　　虽然说这个“海洋神祇俱乐部”是非邪恶阵营的，但并不是说非邪恶阵营就不会坑人了。
　　“别急，我们等一段时间就去蔚蓝世界……”苏雷把修雪安抚住了。
　　蔚蓝世界当然是要去的，还得去那边组织灵能种族献血，收购纤原体呢。其二就是试验一下几种实验体的实战能力。
　　……………………
　　蔚海研究所。
　　苏雷主持的“三大飞升”计划都有了重大突破，得到的成果已经可以初步实用了。
　　在克隆人试验成功之后，就开始在全国范围征集人类志愿者了。
　　这段时间苏雷基本上都在研究所，公司的事情有几个经理看着，运转得非常顺利。
　　明月系列智能手机销售量已经突破三千万台，订货量突破七千万台。几个软件和网站在经过几个月的运营之后，也开始火爆了。特别是“快音”短视频软件，已经占领了九成智能手机用户的市场。“巴啦啦”直播和视频点播软件也很火爆。
　　现在苏雷已经可以躺着收钱了，养修雪已经不成问题了。所以他现在已经把大部分精力都用在了研究上。
　　这也是没办法的事情，谁让几个老任务一直卡着，新的线索提示一直没动弹呢。而且最近又出了一个新的主线任务，就是解锁“三大飞升”的科技树，解锁越多，奖励越高。
　　那他肯定先搞这个明确的任务啊。
　　“颜妮上士，最后问一句，你真的考虑了吗？因为我们目前的技术只能改造而不能恢复，所以这个改造是不可逆的，一旦改造之后，你就不能恢复成正常人类了。以后会不会出现恢复技术，我们也不能保证。另外就是，这个改造手术会有失败的可能，虽然我们已经成功了几十例的克隆人实验，但是对于正常人会怎样我们也不敢保证。”
　　苏雷严肃而详细给这位志愿者介绍着改造手术可能存在的风险。
　　“苏所长，我考虑得很清楚，我愿意承担风险……”颜妮决然的说道。
　　“既然这样，好吧……”看到对方态度坚定，苏雷也就不说什么了。
　　颜妮去更衣室换了衣服，然后按照规定剃掉了头发，光着身子进了调制槽。
　　“呼……”调制槽合拢，充入催眠气体，然后各种探头被机械手贴在她身上。
　　随后，第一代灵能者的改造手术开始了。
　　虽然说是手术，但是和传统的手术完全不一样，看起来就是躺在调制槽里面，然后不断和一台机器进行血液交换。
　　这个手术足足进行了五天。
　　从调制槽出来的颜妮已经形象大变，眼中似乎有电弧在闪动。
　　“成功了吗？颜妮上士，你现在感觉怎么样？”苏雷问道。
　　“非常好！”换上衣服的颜妮和研究员们进行交流，顺手让桌上的纸笔全部浮空了。

第209章 再至蔚蓝
　　一个月之后，蔚蓝世界，温罗达礁湖。
　　“真的是没想到，这里的灵气居然如此浓郁，已经超过很多洞天了啊。”
　　温罗达联盟的这个礁湖灵气充沛得难以想象，让初次过来的苏雷感到相当惊讶。
　　晨妹也连忙点头：“我看至少有六级。”
　　大夏说的“灵气”也就是西陆说的“魔法元素”，这是一种很难用现有科学理论解释的东西。实际上它并不是一种气体，而是一种介于等离子和电磁波，但又具有一些场的特性的玩意儿。
　　反正这种东西是修行的必需品，无论你是哪种传承哪种职业，灵气都是必须的。
　　所以这东西的浓度高低对于修士就很关键了。但是这玩意儿的分布规律实在是不好总结，就跟找油田一样，哪怕有了一堆各种成油理论，但是被啪啪啪打脸的情况也多不胜数。
　　就比如现在了，“地肺灵气说”是目前最常见，也是认可度最高的假说。按照这个假说，灵气的浓度一般就是和火山有很大关系。有不少例子可以证明，比如苏雷的封地——苍鼎山就是个例子，这里的灵气就非常充沛。
　　但是这个理论被打脸时候更多，比如现在。
　　这个温罗达礁湖的岛屿上没有火山，附近海底甚至周围上千公里都没有火山，可这里的灵气就是浓郁得离谱。
　　灵气浓度自然也是有量化标准的，现在后土星球的各国修行界制订了公共标准。按照灵气浓度高低暂时分为零到十级。
　　零级最低，就是一点儿灵气都没有的环境，也就是相当于灵气复苏前的那种情况。
　　现在各地方的灵气浓度均值就是一级，一般山明水秀的地方能达到二级。洞天福地起码能达到四级，而苏雷封地的苍鼎山镇上也能达到四级，在最靠近火山口的位置能达到五级。所以这个封地对于修士来说是相当不错的，要不是距离本土实在太远，恐怕就早被人占了。
　　可是现在，这个温罗达礁湖内部的灵气浓度就绝对达到六级，至少六级。
　　苏雷也说道：“我觉得也是，比起鳌山道学院的教学洞天只高不低。”
　　鳌山道学院的教学洞天就是标准的六级灵气浓度。这已经是很难得的了。
　　这时，负责温罗达礁湖基地的刘上校走过来，向苏雷行了个礼。
　　“苏所长，已经准备好了。”
　　苏雷笑了笑：“好的，我们这就去吧。”
　　苏雷他们所里来了这么多人当然不是为了来测试灵气浓度，这种简单的事情在之前就被修雪用侦察吊舱解决了。
　　这次来到蔚蓝世界有以下几个目的。
　　其一，去调查新发现的一个大型群岛，并进行初步研究。
　　其二，顺便看看三大飞升项目的研究成果的实战演练。
　　其三，就是主线任务终于刷出提示了，线索就在那个被称为“云台群岛”的大型群岛上。
　　现在大夏买下的两座无人礁湖还在建造，但是珍珠贝岛上已经建设完成，机场和港口都有。
　　苏雷留下了部分研究人员，让他们展开对温罗达群岛的常规调查。然后自己带着剩下的人离开机场到了港口。
　　目前那个云台群岛的基地没有大型机场，只有一个简易的小型机场，只能起降直升机和无人机。他们乘坐飞机只能到达温罗达群岛，然后就需要在这里换乘船只，才能到达那座云台群岛。
　　一群士兵在港口忙活，把从大型运输机上卸载的物资和设备转运到船只上。
　　温罗达的港口是修建在同心圆礁湖的中环外侧，也就是中环和外环之间，这里的水域开阔，周围被珊瑚岛环绕，不惧风浪，是天然的深水良港。
　　大夏这段时间的大兴土木有了很大的成果，现在这座港口已经足以停靠三万吨船只了，只是现在还没这么大的船。
　　珍珠贝岛是在内环，和港口这里的联系就是依靠一座约一公里长的大桥。
　　“咦，港口上还有人鱼在干活吗？”陈诗奕好奇的问道。
　　在港口忙活的不只是大夏人，还有不少的人鱼。而且这些人鱼很多都用法术变出了双腿。
　　至于怎么分辨是不是人鱼？这太简单了，因为他们只是把下半身的鱼尾变成了人类双腿，当上半身又没变，大夏人哪有这么多姿多彩的发色和肤色。
　　过来陪同的张领事介绍道：“是的，我们这里缺乏人手，就雇佣当地的人鱼帮忙干活。”
　　“这倒是不错，不过他们舍得这么大规模的用法术吗？”晨妹问道。
　　张领事笑了：“怎么可能？这些化鳍为趾的法术装备大部分都是我们提供的。我们解析了这个法术之后，就在本土大量制造这种法术装备。现在我们是把这种变形项链当做劳保，只要是接受我们雇佣，帮我们干活的人鱼都可以领一副……”
　　苏雷拿过一条“化鳍为趾项链”看了看。
　　果然上面的法术已经被大夏的修士改良过了，不会有沾水失效的缺点，而且使用一次可以持续12小时，这条项链肯定是初级产品，每天只能使用一次，之后就要需要充能四个小时才能再次使用。
　　苏雷看了看在码头干活的，估计有五百人，再加上那些在机场还有外面两个礁湖的雇工，起码上千人吧。
　　也就是说，大夏一口气发出去上千件制式法术装备。
　　“不过很遗憾的是，人鱼虽然和问我们合作了，但是他们排外的习俗还是很难改变。目前愿意接受我们雇佣的人鱼非常的少。而其中大部分又都是修雪教会的信徒，如果那些人鱼都是修雪教徒就好了。”张领事叹了口气。
　　修雪教会现在虽然已经在蓬勃发展，但是毕竟是个萌新教会，人力物力都不够，就连主教大人都还未成年呢。自然不可能一口气就让所有人鱼全部改宗。
　　至于大家还在讨论的修雪女神，她还是和以前一样，挂在苏雷背上呼呼大睡。
　　“修雪好厉害啊，都有人给你建造庙宇了！”晨妹非常“渎神”的捏了捏修雪那张婴儿肥的小脸蛋。
　　修雪甩了甩脸，继续睡。
　　现在还在装船，苏雷就和此地负责的张领事和刘上校聊起此地的情况来。
　　“所长，设备都装船了……”这时，一位员工跑来报告。
　　苏雷就和他们告别：“好吧，两位，那我就先上船了，下次回来再聊……”
　　“呜……”随着一声汽笛，这艘五千吨级的特制武装货船缓缓离开码头。
　　这艘武装货船是道法和科技结合的产物，并不是简单的轮船。它的船体和船身都有大量的符箓和法阵，具有众多的功能。虽然才五千吨，但是造价比十万吨级的普通商船还贵几倍。
　　这也是考虑到这个世界的海域太过危险，要不然根本也不会建造这种昂贵的船只。
　　这艘船完全可以算是法宝了。也就是国家的力量才能建造这种大型法宝。
　　整合了人工灵魂的船只具有相当的智能，而且操纵起来非常方便，根本不需要拖船，它自己就以远超人类舵手的灵巧，驶出了礁湖。
　　驶入大洋之后，这艘名为“启航一号”的法宝船就把航速提升到了25节，向着西方驶去，
　　现在大夏已经探明，旧大陆是在启航岛的西方大约一万五千公里，而新大陆在启航岛东方大约二万三千公里。新大陆的航线更加遥远，而且更加危险。所以现在为了稳妥起见，大夏决定还是先开辟到旧大陆的航线。
　　云台群岛就是在预定的旧大陆航线上，距离温罗达群岛大约2500公里，距离启航岛大约5400公里。这座群岛也是修雪发现的，马上就引起了大夏的注意，他们准备在这个群岛上建立第二个前进基地。
　　可能是因为修雪在船上的原因，去云台群岛的一路上平平安安，那些个海生怪兽根本没来碰这艘船。反倒是睡醒的修雪去抓了一条海龙兽回来恰。
　　第三天上午，苏雷就看到了云台群岛。
　　云台群岛最显眼的就是主岛上那座高大的山峰，这座山估计有二千米高，从半山腰开始就笼罩在浓密的云雾中，这也是“云台”这个名字的来历。
　　“启航一号”还没靠岸，就听到了岛上隐隐传来枪炮声，还有一阵阵硝烟。
　　这时，船长过来说道：“苏所长，我们的基地遇到当地土著进攻，现在正在交战状态，基地方面让我们暂时不要靠岸……”
　　苏雷却回答：“交战吗？先了解情况，看基地是否需要我们支援……不要看我们是研究人员，我们同时也是修士啊……”
　　“是……”船长马上就去联系基地去了。
　　“亮哥，看来这岛上的土著不太友好啊……”陈诗奕说道。
　　“修雪乖，你去岛上看看，谁敢来抢咱们的食物……”苏雷拍了拍正在看美食节目的修雪。
　　“好，我去把它们都打死……”一听有人要抢修雪的食物，那还得了？
　　看到修雪向岛上高速飞去，苏雷就说：“按照资料，这座岛上有几种土著，都是比较暴躁，非暴力不合作的那种。之前我们在建立基地时，就和他们打过几次……”
　　很快修雪就飞到了基地上空。
　　“咦，这是什么东西？看起来很好恰的样子……”修雪马上看到了正在进攻基地的敌人，却是眼睛一亮。
　　PS：求全订!

第210章 龙兽人攻城
　　云台山一号基地。
　　此时基地外围的战斗正在激烈进行。
　　正在进攻基地的有几种怪物。
　　数量最多的是蜥蜴人，这爬虫类一样的人型生物有细密的鳞片，短小而长满尖牙的吻部，以及一条短吻鳄一般粗壮的尾巴。大多数蜥蜴人站立时高2米左右，体重大约100公斤左右。它们强壮的肌肉复盖着多种颜色的鳞片，有灰色、绿色或棕色。一些品种有短背鳍或色彩鲜艳的褶鳍。
　　数量其次的就是一种外形奇异的大型生物。
　　他们的外形很奇异，就像是把一个蜥蜴人的上半身，拼接在一只地行无翼龙的躯干上。它们的上半身是人形的爬虫类躯体，有些像是蜥蜴人，但是更加强壮，更加狰狞。下半身像是某种地行亚龙，有着四只强壮而锋利的爪，背后还拖着一条粗壮的，带有一串锋利骨刺的长尾。
　　他们全身都覆盖了坚硬的鳞片，颜色从绿色到棕色不等。雄性龙兽人的头顶、喉部以及胸部这几处位置，都长有华丽的皮质冠。这些冠由软骨支撑，在他们情绪激动的时候会膨胀，伸展，并从亮红色转为深紫色，有些类似地球上的某些蜥蜴。
　　这些造型可怖的生物体型很大，站立时约有２米半高，体长约有３.５米，体重超过一吨半。
　　数量最少的一种生物就像是蜥蜴人的缩小版。这矮小的、爬虫一样的人形生物长着带鳞片的皮肤，嘴里长满细小的牙齿，身后拖着一条长尾。它们大多在队伍的外围，嘴里不断发出小狗一样的叫声。
　　“呼，蜥蜴人、龙兽人和狗头人……咱们这次是捅了爬虫窝了啊！”
　　在舰桥指挥室看到屏幕上这几种攻城怪物的样子，苏雷都不知道说什么好。
　　这几种怪物虽然苏雷以前没见过实物，但是在卓尔和灵吸怪提供的资料上都有比较详细的介绍。
　　乔樵一脸不解的问道：“为什么岛上会有这么多狗头人？这种东西不是生活在地底吗？”
　　苏雷看了看，说道：“狗头人也有好几个亚种，这些好像是草原狗头人。它们是狗头人当中体型最大的亚种，体型比山区和地下的表亲体型更大，而且不太惧怕阳光。”
　　旁边的周明瑞却说道：“话说你不注意威胁最大的龙兽人，去关心这种不值一提的狗头人干嘛？”
　　乔樵摊摊手：“反正都是送菜的，有啥好关注？我就不信他们能冲过枪炮的封锁……”
　　从无人机传过来的图像上看，现在基地确实没有什么危险，虽然敌人众多，但是压力不大，完全守得住。
　　蜥蜴人的数量接近一万，但是它们的样子明显是在划水打酱油，它们明显就是被龙兽人们逼迫着打仗。进攻的时候磨磨蹭蹭，一有挫折就马上趴下，或者立即后撤，就像是在磨洋工。
　　然后这些家伙又被龙兽人们用皮鞭、连枷一顿痛揍，继续撵上战场。
　　那些狗头人也是差不多的情况，要不是有龙兽人盯着，它们早就跑了。
　　因此数量大约五千多的龙兽人成了真正的主力，无论是指作战态度、士气还是本身实力。
　　苏雷看了一会，就问道：“看起来这些蜥蜴人和狗头人都是龙兽人的奴隶吧？它们自己根本没想来打我们……”
　　“是这样的，龙兽人是这里的霸主，他们奴役和支配了很多奴隶和附庸……”船长点点头，云台岛他已经跑了好几趟，这边的情况倒是了解一些。
　　“那也就是说，只要把这些龙兽人干掉，它们就可以谈了？”苏雷点点头。
　　船长叹了口气：“但是谈何容易，这里的龙兽人起码有几十万啊，而且分散在各个岛屿上。”
　　这些宛如半蜥蜴人半亚龙的怪兽一看就是天然的战斗种族。
　　这些家伙可以说是武装到了牙齿，它们的大嘴里生长着闪着寒光的利齿，拥有发达的下颚肌肉和便于撕咬的构造，咬合力堪比鳄鱼和鬣狗，能够一口咬断野牛的大腿骨。体外覆盖了一层坚韧的鳞片，虽然不如正宗的地行龙，但防御力也超过大多数的皮甲。
　　它们上半身的双臂和下半身的四肢，都是生长着锋利的爪子，特别是四只脚上的利爪，其锋利程度程度堪比精钢匕首。
　　他们那粗壮而有力的尾巴，尽管主要是用于保持身体平衡，但是也同样是一件致命的武器，同样可以在实战当中运用。这条尾巴上面遍布着厚重的骨板，末端还伸出了几根破甲锥般的尖刺，像人类这种中型生物，一旦挨上一记，就算不死都要废掉一半。
　　此刻这些怪物士气高昂的向基地进攻。
　　它们的爪子上紧紧地握着各自的武器，多数都是长矛、长戟等长兵器，有些还拿着长弓。在他们的龙身上，还披挂着植物纤维和皮革编制的袋子和套子，里面放着一些备用武器和工具。
　　这些武器和工具的做工都显得很粗糙，但是都是重量级的大型尺寸，要是在冷兵器时代，这绝对是一支让人震撼的军队。
　　可惜大夏帝国早就不是冷兵器作战了。
　　“轰轰轰……”炮声轰鸣，炮台上的八门火炮不停的发射着，炙热的炮弹在空中划出致命的轨迹，呼啸着落入龙兽人的军阵。
　　“轰轰轰……”一枚枚的特制榴弹轰然炸响。
　　榴弹是常见的炮弹，它是在炮弹的内层里装填了大量弹丸或箭头，最里面是炸药。一旦里面的炸药爆炸，强大的冲击波就会推动弹片飞溅，攻击一定范围内所有的生物和物体。
　　这种特制榴弹是专门对付超凡生物用的加料版，炸药的威力更大，远远超过普通烈性炸药。每一颗炮弹爆炸都卷起了一股钢铁风暴，锋利的弹片和坚硬的弹丸带着强大的动能，轻易的破开了龙兽人们简陋的铠甲和身上的鳞甲。
　　每一次爆炸都能带走一波鲜血和生命，特别是那些在半空中爆炸的，笼罩的范围更大，一颗下去，方圆二三十米都是杀伤范围。
　　龙兽人以及他们驱使的蜥蜴人和狗头人们统统死伤枕籍，那些被当成炸死的还算死得痛快。轻伤的能快速逃离，以龙兽人的皮粗肉糙，小伤很快就恢复力。
　　但那些一时没死的重伤员就倒霉了，他们惨叫着，浑身冒血的跌倒在地，凄厉的嚎叫着。
　　“进攻！不要管他们！凡是后退的，一律以逃兵论处，贬为奴隶十年！”
　　“第一个冲进城的，重重有赏！奖励一百个奴隶和五百头大角鹿！”
　　“龙后在眷顾着我们，不要害怕！为龙后而战的，死后可直入神国！转生为巨龙！”
　　龙兽人的首领和牧师们挥舞这皮鞭和连枷，拼命叫喊着，他们或威胁，或利诱，手段尽出，不断驱动着手下的龙兽人和奴隶种族向城寨发动攻击。
　　“轰轰轰……”炮声不断轰鸣，基地外大片大片的土地都被爆炸的火焰笼罩着。硝烟弥漫，空气中都充满了刺鼻的味道。
　　炮台上的四门大炮都是陆军现役的155mm加榴炮改装的，因为采用固定式炮塔，增加了自动装弹系统，射速达到了每分钟10发。
　　虽然大炮威力巨大，但是毕竟只有四门，而攻城的龙兽人被他们驱使的蜥蜴人却有上万之多，就算是炮弹威力很大，射速很快，也根本炸不过来，敌人太多了。
　　而且龙兽人也不是白痴，它们马上发动了法术，制造出大片的浓雾，同时让人员散开。让引导射击的观察员和无人机都无法报出准确方位了。同时还使用法术加速前进，虽然守军马上切换了红外模式，但这样一来，命中率也大幅度下降了。
　　最终，在付出了几千条性命后，龙兽人的前锋冲进了火炮的死角，基地外的一处矮墙下。大量的蜥蜴人和狗头人扛着木头、沙包往城墙下堆积，试图堆积出一个斜坡，以便龙兽人的主力直接冲上城墙。
　　“注意。敌军到第一道矮墙了……”第二道矮墙的军官大声吆喝。
　　工事的射击口被打开，早就准备好的士兵们纷纷冒头，举起手中的枪械瞄准两道矮墙中间的空地。
　　其实这两道矮墙都是变形的碉堡，中间都是空心的，而内侧都是射击口。
　　当龙兽人的军队翻过第一道矮墙，进入两道矮墙之间那片空地后，守军的攻击开始了。
　　“开火！”军官大声喊着。
　　“哒哒哒……哒哒哒……”两道矮墙几乎同时冒出几十条火舌，同时响起了宛如撕麻布的声音。
　　13毫米的钢芯弹宛如狂风暴雨，刹那间席卷了这片空地。
　　“嗷嗷嗷……”一个刚刚跑到城墙下空地的龙兽人突然浑身一震，就无力的瘫倒在地。他的额头上多了一个拳头大的血洞，鲜血如涌泉般的流出来。
　　第一批翻墙进去的龙兽人被交叉射击法消灭后，后面的马上换了一种方式。
　　在冲进大炮死角后，它们让受那些被奴役的种族发起了进攻。
　　在后面龙兽人的驱赶下，大群被草草武装起来的蜥蜴人和狗头人不情愿的发起了进攻，他们一边举着武器向矮墙狂奔，一边小声咒骂着统治他们的龙兽人。
　　这些家伙就是炮灰！
　　它们需要为龙兽人打开进攻通道，甚至作为炮灰去试探敌军的火力，很显然这时候绝大多数奴隶种族都已经不想打了，但后面督战的龙兽人让他们别无选择。
　　龙兽人一向对异族冷酷无情，纵然这些种族貌似都是爬虫类，但在龙兽人眼里也只是有作奴隶的资格，杀掉几个奴隶对于龙兽人来说，根本不算什么。
　　激烈的炮火让这些奴隶种族感到战栗，但是身后的龙兽人更加可怕。于是他们只得吼叫着给自己壮胆，不停向前冲。
　　“哒哒哒……哒哒哒……”
　　枪声整齐的响起，枪口喷射出橘红色的火焰和白茫茫的硝烟。一枚枚十三毫米直径的钢芯弹闪电般飞出，带着强大动能瞬间打在冲锋的奴隶军团中。
　　“乒乒乓乓……”
　　“啊啊啊……”随着弹雨的肆虐，进攻的奴隶兵们纷纷惨叫着倒地，从高空看，他们的阵型一片片的出现空白，这一波进攻的上千名奴隶兵，在不到半分钟之后，就全躺下了。
　　大夏的这种双层工事太恶心了，这矮墙虽然不到两米高，但是要翻回去可就不容易了。
　　“太可怕了！快跑啊！”
　　就在第二波进攻的时候，奴隶兵中传来一声凄厉的叫喊。
　　然后矮墙下残余的奴隶兵们毫不犹豫地掉头，它们发疯一样朝后面逃了过去。直接冲进了督战的龙兽人阵列里。
　　“混蛋！不准后退！”在后面督战的龙兽人怒吼着，毫不犹豫的开始砍杀溃逃的奴隶兵。可这些奴隶兵已经被恐惧支配了，哪里还管那么多，也开始向这些龙兽人发起了攻击。于是龙兽人和奴隶兵们就混战在一起。
　　就在他们乱成一团的时候，守军的攻击无人机编队也到了上空。
　　“轰轰轰……”火箭巢轰鸣，火箭弹喷出了一米多长的尾焰，同时释放出白色的尾迹。
　　高速旋转的火箭弹以高亚音速的速度，飞快的越过数百米的距离，不断打进龙兽人和奴隶兵扎堆的地方。采用了红外索敌模式的攻击无人机展现出了强大的杀伤力和极高的命中率。
　　同时，在确定了敌人指挥者的方位后，几十枚小型巡航导弹也朝着它们飞去了。
　　“轰轰轰……”随着一阵爆炸，龙兽人的高级军官和施法者等重要人物几乎同时遭到攻击。
　　这下子龙兽人阵营的混乱彻底无法收拾了，完全无法恢复秩序了，就连一些龙兽人也开始掉头逃跑。
　　这一波进攻可耻的失败了！
　　………………
　　就在龙兽人在无人机追杀下溃退时，等得不耐烦的修雪俯冲下来了。
　　之前她没有动手，那是因为她懂得不会去和炮弹抢风头。两足兽帮忙打猎物不好吗？
　　现在猎物们要跑，两足兽似乎也没有打炮了，那就该她动手了。
　　于是，一道彗星从天而降……
　　天贯龙枪！

第211章 天贯龙枪
　　“嗖嗖嗖……嗖嗖嗖……”
　　无数特制的尖锐钢矛像暴雨一样落下来。
　　这些特制的长矛都有着极为尖锐的外形，可以将空气阻力降到最低。
　　修雪施展这招“天贯龙枪”的高度大多是在二到三千米。可以保证在修雪的超音速俯冲的作用下，每一根在到底地面时的速度都超过了音速。
　　这些“龙枪”是“捕鲸叉”的简化版，主要是用来捕猎地面目标以及空中目标的。因为不需标记目标的功能了，因此省略了后端的膨胀气球和绳索，就是一根两米长的，前半截实心，后半截带稳定弹翼的钢矛。
　　这些东西都是一次性的消耗品，一旦使用过，无论是否击中目标，都会在巨大的冲击力下严重变形甚至断裂。
　　“啊啊啊……”有几个龙兽人发现了高速袭来的龙枪，顿时吓得惨叫。
　　超音速的龙枪太快了，被当做目标的龙兽人们根本反应不及，当它们的直觉发现不对时，已经无法逃离攻击范围了。
　　要知道，为了提升命中率，修雪的天贯龙枪从来都不是一根一根的丢，而是一捆一捆的撒。反正对于大夏来说，这种没有任何机械和电子结构的玩意儿真的太简单太便宜了，随便找个乡镇小厂就能大量出货，这玩意儿的单价甚至还不如一颗30毫米机炮炮弹。那当然是足量供应，装了满满一个仓库，修雪爱拿多少拿多少。
　　修雪这一波俯冲就丢了几百根下去，一下子就笼罩了一大片地区。
　　“嗖嗖嗖……嗖嗖嗖……”
　　密集的穿刺声响起，高速落下的龙枪几乎在一瞬间就穿透了龙兽人身上的鳞甲，以及下面的肌肉和骨骼。同时这些刺入的矛头在将携带的可怕动能传递到目标身上时，还在巨大的冲击力下变形，与矛身脱落，甚至在目标体内破碎、翻滚，造成更加可怕的伤害。（效果类似达姆弹。）
　　在可怕的天贯龙枪打击下，要么完全避开，一旦命中就是非死即伤，甚至连轻伤都不会有。
　　但凡被命中身躯的龙兽人纷纷遭到致命的重创，很多都是被一发毙命，侥幸不死的也完全失去了战斗力。即使是其中伤势最轻，也少掉了半只手臂，这还只是被擦了一下，但其携带的动能也一下子带走了它半条手臂。
　　被修雪攻击的龙兽人都是高层，原本它们为了躲避炮击，都是留在阵型后面的一处山丘后。但是躲过了炮击却躲不开空袭。这一波之下，高层们几乎全灭，只有二三个运气爆棚的幸运儿没受到什么损伤。
　　“呼……”俯冲下来的修雪这时才从大约四百米的低空拉起，八个“引擎”加大出力，再次向着高空爬升。
　　还有很多龙兽人在拼命逃窜，而且小包包里的集束龙枪也还有十几捆呢，当然要用完了再说。
　　修雪现在越来越喜欢这种天贯龙枪的攻击方式了。她发现这招特别适合狩猎那些陆地生物，只要几捆龙枪下去，基本上就搞定了，比自己冲下去进攻效率高多了。
　　龙兽人们也发现了修雪在攻击它们，于是它们拼命逃窜，连忙散得更开，试图用逃避其他巨龙的方式来躲避修雪的攻击。要说它们的速度不算慢，堪比骏马，但是在修雪面前就不够看了。
　　当然更主要的是，修雪的攻击姿态并不像其他的巨龙那样。
　　此界正常的巨龙在捕猎时，都是先俯冲下来，用低空吐息开局，然后落到地面上用利爪、翼肢和利齿，对猎物进行扑打，抓扯和撕咬。
　　但修雪的画风和它们完全不一样。喜欢看空战影片和玩空战游戏的修雪，明显是被人类“带坏了”，她优先选择了记忆当中的“同行”们的飞行和攻击方式，为了弥补自己没有远程武器的缺点，而专门选择了投枪作为替代。
　　彗星龙呼啸而至，和所有巨龙截然不同的捕食姿态让它不需要落到地面上攻击猎物，仅仅是一次大转角回旋加贴地平飞拉起的机动，逃窜的龙兽人群体里面就少了一大块，就好像是被橡皮擦擦掉了一样。
　　动物对于生态的破坏较小，不如人类那么可怕的原因，是因为大部分的掠食者都没有储蓄的习惯，它们通常捕获到一个猎物之后，就会把它吃光再去捕获下一个。这是因为在大多数时节里，肉类并不好保存的缘故，也就让大部分掠食者并不会过度的捕杀。
　　可这不包括已经有小包包的修雪，而它就属于会疯狂过渡捕杀的类型，比如说现在，它就捕杀了远超出自己一天食量份额的龙兽人。
　　因为修雪不仅仅是一个顶级掠食者，同时她还是一位顶级的美食家。
　　不同于那些只是单纯填饱肚子的食客，美食家他们讲究的是“食不厌精脍不厌细”。
　　修雪也是这样，龙兽人并不是每一部分都好吃的。当然，如果是没得选而数量少的话，整个龙兽人也能被她吃光，但是现在有这么多龙兽人的前提下。修雪就只会选择龙兽人身上最美味的和营养价值最高的那部分留下，那些不适合作为美食的部分就会她丢掉，造成极为严重的浪费。
　　当然，现在这种活她已经不用亲自动手了，她只需要负责杀死和带回猎物，然后让两足兽们来帮忙分解。像眼前这种情况，甚至连带回的工作都可以交给两足兽们。反正到时候她自己只要好恰的那部分，剩下的不好恰的就都赏给两足兽们当酬劳好了。
　　在修雪大肆屠杀的时候，基地的光复军也拉开了矮墙的闸门，以轻型坦克为先导，步战和装甲车尾随的阵型，开始了对溃军的追杀。
　　直到丢光了所有的龙枪，修雪才结束了这次狩猎。
　　………………
　　在修雪还在追杀溃兵的时候，启航一号已经靠港了，苏雷他们被基地司令亲自迎接了进去。
　　基地司令姓蓝，是位陆军上校。他很详细的介绍了本地的情况。
　　苏雷好奇的问道：“这么说，这些龙兽人就是本地最大的障碍，就连被打成这样也无法交流吗？”
　　蓝上校气呼呼的说道：“并不是无法交流，而是它们根本就是油盐不进的，拒绝和我们达成任何协议，甚至试图杀害我们的使者……”
　　这么头铁？

第212章 意料之外的收获
　　因为大获全胜的原因，基地里就跟过节一样，十分的热闹。
　　更因为补给船“启航一号”的到来，让驻守官兵们更加开心了。这次“启航一号”除了带来了大批的武器装备和弹药之外，还有大量的补给品。
　　此时基地外的空地上已经变成了一个大型屠宰场，上千名没轮值的官兵都开始兼职起屠夫的工作。没办法，这次大获全胜最直观的收获就是得到了大量的肉类。
　　接近五千具龙兽人尸体，比较完整的四千具，比较零碎的上千具。还有相同数量的蜥蜴人尸体，以及少量的狗头人尸体。
　　没错，这些怪物虽然都算是智慧生物，但是依然被大夏帝国的官兵当做食材。
　　因为它们既不是人形，也不是朋友，而是凶残的敌人。特别从卓尔那里得知，这些个蜥形纲生物居然有吃人（本地人类）的习惯后，那就更加理所当然的把这些家伙当食材了。
　　吃人者，人恒吃之！没毛病。
　　在两足兽们忙着分解食材的时候，修雪在悠闲的充当食物评委，她要先检验这些食材的素质。
　　三种动物都被选出理论上最好吃的部位，炊事班的官兵们将其烹饪好，送到修雪面前。
　　“……真难恰！臭哒！”修雪铁青着小脸给了个差评，一脸嫌弃的吐出了一块烤狗头人肉。
　　随即，又走到另一张桌子旁边，拿起一串铁板蜥蜴人肉。
　　“（0_0）能恰……”修雪面无表情的给了个评论。虽然算“能恰”级别，但她也没吃第二口。
　　“（^_^）好恰！”这三种生物还是龙兽人最棒，不管是战斗力、地位，还是口感。
　　这不，修雪坐在那张龙兽人食品的桌上就没挪窝了。
　　“伟大的真龙！我们愿意侍奉您！”
　　一群狗头人在空地边沿向修雪膜拜着。
　　这些家伙在看到修雪身影的时候，就做出了一个令人惊叹的行为。它们顾不得战争还没结束，就直接跪了，不但向修雪投降，而且屁颠屁颠的跑来投奔。
　　让大夏的官兵们叹为观止。
　　但是修雪根本就懒得理它们，因为修雪觉得，这些家伙难恰得很，又不晓得进贡些的美食，谁乐意搭理它们？
　　于是这些家伙就不走了，它们就在空地边上这么跪着，大声恳求着。
　　“真是难以置信，竟然还有这种自动上门求投奔的……”乔樵目瞪口呆的看着这一切。
　　周明瑞笑道：“听那些卓尔说，狗头人就是些真龙的脑残粉，除非是已经有了真龙主人的，否则只要遇到真龙就会自动跪舔。如果它们之前的主人不是真龙，那么一旦遇到敌对方是真龙的话，它们就会毫无犹豫的背叛原主人。”
　　一名在看热闹的军官听到这里，就激动起来：“竟然还有这种事？那么可以收编它们啊。这些家伙虽然战斗力贫弱，但是作为土著，给我们带路也是好的。”
　　乔樵对这个军官说道：“你的想法是没错，但是修雪不愿意啊，只有外面所长能说服她改变主意……”
　　“那我去找我们首长，请他出面协调一下……”说完，这军官就急匆匆的走了。
　　…………
　　此时，在一间临时的实验室里，狄傲刚刚做好了龙兽人的初步检测。
　　拜这次战争所赐，研究的样本多得是。
　　狄傲激动的说道：“苏雷，真是难以置信，你看这个检测结果……这种生物没有性征，没有性别染色体！”
　　“什么？这是……”苏雷拿过那些资料一看，也愣住了。
　　他看了好一会儿才说道：“我怎么感觉，这个基因染色体和上次的卓尔伪天使有些接近啊！”
　　狄傲点点头：“没错，看来龙兽人的起源传说是真的！它们根本不是自然诞生的生物，而是一种制造出来的生物！”
　　在本地的传说中，龙兽人算是一种亚龙，但它们并不是巨龙们生出来的产物。据说这种生物是远古时代的龙神们制造的作品。祂们以亚龙的血脉为蓝本，制造出了这种作为生物兵器或者仆役的生物。
　　狄傲说道：“龙神创造他们的目的，就是用来当炮灰的廉价量产货。说穿了，这种生物就是廉价低配版的地行龙。虽然因为廉价削弱了性能，但那也是和地行龙相比，与其他生物相比还是很强大的。”
　　但是因为未知的原因，龙兽人却发展成为了一个独立的种族，并且逐渐形成了自己的文明，不过并不是会发展的生物，在各种生物的挤压下根本发展不起来。
　　其他种族不会给他们机会的，比如人类崛起之后，就曾经多次围剿了龙兽人部落。就连和他们外形相近的蜥蜴人，也没有给他们好脸色看。
　　这是生存的竞争，没有任何妥协的余地。所以他们在大陆的数量不多，倒是在海外的一些以温带湿地为主的岛屿上，还有不少龙兽人残余。
　　可能是出于血脉上的原因，尽管到了现在，他们已经独立于巨龙很久了，但是他们依然保持着对巨龙的天然敬畏。
　　他们会对真龙表现出足够的敬意，但是也有足够的实力维持自立，他们可以和各种恶龙合作或结盟，但也仅此而已，最多就是把真龙奉为盟主或老板，绝对不愿成为奴仆。而且出于阵营的区别，他们不愿和金属龙合作，但也会保持基本的敬意。
　　当然也仅此而已，指望它们向狗头人一样跪舔是不可能的。
　　“我总觉得，这次我们的机会来了！卓尔伪天使的技术短时间内弄不到，但是这次龙兽人的技术完全有可能啊！”狄傲显得非常激动。
　　苏雷也连连点头：“没错，这些龙兽人既然没有性别，那么肯定有别的繁衍方式，否则它们的数量怎么可能增加这么多？”
　　龙兽人没有性别，但是却能自行繁衍，这显然是有别的手段。
　　只是这个种族龙兽人是相当排外的，他们信不过别的种族，在面对其他种族的时候，往往都是话都不说就直接开打。所以它们到底靠什么手段繁殖还是个未解之谜，而它们自己对此也极为保密。
　　“正好，这次我们大获全胜，那么就索性进攻这个部落，夺取龙兽人的制造技术！”

第213章 攻击计划
　　云台基地。
　　一座岛屿的大比例沙盘被摆放在会议室中间的长桌上，苏雷等人都围着沙盘在议论着。
　　这是一座大致形状接近梯形的岛屿，形状像一块咬了几口的馅饼。面积大约有19万平方公里，大约和地球上的苏拉威西岛差不多大（相当于一个河北省的面积）。
　　这是一座典型的火山岛，地势中部高，四周低，全岛被一片苍翠碧绿的植被所笼罩，岛上河流纵横交错，还有多个湖泊。北部和西部地形以平原为主，绿地遍野，被各种野草和灌木覆盖。南部的丘陵地形较多，东部拥有辽阔的森林。中部地区是火山区，有多座火山分布，其中最高的就是云台山。
　　这座岛屿的北方岸线比较好，在西北角和东北角各有一座海湾，都是相当优秀的深水良港。现在大夏的云台基地就是在这里。东南沿海岸线较高，大多是高出海岸数十米的陡峭悬崖。
　　“这就是云台岛？”陈诗奕好奇的问道。
　　“是的，我们的基地就在这个位置。”基地司令点点头，用教鞭指了指北方的一处海湾。
　　这座大岛属于温带海洋气候，雨水充足，几百年前的火山活动和众多海鸟的鸟粪堆积，使得这里土地极为肥沃，植被相当茂密。而且据初步探测，这座岛上还拥有丰富的矿产资源，其中就有一座储量惊人的铬镍矿，以及一座超大型铜矿。
　　大夏自古以来就是贫铜国，历朝历代都缺铜，直到前朝大顺时开拓了海外，才稍稍扭转。到了本朝，因为获得了瞻洲和南芦洲的铜矿，虽然不像以前那样缺铜了，但是这种资源永远都不嫌多。再有就是铬镍矿，这也是大夏很需要的资源。
　　之所以这样的风水宝地还没有被旧大陆的势力占领，原因有几条。其一是因为此时的人类生活重心都在大陆上，对于岛屿不够重视。其二就是它距离大陆太远了点，上万公里的距离对于此时的航海技术而言，几乎就是天堑。
　　最主要的原因，就是岛上已经有了很强大的原住民――龙兽人。这种邪恶生物的文明程度虽然不高，脑子也不太好，但是在这个剑与魔法的世界里这些并不重要，只要能打就行。龙兽人恰恰就是一种很能打的生物。
　　按照本世界的标准，哪怕一个没有职业等级的白板平民龙兽人，也具有相当于人类3级战士的战斗力。而且因为龙脉的作用，它们当中的术士比例惊人的高，还大部分都是魔武双修，整体实力强得不像话。
　　其实并非没有大陆势力经试图征服这座大岛，不过都是因为距离太过遥远，投送力量不足，最终都落了个灰头土脸，被上面的龙兽人撵下海了。
　　当年强大的精灵帝国曾经派遣了一支军队登陆试探过，但很丢脸的失败了。
　　虽然这个群岛的龙兽人分为了几十上百个部落，不同部落之间偶尔会因为土地纷争而产生冲突，但是敌对的部落在面对共同的外来威胁时，却能很快地团结起来一致对外。
　　精灵高层在详细评估之后，最终还是放弃了征服这里的打算，赔本的买卖没人愿意做啊。
　　去的人少了根本车不动，如果出动大军，打还是能打下来，但是损失会高得让令人心碎。当时的精灵连大陆都没征服，实在没有精力，也没有动力去花费偌大的代价对付这么多的龙兽人。
　　精灵帝国都搞不定的话，其他势力就更没有这个能力，也没有这个动力去搞这事了。
　　对于大陆势力来说，云台群岛只不过是一座大型群岛而已，就算花费了巨大代价打下来了，也难以开发和移民，岛上又没有什么值得一提的天材地宝，怎么算都不合算啊。
　　其实大夏本来也没打算这里的土著起冲突。大夏现在不缺地盘，现在还有很多海外省没开发饱和呢，哪有心思到异世界抢地盘？虽然资源永远不嫌多，但是这些东西完全可以通过商业手段拿到，根本不需要动武。
　　只是龙兽人这种生物实在是没办法谈判。在这些头铁的家伙眼里，恐怕只有蜥形纲的智慧生物才有资格和它们说话，包括人类在内的合弓纲生物在它们眼里，恐怕连做奴隶都没资格，只配当食物。
　　从前几个月登陆并建立基地开始，龙兽人就三天两头来搞袭击，不过平时都是小规模的骚扰，最多就几百人。像今天这种万人规模的战争却是第一次。
　　双方打了这么几个月，大夏虽然一直固守，但也用无人机和修雪把它们的主要聚居地摸清楚了。
　　蓝司令介绍道：“据我们这段时间的侦查得知，云台群岛上的龙兽人的总数估计超过百万。它们分成了上百个城邦和部落。它们的社会形态比较原始，大致处于铁器时代初期的水平，不过它们的法术文化很发达，所以总体来说，基本上达到了中世纪水平。部分领域达到了工业革命前的水平。”
　　他指了指沙盘上的一处城堡模型：“这一次进攻我们基地的，就是这个城邦，我们称之为激流城。这个城邦是个比较强盛的势力，大约有八万到十万名龙兽人，另外还控制了几个蜥蜴人部落和狗头人部落，其中蜥蜴人大约有二十万，至于狗头人因为它们喜欢在地底，所以不太好统计，只能推测不会低于蜥蜴人的数量，因此这个激流城总共控制的人口大约超过五十万。”
　　“就没办法谈谈吗？”应莉娜说道。
　　蓝司令苦笑道：“我们已经试过多次了，确实没办法谈，它们并非是语言不通，因为误解开战，而是根子上就瞧不起人类。大概是觉得我们没资格和它们谈判吧……”
　　狄傲冷笑道：“既然它们如此的头铁，也就只能送它们上路了……”
　　基地的参谋长说道：“虽然对方是冷兵器为主的部队，但是它们当中的施法者不少，所有也不能小看。以基地目前的实力，防守是没有问题，但是要进攻的话，就有些勉强。”
　　苏雷听出他的意思，就说道：“我会给上级汇报的，请求援兵……”
　　“那座城邦很可能有基因飞升计划的关键突破点，这个是务必要取得的！”

第214章 龙兽人的反应
　　激流城。
　　这座城邦是附近最强大的龙兽人城邦，这里是附近的商业中心和政治中心，方圆千里的龙兽人都喜欢往这里跑。附近那些原始的游牧部落更是渴望加入这里。
　　在平时，这里就是云台岛最繁华的地方，市场区非常的热闹，能买到各地的商品和奴隶。
　　不过今天城里却是一片愁云惨雾。
　　因为它们进攻人类的那支军队遭到惨败，逃回来的十不存一。那些奴隶和附庸的损失虽然惨重，但是对于龙兽人来说都没啥，但将近五千名龙兽人的损失是真的肉痛了。哪怕激流城是群岛有数的大城邦，这种程度的损失也是伤筋动骨的。
　　要知道，它们这次派出去的都是精锐啊！
　　于是城邦的高层在得知战败之后，在惊慌和恐惧之下，就马上召集城邦的所有贵族，召开了紧急会议。
　　会议是在激流城的大会场里举行，他们今天的会议内容就是如何应对大夏的入侵。它们这些贵族虽然平日勾心斗角，但是面对这样的大败，也知道必须团结起来了。
　　龙兽人的会场里一片嘈杂，对人类的咒骂和声讨，如何应对的讨论和争辩，以及那些阵亡者家属代表的哭诉，混杂在了一起，把这里搞得比菜市场还热闹。
　　没办法，虽然龙兽人也算是文明种族，但它们并不是一个纪律性很强的种族。它们是中立邪恶阵营的生物，纪律性上也就是比混乱阵营好点儿。
　　“咚咚咚……”城主多鲁卡板着脸使劲敲了敲桌子，对于同胞们无组织无纪律的表现，多鲁卡显得相当不满。
　　多鲁卡怒吼：“都给我安静！开个会都比赶集还热闹，这叫什么事？还要不要说正事了？那些该死的人类都打到面前了，你们还不知道吗？”
　　看到老大发火了，龙兽人们都安静下来。
　　龙兽人对力量的追求高于一切，他们用格斗能力和奥术能力来衡量力量。
　　所以他们的领袖通常是强大的战士、术士，或两者兼有。激流城是这里最强大的势力，多鲁卡能击败众多对手当上城主，自然就是附近千里范围内公认最强的龙兽人。
　　它一发火，大家自然要给面子。
　　看到众人安静下来，多鲁卡心情平静了些，于是就说起正事了：“那些可恶的异界人类已经在岛上立足了！这些卑鄙的侵略者已经建立了一座港口，根据我们的侦查，他们正在修建一座城堡，要是等他们把城堡修好，我们的局面就更加被动了！”
　　多鲁卡挥舞着拳头，大声说道：“因此我提议，我们立即通知全体城邦和部落，召开大会，全面动员所有的龙兽人，组建一支大军，将这些异界人类一举赶下海！就像当年祖先们对付那些精灵一样！”
　　它话音刚落，马上就有支持的：“没错，城主大人说得对！驱赶人类是所有龙兽人的责任，不能光是我们激流城一家出力，所有的城邦和部落都应该出力！”
　　这种话当然不会有人反对，刚刚惨败的激流城肯定是不想再来一次了。可现在看来，那些异界人类并不是它们一家就能对付的。自然要想办法把别家一起拉上。
　　大夏的云台基地距离它们激流城最近，要是不干掉对方，恐怕睡不好觉。于是大家纷纷赞成。
　　至于别家会不会来，它们倒是不太担心。
　　龙兽人也算比较团结的生物，尽管各个势力之间偶尔也会因为争夺地盘、猎物、奴隶等原因而产生冲突，甚至战争。但是在面对共同的外来威胁时，它们还是能很快的团结起来，哪怕是那些长期敌对的势力。
　　接下来就是讨论战败的善后问题。
　　首先当然就是责任划分。这样大的损失根本没人能承担得起，城主和城邦议会的贵族都不行。于是乎，那位倒霉的阵亡将领就不幸背锅了，对于这些邪恶阵营的生物来说，甩锅那不是理所当然吗？
　　在完成了甩锅之后，又开始讨论怎么防御人类可能的进攻，以及收拢周围小部落的事情。
　　“我有一个意见……”这时，一个有些干瘦的龙兽人突然站了起来。
　　“为什么要和那些异界人类发生战争？我觉得完全没有必要……”这个龙兽人虽然比大多数都干瘦，但是身上的法力澎湃，显然是一名高贵的施法者。
　　这位法爷继续说道：“我早就说了，那些异界人类很强大，不能像对待本界人类那样对待他们！可你们就是不听！这里我再次重申，有鳞类的纪元已经是过去式了，无论是强大的巨龙还是巫虺，都已经成了过去式。虽然不想承认，但是现在的世界霸主已经是人类、精灵这些无鳞类了。我们要面对现实！”
　　“图烈，你想向人类投降吗？”城主恶狠狠的盯着这个异端。
　　图烈轻蔑的看了一眼这个莽夫，说道：“不，这不是投降！只是谈判，这有什么不行？”
　　它冷静的说道：“人类根本不可能占领这里，他们只是想有个港口作为去大陆的中转基地，这和我们根本没有影响。他们占据的那里原本就是一个狗头人部族的领地，和我们有什么关系？”
　　任何群体中都有鹰派鸽派的区别，图烈就是鸽派的代表，它一开始就不主张动武。但是它这种龙兽人实在太少，明显就不是主流，所以它很快就在一片骂声中灰溜溜的离开了。
　　“一群蠢货！真是不知所谓！为了那所谓的面子，完全是在自找麻烦！”图烈出场之后，就怒气冲冲的回到家里。
　　图烈作为施法者，当然也是贵族。他在城里有一座府邸和法师塔。
　　没错，他是一个法师，而不是龙兽人当中最常见的术士。
　　“那些异界人类明显就只是一支探路的斥候，仅仅一支斥候就有如此强大的力量，要是激怒了对方，后果将不堪设想！我不能看着多鲁卡那个蠢材把全体龙兽人都拖下水！”
　　图烈在府邸的大厅里一边咒骂着，一边想办法。
　　“首先去找那几个冷静的来商量……”它马上派遣了几个仆人去给几个朋友送信。
　　此时，在城里的神庙里，主战派贵族也在和一群牧师商量。
　　城主对一只老年龙兽人说道：“据前线说，对方有一头种类不明的巨龙参战，估计是某种宝石龙的变种，还不知道会不会有更多的巨龙。主教大人，能不能请伟大的龙后派遣援军？”

第215章 将炙啖修雪（上）
　　对于龙兽人们来说，修雪是个无解的难题。
　　那招“天贯龙枪”着实让他们印象深刻。这招对于绝大多数的龙兽人都是无法防御和躲避的，而且威力巨大，只要擦边都是重伤。上次的战争中，就有数百龙兽人死在这招下。
　　不过这还不是最严重的问题，最让激流城的高层们感到不安的，是修雪本身。
　　因为这些高层都知道龙兽人的本性。
　　龙兽人是以巨龙为蓝本，龙血为媒介开发出的下级生物，它们对巨龙都有一种特有的，发自血脉的敬畏心情。所以它们很难有与真龙敌对的勇气和意志，上次战争也真是因为修雪的露面，龙兽人才彻底的溃散了。
　　而且那来自血脉的影响让它们都很乐意和巨龙合作，甚至不介意为对方效力，哪怕是不同阵营的巨龙，也是同样如此。
　　对于这些高阶以上的龙兽人强者，确实可以压制住这种来自血脉的本能情绪。但是对于绝大多数的龙兽人来说，一头强大真龙产生的号召力，绝对是远远超过什么城主、长老或者将军什么的。
　　现在修雪并没表现出招揽的意思，可要是等到哪天修雪想到了，以她表现出的强大，其号召力简直不敢想象。恐怕这座激流城的大半龙兽人都会倒向修雪，跪舔谈不上，毕竟不是狗头人，但为其效力并不是不可能的事情。
　　如果这样的话，这些激流城的高层就该坐蜡了。龙兽人信奉的是力量，除非它们打得过修雪，否则它们的感召力是绝对比不上修雪这位真龙的。
　　可以修雪表现出的战斗力，这种事情还是算了吧。上次战争中，激流城的好几位强者就是被一招秒了。过程干净利落，现存的高层可做不到。
　　所以现在它们只能想别的办法，最好的办法就是请求龙后介入了。
　　龙兽人不是真龙，它们也没指望龙后能亲自出手，但哪怕是派遣一些真龙助战也是好的。
　　至于龙后会不会同意，这应该不是问题。在龙兽人这个群体中，提亚玛特是拥有最多信徒的龙神，至少六七成的龙兽人都是她信徒。这就是相当于祂的基本盘了，怎么可能不提供支援？
　　诺卢克大主教就是激流城的身份最高的龙后牧师，它是一个上了年纪的龙兽人，浑身的鳞片都已经褪色了，身上无数的伤痕表现了它已经历经沧桑。它胸口上佩戴了一枚“五色龙后”提亚玛特的圣徽。
　　听到城主等人的请求后，它立即就跪在龙后神像前，开始了祈祷。
　　这时，它的身体周围出现了一些星星点点的金黄光芒，隐隐约约构成一个龙兽人的虚影，这龙兽人虚影和它本人一模一样，但是更加年轻。
　　这种异象说明它的灵魂已经开始了圣灵化，换句话说就是它的牧师等级已经超过15级了。
　　尽管龙兽人并非龙后最疼爱的五色龙，但是对于这样的高阶牧师肯定还是重视的。很快，龙后神像开始散发出微微的光晕。
　　龙后回应了。
　　过了一会儿，这位大主教站了起来，对城主等人说道：“我已经向吾主恳求支援，吾主已经同意了。去准备献祭吧，另外还需要准备足够的佣金，至少要价值五十万标准金币的财宝。真龙们的帮助从来不是免费的！”
　　“请放心，我们激流城能拿出来……”城主连忙答应下来。
　　激流城作为方圆千里最大的城邦，经济实力一直都很强，但要拿出这么一大笔财宝也是够呛。但是这种时候肯定不能要钱不要命了。
　　忙活了大半天，总算把龙后要求的财宝凑齐，其中一半是给那些即将到来的色彩巨龙作为酬金，另一半当然是奉献给伟大的龙后，作为中介费，呸，是供奉。龙后的神恩也不是免费啊，
　　五头龙神像散发出一阵金光，一个传送阵凭空出现在那堆财宝上空，将这些供奉全都吸入。
　　一个威严的声音在神殿内的龙兽人脑中响起：“我的信徒，我将派遣一支色彩龙军团帮助你们……”
　　龙兽人们大喜：“赞美龙后！愿你的威严征服蔚蓝世界！”
　　要召集色彩龙肯定需要时间，龙后手下虽然有一支常备军团，但祂显然舍不得用来援助龙兽人，祂这次派遣的都是现征召的。
　　当天晚上，城主召集全城龙兽人开会。
　　图烈为首的主和派并不知道城主他们搞的事，还在商量怎么争取更多的支持。
　　“各位，今天龙后降下神谕了，现在请大主教阁下为我们宣布！”城主满脸春风的对大众说道。
　　糟了！图烈一看对方的架势，心头就感到不妙。
　　一名穿戴着圣灵牧师服饰的龙兽人走到台上。
　　诺卢克大主教？难道龙后真的介入了？图烈脸色阴晴不定，手里不禁伸到自己的护身符上，上面是知识之神的圣徽。
　　没错，这位老兄并不是提亚马特的信徒，而是知识之神的信徒，还不是那么虔诚的泛信徒。没办法，法爷差不多都是这种样子。
　　就在它考虑该怎么应对的时候，诺卢克大主教开口了。
　　“诺卢克大主教，请您宣布神谕吧！”看了看乌压压的一大片龙兽人，城主得意的说道。
　　诺卢克大主教点点头，就站上高台，对自己用了个扩音术：“各位，刚才吾主降下神谕，是关于这次人类入侵的，这是吾主对所有信徒下达的神谕……”
　　诺卢克大主教举起手中代表龙后的权杖，大声宣布：“各位同胞，我们的主宰，伟大的五色龙后，恶龙女皇，提亚玛特陛下刚才降下神谕。祂说，这次前来激流群岛的异界人类，是来攻占这里的，他们怀着敌意而来！它们是吾主的敌人，是祂所厌恶的！”
　　这话一出，那些原本已经动摇，准备和大夏讲和的龙兽人立即又回到了之前的立场。这可是神谕啊，虽然敌方有真龙，但也不如一位龙神嘛。
　　图烈等主和派却是脸色大变。它们也没想到，五色龙后居然专门降下了神谕。
　　这可超过了它们的预计。但是在这种情况下，它们也没有办法，只得面面相觑。

第216章 将炙啖修雪（中）求订阅
　　诺卢克大主教继续大声说：“各位，伟大的龙后陛下指示我们，必须击败这个敌人！绝对不能和它和谈！陛下说了，敌人虽然强大，但我们只要团结起来就能击败他们。仁慈的龙后不会看着我们苦战，她已经派遣了一支强大的真龙军团前来帮助我们！”
　　“哦哦哦……”听到这个利好消息，龙兽人们都兴奋了。
　　一支真龙军团啊！
　　无论在哪个世界，真龙都是高位生物，蔚蓝世界自然也不例外。这样的生物能组成一个军团，那是非常少见的事情。至少龙兽人们还没见过。
　　现在它们是彻底放心了，虽然人类那边有一头可怕的真龙，但是也只有一头。咱们这边可是一个军团啊。哪怕那头蓝色的玩意儿很强大，但是一个军团的色彩龙再不济也能堆死她吧。
　　“伟大的龙后还说，凡是在战斗中立功的，祂将会有神恩赐下。如果能立下大功，甚至可以得到吾主的青睐，被直接提拔为真龙，成为吾主的神使！”
　　这句话是彻底了引燃了众人情绪，龙兽人最大的愿望就是成为真龙了。
　　这并非是臆想，龙兽人本来就是龙脉生物，它们只要到了传奇阶段，就可以纯化血脉，转变生命形态，成为真龙。而且历史上也确实有一些运气好的龙兽人被龙后赏识，直接赐予了真龙转化仪式，在传奇之前就成为真龙了。
　　“赞美龙后！把人类赶下海！”城主连忙高喊。
　　“赞美龙后！把人类赶下海！”龙后的信徒们也连忙附合。
　　亢奋的龙兽人们并没有注意到，角落里几只打杂的狗头人正在窃窃私语。就算它们看到了，也不会有什么想法，这些畏畏缩缩的狗头人就是矿奴和杂工，连蜥蜴人都不如。
　　两只狗头人趁着龙兽人们欢呼的时候，偷偷溜了出去。
　　………………
　　翌日，云台基地。
　　苏雷笑着那几只连夜跑来报信的狗头人说道：“不错，你们提供的情报有一定价值！说吧，你们需要什么报酬？食物、装备、金银还是别的什么……”
　　一只狗头人答道：“请求给予我们侍奉苍蓝殿下的资格……”
　　“嗯，就这个吗？”苏雷一愣，和几位军官都是面面相觑。
　　它们说的“苍蓝殿下”就是指的修雪，这些家伙不晓得为啥，从昨天开始就都把修雪叫做“苍蓝殿下”了。
　　这只狗头人一脸狂热的说道：“在我们蓝光氏族的预言中，苍蓝的彗星就是我们命定的真正主人……”
　　“……”苏雷等人完全无语了。
　　他们又不是狗头人，自然无法理解这种宗教狂热似的行为。
　　看到苏雷迟迟没回答，基地参谋长忍不住低声说道：“苏所长，我们现在很需要本地土著的协助。如果没有不良影响，似乎可以考虑啊，这种自带干粮的舔狗哪里找去？……”
　　基地这边虽然被上级打过招呼，知道苏雷身份十分重要，十分崇高，整个基地都要配合他的工作。但是并不知道更深入的背景，比如“复苏中的古神”这种事情肯定越少人知道越好。
　　基地参谋长就只知道修雪是苏雷的灵宠，虽然这么大个的灵宠比较挑战常识。
　　苏雷想了想，似乎也没什么不好，大不了让它们负责做些打杂的工作。
　　于是就对那些眼巴巴的狗头人们说道：“嗯，好吧。我会安排你们侍奉修雪的……”
　　狗头人们直接跪了下来，连连磕头致谢：“感谢您，高贵的代行者阁下！”
　　代行者？我特码就成代行者了？难道和我那个隐藏职业有关系？
　　这个称呼让苏雷满脸黑线。不过他也没计较这个，当下就打发它们出去了。
　　“色彩龙军团，大概会是什么规模？难道有一个集团军或方面军的龙？”蓝司令有些凝重的问道。
　　在大夏，“军团”就是方面军、集团军级作战部队的统称。方面军为战略战役军团，集团军为战役军团。
　　“不一样的，军团这个词的含义在蔚蓝世界其实是军队的统称。龙这种顶端生物的数量并不多，据现有的资料表明，整个主物质位面的真龙也不超过一万头，不可能编成一个集团军那么多的龙。”苏雷笑着解释道。
　　“据资料，色彩龙是非常自私而贪婪的种类，即使是龙神出面恐怕也不会有太多龙响应，我估计最多不会超过一百头了……”苏雷说道。
　　蓝司令连忙说道：“一百头也很厉害了，我们需要增援。”
　　他其实也有底牌的，基地里有战术核武器，哪怕是传奇真龙来了，也能怼一下。幽暗地域那种环境不好用这种大杀器，但是在地面就不存在问题了。现在大夏的核武早已换成了第四代核武，也就是清洁型核武，连核辐射污染都微乎其微到可以忽略，
　　不过既然是底牌，当然不能随便用，能不用当然就不用了。
　　“我马上请上级派虞卿校尉支援……”苏雷连忙表态。
　　在得知龙兽人要头铁到底之后，大夏这边也马上开始组织增援并运输大量的物资。
　　虞卿因为有着“时空道标”的神通，就成了运送增援的关键，连续三天的高强度传送，可是把她累坏了。不过，她也发现，这么折腾了几天之后，她的能力居然又提升了！
　　在这三天里，大夏那可怕的动员力露出了冰山一角。
　　两个合成旅，一个装甲旅，一个陆航旅，一个加强防空旅，一个无人机联队，一个武装工兵团，两个机甲大队……差不多半个集团军连同足以进行一场战役的物资给养被运了过来。
　　另外还有众多的强力特战支队，比如超兽化兵、相柳中队等等。
　　还有一支庞大的船队也正在途中，上面装载了更多的后勤物资和生产设备。以及从辉月联盟雇佣的卓尔大队。
　　五天后，基地的主控室报警声大作。
　　“警告！警告！发现重大威胁目标！发现重大威胁目标！”
　　情报参谋马上在主屏幕切换了最前方的灵子雷达画面。
　　只见天空中飞舞着一群黑点，正在朝着基地方向飞来。随着镜头的拉近，来者的身影逐渐清晰。
　　一群五颜六色的巨龙！一大群色彩龙正在飞来！
　　“嘶，接近五十头龙……”指挥中心顿时响起一片吸气声，众人都呆住了。
　　巨龙确实是很强大的生物，但是除了少数天才可以完成跨年龄段的实力增长，大多数龙都需要时间去积累。而能够熬过几百年时间，闯出字号的，却是少数。大多数的巨龙都在成年之前就挂了，特别是恶龙，这些喜欢花样作死的家伙大多数都活不到成年。
　　而这一群色彩龙虽然看起来数量多，但大多是不到青年到壮年的巨龙，老年以上的不多，对于现在实力大增的基地来说，这样的对手还谈不上致命的威胁。
　　当然有些麻烦就是了。
　　PS：求订阅！

第217章 将炙啖修雪（下）
　　参谋长却说道：“我比较好奇，这些龙是怎么过来的？云台岛附近一直都有我们补下的监控网络，卫星、无人机、雷达以及各种侦测法阵，这样的监控力度下，就是几只鸽子的进出都会被发现，别说是几十头巨龙。”
　　苏雷笑了笑：“这是神力干涉的结果，此界有种仪式法术，叫做高等龙类盟誓，可以把祭坛构建成一个临时性的大型传送阵，将响应征召的龙类生物直接传送到祭坛所在。这种做法虽然方便，但也必须有神力介入才能做到。”
　　灵吸怪和卓尔提供的资料不少，各种法术方面的资料也很多，苏雷研究了这么久，当然知道这些知识。
　　“会不会有更多的龙？”参谋长问道。
　　苏雷想了想，说道：“这个就真不好说了，毕竟有神明介入。不过如果我们能快速消灭这些巨龙，那么以色彩龙一贯的作风是不会再派人来送死了。色彩龙对于他们的神明也并不是那么虔诚，有好处的事情会听，但如果是明显没好处的事情，他们多半都是应付了事……”
　　蔚蓝世界的真龙本来就不是什么虔诚的信徒，哪怕是对他们的种族神也同样如此。善良阵营的金属龙还好点儿，多少会给个面子。
　　至于邪恶的色彩龙嘛，他们甚至连一枚银币都舍不得供奉，甚至就连龙后的神坛、神龛都不会放在宝库附近，唯恐自家财宝被龙后顺手牵羊咪西咪西了。这帮子把龙后当贼防的不孝子，能有多虔诚，完全可以想象。
　　以他们一贯的德性，完全可以想象，如果大夏是好欺负的弱鸡，肯定还会有更多的色彩龙加入。但要是发现大夏是钢板的话，恐怕就没几个愿意来了，就算龙后出面也不好使。
　　然而事实上，大夏不但是钢板，还是硬质合金带刺的。
　　不过大夏并没有第一时间攻击，大夏自古都是礼仪之邦，一向都是讲究先礼后兵。就算要打，也要先试试看对方听不听，不听再打也不迟。“不教而诛谓之虐”嘛。
　　于是，一架无人飞艇在龙群的航线上悬停，用高音喇叭播放这个世界的通用语。
　　“巨龙们，我们是大夏帝国光复军，你们已经进入我军防空识别区，请立即绕行！请立即绕行！如果需要飞越我方领空或与我方接触，请立即表明你们的身份和来意！并下降到地面与我军外交人员交涉！请立即降落到地面，听候我方人员安排，”
　　这段话还用多种语言进行循环播放，同时还有精神传递和光信号传递。总之就是保证他们都听得懂。
　　“一个飞艇？”一些巨龙认出这个东西，蔚蓝世界也是有飞艇这种玩意儿的，通常是法师们的造物。
　　飞艇上传出的话他们自然也听懂了，但是很显然他们并没有当回事。
　　虽然他们都明白这东西背后可能会有高阶法师，但是伟大的巨龙军团岂是区区一艘飞艇就能吓倒的？
　　“摧毁它！给那些人类一个下马威！”一头青年红龙咆哮着冲了过去。
　　“呼……”从它狰狞的口中喷出一团火球，轰的一下就击中了飞艇。
　　看着炸成一团火球掉落下去的飞艇，红龙发出了得意的吼叫。
　　“看来不行，对方拒绝交流。”
　　指挥部里众人都摇摇头，他们一早就有撕破脸的准备，看到对方的反应也没觉得有啥不可接受的。
　　这时，第二艘飞艇又升了上去。
　　“最后警告！最后警告！你们已经进入我军防空警戒区！再不改变航向我军将要使用武力！”
　　飞艇播放出了更加严厉的警告。
　　“轰……”这艘飞艇又被一头青年蓝龙打了下来。
　　“好吧，流程走完了。最后通牒看来是无效的，开始进攻！”蓝司令立即下令。
　　这倒不是光复军啰嗦，这是为了程序正义，规定的流程不能省，哪怕对方确定是敌人，只要不是特殊情况，这个流程也得走一遍。
　　“准备作战！远程防空导弹准备发射……”
　　“方位145，高度3550，距离270，一营发射……”
　　一个营的四台发射车几乎同时发射了四发“后羿-18”远程防空导弹，接着又是四发。这种远程防空导弹一台发射车备弹四发，它们以每秒一枚的速度很快就完成了一次齐射。
　　接着，发射筒放倒，装弹车驶过来开始重新装填。
　　“后羿-18”远程防空导弹是大夏最新款的远程防空导弹，探测距离600公里，最大射程400公里，拦截高度30公里，最小高度为10米，可拦截最大速度为10000米/秒的目标（弹道导弹）。
　　这种性能的导弹用来拦截最大时速不超过300公里，且动作笨拙的巨龙简直就和打固定靶一样轻松。
　　十六发远程防空导弹以四倍音速的速度向龙群冲去，巨龙也不是瞎的，他们很快就发现了来袭的导弹。
　　“那是什么东西？速度居然这么快？”巨龙们都很惊讶，他们也是第一次见到这种武器。
　　虽然这个高魔世界强力种族众多，有不少能吊打真龙的存在，但是那些高等种族的数量都很稀有。这些有威胁的生物，在巨龙的种族传承中都是有的。
　　而眼前这种东西却明显不属于他们知识库中的存在。
　　“似乎是一种构装体……”一头老年绿龙辨认了一下，他隐隐觉得这东西似乎很危险。
　　于是这家伙就立即放慢了速度，让自己落到后面。
　　在色彩龙中，绿龙的天性就是狡猾，相比骄横的红龙和自负的蓝龙，这些老硬币显得比较怂。
　　而且这家伙还用飞行姿势给同类做了个隐晦的提醒，看到同类前辈的做法，那些绿龙也纷纷减慢了速度。
　　阴险的黑龙们一看绿龙的做法，也马上有样学样，纷纷减慢了速度。
　　骄横的红龙虽然也没认出导弹是啥，但一向自大的红龙显然不是吓大的，丝毫没有减速的意思。
　　蓝龙的自负也不比红龙差多少，他们也没减速。
　　至于白龙，他们比较笨，根本没这个意识。看到红龙蓝龙都上去了，还怕个毛，不要怂就是干！
　　于是，飞得最快的红龙就上去脸接导弹了。
　　“轰轰轰……”导弹的速度极快，在红龙们还在酝酿攻击时，十六枚导弹就冲入龙群中轰然爆炸。

第218章 将炙啖修雪（下二）求订阅
　　爆炸！
　　恐怖的爆炸！
　　280公斤高爆装药产生的动能让外围的合金钢箭以超音速向四周飞溅。
　　坚韧的龙鳞在这一刻显得无比脆弱，高速飞溅的合金钢箭一瞬间就把距离最近的龙打成了筛子。
　　“嗷嗷……”一头青年红龙被近距离爆炸的导弹炸得浑身冒血，龙翼被无数合金钢箭撕扯成了渔网，再也无法保持飞行姿势，只能惨叫着掉了下来。
　　这一波攻击，至少造成了六条巨龙的死亡，还让七八条巨龙受了重伤掉了下去。
　　“混蛋！这个是一种杀伤性魔法道具！”那头老年绿龙又惊又怒，刚才因为见机得早，他倒是一点儿没事。不过这导弹的威力也让他出了一身冷汗。
　　他亲眼看到一头壮年红龙因为想去咬导弹，结果就被导弹糊脸，直接把头都炸掉了一半，十分憋屈的当场阵亡。
　　这种威力的攻击已经堪比传奇了！
　　这一波攻击无疑是给了原本士气高昂的龙群当头一棒。
　　老年绿龙连忙收起双翼朝地面俯冲，他不敢再呆在空中了。这种攻击要在再来一次怎么办？
　　他可没有信心能抵御，再说就算抗下一波，再下一波呢？
　　溜了溜了！老子是来帮忙打仗赚钱的，可不是来送命的！
　　看到同类准备脚底抹油，绿龙们也纷纷下降高度，朝地面俯冲而下。
　　紧接着黑龙也跟着转身就跑。
　　这时，第二波导弹又来了。
　　红龙蓝龙们被炸懵了，一时没有反应过来。至于白龙，他们恐怕还没这个意识。
　　“不好，快躲开！这种攻击不能硬抗！”一头老年红龙一个激灵，连忙大叫起来。
　　于是巨龙们纷纷向地面躲避。
　　不过，他们面对的不是火箭而是导弹，巨龙本身的空中机动力就比较捉急，体型越大越是笨拙。在超音速导弹面前，他们的反应已经晚了。
　　“轰轰轰……”十六团火球再次相继在龙群中炸开。
　　不过这一次巨龙们都没傻到去脸接导弹，所以当场阵亡的只有三头，还是最弱小的白龙，其他的红龙蓝龙都给自己加持了防御法术，因此都没当场阵亡。不过这种威力的爆炸也不是法术和肉身能完全免疫的，他们全都被炸得满身冒血，惨叫连连。
　　这下子，巨龙们没一个还敢呆在空中，纷纷落到了地面。
　　在基地指挥部里，却有人很是不满意这两次攻击效果。
　　一名参谋直摇头：“真是没想到，这些巨龙这么经打。连导弹都没炸死……”
　　“这种效果已经不错了，毕竟是超凡生物，他们的龙鳞相当坚硬，可比飞机能抗……”
　　蓝司令笑道：“而且他们以为降落到地面就没事了吗？”
　　这时，十六架攻击型无人机从云层中穿出，朝着已经降落到地面的龙群俯冲而下。
　　“嗖嗖嗖……嗖嗖嗖……”
　　从它们机翼下，连续射出了64枚空地导弹。
　　无人机丢完导弹就回转离去，停留在高空的无人预警机则继续用激光射频引导导弹的航线。
　　这些无人机都搭载有最新版的人工智能，属于蜂巢型人工智能，能够学习和总结，并能互相联网。
　　“轰轰轰……轰轰轰……”
　　看到更多的导弹来袭，已经是惊弓之鸟的巨龙们纷纷拿出看家本事，会法术的给自己刷防御法术，不会的就用珍藏的魔法道具施法。同时拿出吃奶的力气躲避。
　　不过导弹的速度极快，他们也没有太多时间躲避，巨龙的体积又大，这一下子就击中了至少三十头巨龙。有的倒霉蛋还是被数枚导弹连击了。
　　无人机携带的这种空地导弹比较小型，而且有了准备的巨龙也是豁出去了，给自己砸上了压箱底的魔法道具和卷轴。因此这一次的攻击虽然命中了一半多，但是效果并不如刚才两波，只是炸死了七八头白龙和黑龙，这都是不到成年的，没啥家底的贫穷龙。
　　不过，大夏的攻击并没有结束。
　　他们既然选择了开战，那么什么时候结束就不是他们说了算了。
　　碧空如洗，这时，一道苍蓝的彗星刺破云层，从一万米高空高速坠落。
　　修雪出击了。
　　刚才打了这么久，她早就等得不耐烦了。
　　原本以她的脾气，早就冲下来大杀特杀了。在她眼里，这些弱鸡龙根本就是不堪一击，但是苏雷为了保险，并没有让她第一时间出击，而是先用导弹和无人机洗地，先把龙群打得五劳七伤，她再来收尾。
　　在八个喷射口一起出力的情况下，修雪就像是一颗蓝色的彗星般俯冲下来
　　“呼呼呼……”
　　随着俯冲超过了音速，天空中响起了荡人心魄的凄厉尖啸。
　　以四倍音速俯冲的修雪在五百米高度就投出了十几捆龙枪。
　　她瞄准的是几头红龙，因为在她的超感知当中，红龙应该是最好恰的，浑身都散发着比最上等的牛肉还好恰的味道。
　　在攻击的时候她就忍不住流口水了。
　　龙涎和龙枪一起以超音速下落！
　　“嗖嗖嗖……嗖嗖嗖……”
　　这是一种用两米长，四厘米直径的优质碳素钢制造，前面是一米长带有倒刺的矛头，后面带有倒向尾翼的特制钢枪。此刻，它们如集束火箭弹般以超过音速的高速扎了下去。
　　“乒乒乒乒…………”集束龙枪以前后误差不超过一秒的方式高速刺向地面。
　　特殊的结构和超高的速度，赋予了超音速龙枪可怕的侵彻力，防御法术和厚重的龙鳞在这种超高速鱼叉面前不堪一击，像纸一样破了。鱼叉在狠狠的穿透了龙鳞之后，余势未竭的继续穿透龙皮和之下脂肪和肌肉……
　　“啊……啊……”红龙们惨叫着倒下。它们最少连中十几根龙枪，最多的被几十根龙枪插入身体。
　　“该死，那是什么龙！？”巨龙们恐惧看着再次爬升的修雪。
　　“是蓝宝石龙？不对，这不是宝石龙！混蛋！”
　　“快，快跑！”那头最狡猾的绿龙第一时间发动了传送卷轴，直接跑路。
　　剩下的绿龙也赶紧一哄而散，各自使出看家本事，纷纷跑路。

第219章 噬龙者（上）
　　不过，绿龙和黑龙们却没有想到，修雪虽然觉得红龙最好恰，但也没准备放过他们这些“没有红龙好恰的”。
　　前面说了，修雪和其他顶级掠食者最大的区别就是她挑食，还有储备食物的习惯。
　　反正她的小包包（绛玄包）是个比冷库还好用的储备器，因为里面的特性是不但是时间流速减缓，还断绝一切生机，所有生物都无法繁衍，当然也包括微生物。所以食物放进去无论多久都不会腐坏变质。再加上她还有一堆两足兽伺候，帮助她分解、清洗食材，以及对食材进行预处理。
　　所以她会捕杀远远超过自己一天食量的猎物。然后带回去交给两足兽们打理，她自己只会选取最好吃的部分，吃不完的存起来慢慢吃。剩下那些她瞧不上的次等部分就会赏赐给帮忙的两足兽们。
　　虽然那些绿龙和黑龙闻起来没有红龙好恰（在修雪的超感嗅觉中，绿龙有股氯气味加烂水果味，黑龙有股臭水塘和下水道的味道），但是修雪的直觉告诉她，这两种家伙经过适当处理后，还是很好恰的。
　　所以修雪的第二轮天贯龙枪攻击就落到了这两种的头上，阴险狡诈的他们虽然闪得快，但是除了那少数级个能用传送跑路的，其他根本跑不掉啊。在最高时速七马赫的修雪面前，他们都慢得像蜗牛，别说是用跑，用飞都逃不掉。
　　这一次因为这些家伙分散逃跑，修雪就一次性投出了大半携带的龙枪。
　　十根龙枪集束成一捆，为了保证命中，每头龙都分到了八到十捆。
　　“嗖嗖嗖……嗖嗖嗖……”伴随着苍蓝彗星坠下，数千根龙枪次第投出，笼罩了一大片地区。
　　超强的动态视觉，加上堪比超算的大脑，以及强大的多目标处理能力，使得修雪能够一次性就对所有剩下的三十四头龙发起了攻击。
　　“不好，这家伙又来了！快跑！”
　　暴雨般密集的龙枪以四倍音速呼啸而下，色彩龙们吓得亡魂皆冒，纷纷用出了吃奶的力气进行躲避。
　　虽然真龙都拥有强大的防御力和各种豁免，但是这些超音速龙枪明显是超过了他们的承受能力。至少硬抗是扛不住的。虽然这些龙枪都是最最普通的冷兵器，没有附带任何法术效果，但是架不住它们速度快啊。
　　即使是达到传奇的太古龙，被一根二十公斤重，矛头经过修型，还经过了淬火和渗碳处理的钢矛，以四倍音速直接击中身体也会造成严重的后果，何况这些最多不过极老年阶段的龙。如果没有法术或铠甲类装备，这一下就能贯穿他们的身体。
　　对于这一点不用怀疑，前面好几头龙已经用自己的身体实验过了。
　　看那几头倒霉的红龙和蓝龙，就是被插得满身钢矛，好多根钢矛都穿透了他们庞大的身躯，在他们身上开出一个贯通的伤口，之后还余力未消的直接插进地面了。
　　色彩龙们尽管拼命躲避和逃窜，但天贯龙枪笼罩的面积太大，巨龙们的体型又大，动作也难称敏捷，除了那些使用了“任意门”等传送类法术的，只有极少数幸运儿躲开了全部的龙枪。
　　大多数被攻击的目标都没能避开，不过其中有些使用了诸如“汽化形体”、“闪现术”等闪避类法术，险之又险的躲开了。至于那些没用闪避类法术的就只能靠身上的防御法术和肉身硬抗了。
　　但是类似“防御箭矢”、“偏斜护盾”的低阶防御类法术对于这种程度的攻击根本扛不住，直接就撑破了，连龙枪的动能都没消减多少。于是他们都被从天而降的龙枪插得浑身冒血，惨叫着倒地。
　　不过这也看出了巨龙这种生物的强大，除了那两头最倒霉的是被龙枪一发入魂，直接爆头，刺穿了大脑要害，当场毙命之外。其他被击中的巨龙，即使是遭受了龙枪贯体的重创，被击中的巨龙也没立即死掉。
　　最多是浑身中了十几根龙枪，基本上都是贯穿伤，也就是说身上开了十几个酒杯粗的洞。这种程度贯穿伤换在其他生物身上肯定是死得不能再死了。但现在竟然都没杀死这些巨龙，只是让他们重创。
　　可见巨龙这种生物的顽强生命力。
　　当然，这些巨龙虽然没死，但也是被重创到失去战斗力。
　　修雪发出这一轮“天降龙枪”之后马上再次拉起，开始第三次的天贯龙枪。
　　这一次她没理会那几头夺路而逃的绿龙和黑龙，开始专心对付剩下的几头红龙和蓝龙。
　　这两头红龙和一头蓝龙是这次色彩龙军团当中实力最强的存在，他们不但躲开了之前的几次导弹，连修雪的天贯龙枪也避开了。
　　这三头龙身上一点儿伤没有，身上缠绕着无数的法术灵光，显然已经给自己加持了BUFF。
　　这次来袭的五十多头巨龙当中，除了逃跑的那些，当下也就这三头巨龙还有完整的战斗力了。
　　“嗖嗖嗖……嗖嗖嗖……”修雪这次把剩下的十几捆龙枪全都丢了下来。
　　“又是这招！该死的小娘皮！你是哪里来的？”
　　“可恨，有种下来和我们战斗！”
　　三条龙一面躲避龙枪，一面用龙语，破口大骂。
　　他们都是用的任意门，快速避开了龙枪攻击范围。
　　“这是什么龙？看起来不超过少年期，可为什么体型这么大？但又不是任何一种传奇龙……”
　　这时他们才有空观察修雪的外形。
　　可能在人类或其他种族眼里，是很难分清修雪的年龄，但是在巨龙眼里就不一样了。在这些巨龙看来，修雪就像是个特别高大特别壮硕的熊孩子，具体年龄不好说，但肯定不会超过10岁。
　　“呼……”丢完了投枪的修雪没有再拉起，她只是减低了俯冲速度，看到天贯龙枪无果之后，就继续俯冲而下。
　　她要开始直接攻击了！
　　修雪瞄准了其中最弱的那头蓝龙，直接就冲了过去。
　　可爱修雪飞天撞！
　　“混蛋！怎么又来了！”
　　这头极老蓝龙冷汗都出来了，他连忙任意门准备躲开，却不料修雪头顶射出一道绿色光球，一下子击中了他附近的空间，然后猛然炸开一道无形的力量扩散到而来四周。这里的空间一下子变得紧密，无法传送了。
　　定空咒！
　　蓝龙惊呼：“法术失效！不好，是，是类似次元锚的法术……”
　　“轰……”这时蓝龙已经来不及躲开，只见蓝光一闪，一声巨大的撞击声响起……

第220章 噬龙者（中）
　　这头身长和翼展都超过20米，体重超过15吨的蓝龙要比修雪大很多。从他的体型来看，是已经进入了极老年阶段，自身的生物等级加上本身的职业等级，已经算是传奇怪物了。
　　但是这么一头传奇怪物在“可爱修雪飞天撞”这记大招面前，表现并不比那些弱渣怪物好多少。同样的不堪一击，同样的一发KO。
　　这头倒霉的蓝龙因为法术失败造成的反冲，让他根本没来得及躲避，被修雪这一下撞了个结结实实。
　　被一坨五吨半重的东西以三倍音速直接撞到，这可不是一般生物承受得了的。别说是极老蓝龙，就算是太古蓝龙也罩不住啊，哪怕是进阶了封神之龙的大佬，也不敢脸接这招啊。
　　蓝龙是极为自负的龙，他们将撤退视为懦弱，所以蓝龙只有在身受重伤时才会退出战斗。
　　这也是一开始他没像绿龙那样逃离的原因。虽然开始修雪的体型和战斗力表现，都明显不像是正常的少年龙，但是他也没怎么担心。
　　必须修雪的体型还不到他四分之一，而龙族的年龄段就是战斗力，哪怕是在自然界，也是体型大的占优势。以他们之间的体型差，就好像是壮汉和小学生一样，要是这样也怂的话，那就不是蓝龙了。
　　可是现在他后悔了，这家伙根本就是个怪胎！根本不能用龙族的常识去衡量。
　　现在要撤退也撤退不了啊，修雪那一撞不知撞断了他多少根骨头，内部脏器也破损了不知多少，一时半会连站都站不起来，怎么跑？
　　这时，他看到一张完全超出认知范围的，具有双层利齿的恐怖大嘴狠狠朝自己咬来。
　　“你……你想干什么？”蓝龙吓得像躲，但是重伤之下根本动不了，只得眼睁睁的看着这张可怕的大嘴一口咬住了自己的脖子，然后一阵剧痛之后，体内的空气和血液就喷涌而去，生命力也随着而去。
　　在弥留中，蓝龙看到这可怕的少年龙又朝着红龙冲了过去。
　　“混蛋，你竟敢杀了巴金斯基！”那头极老红龙勃然大怒。
　　刚刚修雪的攻击来得太快，为了躲避天贯龙枪，他们又分得比较开，等发现修雪对蓝龙的攻击时，已经救援不及了。
　　不过这时，剩下的两头红龙都反应过来了。
　　现在剩下的这两头红龙，一头是老年阶段，一头是极老阶段，体型都比蓝龙还大。最大的那头极老红龙，体长已经达到30米，体重甚至超过30吨。老年红龙的体长也差不多25米，体重超过20吨。
　　都是不折不扣的巨型生物，修雪这时体长不过14米，体重不到六吨。明显就不是一个量级的，这差距就像是壮汉和幼儿园小朋友。
　　两个壮汉难道还会怕一个幼儿园小朋友？
　　这肯定是不怕的，又不是那些绿龙黑龙那种怂包。红龙极度自信，所以它们极少因估量对手而暂停行动。一旦发现目标，它们就会立刻决定是否展开攻击，并立即选择出一个战术。
　　红龙会使用其爪抓和啮咬攻击而不是喷吐武器来对付又小又弱的生物，不过眼下修雪表现出的战斗力也让他们重视起来。
　　“呼……”两头红龙不约而同的深深呼吸，开始准备用他们招牌的烈焰龙息来对付修雪了。
　　修雪的体型虽然不会让他们害怕，但是也不会小看。
　　“嗷……”两头红龙同时进攻，迎着修雪冲了上去。
　　红龙虽然自大，但他们同时也具有强大的战斗天赋，既然决定重视对手，也不会不好意思以多打少，而且还采用了夹击的战术。极老红龙正面顶上，老年红龙从左翼进攻。
　　被两头巨型红龙夹击，就算是同等体型的金龙也要跪的。
　　“呼……”修雪却不为所动，眼中闪烁这兴奋的光彩。在飞扑过程中，她也同样深深吸气。
　　“呼呼呼……”两头红龙喷吐出了两道炽热的黄红色锥形火焰。
　　“呸……”修雪对着前面的极老红龙，张开大嘴喷出一道锥形的深灰色光芒。
　　湮灭龙息！
　　可怕的湮灭龙息直接击穿了火焰龙息，以光速一瞬间就击中了红龙的脖子……
　　此时两团烈焰也一下子就把修雪笼罩其中。
　　侧翼的老年红龙狠狠冲过去，张开血盘大口就是一口……
　　“嘭……”一声巨响，他的一口咬了个空，巨大的反震力让他自己龙牙都崩掉几颗，还震得一阵头晕。
　　咦？龙呢？这家伙怎么不见了？
　　红龙大惊，正当他准备转头看看对手跑哪去了。一把巨大的，闪着蓝宝石光辉的铡刀出现在他视野。他此时正处于旧力已尽，新力未生的僵直阶段，根本难以躲避。
　　这刀以极快的速度从他脖子一掠而过。
　　红龙只觉得自己在空中翻滚，看到一具无头龙尸轰然倒下。
　　“好像是我自己的身体……”红龙惊恐交加，视线余光看到了同伴，却看到那头极老红龙已尽倒在地上，脖子上出现了一个巨大的空洞，空洞周围散落着灰色劫灰。
　　“嗷嗷嗷……”修雪踩着那巨大的龙头，仰天发出了得意的咆哮。
　　然后她看了看那些已经失去战斗力的龙，又飞窜过去开始了补刀。
　　三叉戟般的龙尾此时就发挥了巨大的作用，她只需从对方面前掠过，灵活的尾巴就能各段对方的喉咙。
　　在补刀了十几条龙之后，剩下的龙已经彻底吓尿了。
　　“投降！投降！我向阁下投降！我愿意献上所有财宝作为赎金，请绕我一命！”一头重伤的绿龙最先大叫。
　　“我投降！我投降！我愿意献上所有财宝，再为您效劳一百年！”另一头黑龙也连忙叫起来。
　　这两个一开头，剩下还能叫唤的也纷纷投降了。
　　没办法，他们是真的被修雪杀怕了。
　　他们都是高贵的巨龙啊，结果今天却被修雪杀鸡一样的宰掉，这当然不能接受。
　　识时务者为俊杰，先保住性命再说。
　　至于龙族盟誓！去他妈的龙族盟誓！已经帮那些低贱的龙兽人打了一仗，算是完成了誓约。这个誓约又没说不能投降啊。
　　再说，投降的对方也是高贵的龙族，没啥不好意思。
　　邪龙嘛，打不赢就是跪舔那是基本操作！就连剩下的那头青年红龙也识趣的投降了。
　　“好吧，你们都是我的俘虏了！”修雪原本是想把这些家伙都宰了当储备粮食，不过还好苏雷赶紧制止了她。这些龙也是珍贵的研究素材啊。
　　PS：求订阅！谢谢大家！

第221章 噬龙者（下）
　　云台基地。
　　在基地外围的广场上，正散发着一股特有的香味。
　　“噼噼啪啪……”随着温度上升，足有三米直径的超大号炒锅里发出噼啪声，七分熟的蓝龙五花肉片的脂肪开始融化并腾起微微的青烟，喷涌出了动物性脂肪加热后特有的香味。
　　围观的官兵们一边啧啧赞叹，一边都在抓紧时间拍摄。要不是保密制度，他们没准就开始玩直播了。
　　没办法，任谁看到一头体长14米，两腿人立时超过十米的巨龙在当厨子，也不可能淡定自若的。
　　“修雪校尉居然会做菜！这太不可思议了！”
　　“难以置信！难以置信！而且她的手艺居然还那么好！”
　　“别的不说，光是那展现的刀功，那就是至少二十年砧板才有的手艺。看这娴熟的技法，就算是去考国家特级厨师也绰绰有余了！”
　　修雪此时根本没注意这些两足兽的话，这个时候的她是全身心都沉浸在制作美食的过程中。
　　“怎么可能？怎么可能？”苏雷目瞪口呆的看着修雪，简直难以置信。
　　陈诗奕奇怪的问道：“亮哥，怎么了？修雪又不是第一次做菜哦，别人感到稀奇就算了，你又不是没见过……”
　　苏雷揉了揉下巴，语气复杂的说道：“不，我震惊的不是她会做菜，而是修雪现在居然就职了！而且她就职的还是罕见的【膳师】！”
　　“什么？修雪还能就职！？”晨妹是真的惊到了。
　　也在围观的周明瑞点点头：“千真万确，她今天才就职【膳师】职业，而到现在就已经是八品了……”
　　作为“御三家”的天才，苏雷他们几个都具有强大的神识，更有知识。在修雪沉浸在烹饪中的时候，就感到了她身上那特有灵气流动韵律，结合上自己的知识，很容易就得知了她的职业。
　　【膳师】也是一个的修行职业传承，他们最大的特长就是能够制作“灵食”。“灵食”的效果和丹药类似，常见的有回血的，有回灵的，有解毒的，有加BUFF的，高等的是能增加寿命、属性、修为，甚至改变血脉。
　　只是选择这门传承的修士极少，倒不是说没有完整传承，而是这门传承对天赋的要求太变态。天赋不够的修炼这门职业很难提升，比如目前的大夏帝国，其他的传承职业最少都有成就阳神的。但是【膳师】这个职业，最高只有几个五品。就连成就六品的修士，其比例也远远低于其他职业。
　　所以，这个本该是主流的职业也就成了非主流。不过，作为主修职业虽然不好，但是很多修士都会兼修它。大夏帝国本来就是大吃货帝国，讲究口腹的修士并不少。
　　只是没想到修雪居然获得了职业，这简直是太罕见了。不是说龙就不能就职人类的职业，只是修士这家伙平时根本就没修炼过，居然就这么莫名其妙的就职成功了，还一下子就到了八品。
　　这只能用妖孽来形容，可能是她在这方面特别有天赋吧，也或者是真龙本身的天赋。
　　可能是对美食的虔诚，也是一种修行吧。爱美食，爱生活。
　　越是弥足珍贵的美味，外表看上去，往往越是平常无奇，修行带来的感觉，从来也是如此。
　　就好像修雪正在做的回锅肉，这道菜其实相当简单，是十分常见的家常菜。越简单的，就要越用心，这道菜做的好吃关键在精细二字。
　　首先是选料，修雪选的是当天宰杀的鲜蓝龙肉，后腿二刀，肥四瘦六宽三指，太肥则腻，太瘦则焦，太宽太窄都难成型。
　　二是煮肉要调味。煮肉不能用清水，否则难出肉香。在水开以后，要先放入葱姜、花椒熬煮，等汤气香浓，再放入龙肉，煮到六成熟就捞起备用，不能煮得太软。
　　肉煮好之后，修雪用自己冰冻射线把肉块冻了几分钟，然后才开始切，这样肉好切还不容易断裂，更重要的是能锁住肉香。
　　煎熬肉片是要拿准火候，而且要放入熟菜油，植物油与肉中的动物油融合，才更有煎熬的香味。
　　当油脂香和肉香四溅，肉片已经卷成一个个酒窝之后，修雪拿起已经剁细的郫县豆瓣和甜面酱混成的酱料放进窝里。
　　大多数美食，都是不同食材组合碰撞产生的裂变性奇观。一碗酱料就让锅里的香味陡然变得更加诱人，这是一年中最美味的团聚，也注定是一顿百感交集的晚餐。
　　然后又加入酱油、料酒、糖，以增加香味和鲜味。然后，马上加入苹果、蒜薹、青椒等配料，改为大火翻炒。
　　修雪熟练的颠着锅，锅里的龙肉片和配菜在空中翻腾，均匀的受热并混合在一起。这个特制的超大号炒锅在她手里好像没有重量一样，要知道，这锅子可是铁做的，再加上锅里还有一头壮年蓝龙的一半五花肉，这起码好几吨。
　　幼龙那双翡翠般的眼睛此刻正聚精会神的盯着上下颠动的炒锅，硕大的脑袋随着炒锅的动作上下移动着，同时使劲吸气，似乎不想散失一点香味。
　　最后她在锅里加入了野蜂蜜、鸡粉和醋调味，另外还加入了砒霜、毒盐和宝石粉末等专用调味品，就完成了这锅异界蓝龙回锅肉的制作。
　　“做好哒……”修雪端起锅子，把回锅肉倒进一个直径三米多的超大号盘子里。
　　顿时一股由辣香、酱香、蒜香综合而成的浓郁香味扩散到整个基地，这股香味是如此的刺激食欲，让人闻到就忍不住馋涎欲滴。
　　幼龙连忙坐下，迫不及待的捞起一把超大号勺子，舀起一勺就往嘴里倒。
　　爆得恰到好处，完全入味的龙肉肥而不腻，肉香、酱香加上配菜的果香和蜂蜜的甜香，混合成一股特有的香味，轻轻一咬丰富的油脂就溅射而出，口腔里满是幸福的味道。
　　而且因为蓝龙肉的特殊，吃进口腔后还有一股微弱的电流，仿佛味蕾过电一般的快感更是一种难以形容的美妙。
　　“（^~^）真好恰！”修雪的眼睛眯成了一条缝，尾巴欢快的敲打着地面，一刻不停的往嘴里塞着肉片。
　　“咕咕咕……”广场四周顿时响起一片吞口水的声音。
　　“是修雪哒！”修雪警惕扫视了众人一眼。
　　众人赶紧识趣的离去了，龙口夺食绝对不是什么美妙的事情。而且这份菜是加了料的，也只有修雪才能恰，人吃了怕是直接就跪了。
　　“走，我们自己去做吃的，今天也吃龙肉！”苏雷招呼同学们去食堂就餐。
　　今天人类也分到不少龙肉，足够大家都吃一顿了。

第222章 这就胜利了？
　　自从消灭了色彩龙军团后，修雪就在研究龙肉的吃法。
　　色彩龙很荣幸的被修雪冠以“飞肉”的名号。
　　根据修雪的总结，“红飞肉”就适合做成烧烤和肉排，特别是铁板烧和肉排，越是经过烤制，肉的颜色越是鲜艳，当达到九成熟时，整个红龙肉都会变成一种类似红宝石的色泽，还呈现出一种半透明的样子，看起来如脂如膏。
　　而且自带一种辛辣，连辣椒都省了，吃一口就像是吞了一团火，十分的给力。
　　而“蓝飞肉”最适合的就是做成各种炒菜，那种细微的电流更能刺激味蕾，简直就是炒菜的天作之合。
　　“白飞肉”适合做刺身生吃，它自带冰凉，残余的魔力会让它经久保持在一个零度左右的温度。切成薄片之后，再裹上一层特制的辣酱，吃起来风味无穷。配上温热的黄酒，就能中和其中的寒气。
　　“绿飞肉”和“黑飞肉”粗看起来似乎不能吃，因为它们都散发着很浓郁的异味。但是在剥皮、碱水和盐水漂洗之后，也变成了美味的顶级食材。
　　“绿飞肉”适合红烧和药膳，红烧过程中的香料和药材会中和掉肉中的青草味和烂苹果味，并在神奇的作用下产生化学反应，变成一种特有的清甜，同时带着浓郁果香和花香。不过绿龙肉具有一定毒性，普通人不能多吃，这玩意儿就和河豚差不多，要是吃多了多半就要挂。当然对于修雪来说无所谓。
　　“黑飞肉”的处理最是困难，它上面自带的那种臭水沟味即使是经过了预处理也只能去掉一部分。不过这难不倒聪明的修雪。
　　修雪给“黑飞肉”做了两种吃法。一是黑龙肉切成薄片，在它自己配置的特制卤水中卤制，然后再油炸。二是和香料、药材一起搅碎之后，做成香肠，再经过柏树枝熏制之后风干。
　　经过多重处理和反应之后，“黑飞肉”的那种令人作呕的臭味都全都消失，变成了一种极为独特的风味，带着一股浓郁的酒香味。而且黑龙肉香肠具有自动发酵的功能，风干三天就能具有那种积年老火腿的感觉。
　　总之，修雪对于五种飞肉都非常满意。
　　不过飞肉显然是一种珍稀食材，这次收获之后，还不知啥时候才能找到。
　　为此，修雪经常用屠夫打量肉猪的眼光观察那些巨龙俘虏，那种渗入灵魂的贪婪和饥渴，让那些巨龙俘虏吓得魂不附体，所以特别的老实。
　　基本上就是苏雷他们要怎么研究都可以，包括抽血在内的各种检测都配合得很，生怕这些人类不满意就把他们送去喂修雪。
　　………………
　　翌日凌晨，卫星发回一道情报，激流城的龙兽人似乎内战，一部分有逃跑的迹象了！
　　基地连忙出动侦查无人机，进行更仔细的侦查，激流城里果然打成一片，大部分龙兽人全都在互相厮杀。还有些贵族在打点行李，准备逃跑了。
　　这还得了？
　　于是基地赶紧出动了机械化部队，准备拦截这群敌人。
　　这倒不是为了消灭龙兽人，主要是为了抢到他们的繁殖技术。
　　这支一个旅的机械化部队朝着激流城全速扑去，云台基地距离激流城大约350公里，中间大部分都是平原，
　　就在部队接近激流城大约五十公里的地方，就遇到了几个打着白旗的龙兽人。
　　激流城的鸽派来了，他们表示愿意和人类合作。
　　经过他们的供述。大夏这才知道，色彩龙军团差点儿全军覆灭的事实给了龙兽人多大的刺激。
　　出来的是五十二头巨龙，结果回去的才八头。其余的不是进了修雪肚子就是进了基地监牢。而且他们出来还不到三个小时啊。
　　准确的说，这场战斗其实还不到半小时就结束了。
　　这个战果让龙兽人们几乎吓疯了，于是很多原来号称和“人类势不两立”的龙兽人立马转成了鸽派。
　　那些逃回来的巨龙惊慌失措，就像是遇到了天敌一般。结果让人想不到的是，这群败兵居然在休息之后，居然越想越不是味道。就在恼羞成怒之下，洗劫了激流城的府库和贵族府邸，然后在龙兽人还没反应过来之前，就带着这些“精神损失费”传送走了。
　　巨龙的表现让激流城的鸽派有了更充足的议和理由。
　　而且这次色彩龙的损失也让龙后感到肉疼，对于龙兽人们再次的祈求援助，祂也只能爱莫能助了。
　　色彩龙又不是傻瓜，这次损失这么大，别的龙也不会来了。虽然这次征集的龙并不是算厉害的，龙后手下还有更加精锐的军团，但是区区几万龙兽人显然是不值得这种投入的。
　　而且修雪的存在也在龙后隐隐感到危险，那是一种来自神明的直觉。
　　祂的感觉告诉祂，修雪本身表现出的实力就很强了，虽然她根本没有触摸到根源，并非传奇，但是实际战斗力恐怕能吊打一堆那些水货传奇。
　　这种战斗力对于凡物是十分无解的，恐怕只有出动多个真正获得了天命的正牌传奇，甚至半神才能对付。不过对于神明，这倒不是很夸张了，以龙后的位阶，只需降临一个化身就能击杀修雪，祂可不是鲨鱼之神那种水货。
　　不过祂的神明直觉对于这种方案传来了严重的预警，修雪这家伙背后有人！不，是有神！甚至是比神明还可怕的东西。祂有预感，只要祂真的要和修雪死磕的话，恐怕会有不忍言之事。
　　至于具体什么事，祂算不出，但是祂相信自己的超凡直觉。这种直觉已经救了祂不知多少次，祂能从数万年前一直存活到现在，中间历经了多次大规模神战还没陨落，并且越活越滋润，都是拜这种直觉所赐。
　　所以祂很明智的遵从心的选择，老娘不管了！
　　于是龙后不再给这些家伙提供援助了，只是给了一个模棱两可的答案，要么迁移，要么和人类和谈。
　　有了龙后的神谕之后，鸽派的势力更大了。
　　城主多鲁卡领导的鹰派准备撤离，去联合其他城邦和大夏打到底。高阶法师图烈为首鸽派根本不愿意背井离乡，他们主张和人类和谈。
　　激流城议会在一番大吵之后彻底分裂，然后就爆发内战了。
　　“准备战斗，进城！”合成旅旅长连忙下令加速前进，去配合鸽派作战。
　　同时，基地在得知消息后，也派出了攻击无人机去帮助鸽派。
　　当无人机到达后，城主多鲁卡眼见不是事，就带着手下跑了。
　　PS：求全订！谢谢！

第223章 龙兽人技术
　　激流城。
　　城里的繁育中心就是繁育新的龙兽人的地方，城主多鲁卡逃走时也没顾得上这里。进城后的光复军第一时间就封锁了这里。
　　苏雷等研究人员也在之后赶到，兽人的繁育技术就在这里。
　　这里的工作人员虽然都不是战斗人员，却有着相当超然的地位，既没有参与议会的斗争，也不理会日常政务。对于他们来说，唯一的工作就是根据议会的决议繁育新的龙兽人，其他的事情一律不管。
　　这次内战他们也没有参与，在图烈以议会名义下达命令后，他们对于配合人类了解情况也并没有什么抵触。或者也是因为，他们觉得人类不可能学到这些技术。
　　“各位，这就是繁育新生龙兽人的流程，这其实不算什么秘密……”
　　繁育中心的负责人叫做诺力，是个很老的龙兽人，比较罕见的是，它有着法师、牧师和德鲁伊的三重职业，虽然等级都不高，但却是个技术达人。他引导着苏雷等人参观了繁育中心，并详细的进行介绍。
　　其实龙兽人的繁育过程相当的魔法，一点儿都不科学。
　　龙兽人的胚胎是由两种卵构成的双组分结构。A组分是任意一种爬虫类人生物的未受精卵，如蜥蜴人、狗头人或战蜥人。B卵是任意一种亚龙或龙兽的未受精卵或无法孵化的死蛋。
　　“设备”和制造过程都简单到令人发指。
　　“主体设备”就是一个大致呈三角形的法阵，大约有一个排球场那么大。三角形的尖端各有一个放置“原料”的转化法阵，中间法阵是出“成品”的。
　　制造过程就是把两种蛋分别放在转化法阵A和B中，然后在转化法阵C当中堆积各种动物尸体（种类不限，只要是脊椎动物均可，如果是亚龙和龙脉生物就是最佳），以及龙血（亚龙和龙脉生物均可，真龙最佳）。
　　然后就开始启动法阵，三角处的法阵会将肉类和卵全部吸收，然后在中间法阵的沙地中出现龙兽人的卵。一种大约有足球大，外表绿色带红点的椭圆形蛋。
　　就是这么简单，看起来就像是变出来的。非常的不科学！
　　苏雷等人看过一次制造的全流程后，都不知道说什么好。以他们的眼光看，所有的设备都简陋得可以，惟独那个法阵有些意思。应莉娜把整个法阵都拓印了下来，还用各种仪器进行对其进行了完整的测绘。
　　在应莉娜等人忙活的时候，苏雷就在和那位负责人诺力做进一步的交流。
　　“我们龙兽人其实是龙后创造的低阶兵器，并非是一个自然的种族，我们是被制造出来的，所以我们没有父母，也没有兄弟姐妹，甚至没有性别……”诺力说这话的时候，语气比较复杂。
　　苏雷就安慰道：“但是你们也有自己的文明嘛……”
　　诺力叹了口气：“你不了解，我们虽然已经形成了自己的文明，但是我们的文明只是建立在沙滩上，因为我们不能自己繁育。我们的繁育都是建立在龙后的恩赐之上。如果那天龙后不再关注我们，不再投下恩赐，那么我们这个种族也就只有灭绝……”
　　“什么意思？”苏雷问道。
　　“哎，你知道为什么我不阻止你们了解我们的繁育方式吗？因为我们能够繁育新人的根本在于龙后的神力。这个法阵不过是辅助用的，那些材料其实只是起到一个媒介的作用。龙后赐下的神力才是这个仪式最关键的部分。”
　　诺力露出一个很难看的笑容：“你们就算完整的复制这个法阵，甚至就算是直接使用这个法阵，如果没有龙后神力，也是无用的……”
　　苏雷心里一动：“那么你们使用的龙后神力是来自何处？”
　　诺力指了指旁边的一个祭坛，笑道：“很简单啊。看到那个祭坛了吗？我们在备好材料之后，就在祭坛贡献财宝祭品，龙后就会赐下神力，让仪式完成。”
　　“原来是这个，我还以为只是普通的祈祷……”苏雷震惊了。
　　刚才这些龙兽人确实是在准备好材料之后，就往祭坛上摆了一些金银财宝开始祈祷。他还以为就好像开业动工或新机开车的祭神仪式一样，只是一种风俗，或者说给自己打气的行为。
　　他记得某些人在玩游戏时都有类似的行为，比如抽卡之前去拜拜神之类，他本人也有在抽卡之前沐浴更衣、焚香祷告的习惯。
　　结果没想到，这些龙兽人居然是玩真的。好吧，在这个神权至上的蔚蓝世界，祭祀这种事情肯定是一件严肃的事情，是不能开玩笑的。只是他的思维习惯一时没有反应过来。
　　“我看到你们放在祭坛上的那些财宝都被一个黑洞吸进去了，这是被龙后收去了吗？难道这个仪式还要花钱？”苏雷有些好奇的问道。
　　诺力点点头：“当然要花钱，神恩不可轻施。龙后赐下生命当然是要收报酬的，创造一个新生龙兽人大约需要价值500标准金币的祭品，最好是各种金银珠宝。一分钱一分货，很公平是吗？”
　　这家伙明显不虔诚啊！
　　苏雷听得满脸黑线：“诺力先生，你也是牧师啊，这么说好吗？”
　　诺力眨了眨眼睛，笑道：“没事，没事，我是阵营牧师。并非龙后信徒，我死后不是去秩序天堂，就是去机械境，去不了龙后的神国。哈哈哈，再说龙后也是一位秩序阵营的神明，祂是讲规矩的……”
　　苏雷惊讶的问：“刚才好像是你在主持祈祷啊，难道龙后还会接受？”
　　诺力答道：“当然，我说了，龙后是一位讲规矩的神明。不过这个祭坛确实是由龙后牧师布置并开光，之后的奉献就不需要龙后牧师了，只要是施法者都能使用。奉上祭品，回馈神恩……”
　　晕了，还能自动应答呢！好先进！
　　“……”苏雷都不知道说什么好了。
　　看来这位龙后似乎并不在意龙兽人啊，否则也不会这么操作，简直就跟那些网站上的机器人服务差不多。
　　“所长阁下，请问你们了解这些有什么用呢？就算你们全部复制这些仪式，最终出来的也会是龙兽人。你们人类是能够自行繁衍的啊……”诺力有些不解的问道。

第224章 龙魔人
　　“我们帝国最近有一个研究项目，准备强化所有普通人的基本素质，但是遇到了一个关卡一直迟迟无法突破。后来我们遇到了卓尔伪天使，发现这似乎有些参考价值……”苏雷当下就把计划简单介绍了下，当然细节和关键没说。
　　诺力想了想说道：“卓尔伪天使啊，这个我倒是知道一些。那也是利用了蛛后的神力。所长阁下，在蔚蓝世界，但凡是涉及到大规模创造生命的事情，都是神力介入的结果。虽然一些传奇法师确实有创造生命的能力，但是都是少量的，难以形成规模，更不用说是一个新的种族了。”
　　苏雷马上就追问：“对于这些制造技术您了解多少呢？如果您愿意提供相关知识，我们会支付让你满意的报酬。无论你需要什么，财富、资源、权力，只要是我们能提供的，都可以作为报酬。或许某些难以获得资源我们拿不出，但只要是市面上有的东西，相信在数量方面你完全可以放心。”
　　财大气粗的大夏帝国不差钱的，所以苏雷马上慷国家之慨，直接开出了条件。你尽管提条件，看咱怎么用钱砸晕你。
　　这办法虽然简单粗糙，似乎显得老套，但是架不住它有效啊！
　　苏雷来的时候就已经得到了帝国的准许，只要是和飞升计划有关的技术，只要是能买的都可以买下来，第一期就拨给了100亿夏元的预算（相当于地球的一万亿rmb），随便苏雷怎么花。如果不够可以再申请，这相当于是给了他一张无限透支的支票。
　　如果对方要钱的话，开口就是一个亿砸过去，不够再加！对于大夏来说，能用钱解决的问题都不是问题。
　　这谁顶得住啊？
　　别说是这些土著了，就算是在后土星球，也没几个顶得住的。
　　“……”诺力明显也被这个老套法子砸晕了。
　　他想了好一会儿，才说道：“事实上我真的想要的，恐怕你们也给不了，比如我想成就传奇，获得天命，你们能给吗？除了这个，我希望我的种族能依靠自身繁衍，这个你们更给不了，只有神明能给，但是祂们显然是不愿意的。”
　　“嗯，让你成就传奇这种事情我们确实办不到。你们的天命传奇，在我国被称为阳神。以我国的强大，前几代的皇帝陛下都无法突破这一关，直到上一代皇帝才成就阳神，这期间也是用了几十年。成就阳神这种事情，一是看天赋，二是看机缘，而天赋最重要，这个就是没办法的事情。”
　　苏雷摊了摊手，这种条件肯定没办法实现。
　　“不过，至于你说的，想让你的种族依靠自身繁衍的话，倒也不是不可以实现。只不过，这种方式需要很长的时间去学习，这是一个与你之前的知识完全不同的另一个知识体系。而且，这还涉及了一整套非常严密的生产体系，我估计就算有我国的扶持，要实现这点至少也需要五十年。”
　　至于龙兽人能自己繁衍这点儿事情，对于大夏来说真不算是多难。最简单的是克隆技术，稍微复杂一点儿就是进行基因编辑，修改遗传染色体，让它们从无性生物成为两性生物，只是这样一来还算不算龙兽人就是另一个问题了。
　　让大夏来干当然没问题，但要让他们也掌握这些技术就比较困难了，这可是涉及一个科学体系的事情，以龙兽人现有的生产技术，就算有大夏全力支持，也没法在短时间实现。
　　苏雷突然灵光一闪，这些龙兽人不就是现成的志愿者吗？
　　于是他就笑道：“当然，如果是我们大夏来做，只需准备几个月，就能实现无需神力介入也能让你们龙兽人正常繁衍。”
　　诺力大惊：“这是真的吗？”
　　苏雷点点头：“当然是真的，这种事情我没必要骗你，我本人就是一位研究人员，我国有这种技术。我们甚至能修改你们的生命形态，使得你们从无性生物变成有性生物……”
　　“这……”诺力愣了好一会儿，才一脸遗憾的说道：“阁下，你的承诺虽然诱人，但是我必须声明，我只是一个中阶法师，这些生命制造技术我并不是太了解，恐怕帮不了你们什么……”
　　他自己知道就凭手里那点儿东西肯定是换不到这种技术的，修改生命形态啊，这种一听就是高大上的技术，怕不是要传奇法师的知识才能换取吧。
　　“这个无所谓，我们的合作可以一步步的来。我们是可以合作的，这样吧，我们可以先帮你们搞几对有性别的龙兽人出来。”苏雷十分大方的摆摆手，先就一个大红包砸了过去。
　　要开拓这个世界光靠大夏自己太慢了，如果能有当地的炮灰当然再好不过。卓尔的辉月联盟那边势力强大，据说光是天命传奇都不下一打，背后还有好几个神明，这种势力只能作为盟友，不好作为小弟和炮灰。
　　人鱼们现在的关系倒是发展得不错，是很适合的小弟，但是他们上岸比较困难，局限性比较大。
　　但如果换成龙兽人肯定就不一样啊。龙兽人的强者稀少，而且背后没有神明撑腰，龙后对这些家伙都是爱理不理。就算搞出新品种龙兽人，也不会有多少阻碍。
　　至于这些新品种龙兽人会不会听话？大夏制造的龙兽人会不留后门吗？
　　当然，这个计划还要细化，可不只是制造龙兽人，更可以顺便实验别的生物嘛。苏雷在一瞬间就已经想到了好几个改造方案。比如说龙兽人不是想变真龙吗，这个也是可以作为实验项目开展嘛。
　　诺力大喜，当即就表态了：“所长阁下，十分感谢，我会开放我本人和中心所有的藏书，我自己的知识也会全部提供给你们……”
　　“行，那我们就在岛上建立一个研究所……”苏雷立即画了一个大饼。
　　以龙兽人的文明程度，肯定不是最好的合作对象，卓尔都比他们高明多了。可这会儿不是没有选择吗？
　　所以这个研究所只是建立在岛上，并不是专门为龙兽人修的。当时候有了合适的合作对象，就让他们来岛上搞研究。
　　随后，大喜过望的诺力又领苏雷去参观了他们的孵化室和抚育中心。
　　那些新生的龙兽人蛋就被放进孵化室，进行为期三个月的孵化。孵化的成功很高，基本上能达到90%以上。这些孵化后的小龙兽人就由抚育中心统一照顾，然后这些龙兽人就会在短短两年里迅速成长为成年龙兽人的体格。
　　最后诺力再和议会剩下的高层商议之后，却向苏雷提出了一个很意外的条件。
　　就是他们构思的新龙兽人的模样已经完全不一样了，不再是那种下半身亚龙，上半身蜥蜴人的经典形象，而是一条站立的人形龙。
　　这特么不是“龙魔人”吗？
　　看到他们送来的“效果图”，苏雷满脸都是黑线。
　　这玩意儿分明就是一条长着人脸的人形红龙啊！和前世某游戏的“龙魔人”差不多的样子。
　　这些家伙也玩得太嗨了，索性连自己都不做了，整个皮囊都要换掉。
　　不过想到他们的最大愿望就是变成龙，这也能够理解。
　　“为什么你们不直接搞成巨龙的模样呢？”苏雷忍不住问道。
　　虽然巨龙的基因比较特殊，要复制出巨龙还比较困难，但并非做不到。而且如果不要那些特殊能力，只是要个样子的话，那就更简单了。
　　新城主图烈说出了他们的担忧：“当然是因为诸位龙神了，巨龙都是有自己的神明，要是我们真的变成巨龙的形象，那就是渎神了……而这种样子的生物本世界是有类似的，那就是龙裔，相信诸神不会有什么反应。”
　　他看了看苏雷，语气复杂的说道：“至于形象更接近人类，这是我们商讨了很久的结果，毕竟这个世界是人类为主，这个形象相对来说更容易被人类接受……”
　　“……好吧，就按这个形象来吧……”看到对方坚持，苏雷当然也没有意见。以大夏目前的生物技术来说，修改外形太简单了。
　　PS：求订阅

第225章 连环提交任务（求票求订阅）
　　创新纪元1007年3月15日。
　　启航岛，0号基地。
　　“太好了，‘提升机甲技术’这个任务也完成了！这下子三个任务一起开，看看有没有什么奖励。”
　　苏雷看到刚刚亮起的任务完成图标，开心的自言自语道。
　　其实他之前就有【支线任务2：立业】、【支线任务3：了解传承】这两个支线任务已经到了一年时间期限，也达到完成条件，早就可以提交了。
　　但是他突然想起，前世在论坛上有人提到，如果能在一小时内连续提交三个以上的任务，就会获得一次特殊奖励。如果全部是SSS级评价的话，可能会有更好的奖励。
　　这种事情在前期肯定做不到，因为实力不提升起来怎么完成任务，而且触发的任务也少，只有等角色有了一定的实力，触发的任务多了，才能进行这种操作。前世他因为得知这个消息比较晚，又忙着攻略通关，并没有积攒任务，所以没办法去验证。想等到二周目实验时，就已经穿越了。
　　今世的苏雷开始因为需要提升实力，也没积攒任务，完成一个就提交一个。而现在他已经有了一定实力，还有国家当后盾，对于个人实力的提升也就不是那么着急。于是就趁着这个机会实验一下。
　　【支线任务2：立业】在他偿还了银行的贷款后，就自动完成了。他现在的身家已经超过三亿夏元，比要求的一百万多少300倍不止，肯定是SSS级啊！
　　他还是像之前那样，提升任务之前去洗了个澡。
　　洗完澡之后，又在冥想室里点了一炉檀香。
　　这套自以为是的“焚香沐浴”做完之后，他才往云床上一坐。
　　先排除了杂念，再用意念召唤出面板。
　　任务栏上的【支线任务2：立业】、【支线任务3：了解传承】和【支线任务8：提升机甲技术】已经虹光闪闪了，三个黄金般的“完成”图章闪闪发光。
　　他马上用意念点了第一个“完成”图章，顿时图章变成一张卷轴在眼前展开，同时周围打出了无数的礼花……
　　卷轴上写着如下字样。
　　——————
　　任务达成！
　　您已经完成了【支线任务2：立业】！
　　您的任务评价如下：
　　任务难度D
　　基本分200。
　　完成度：500%
　　拓展度：500%
　　最终得分：2000
　　最终评价：SSS（民无能名，神乎其神！）
　　恭喜您，敬爱的玩家，您在本次任务中获得了最高评价！
　　——————
　　根据您的任务评价计算，您本次任务的奖励如下：
　　1、【琅琊果】（金）：三十枚、【木枯藤】（木）三十枚、【五色金莲】（水）三十枚、【朱果】（火）三十枚、【赭黄精】（土）三十枚、【九阳耀参】（阳）：三十枚、【九阴元芝】（阴）：三十枚。
　　2、【邪脉血泉】：十升、【灵木血竭】：十升、【长生泉水】：十升、【地母灵液】：十升、【灵初露】：十升。
　　3、《丹道直指录》，内有361种丹药配方和炼制方法。
　　4、【灵器·九龙捧日炉】
　　——————
　　“好家伙，全是炼丹用的啊……居然还有琅琊果这种阴阳五行的天地神药！”苏雷大喜。
　　这批材料全都是称得上是天材地宝，第一项里的七种材料都是天地灵根，但都不能直接服用。第二项里的材料都是能直接服用的。
　　邪脉血泉是地壳深处的灵气精华，色泽鲜红，状如鲜血。直接服用可以大补精元，并扩充气海，提高灵气最大值。此物可多次服用，只是其中内含地煞凶性，直接服用会影响心性，若服用过多将严重影响修行。
　　灵木血竭是天地灵根析出的胶状物，蕴含有大量可被人体直接吸收的精元。
　　长生泉水传说是来自天界神泉，喝了之后可以长生，直接饮用可延寿九十九年，是炼制多种高等丹药的材料。
　　地母灵液是地壳深处的灵气精华，呈乳白色液体，直接服用可以大补精元，并扩充丹田气海，从根本上大幅提高灵气最大值。是炼制多种神丹的材料。
　　灵初露是灵药之上的富含生气的露水，服用后可以补充大量精元，并短时间内大幅提高身体恢复速度。因为一旦离开灵草会很快散化，所以很难采集。这也是一种重要的炼丹原料。
　　这五种灵材除了灵初露都是有耐药性的，多次服用效果会大大降低。
　　《丹道直指录》是一个记忆玉简，这本书苏雷完全没有印象，前世根本就没打出来过，甚至听都没听说。苏雷连忙取出这枚玉简用神识一扫，顿时无数的知识和信息涌入大脑。
　　里面果然有361种丹药配方和炼制方法，从比较大路货的黄芽丹、黄庭丹、精元丹、通脉散等等，到比较高级的五方化伤丹、参芝九窍丸、启智丹、塑身丹等等，再到最顶级的阴阳真灵丹、造化神丹、未来星宿化劫丹、九转金丹等等。
　　其中包括了提升修行效率的、疗伤治病的、延寿固本的丹药，以及爆种拼命用的虎狼之药。
　　苏雷虽然不是外丹系的，但并不是说他不会炼丹。炼丹这玩意儿就是修士的基本功，要知道，天下道术出咒法，他们方士一系哪有不会炼丹的道理？他们在炼丹方面的课程只是比外丹系的少一些，差的只是没有人家来的专精。
　　他一看这些丹方，就知道这次收获不小。虽然其中大半都是他知道的，或者是学校都有教过，或者是课本上都有，或者是在别的资料上看到过介绍，或者听说过。
　　但还是有几十种相当罕见的药方，有些丹药比如阴阳真灵丹、造化神丹这类，就连炼丹专业都不一定知道。这些丹方要么是根本没有在世间出现过，要么是在历史长河中失传了。
　　这些丹药都可称神丹，比如“阴阳真灵丹”，服用后可将其炼化为一道分神，可以用来额外驾驭一件法宝，也可炼出一具分身，妙用无穷。“造化神丹”是一种夺天地造化的神丹，无论多么严重的伤势和病情，只要还有一口气在，就可以从阎王手中拉回来，满血满状态复活。
　　还有那“未来星宿化劫丹”，这丹药可以延寿四百九十年，并能将天劫威力化解一部分，很多时候这就是生死差别。但只有第一次服用有全效，之后药效会大打折扣。当然，天劫这种事情得到了成就阳神才考虑，苏雷还早着呢。
　　不过再一看配方和工艺，苏雷就囧了。这些神丹不愧是神丹，主要材料都是各种天地灵根、天地神药，而且对炼制者的修为也有最低要求，要炼制这种等级的丹药，五品修为那是基本要求。
　　那件九龙捧日炉被他取了出来，这是个造型别致的丹炉，炉体是个球形，做成了太阳的样子，底座做成了九条盘绕的五爪金龙，看样子就像是九条龙背负着太阳。另外还有两条龙环绕炉身做成了投药仓，炉盖上还盘着一条龙。
　　这件丹炉确实称得上灵器，不但可以自动调节火候，提升成丹率，防止爆丹，还能提升丹药的品相和药效。
　　“居然还能储存工艺流程，自动炼丹，这东西好！”苏雷仔细一看，不禁大喜。
　　这炉子因为有了器灵，所以就有了相当不错的人工智能，可以记住各种配方的工艺流程，还能自动投药，已经自动炼丹。输入了药方和工艺流程或成功炼出一种丹药之后，炉子就会记住这种丹药的炼制过程，可以完美复制期间的各种火候要和投料顺序，进行全自动炼丹。
　　而且还是全傻瓜式的操作，就跟全自动洗衣机一样方便。炼制者在炼丹期间只需要保持输入灵力，让其中的真火法阵发挥效果就好了。
　　有了这个炉子，就算苏雷没有外丹系那帮人专精，也能轻松的炼出各种丹药。
　　当然，这个炉子也需要七品以上的修为才能使用，否则灵力不够用。
　　苏雷越看越高兴：“哇哈哈哈，这炉子好棒棒啊！有了这个炉子，咱也能冒充丹师了……”
　　还要连环上交任务，这个是要紧事，苏雷也没有多看了，马上他又上交了【支线任务3：了解传承】。
　　这个任务也是前不久到期的，截止时的状态是：
　　已获得完整序列职业传承信息：26。
　　已获得非完整序列职业传承信息：44。
　　已获得非系列职业传承信息：77。
　　事实上，自从苏雷加入军方之后，这个任务就毫无难度了。这里获得的职业信息大半都是从大夏官方和其他宗门获得的。
　　换成其他人，肯定难以得到如此详细的职业信息。但是苏雷不一样啊，他是“重要专家”，以他的身份和保密级别，要查询相关资料也就是一句话的事情，大夏官方对于他的要求都是大开绿灯，无论军方、特事局还是政府，凡是有的职业资料都给他整了一份。
　　然后就是大夏境内的宗门，他们也有一些比较冷门的职业传承。当他们知道苏雷在收集职业信息时，全都慷慨解囊，全都乖乖的奉上，还要说“请苏所长多多指教……”

第226章 提升七品
　　其中很多“非系列职业”就是蔚蓝世界这里的职业了。
　　这个世界的职业体系不一样，他们的职业并没有成为系列，显得十分的零散。
　　比如同样是施法职业，他们的法师就可以不进阶任何职业，一直冲到传奇之后。当然期间也能进阶，比如进阶大法师、超魔咒使等等，但是这些进阶职业并没有形成一个体系，也就是先就职哪个进阶职业都行，也没有多少等级就对应哪个职业的规范，所以称不上“系列”。
　　与后土星球这边的“系列”相比，他们那种就职方式可能更加自由灵活，但是相应的，这种培养模式的成材率就非常低下了。因为他们几乎每个人的职业流程都不一样，就没办法进行统一的教育。
　　当然，这和苏雷关系不大，他需要的只是这些职业的就职信息，他才不想去就职蔚蓝世界的职业呢。是看不上，因为以大夏修士的标准来说，这些个职业都太偏科，局限性极大。
　　就好比和方士最接近的法爷职业，限制多到让大夏的修士瞠目结舌的程度，而在付出这么多代价之后，获得的力量却还不如方士。比如那个施展法术还要法术位的限制就太蛋疼了，哪怕是后土世界西陆那边的法师也没有这种蛋疼的限制。（相比而言，后土世界的施法者基本上是蓝条施法，蔚蓝世界大多数是法术位。）
　　苏雷自然不会傻到去兼职这种缺陷多多的职业，他只需要了解到这些职业的信息就好了。
　　这一年多来，大夏通过和当地土著的合作和对外征伐取得的战利品，也得到了相当数量的职业信息。虽然修士看不上这些职业，但是对那些成不了修士的普通人来说，能就职这些异世界职业也是不错的。
　　相当于是对大夏职业体系的一个补充。
　　苏雷用意念点了第二个“完成”图章，图章在无数的礼花中变成一张卷轴在眼前展开。
　　卷轴上写着如下字样。
　　——————
　　任务达成！
　　您已经完成了【支线任务3：了解传承】！
　　您的任务评价如下：
　　任务难度C
　　基本分300。
　　完成度：500%
　　拓展度：500%
　　最终得分：3000
　　最终评价：SSS（民无能名，神乎其神！）
　　恭喜您，敬爱的玩家，您在本次任务中获得了最高评价！
　　——————
　　根据您的任务评价计算，您本次任务的奖励如下：
　　1、全灵根+2。
　　2、获得特性：全能导师。能够指导任何属性和灵根符合基本要求的角色就职或转职任何职业（必须是玩家已知的职业），而无视其他任何条件，不需任何仪式和特定的地点、道具或消耗品，也不需通过相关势力的准许。就职和转化的职业也可自由取消或恢复。珍稀度：SSS。
　　3、获得职业：通微方士。
　　4、获得道具：《山海群鲜录》（仙器）。
　　5、获得装备：万化腰带（灵器）。
　　——————
　　“哦，全灵根+2这个好！全能导师这个特性有点儿牛逼啊，也就是说，只要是我在场指导，只要是符合了基本属性要求任何人都能就职。三S级珍稀度，一个游戏只能有一个啊。”苏雷对于这个新特性有些惊讶。
　　这个特性粗看就是个全辅助作用的，对于苏雷本人似乎没什么好处。但是仔细一想就不得了辣。
　　因为很多职业不但有属性要求，还有一些其他的要求，比如灵根，比如天赋，或者一些稀奇古怪的媒介、地点等等，有的还需取得某个势力的认可，总之相当复杂。
　　有了这个特性之后，苏雷就可以制定任何符合基本属性的角色就职任何一个职业，绕过了其他限制条件。这就相当不得了啦，仅次于言出法随，出口成宪了。而且这个特性也对他自己有效，比如在炼丹时，他可以临时转为丹师，去搞侦查的时候临时转为斥候，总之就是万能了。
　　至于那个新的职业“通微方士”，也就是方士的超级加强版，也就是可以不受限制的自由使用其他职业的任何一种法术。而且可以用法术模拟一些职业和生物的特殊能力和超自然能力。比如斥候的五行大遁，卜士的望气和心卦等等。
　　相当于把方士变成了超级万金油，不再受专精的限制了。
　　“这个《山海群鲜录》简直就是吃货至宝啊！”苏雷取出那个《山海群鲜录》在浏览了其功能之后，就满脸黑线了。
　　《山海群鲜录》看起来就是一本书，这货虽然说是仙器，但是没有任何攻防的作用。
　　它的主要作用就是三样。
　　第一是资料库功能，记载了诸天万界的所有食品资料，并有最适合的处理和烹饪方式，还能指出地点所在。同时还有鉴定功能，只要对着任何食材扫一下，就能鉴定出食材的来源和相关资料，并给出最适合的处理和烹饪方式。
　　第二就是保鲜储存和食材优化功能。它内部有很大的空间，而且能自由分割成若干独立的空间，并设定每个单独空间的时间流速和温度湿度。同时还能对储存其中的食材进行优化，提升其口感和味道。
　　第三就是食材转化功能。它能将一种食材转化成另一种同类食材，比如把常见的猪肉转化成罕见的蛟肉，把普通的鲢鱼肉转化成好吃的金枪鱼肉。不过这种转化会有损耗，并非是等量转化，品质相差越大的损耗越大。
　　“这简直是为修雪准备的！”苏雷看得嘴角抽搐。
　　但是仔细一想，好像这东西还不能给修雪，至少现在不能给，要不这个用胃代替大脑思考的家伙不知道会惹出多少麻烦。
　　“得了，这个东西还是我自己保存。”
　　最后那件万化腰带也很有意思，虽然只是灵器，也没有什么攻防功能。但它的用途也是相当牛逼的，它能把佩戴者变成任何一种类人生物，以及体型相差不超过两个级别的生物。这种变化是真实变化，普通的法术都无法分辨，甚至就连种族天赋都可以改变得和设定目标一样，还能调整外貌和性别。堪称COS利器，潜入至宝。
　　“这个东西好玩……”苏雷笑呵呵的收起了。
　　苏雷用意念点了第三个“完成”图章，图章在无数的礼花中变成一张卷轴在眼前展开。
　　卷轴上写着如下字样。
　　——————
　　任务达成！
　　您已经完成了【支线任务8：提升机甲技术】！
　　您的任务评价如下：
　　任务难度E
　　基本分200。
　　完成度：500%
　　拓展度：500%
　　最终得分：2000
　　最终评价：SSS（民无能名，神乎其神！）
　　恭喜您，敬爱的玩家，您在本次任务中获得了最高评价！
　　——————
　　根据您的任务评价计算，您本次任务的奖励如下：
　　1、全属性+1，全灵根+1。
　　2、获得小型机甲工厂。
　　3、获得机关人【黄巾力士】：十五台。
　　4、修为值+20000
　　——————
　　这条信息刚刚显示，马上又刷出一条提示：“敬爱的玩家，由于您在一小时内提交三项任务，切评价全部SSS。因此获得连锁暴击奖励！”
　　奖励如下：
　　——————
　　1、获得【八宝功德之心】：十枚、【灵晶】：十枚、【一品妖兽韧皮】：十张、【千棱神玉】：十枚。
　　2、获得【灵血髓脂】十升。
　　3、获得【贪狼星髓】、【破军星髓】、【七杀星髓】各十枚。
　　4、获得灵源种十枚。
　　5、修为值+50000
　　——————
　　“我靠！发了发了！这下真的发了！”即使苏雷有着前世的记忆，也被这个连锁暴击奖励惊到了。
　　第一项的物品全是顶级的天材地宝，属于有钱也买不到的东西。
　　灵血髓脂是由地母灵液和邪脉血泉混合后凝结而成的膏状物，可以将灵气散化为本命元气，从根本上提高灵气最大值，可治疗所有伤势，并提升神识、根骨、悟性。
　　三种星髓合称“杀破狼星髓”，是蕴含星力的奇物，若以神道秘法感应，可引星力为护法，并能加快神格凝聚速度。是一切类神最好的养料。有了这些个星髓，俊晔会很快成为真正的地祇。
　　灵源种也是不得了的至宝。这是以秘法将五行神药与造化玉籽合练而成的至宝，妙用无穷。埋在地下中可自动化作灵脉延展，缓慢将周围地块造化为灵土或灵水，使其能够种植天地灵根。佩戴的话，则可以寒暑不侵，遮蔽天道，免疫一切对自己的预测法术或技能。如果服用可以大幅从根本上提高灵气最大值。
　　灵源种的材料难得就不说了，炼制的难度也相当高，起码得由二品真君出手，还需至少十年的炼制。
　　“赚到了！可惜数量还是少了点！才十个……”苏雷有些贪心不足的说道。
　　他看了看自己的数据面板上的修为值：“好了，这下子可以提升到七品了！”
　　说做就说，盘坐中的苏雷身上突然发出一阵噼噼啪啪的声音，就好像放起鞭炮。丹田之中突然响起了大风呼啸的声音。
　　同时，他的头发无风自动，周围的灵气在聚灵阵的作用下，比起之前更加浓郁十倍有余。
　　这些灵气已经变得仿佛浓雾一般，不过这些苏雷都不知道。他现在正在弥目内视，所有的注意力都放在自我观察中，根本顾不到外界了。

第227章 修雪的再次休眠（求票票）
　　此时苏雷看到自身体内的灵气流动。浓雾般的灵气在经络中循环流动。
　　十二正经为主河道，奇经八脉为湖泽，而遍布周身的1024处正穴和2468处奇穴就是连通全身的支流、小溪和泉眼。
　　灵气伴随着呼吸的节奏从各处窍穴进入体内，然后顺着经络汇入丹田气海。其中的一缕精华被提取存入丹田，然后提取过的灵气随着呼吸再按照之前的途径排出，在此期间一路滋润着经络和每一个的器官，最后再由各处窍穴排出。
　　灵气并不是真正的气，所以能被呼吸吸入的部分数量极少，大头都是依靠周身窍穴进行。呼吸在其中的作用更多的是调整交换的节奏。
　　自从灵气复苏之后，五品之前的境界突破早就被研究透彻了，一切都有相当完善的流程。就跟照着攻略打游戏一样，只要自身资质不是太差，就根本不存在什么瓶颈，没有什么难度。
　　苏雷就按照早就按照早就倒背如流的流程，进行冲击七品的突破。
　　首先是运转功法压缩丹田气海，随着功法的运转，气海顿时变成漩涡，全身雾状灵气飞快的被吸入，在漩涡中高速压缩。这种压缩很快到了一个极限，如果是之前，这些灵雾无论如何都不可能再压缩了，再使劲压缩，灵雾依然是灵雾。
　　但是现在积累充足之后，这个过程就出现了变化，被压缩到极致的灵雾再次一缩，最中心的雾状灵气赫然变成了一滴液体。
　　灵雾化液，这就是进入七品结丹期的标志！
　　这个过程没有什么天地异象，也没有什么不得了的声光特效，一切都是自然而然，就跟水到渠成一样。但这个过程又显得玄之又玄。
　　有了第一滴灵液之后，转化速度就猛然加快。
　　一滴，二滴，四滴，八滴……灵液的速度在呈倍数增长，不到十五分钟，全身的灵雾都被转为灵液了。
　　这个时候，苏雷又运转功法，积存在丹田中的灵液开始了第一次周天循环。
　　灵液运转的感觉和灵雾截然不同了，变得更有实质感，全身经络和窍穴在灵液的冲击下，逐渐发生进一步的变化，经络变得更加宽阔，更加坚韧。窍穴变得更加通畅，对外界灵气更加敏锐。
　　同时一股清灵之气从他的丹田升起，弥漫到周身四肢百骸以及每一处细胞，滋养着身体每一处，从肉身到灵魂。
　　七品之所以被称为结丹期，就是说这个阶段的修行都是为了凝结金丹。凝结金丹是一次质变，需要所有身体素质都得到提高，否则无法适应金丹之后的改变。
　　苏雷根据课本上的方法，连续运转了周天循环，直到感到丹田出现抽搐，浑身窍穴出现胀痛之后才停止。
　　这时，他才缓缓睁眼，原本昏暗的冥想室中仿佛突然出现了一道闪电，将整个冥想室照得宛如白昼。
　　虚室生白！
　　“呼，终于七品了！而且还是连升两阶，直接到了从七品上，不愧是连锁奖励，否则根本不可能！”苏雷开心的出了口气。
　　他又回忆了一下刚才的灵液循环次数：“咦，我循环了二十五次！根据课本上的记录，一般修士在进入结丹期后的第一次灵液循环都是九次左右，资质好的能做到十几次。哈哈哈哈哈，我果然是天才！”
　　第一次灵液循环的次数和修士灵根资质有关，灵根越多循环次数也就越多，自然效果越好。但是这个也不能强制进行，人体经络和窍穴的承受力是有极限的，如果资质不够还死撑着继续循环，那就是自己找死了。
　　修行就是这样，天赋好就是可以为所欲为，天赋不行就是不行。这玩意儿就跟数学题一样，不会做就是不会做。
　　苏雷开始查看自己的角色面板。
　　——————————————
　　名称：苏雷。
　　性别：男性。
　　年龄：23。
　　种族：人类，东方亚种。
　　职业：方士、觋士。
　　修为：从七品上，结丹期。（修为6542/55000）
　　属性：力量18，根骨19、机敏20、神识23（“学神”称号+1，智深若海+1）、悟性24（“学神”称号+1，智深若海+2）、魅力20（“学神”称号+1）、福缘24。
　　灵根：阴26、阳26、金26、木26、水26、火26、土26。
　　特性：气运之子，代行者（预备），感应仙神，智深若海，全能导师。
　　——————————————
　　在刚才灵液循环强化身体时，因为整整进行了25次，所以又一次获得了全属性+1和全灵根+1的提升。
　　强大！无比的强大！
　　连续两次全属性+1可不是简单数量的提升，而是已经达到了一种质变。此时的他，就算不用法术，仅仅是肉身力量就能抗衡八品体修了。
　　苏雷感受着自己身体天翻地覆的变化，忍不住感叹：“怪不得，怪不得，论坛上都说，只有到了七品才算是真正的修士！只有自己到了七品，才会发现和以前相比，真的质的改变……”
　　他觉得自己此刻简直强大到了极点，一种天下无敌的感觉油然而生。
　　但是很快他就按捺了这种膨胀，这也是修行期间常见的心理反映。因为自身的力量产生质变，会让修士很自然的出现了一种膨胀心理。
　　在过去的年代，如果不处理好就会产生“心魔”，按照现代的话说，就是一种心理障碍。不过到了现代，修行界早就研究出了无数的办法解决这种心理问题。最简单的办法就是突破之前看几部关于高阶修士的视频，突破之后再回忆那些高位修士的强大，自然就冷静了。
　　区区七品而已，有啥值得膨胀的？到了一品尊者位阶再狂还差不多！
　　苏雷平静下来之后，又检视那几项刚才没注意的奖励。
　　“小型机甲工厂？居然会有这种奖励，简直了！”苏雷有些囧。
　　这玩意儿是他至今为止拿到过的最大的奖励！
　　有多大呢？系统提示他需要一块至少100米×100米的平整空地，才放得下这个超大礼物。
　　大当然是有大的道理，这是一个完整的机械工厂，里面还附带了一个机关人厂长，十个机关人工程师和一百个机关人技工。只要把能源、原料和配件供应上，里面就可以制造机甲、机关人和别的东西。
　　主人可以提供图纸，让它们按图加工。也可以提供实物，让它们测绘复制。甚至还能提出要求，由那些机关人工程师自己设计。
　　“这东西对我来说，没多大用啊……嗯，可以用来DIY一些自己的玩意儿。”
　　苏雷想了半天，也没想好怎么使用这东西。他查看了好一会儿，发现这座小型工厂其实是采用了很多无法用现代科学无法解释的黑科技或者法术，天晓得它那些设备的原理是什么。
　　说是机甲工厂，其实不但能制造机甲、机关人这些本行产品，就连飞机大炮坦克汽车也能造。
　　老实说，这东西对于苏雷来说，用途并不是很大，毕竟他是方士，并不是很需要这么一个厂子。在他看来，只有国家才能完全发挥这个工厂的潜力。
　　“嗯，我的研究所平时不是也有很多制作需要吗，干脆把这厂子放在研究所附近吧，就挂在茫瑜高科名下。这样一来，我要用的也能用，别人要用也可以……到时候可以和国家合作，我收钱就就了。”
　　苏雷最后还是决定和国家合作，毕竟他是有编制的人，大夏对他又这么好，骗了辣么多的经费，薅了那么多羊毛。薅得他都不好意思了。
　　至于怎么解释这厂子的来历？他一点儿都不担心，就说是奇遇得到的。
　　不知为什么，他觉得这个解释就足够了，大夏肯定不会多问。
　　傻了才去刨根问底呢！闷声大发财岂不美哉？
　　至于那些黄巾力士，就是某种黑科技或者黑魔法的成品了，叫机关人或者叫魔像。
　　它们是象棋的半副棋子，分别是：士、象、车、马、炮各两个，兵五个，总共十五颗棋子，十五个机关人。
　　它们的实力各有千秋，能力各有擅长，最低级的“兵”也有相当于从六品的实力，象、马、炮这三种旗都有正六品到从五品的实力，而最强的“士”和“车”有着接近四品的实力。
　　“不错不错，这东西好！以后就有保护我的了，哈哈哈哈……我这么脆弱的研究人员就是需要保护啊……”苏雷得意的笑了一会儿，好不容易才忍住把它们立即拿出来的想法。
　　冥想室可没多大，连一个“车”都放不下的。
　　他刚刚离开冥想室，机场那边的电话就来了。
　　那边的负责人说道：“苏所长，修雪校尉似乎要进入休眠了……”
　　“好的，我马上过来……”苏雷也顾不上看机关人，连忙赶到机场。
　　刚刚进去那个用机库改造的龙巢中，就看到恢复成龙形的修雪打了个哈欠。
　　“修雪要睡觉觉哒……”
　　(＠￣ー￣＠)
　　说完就倒在她的“专用床铺”上，不一会儿就进入了深度睡眠。
　　“专用床铺”上早就已经铺好了合金海胆和各种有锋锐边角的硬质石块。
　　修雪不喜欢睡在松软和平整的东西上，喜欢睡在这些尖锐的硬物上。这些东西可以剐蹭她的鳞甲，起到打磨，清洁和按摩的作用。
　　“没想到修雪又要休眠了。这样的成长速度远远超过了正常的真龙。”苏雷有些感叹。
　　PS：求订阅！

第228章 船来了
　　“肯定是要超过正常的真龙，就连上位真龙也做不到这样的频率，无论哪个世界的龙都是这样……”周明瑞点点头道。
　　真龙这种生物相当的BUG，他们不需任何学习，就能从基因里得到祖先积累下来的传承知识和经验。他们不需要修炼，只需睡觉就能成长。
　　所以别看相当数量的真龙都过着猪一样的幸福生活，但是他们的智力，知识和实战能力都会自动生成和成长。
　　真龙的成长就是休眠，每次休眠都是一下极大的提升。休眠次数越多，肯定实力就越强大，但是一般来说，龙的休眠是有有限。
　　一条没有就职的白板龙民是每个年龄段的时间到了才会休眠一次。他如果没有中途夭折，从刚刚孵化的雏龙成长到太古龙阶段，期间最多就是进行十一次休眠。
　　当然那些天才龙、进阶龙或就职的龙，休眠次数肯定会更多。但是即使按照这个标准，修雪的进度也太夸张了。她现在才不到两岁半呢，就进入第二次休眠了，这种速度绝对是令人和龙都震惊的。
　　不过想到她是预备龙神，那么也能理解了。
　　按照苏雷的估计，除了修雪本身的位格高之外，还有就是她吃了太好，吃得太多有关。
　　要知道，这几个月来，“噬龙者”修雪的威名已经不但响彻整个云台群岛，就连在就大陆那边也已经开始传说了。
　　这段时间以来，光是真龙就被她吃了十几条，至于那些亚龙、龙兽起码有二百只，龙兽人这种龙脉生物就没统计了。
　　反正这段时间以来，凡是大夏兵锋所至，那些不肯和大夏合作的龙兽人大多进了修雪的肚子……
　　修雪对龙兽人的肉质评价很高，仅次于色彩龙，比一些亚龙还好恰。而大夏也乐得如此，降低了后勤压力嘛。
　　龙兽人这种生物因为有着种族传承，虽然没有真龙那么完整，但是也足以影响它们的三观了。这种龙兽人完全继承了龙后灌输给它们的邪恶思想，面对人类就没有合作的想法，只有敌对。
　　既然头铁，那么就只能送它们上路了。
　　只有相当少数的龙兽人才能摆脱这种血脉塑造的既邪恶又暴躁狂妄的人格，像激流城的新城主图烈，繁育中心的诺力这种连阵营都转变了的，兼职就是百中无一。
　　这些不愿意投降又危险的龙兽人俘虏，大夏肯定不会心慈手软放虎归山，拿去喂修雪当然就是最好的选择。反正龙兽人又不是人类，莫得人权，《战俘公约》也覆盖不到它们头上。
　　修雪入睡之后，研究人员们马上在她身体上贴满了各种传感器，开始了相关研究。
　　“等到修雪校尉结束休眠之后，这些垫床的金属和石材都会变成各种珍稀材料……”一名叫费崖的研究员对苏雷解释。
　　“嗯，研究出什么了吗？”苏雷好奇的问道。
　　他知道，前世的游戏中，修雪的这些垫床石就是上好的材料，只是他那时已经是阳神真人，对他用途不太，就没有太关心。这些东西基本上都被教会内部消化了。
　　“我们试验过多种金属，但是最后发现，这些金属都会转化成同一种。一种不在元素周期表上的奇异金属。这种金属的原子模型似乎像是银的同位素，但密度又和钛接近，相当的坚韧，熔点极高。而且具有良好的灵力传导性，是制作飞行器外壳、兵器和法器的优质材料。我们把这种金属叫做‘雪钢’……”
　　费崖拿出一个盒子，里面有一块蓝灰色的金属和一块苍蓝色的半透明鹅卵石。
　　“而石材，无论是哪一种，也都会转化这种类似宝石的东西……但是据我们的研究，这种东西比宝石性能高多了。它的硬度超过钻石，具有极强的灵力储存能力。我们用这种宝石制作的能量电池，能量密度超过了极品灵石。我们把这种宝石叫做‘雪石’……”
　　“雪钢、雪石……你们真会取名字……”苏雷满脸黑线的在心里嘀咕道。这两个名字确实是游戏中得到名字。
　　费崖说着就露出一种狂热的神情：“更重要的是，根据我们的记录，这两种材料的性能和产量都和修雪校尉的成长成正比。这次休眠产生的雪钢和雪石肯定比以前的更好！”
　　根据苏雷的了解，这种雪钢和雪石都是修雪睡出来的，只要她在某处睡的时间长了，这些垫床的东西都会变成所谓的雪钢和雪石。
　　………………
　　就在苏雷和研究人员讨论时，基地指挥部里却忙起来了。
　　情报参谋的声音响起：“司令，警戒舰队报告，他们发现了一艘不明身份的风帆战舰，正在拦截……”
　　“不明身份的战舰？调出画面看看……”蓝司令眉头一皱。
　　“神啊，那些冒着青烟的船是什么动力？它们没有风帆，没有划桨，也没有感到魔法波动，可怎么可能跑得比我的飞翔号还快……”
　　风帆战舰的舰长一脸呆滞的望着三条飞驰而来的大夏护卫舰，双手紧紧握住附魔望远镜，指关节都捏得咔咔作响。他觉得自己的三观快被颠覆了。
　　那三条护卫舰应该是同一型号的姐妹舰，但每一条都比他引以为豪的飞翔号更快，看着就像在海面上飞行。
　　为首的护卫舰一个左满舵，切到翔号的航线上，侧舷对准了它，随后密密麻麻的导弹舱盖打开了，一门门闪烁着符文的导弹露了出来。主炮也转了过来。
　　“立即表明身份！停船接受检查！”这艘护卫舰打出了这个世界通用的旗语，另外两艘护卫舰却加速从左右包抄了过去。
　　“船长，他们要我们表明身份，停船接受检查……”大副连忙提醒，
　　“船长，我们被包围了……”瞭望手也在大叫。
　　这时三条导弹护卫舰已经呈“Ｕ”字形将飞翔号包围住了。
　　旗舰上指挥的大队长微微一笑，面有得色的看着即将落入自己包围的目标。
　　“大队长，02号已经包抄到不明身份战舰的左舷，03号从右舷接近到位，已经将对方纳入主炮射程……”
　　“大队长，03号对方已经冲进我主炮射程……”
　　“大队长，我们已经打出了旗语，但是对方没有停船的迹象……”
　　参谋们不断向大队长报告着最新情况。
　　大队长眼神一凝，冷冷命令道：“居然不停船？一半副炮开火，进行实弹警告！”
　　PS：求全订。

第229章 主线任务触发了（求月票求推荐票）
　　“哒哒哒……”11管30毫米近防炮发出急促的轰鸣声，橘红色的炮焰喷出十几米远。一长串炮弹呼啸着飞出炮口，流星赶月般的向目标飞去。
　　“轰轰轰……轰轰轰……”这一串炮弹几乎同时落在飞翔号的右舷附近，溅起了一道高高的水墙。
　　最近的炮弹落点距离飞翔号不到３０米，一团溅起的水花就都飞到了甲板上。
　　“岂有此理！这个距离就开炮？他们的大炮怎么可能打这么远，这么快，还打得这么准！？”船长眼珠子都快瞪出来了。
　　作为一名老资格的海军军官，他对于海战是相当了解的，这个年代的舰炮也就那样了。
　　因为是前装滑膛炮，有效射程最多也就１０００米左右，再远就不知道飞哪里去了。在地球的风帆战舰时代，为了保证命中率，英国海军甚至要求舰长们在１００米内糊脸。该世界目前的海军舰炮也好不到哪去。船长也通常是把敌人放到１００米左右才开火。
　　但是眼前的警告炮击，却是超过了４０００米，而且准头还很奇高。最要命的是，这炮的射速快得超乎想象。
　　船长觉得自己的三观又一次被颠覆了。
　　“船长，他们在威慑射击，我们怎么办？”大副紧张的说道。
　　现在怎么办？船长冷汗都出来了。
　　原本他只是想找个港湾靠岸，维修一下船只，让那些被伤病和疲劳困扰的水手上岸修整一段时间。
　　他们就按照以前的航海图，准备进入北部大海湾（云山湾），那个港湾是这个龙兽人群岛最好的天然港，而且附近很少有龙兽人出没（那种怪物都不太习惯海边的生活）。
　　结果没想到，刚刚靠近北部大海湾，就发现了一艘形状古怪的飞艇在天空巡逻。
　　因为飞艇不大，而且涂着不认识的徽记，说明不是敌人。所以他一开始并没有怎么在意，以为是路过的法师驾驭的。
　　结果这艘无人巡逻飞艇一发现飞翔号，马上就发信号摇人了。然后三艘护卫舰就从附近海域冲了过来。
　　于是就变成了现在这种尴尬的局面。
　　“船长，我们现在舰艏对敌，无法反击。对方两艘战舰已经包抄到我们两侧，看样子不怀好意……”
　　负责观察敌情的二副慌忙向船长报告。
　　打肯定打不过，海战这东西说穿了就是船大欺负船小，船多欺负船少，只要对方指挥官不是太蠢，就没啥花头的。现在自己只有一艘船，对方的三艘船，还每一艘都比自己大，而且船上还有一堆伤员，状态十分不好，打得过才见鬼了。
　　现在要跑也晚了，像飞翔号这种大型风帆战舰，转舵是比较慢的，需要在海面上画一个大圈。以对方的射程和精准度，在这个转向的过程中，恐怕就被打成狗了。而且从对方表现的速度看，飞翔号也跑不过对方。
　　还有一个最要命的是，在他们身后的空中，出现了几架巨大的“构装飞鸟”。虽然船长从来没见过这种古怪的构装体，但是他知道这种飞行构装体多半是搭载了法术的。虽然它们的攻击很难打坏飞翔号厚厚的船壳，但是那些风帆、缆绳和上层建筑可就没有这个本事扛住了。
　　飞翔号上的众人都慌了，难道好不容易从叛贼手里逃出来，却是陷入另一个绝境吗？
　　船长咬紧牙关，颓然下令：“降帆，停船，打出旗语，告诉对方我们没有恶意，愿意接受检查……”
　　“大队长，不明身份战舰投降了，他们已经降帆停船了……”一名年轻参谋兴奋的报告着。
　　大队长笑着点点头：“让他们的船长和所有军官都到小艇上，然后把他们拖带到港口去……”
　　“是！”
　　两小时后，飞翔号这艘在旧大陆南方诸国赫赫有名的超级巡航舰，就在大夏海军的护卫舰押解下，就像被押送的犯人一样，被拖到了云台港港口靠岸。
　　船只刚一靠上码头，就有大队士兵冲上了船，解除了船上所有人的武装，把他们一个个的带到一座隔离营里面软禁起来。
　　“司令，根据我们的初审，这艘飞翔号是来自旧大陆的依斯塔刚德王国，属于王国海军巡洋舰队编制的一等巡航舰。据他们交待，数月前，依斯塔刚德王国发生了一起政变，叛党杀死了国王，控制了政权。他们是一支忠于正统王室的流亡人员……”
　　情报参谋一脸喜色的向几位上司汇报这次的战果。
　　“依斯塔刚德王国？政变？流亡人员？”蓝司令一愣，马上说：“打开旧大陆地图……”
　　大夏这几年也不是白玩的，已经通过各种渠道获得了很多关于新旧两个大陆的地图和相关情报。
　　虽然该世界的地图绘制技术比较捉鸡，但是大夏有卫星啊。大半年前，大夏就发射一颗低轨道测绘卫星，把这个星球的地形摸得差不多了，虽然详细情报还没法用卫星搞定，但是获得准确的地形地图还是没问题的。
　　在结合了各方资料和原本那些地图后，大陆上的政区地图也大致被复原了出来，可能国境线并不是十分准确，不过也够用了。
　　参谋们马上打开了电子地图，把大陆东南方放大。
　　旧大陆被称为“蔚蓝大陆”，它的的东南部被称为“光辉南方”。
　　“光辉南方”一般是指滨海的哈鲁阿、鲁伦、丹布雷斯、都帕、依斯塔刚德、黄金瓦尔、及维多等国家，此外还包括了南方地区与蔚蓝大陆其他地区的分界地带——“夏亚大草原”、以及位于夏亚大草原之中的强大矮人王国——大裂谷。
　　这里是一片充满了魔法、谣言、以及传奇的神秘地区。对于旧大陆核心地区的居民而言，几千里之外传来的南方神话及故事都让人感到难以置信。
　　比如这里有每个居民都是法师的国家，有半身人的王国，还有黑暗精灵统治的地表国家，最强大的矮人王国也在这里。但在南方这些不但都是真正存在的事实，而且还有更多不为人知之事。
　　参谋用光笔点了点地图上一个位置，一片区域变亮，他开始介绍：“依斯塔刚德是一个位于蔚蓝大陆东南方的国家，首都是濒临诸王海湾的洽维昂达特城。”
　　“该国与邻近的都帕、黄金瓦尔这三国皆源于同样的文化，这三国的人民都是都帕人，都重视商业，也都信奉亚达玛神系并将该信仰视为日常生活的行动准则。此地的统治者是赛塔瑞尔家族，也是全国最富有的商人家族。”
　　蓝司令问道：“这个国家实力如何？”
　　一名参谋答道：“人口大约一千万，以贸易立国，经济水平发达。陆军水平一般，以前曾经被丹布雷斯短暂统治过，大约３００年才获得独立，不过他们的海军相当不错，在旧大陆是第一梯队。不过这都是间接的情报，我们还需要进一步核实。”
　　这时，安全部门的军官进来汇报：“司令，被俘的那位船长刚才交待了。他自称是依斯塔刚德的东方舰队副提督，是保护王储去新大陆借兵复国，来到这里的目的休整和补给。”
　　“借兵复国？这似乎是一个我国介入旧大陆的机会啊……”蓝司令眼睛一亮。
　　………………
　　刚刚离开龙巢的苏雷，就被蔚蓝方面总指挥夏司令请到了会议室。
　　会议室的人不多，全都是高级军官，苏雷要是没有临时军衔的话，恐怕没资格坐进来。
　　“事情是这样，我们的云台基地截获了一艘旧大陆来的战舰……”夏司令把情况简单介绍了一下，就开始播放前线传来的视频和审讯记录。
　　夏司令对众人说道：“蓝司令认为，这是一次极好的机会。如果我国协助这批流亡者，对我们介入两个大陆的行动都有很大的帮助……”
　　如果这些流亡者仅仅是个海军副提督带着，大夏基本上不会考虑协助他们的事情。但是那位副提督大人居然还带着正统王储，以及该王国的镇国圣物，那他们的分量就不一样了。
　　还有很重要的一点，这位王储和新大陆的神圣杜兹斯帝国皇帝是亲戚，王储的姨妈是杜兹斯帝国皇后。神圣杜兹斯帝国是这个世界最强大的人类国家。
　　所以大夏这边就相当心动了。
　　夏司令转向苏雷问道：“苏所长，您的意见呢？”
　　本来呢，苏雷这位“重要专家”是根本不用管这种事情的，不过谁让他的级别最高呢。他现在已经是三等卿将的临时衔级，按照对标原则，就相当于少将军衔。
　　在整个蔚蓝方面的大夏军方组织中，他的级别就是最高的了。
　　哪怕是礼节性的，也要征求一下他的意见。
　　苏雷刚才看着好像是在走神，但他确实是看虚拟屏幕。就在刚才司令介绍情况时，任务栏有了新提示。
　　而且是几个任务同时有了提示，【主线任务3：神像铜牌】、【主线任务2-2：找寻神职】、【主线任务1-2：就业】、【支线任务4：神职碎片】、【支线任务5：神秘的陈氏家族】，这五个任务同时来了提示。
　　停滞很长时间的主线任务终于有了新的提示。新的线索就是集中在光辉南方和新大陆。
　　苏雷瞬间就不困了。
　　听到司令的询问，他就笑道：“我只是个研究人员，对此我什么没意见。扶危济困一向是我国的优良传统，就按照你们的计划吧。”

第230章 基因飞升第二阶段：白银人类
　　大夏，蔚海研究所。
　　安顿好了休眠中的修雪之后，苏雷带着他的团队回到了大夏。
　　在蔚蓝世界的几个月里，他们不但在实战中验证了实验体的力量，而且获得了一些关键技术和启发，在灵能飞升和基因飞升上取得了很大的突破。
　　“龙魔人的合成技术给我们打开了一道新的大门，我们完全可以把其中的很多项目用在我们的白银人类项目上。真是没想到，真龙血液居然还有如此神奇的效果！”狄傲笑着说道。
　　苏雷也感叹道：“是啊，没想到这次完全是无心插柳柳成荫！原本龙兽人才是计划中的重点，结果他们那些繁衍技术限制太大，反而是无意中发现了真龙血清的妙用……”
　　周明瑞也说道：“是啊，难怪这个世界有那么多的龙脉生物，真龙的血清简直就是个万能基因粘合剂和编辑器。”
　　苏雷笑道：“有了真龙血清，白银人类的实现就指日可待了！难怪古代神话传说中，人体沐浴龙血之后会会突破极限。”
　　众人纷纷点头，都开心起来。
　　在最初，他们的计划重点是龙兽人的繁衍方式，结果到手之后才发现。龙兽人的这种繁衍方式虽然也有一定的参考价值，但是总的来说局限性还是太大，对于白银人类计划的帮助没有想象的那么大。
　　但是在一次偶然的实验中，他们发现了真龙血清的妙用，于是新世界的大门打开了。
　　真龙血清中含有一种极为神奇的物资，它可以让多种生物的基因实现无缝拼合，而且还能保证拼接之后的基因不会崩溃。同时，还发现，这种物质在特定的光电信号刺激下，可以起到基因编辑器的作用。
　　这种物质被研究所命名为“特一号试剂”，不过目前这种物质暂时还无法人工合成，只能从真龙血清中提取。
　　在获得“特一号试剂”的数据之后，再去反推龙兽人的繁衍方式，就十分简单了。所以，新品种的龙魔人也被创造出来了。
　　而且“特一号试剂”的作用还不仅仅是基因编辑，实验还发现，这东西能让纤原体繁殖和生长。原本不是灵能种族的生物，只要同时植入纤原体和“特一号试剂”，也能自发性的产生纤原体了。
　　所以这种物质才是这次蔚蓝之行的最大发现，它的出现，让灵能飞升和基因飞升都实现了突破。
　　在进行多次验证之后，苏雷他们就回到大夏准备大干了。
　　至于蔚蓝世界的行动，那主要是军方和政府的事情，和他们这些研究人员关系不大。再说就算要行动，也有很多准备工作要做，那也得是至少半年后去了。现在回来也不会有什么影响。
　　而且，三大飞升项目现在也成了主线任务，苏雷在这边搞研究一样是为了完成任务。
　　“既然如此，那大家就开始吧……”苏雷说道。
　　按照苏雷的预想，三大飞升是各有所长，但也可以彼此交叉。
　　机械飞升的终点就是意识上传到量子云记忆端，从此人类可以荡漾在网络中，以数码生命的形式存在。对于实际载体的选择目前有两条路，第一条就是用人造机械体完全替代自然人体，可随时更换。第二条就是让血肉和金属融合，将人类从脆弱的碳基生命，变为金属生命。
　　基因飞升的终点就是肉身极度强化，可以横渡虚空，遨游星海，并能适应多种环境，拥有多种匪夷所思的能力，还具备强大的繁衍能力和漫长的寿命。还能像真龙一样，用基因传承前辈的知识和记忆。而且还能修行！简而言之就是把人类整成一种超级生物！
　　至于灵能飞升的终点就是完全抛弃肉身，人类的本体信息化和能量化，成为一种能量生物和超维生物，达到永生不死的效果。
　　反正无论那一条路线走到尽头，出来的新人类和旧人类都完全不是一种东西了。
　　不过人类自身的身体本来就有许多缺陷，进化成另一种生物也是很自然的选择。只不过“飞升”是人为的进化，而不是自然演化罢了。
　　人往高处走嘛，至于涉及到的伦理问题和社会形态的变革，苏雷管不着，他又不是社会学家。
　　既要强大到成为超人，又要保留人体本来面目，这根本是不可能的事情。
　　其实就算没有“飞升”计划，修士到了七品之后也和普通人不一样了，完全视为两种生物了。
　　现在苏雷新的构思就是，能不能将三种飞升融为一体，或者彼此两两结合。现在他比较有把握的是，让白银人类出现灵能。
　　………………
　　三个月后。
　　第一个克隆人版本的“白银人类”诞生了。
　　这个实验体表现出超过“青铜人类”的身体素质，以前“青铜人类”还残留的“紫外线虚弱症”已经完全消失。“血红素依赖”的情况也接近消失了，基本上半年补充一次就足够了。
　　而且估计是使用真龙血清的关系，他身上出现了很多“龙裔”才有的功能，比如几种天赋法术，龙鳞转化等等，视觉也出现了接近龙类的功能，不但有黑暗视觉，还可以识破幻像，同时精神抗力也大幅度提升了，对催眠、魅惑之类的技能完全免疫了。
　　“当他的皮肤转化为龙鳞状态后，可以抵御13毫米高射机枪的近距离射击。在一千度的火焰中能自如活动，可以下到铁水中洗澡。最大爆发力达到30吨！反正根据我们目前的测试，他的肉身已经能抗衡七品体修了，空手拆机甲完全不是问题。根据检测，他的自然寿命大约是八百到一千年……”
　　狄傲眉飞色舞的介绍道。
　　“超级战士！这才是真正的超级战士！”
　　“一人破军！说的就是他啊！”
　　前来观看表演的军方大佬和内阁高官们个个看得两眼放光，全都笑得合不拢嘴。
　　“狄主任，请问这种白银人类还有什么缺陷吗？”一位上将问道。
　　狄傲想了想：“缺陷？如果说造价比较贵算是缺陷的话，那么就是了……”
　　目前改造一个白银人类耗费的原料和折旧，大约需要120万夏元（约折合地球一亿二千万rmb），这差不多相当于一架先进战斗机的价格了。虽然它的“造价”是青铜人类的四倍，但是因为他具有自发吸收周围能量的体质，所以在食物上的消耗反而只有青铜人类三分之一。
　　所以性价比还要更高，十个青铜人类也干不过一个白银人类的，完全是碾压性的优势。
　　苏雷站起来说道：“白银人类已经没有什么缺陷了，只是还不够完美。”
　　“苏所长，你们带来了太多的惊喜！”一名元帅说道，他激动得红光满脸。
　　“那么就请再看灵能项目的进展……”苏雷拍了拍手。
　　一名穿着少尉制服的女兵走了出来。
　　“这位是颜妮少尉，她自愿接受了第一代灵能者的调制，在技术突破之后，又接受了第二代调制，现在她已经是第二代灵能者了。现在，就请颜妮少尉为大家演示一下新的灵能……”苏雷对众人说道。
　　PS：求全订。

第231章 第二代灵能者（求月票求推荐票）
　　只见颜妮眼中闪过一道蓝色电芒，就在众目睽睽之下消失了。
　　“这是灵能隐身术。她现在的状态不但肉眼无法观测，还屏蔽红外和紫外探测，只能使用重力和力场侦测到她的存在。但她自己却能正常看到和感知到外界的情况……”
　　灵能飞升组的应莉娜在旁边介绍。
　　颜妮随后解除了隐形，现身出来，然后又是一闪，就出现到了广场的另一头。
　　“这也是二代灵能者才具有的异能——灵能跃迁。瞬间移动到视线所至之处，最远大约是三公里，最多可以携带不超过体重一半的物品……”
　　广场一角放着几个兽笼，里面关着猩猩、山羊、兔子和猪等试验动物。
　　颜妮抬起手，对着大约百米外的兽笼。眼中电芒闪过，兽笼中同时出现了一片蓝白色的宛如电弧的异象，这些“电弧”覆盖了大半兽笼，笼中动物抽搐着倒下。它们一个个七窍流血、口吐白沫，眼见不活了。
　　应莉娜解释道：“这不是闪电，虽然看起来像。这是颜妮少尉释放的灵能风暴，这是一种用强大的灵能直接攻击敌人神经系统的异能，杀伤力极强。这种攻击会造成致命伤害，普通生物如果没有屏蔽措施，神经系统会遭到破坏，就算没死也会伤害神经系统。”
　　“那不是比灵吸怪的心灵震爆还强？”一名上将问道。
　　“当然比心灵震爆更强，您可以看做是心灵震爆的威力加强版。而且它的作用范围是可控的，这团攻击灵能是可以发射出去的，然后在指定地方爆发。不需要以自己为中心放射。而且第二代灵能者的心灵攻击范围是可控，不但可以像刚才那样的抛射爆炸攻击，也可以是以自己为起点的线型、锥形、圆形的放射攻击。”
　　随后颜妮又演示了多种灵能的运用。
　　“灵能预测”，可以让她获悉久被遗忘的秘密，找出隐藏的事物，以及知道平常无法得知的信息。甚至能预知下一时刻敌人即将发生的行动，甚至能预测将来会发生的事情，比如天气变化和地质活动。
　　“灵能探知”，她能用灵能创造一个不可见的感觉器官，为自己收集视觉、听觉和嗅觉等信息。这个无形的“器官”相当于是她感知的延伸，与她相应感官的感知能力相同。
　　“灵能创造”，就是使用灵能创造出简单的物品，比如刀剑棍棒、盾牌、螺丝刀、碗等等武器和工具。创造的物品与通常物品一样能用，但需要靠灵能能量维持。当灵能结束，创造出的物品便告消失，只留下一片转瞬即逝的闪光薄雾。
　　而且还能制造出各种幻像，这些幻像足以混淆视听，甚至可以被触摸。
　　“操控能量”可以用灵能模拟出火、电、冲击波等效果，令一个目标移动、融化、变形或者爆炸等效果，同时造成大量的伤害。
　　“心灵自塑”可以改变某些生物、物品或环境的物理性质，或者移除生物所受的伤害。
　　至于其他灵能种族都具有的“心灵控制”、“心灵奴役”、“催眠”、“魅惑”、“心灵感应”和“心灵链接”等能力就不用说了。灵能种族该有的她都有。
　　当她完成演示之后，观众们都震惊得半天说不出话。
　　“这些能力太神奇了！”观众赞不绝口。
　　“据我观察，颜妮少尉的战斗力起码相当于七品修士！某些方面甚至更强些……”
　　苏雷笑道：“而且第二代灵能者的能力是可以提升的，我们已经研究出了灵能者的训练和提升的方法，灵能的运用也不止这些，可以继续研究新的使用方法……”
　　“苏所长，灵能者的肉体强度不如白银人类吧？”一名将军问道。
　　苏雷点点头：“那是当然，灵能者的强项是精神力量，白银人类才是注重肉体强度。不过灵能者自身的身体强度也超过普通人，而且能用‘心灵自塑’异能临时强化自身，虽然比不上白银人类，但也远远超过了人体极限。而且他们的自然寿命也和白银人类一样，八百到一千年。”
　　“那么灵能者的调制成本是多少？”张元帅问道。
　　“一代灵能者是７０万夏元，二代灵能者是２２０万夏元……”苏雷平静的报了一个数字。
　　“嘶……”现场顿时响起一片吸气声。
　　２２０万夏元（相当于２亿２千万ｒｍｂ）就是一架先进重型战斗机的价格了，大夏帝国虽然财大气粗，这个价格也不可能搞得太多。元帅将军们都在合计，要补充多少灵能者和白银人类。
　　看到大佬们被吓到了，苏雷又不紧不慢的说道：“……这个价格是实验室成本，肯定比较贵。二代灵能者的调制需要消耗大量纤原体和真龙血清中的‘特一号物质’，目前这两种物质无法人工制造，所以价格就降不下来。”
　　他顿了顿：“……目前我们正在研究从亚龙、龙兽血液分离提取‘特一号物质’的工艺，人工养殖龙兽的工艺，还有人工培植纤原体的工艺，以及量产降低成本的方法。如果成功的话，这个成本会大幅度下降。如果一切顺利，二代灵能者的调整成本会降低到２０万夏元左右，而白银人类的价格也会降低到１２万夏元左右。”
　　“呼……”这话一出，大佬们都松了口气。
　　这个价格肯定也不算便宜，但是比起最初的价格就是良心得不能再良心的价格了，毕竟白银人类和二代灵能者有多么猛，他们都是亲眼见到了。十多二十万夏元就能搞一个相当于七品修士的士兵出来，这个价格绝对千值万值啊。而且这些调制者在理论上还能继续修行！
　　看到大佬们的表情，苏雷也是暗笑不已。其实最初那个价格是他故意报出来的，后面那个价格才是真正的量产价。这是作为研究人员的老牌伎俩，懂的都懂。
　　要不然怎么骗经费？呸呸呸，怎么争取经费？
　　“那么青铜人类和一代灵能者的调制进度要不要暂停？”张元帅有些犹豫了。
　　原本看到青铜人类和一代灵能者的表现已经让他很惊喜了，正要准备大量调制，白银人类和二代灵能者又出来了，这下子怎么搞？
　　现场的大佬们都陷入了幸福的烦恼。

第232章 机械飞升的忧虑（求全订）
　　基因飞升和灵能飞升都取得了突破性进展，但是最初大伙觉得难度最低的机械飞升却卡住了。
　　这个卡出不是技术上卡住了，而是伦理和安全上的争论。
　　大脑保存，大脑金属化，意识上传和下载，记忆备份这几个关键技术三个月前就已经解决了，但是因为伦理和安全性上的争论，直到现在都没有定论。
　　因为按照机械飞升的要求，意识上传之后，肉体就可以不要了。目前还需保留大脑并逐渐替换为金属机械化，等到量子云存储技术完成之后，连大脑都可以不要了。
　　实现了机械飞升的人，就不再有肉体了，只剩下一团信息。也就是说，按照现有的伦理，这就不再是人，而是传说中的鬼了。
　　好好的人不做，去做鬼？
　　大部分反对者们大概就是这个意思。
　　还有一部分反对者倒不是在乎伦理上还是不是人，他们对于这种人类信息化的安全性表示担忧。
　　按照机械飞升理论，到最后是所有飞升者都是用同一个量子云存储系统，这样就是以最高效率交流知识和情报。他们担心，要是量子云存储系统一旦出现问题，比如遭到毁灭性的打击或性能问题，岂不是所有飞升者都完蛋了。
　　还有一部分反对者，他们担心如果人类真的完全抛弃肉体，那么还会不会保持着创造力和开拓精神？毕竟人类能发展到现在的水平，都是为了满足生存的物质需要和更进一步的精神需求，变成“鬼”之后还会不会继续保持这种精神，很让人怀疑。
　　还有一些反对者，是对今后机械飞升后的人类繁衍问题表示了严重不信任。如果长期人口不再自然增长，整个社会就会变成一潭死水。
　　总之反对者很多，远远超过了基因飞升和灵能飞升的反对者。
　　“苏所长，目前就是这个情况，请问您有什么意见？”苏中将，哦，现在是苏上将了。他小心翼翼的向苏雷陈述了目前的境况。
　　“就这个？”苏雷觉得非常不可思议。
　　“是的，就是这样……”
　　苏雷瘪了瘪嘴，不以为然的说道：“我觉得这些人完全是杞人忧天啊！”
　　“先说那个做鬼不做人的忧虑，他们为什么会认为这是做鬼呢？为什么不能认为是做神仙呢？难道神仙都有肉身吗？这完全是就是平民版的神仙嘛！”
　　“还有安全性问题，他们为什么会认为系统只会有一套呢？连汽车都有备胎，难道我们有了那个技术还不知道多搞几套备份吗？每个星系整一个好不？”
　　“至于繁衍问题就更简单了，无论是体细胞无性繁殖技术还是基因编辑技术，我们都已经有了，飞升后的人不想生育就算了，只要开动制造线，要多少人没有？”
　　“那个创造力和开拓精神的担忧，我觉得也是没有必要的。毕竟机械飞升并非是不要身体，而是实现了身体的互换性，可以随时更新罢了。既然是有实体存在又有个人意识，又怎么可能没有物质需要和精神需要？如果他们嫌弃机械化身体不好，还可以选择细胞金属化那条路嘛。”
　　“退一万步说，我们的飞升计划是三个啊！他们觉得机械飞升不好，完全可以选择基因飞升和灵能飞升嘛。如果还是觉得不好，那么他们保留自然人的身份也没什么啊，飞升调制本来就是自愿的。”
　　苏雷翻了个白眼：“我是不明白他们为什么会有这种奇怪的担忧……”
　　“苏所长，您是知道的，每一项革命性新技术的问世，肯定都会伴随着守旧派的反对。何况是彻底改变人类生命形态的飞升技术。”苏上将赔笑道。
　　苏雷严肃的说道：“不管那些原生态爱好者把人类形态吹得多么离谱，在我们科学家眼里，人类的生命形态本来就是很多的缺陷。虽然现在可以用修行来弥补，但是也需要到了至少四品才算是脱胎换骨，彻底超越人类本质。而且绝大多数人是没有修行资质的，到四品的就更是凤毛麟角。三大飞升计划的宗旨就是让全人类，至少绝大多数人类可以在生命形态上进行升华，成为更高级的生命体。”
　　“我们现有的伦理是建立在目前的生命形态上的，用现有的伦理去衡量另一种生命形态，这是相当错误的事情……”苏雷顿了顿说道：“既然他们担忧这样担忧那样，那么就更应该实验了，不进行实验怎么发现问题？就靠他们凭空想象吗？”
　　苏雷最后说道：“当然，我也理解他们的忧虑。对此我有一个折中的方案第一批试验者就从那些植物人、即将死亡和严重残疾，以及难以正常生活的人当中选取吧……他们总不会反对死马当活马医吧？”
　　苏上将笑道：“这当然不会啊，哪怕是从人道主义，他们也不敢反对……”
　　送走苏上将之后，苏雷还是有些郁闷。
　　真是没想到，一个飞升技术居然还能引出这么多麻烦。
　　“真是一群食古不化的家伙！”苏雷打开电脑，调出一个新游戏开始玩起来。
　　茫瑜高科这一年多发展得十分兴旺，不但明月系列手机卖得火爆无比，附带的软件也大火，特别是“巴啦啦”直播和视频点播软件和“快音”短视频软件，更是火到没朋友。
　　除了这两个当打主力军之外，发行的几个游戏也是吸引了众多玩家。
　　前面说了，这个世界因为战争影响，娱乐方面远不如地球发达。苏雷直接从地球“再原创”过来的几款游戏简直完爆了同类产品。
　　他现在玩的就是“再原创”的《后土群英传》，因为历史完全不同，所以做了很大调整。
　　“王古宁？这个名字有点儿熟啊，但是一时想不起。不过这位修士将领厉害啊，可以携带飞天夜叉，牛逼牛逼……”他选的当然是本朝势力，突然他发现了一个在野人才，一看数据和技能就乐滋滋的收下了。
　　玩了几个小时之后，他就去睡觉了。
　　当天晚上，他就做了一个梦。他猛然听到一个声音在呼唤自己。
　　“伟大的主宰，请救救我，请救救我……”
　　PS：求全订

第233章 复活真君，点化洞天（求月票推荐票）
　　“请救救我……请救救我……请救救我……”
　　苏雷迷迷糊糊中，就听到一个声音在呼救，虽然没有指名道姓，但是他能明确知道这是对他的呼唤。
　　心念一动之间，他就降临到了这个地方。
　　这片天地面积不算太大，苏雷在空中一眼就能看到边际，半球形的天空像个玻璃护罩紧紧扣着大地。
　　“一个洞天，或者叫半位面……”苏雷看到了在边际翻腾的虚空混沌。
　　这个洞天简直可用地狱来形容，天是昏暗的，不见日月，乌云低垂，形状仿佛怪兽。整个地面全是恶臭的黑色泥沼，咕噜咕噜的冒着惨绿的气泡，使得空气中满是难以形容的恶臭。
　　泥沼中生出一种怪异畸形的血色树木，树干上生长这许多昆虫复眼，树皮仿佛鳞甲，树枝是昆虫般的节肢，树叶是长满吸盘的触手，树冠上还有几个狰狞的口器。这些怪树时不时的向空中喷出褐色的孢子，这些孢子呈海胆状，浑身尖刺，其中有无数复眼，每个都有足球大小，看起来十分恐怖。
　　“真是个糟糕的地方，谁搞出来的？”苏雷有些皱眉。
　　他发现自己和“过去”有点不一样了，在“过去”的他是从来不会在意这种事情的。无论是山明水秀还是穷山恶水，在他眼里都没有什么区别。但是现在的他好像也开始在意一些环境的美丑了。
　　当然，他对于美丑的标准还是常人不同，但是如此极端的好坏还是分得清的。
　　苏雷也发现了自己的变化，于是心里想道：“我有些变化啊，是从什么时候开始的？想不起了，不想了！不过这也不是大不了的，我想怎么样就怎么样，我的感觉我做主！我觉得是好的就是好的！”
　　“请救救我……请救救我……请救救我……”
　　那个声音继续在呼唤，之前还觉得模糊，到了这个洞天之后，就清晰了很多。
　　苏雷转头一看，就看到了这个呼救者。
　　这是一个庞大如山的怪物！
　　它的高度起码超过三百米，样子就是就像一个放大了无数倍的海葵。直立的桶状身躯直径超过５０米，上张开着大大小小的口器，这些口器形状狰狞，长着层层叠叠的利齿，滴落着带有血腥的黏液。
　　躯体的顶端是一大团纠缠不清、大小各异的触须，这些触须上长满了锋利的倒钩和吸盘，伸展开超过２００米的方圆。触须顶端都长着一只眼球，这些眼球布满血丝，正在散发着疯狂的光芒。
　　触须隐隐约约构成一张巨大的人脸，随着触须的蠕动，这张人脸上表现出种种痛苦、绝望的表情。
　　“请救救我……请救救我……请救救我……”
　　从它无数的口器中发出呓语一般的呼救声，这个声音带着难以形容的癫狂，有着可怕的侵染力，常人只要听到就会发疯，即使是没准备的修士听到了，也会导致走火入魔。
　　这东西充满了不详和疯狂，就像是从深层的噩梦中走出的怪物，带着难以描述的恐惧。
　　但是在苏雷眼里却和路边的野草没有区别，他平淡的问道：“你是谁？”
　　苏雷一开口，就像是触动了某个关键。他的声音像大风呼啸，空间在抖颤，空中的云层急剧变化，构成了一行诡异繁复的文字。整个洞天都在向他朝拜。
　　怪物浑身一震，眼中的疯狂飞快退去，变成了迷茫：“我是谁？我是谁？”
　　怪物喃喃自语，突然它想起什么似的眼睛一亮。
　　“啊……”它发出了来自灵魂的惨叫，如山的身躯痛苦的抽搐起来，让附近的地面都产生了一场小型地震。
　　折腾了好一会儿，它才安静下来，那些眼睛都褪去了血丝变得清明。
　　它喃喃自语道：“对了，我想起了啦！我想起了啦！我是王古宁，我是明耀宗的王古宁啊……”
　　“我……我这是在哪里？我在干什么？”它身上的触手无意识的挥舞着，无数的眼珠在迷茫。
　　过了几秒，它才回忆起来：“对了，我是在景霞洞天。我……我好像看到了宇宙的真实……”
　　这句话一出，怪物浑身剧烈颤抖，如山的身躯猛烈喷出五彩云气。
　　当云气散尽，那个庞大的怪物已经完全消失，原地却盘坐着一位穿着水蓝色道袍，带着玉冠，看起来仙风道骨的中年人。他浑身肌肤隐隐透出金色，骨骼彷如美玉，浑身有着淡淡的云篆隐现。
　　金肌玉骨，道文初现！这是二品真君的象征。
　　这人盘坐于地，双目紧闭，显然还没清醒。
　　苏雷看了看他，有些感慨道：“你受这劫难，有我一份因果……不过这样也好，今天就推你一把吧……”
　　出口成宪，言出法随。
　　王古宁浑身一震，无穷灵气从混沌虚空中引出，贯入他的体内。灵力开始沸腾翻滚，身边更有无穷道韵流转，隐现出金花万朵，在头顶隐隐结成了十二道九色庆云。
　　他的外表也在变化，从中年人的外貌变成了二十出头的年轻人。额头更是透出一只天眼，只是一扫，就有无穷道痕交错，透彻一切的目光扫过了诸天万界，才缓缓收回。
　　仅仅一瞬间，他就从二品晋升为一品绝顶！
　　只差半步就能成就天仙！
　　而且还获得了全视之眼。
　　“这样正好，你今后要留下也好，飞升也好，都可随你。”苏雷满意的看了看自己的作品，想了想又伸出一指：“你当年为我治疗，今天就还你一个‘医生’的本质吧……”
　　无数法则浮现，宛如无数彩线在虚空飘曳。其中一条振动起来，汇集成了一枚璀璨的晶体。
　　执掌“医生”的神职晶体！
　　这枚神职晶体没入王古宁体内。
　　“这样就差不多了……”
　　苏雷转头四顾，看着周围地狱般的景色：“真难看啊，不过也是受我牵累。罢了，就一并补偿吧……”
　　一语既出，天地响应。
　　洞天震动，混沌的边界飞速褪去，洞天的边界在爆炸般的扩张，短短几秒方圆就扩大到了原本的百倍！
　　同时地层加厚百倍，天空抬升百倍，原本景霞洞天只是一个方圆不到二百公里的小型洞天，经此扩张顿时成了一个方圆二万公里，过去难以想象的超巨型洞天！
　　这么大的洞天，就算是作为神国或仙境也不寒碜。
　　不过苏雷并不满意，这地方虽大却是一片地狱般的景象，看着就不爽利。
　　于是他再次开口。
　　“要有光！要有日月轮回……”
　　昏暗的天色顿时一转，混沌原力化为天光，整个洞天飞速的亮了起来。
　　然后这些天光凝聚出两个发光体，一个热浪滚滚，透照山河，一个冷清凝聚，滋润万物。旋即，月亮下沉到地平线下，太阳移动到中天。
　　整个洞天一片光华。
　　“此地当有阴阳流转，五行俱全！”
　　就好像按动了快进键一样，原本弥漫着整个洞天的恶臭泥沼飞快演化，一切的腐朽和邪异都化为富含灵气的沃土。
　　整个地形也在演化，有的降低化为河流、湖泊、海洋；有的抬升，化为高山、丘陵和高原，有的变成雪山，有的变成火山；地脉中飞快的生出无数矿产，一些直接突出地表，变成一片片丰富的矿脉；山脉中灵泉涌出，汇入河流湖泊，再汇入海洋，整个水系都充满了灵气。
　　“此地的生灵必将繁茂！”
　　天空一阵，天外有无穷光雨落下，光点落入地面和水中就化为一个个生物的胚胎，然后飞快成长。
　　很快一片片森林和草原就凭空生出，水中也隐隐透出绿色，水草、海带等植物开始茂盛。
　　再过片刻，一只只飞禽走兽、游鱼昆虫，出现在各处。
　　这些生物中每一只都不同凡俗，不但有各种珍稀灵兽灵植，还有众多古籍有记载，但早已灭绝的上古异种。甚至就连最普通的野草也是灵气四溢的灵草。
　　短短几分钟，整个洞天就彻底变了模样。
　　“这样就差不多了……”苏雷满意的看了看自己的杰作，他觉得自己刚才就像是在玩游戏中的地图编辑器一样。
　　于是他就再次沉沉睡去。
　　………………
　　岭南省，龙川郡，榕城县，东樵山。
　　东樵山雄峙于岭南中南部，坐临南海。此山方圆数百平方公里，虽不算大，却是有名的神仙洞府。山势雄伟壮观，植被繁茂常绿，林木高大森古，又有多处飞瀑名泉、幽岩奇景。
　　灵气复苏后，此地就有多处洞天复现世间，上古宗门复出。
　　这里就成了真正的仙家福地，超凡脱俗的特色吸引无数的修士和游客。
　　但是十九年前的一次变故，却让此地废了大半。
　　当时在景霞洞天修行的古宁真君突然走火入魔，殃及了整个洞天。真君在彻底失控前，将洞天众人和生灵全部撵了出去，封闭了洞天。后来洞天中的气息外泄，让方圆十几公里变得寸草不生，原本的动植物都纷纷魔化成各种邪物。
　　据说后来进去探测的大能都差点儿陨落，他们出来之后就在洞天出口附近设置了法阵，封锁了整个出口以及附近几十里的地盘。
　　随后镇邪会和特事局专门派人在此镇守，又将大半个东樵山都设为禁地，不准游客进来了。
　　今天这个禁区却突然出现了变化，重重封锁中的洞天出口猛然光芒四射。
　　一道人影浮现，他看了看四周，就满是感慨的吟诵道：
　　十九年前事已非，
　　归来惟有白云飞。
　　不须更问桃源路，
　　一片孤云绕翠微。
　　禁制出现变化顿时惊动了镇守此地的真人。
　　几道遁光掠过，三位镇守真人出现禁制里，他们定睛一看，顿时大惊失色。
　　其中一位惊问：“你是……你是……古……古宁真君？”
　　那位微微一笑：“本人王古宁，见过诸位道友！”

第234章 芒瑜村新变化
　　翌日。
　　“咦，我昨晚好像做了个梦，但是想不起具体内容了……”
　　苏雷从床上坐起，伸了个懒腰，有些疑惑的自言自语道。
　　“算了，想不起梦境是正常的，记忆清晰的梦才是少见。既然心情这么好，显然是个好梦……”
　　穿衣洗漱之后，苏雷就和陈诗奕一起吃早饭。
　　晨妹咽了口锅贴，说道：“亮哥，你有没有发现，村里变化好大！”
　　“哦，是吗？不是和以前差不多吗？”苏雷有些摸不着头脑。
　　晨妹翻了个白眼：“你没发现，村里修了很多新房子吗？还有很多人家翻新了房子，住户也换了……”
　　苏雷有些懵逼：“哪是人家的事情啊，和我有什么关系……”
　　他对于外界变化一向比较迟钝，并不是看不到，而是看到了也完全不在意。只要不是什么改变地理格局的大建工程，在他眼里都差不多。
　　他才没兴趣关注哪家修了个房子，哪家多了颗树，哪家又换了住户，哪家添置了什么东西之类的鸡毛蒜皮小事，嗯，在他眼里都是鸡毛蒜皮小事。
　　“至于换住户这种事情很正常啊，铁打的营盘流水的兵。人家在大城市有了发展，肯定要搬走的，人往高处走嘛……”对于很多住户换了人，这点他倒是知道，上次修雪庆生，村里的邻居都大半是没见过的。
　　不过这种事情他并不在意，他小时候记忆比较模糊，只记得当年很多村民都怕他，不准家里孩子和他玩，似乎是和传说中的诅咒有关。只有村长家和少数人家不在意，所以他在村子的小伙伴很少。
　　加上小学就去市里上学了，和村里人来往就更少了。对于大多数村民其实相当的陌生，他们怎么流动苏雷就很无所谓了。
　　苏雷想了想，这一年来好像确实很久没去村里转过了。就连那些邻居的来往应酬，都是委托给村长家的胡娇娇去办的。那胡家姐姐倒也热情，助人为乐，对于苏雷的请托丝毫不嫌麻烦。
　　当然苏雷也没让她白帮忙。
　　去年他就在附近海边买了块地，修了个休闲度假中心，让胡娇娇在度假中心当经理。这个中心主要为公司员工服务，当然也接受外来业务。老村长听说胡娇娇成了苏雷的属下，还专门上门致谢，那千恩万谢的样子，让苏雷都有些不好意思。
　　于是他说道：“嗯，说起来今天没啥事，就去村里看看吧，顺便去看看度假中心。说起来，那个地方我都只是看了效果图和照片，研究所的事情忙，我都还没去过呢……”
　　“哎，说起来我也没去过呢，看照片是不错的……”晨妹眼睛一亮。
　　吃完饭后，苏雷就和晨妹一道出门去了村里。
　　因为想看看村里变化，就没开车，他们一路走一路看。
　　“你看，我们隔壁这几家，都换主人了……”晨妹指了指附近的几户人家。
　　这几家换人苏雷是知道的，原本这几家人就早搬走了，在他看来换人是迟早的事情。
　　此时这几家的房子都大变样了，原本都是乡村二层小别墅甚至平房，此时全都换成了十几二十层的高楼。好在渔村的宅基地间隔比较远，苏雷家又是在最外围，紧靠海边，这些房子虽然高了点，倒也不碍事，也不妨碍光照和修雪起降。
　　“咦，大夏光复军蔚海疗养中心？”苏雷走到最近的一家，看到门口的牌子就十分吃惊。
　　桥豆麻袋！光复军把疗养中心放芒瑜村是个啥考虑啊？这地方有啥值得疗养的啊？我怎么不知道！
　　苏雷一脸懵逼的走了过去。
　　“苏所长好！”门口执勤的军官显然是认识他的，看到苏雷过来就行礼了。
　　“你好……”苏雷回了个礼，就好奇的问道：“我记得这里不是住宿区吗，怎么变成疗养中心啦？”
　　这栋房屋的归属苏雷是知道的，最初是军队买下准备作为蔚海所员工的临时宿舍来着，后来蔚海所的住宿区修好了，宿舍就搬过去了。之后这里怎么处理他也就没去关心。
　　执勤军官一脸难色：“苏所长，我也不知道啊……”
　　这时，一位上校军官走了过来，看到苏雷就满脸堆笑的迎了上来：“苏所长好啊！”
　　苏雷就笑着和他打招呼：“秦上校，你改行了吗？到疗养中心了？”
　　这人是东岳省军区后勤部的，因为工作上的来往，苏雷和他还比较熟悉。
　　秦上校连忙答道：“哎，正常调动，正常调动……我是后勤部门的嘛，这个疗养中心也是后勤部门嘛……”
　　“这里疗养能有效果吗？”苏雷好奇的问道。
　　“当然有效，苏所长你这家乡可是真正的风水宝地啊，疗养效果真的是特别好。我给你说啊，到这里疗养还得排队呢。咱光复军各个部队都有申请到这里疗养的，这里房间可随时都是满的……”
　　秦上校笑得特别欢乐，指着周围的楼房介绍起来：“你看周围那几栋楼，都是各个部门的疗养中心。红色那栋是陆军的，白色那栋是空军的，蓝色那栋是海军的，橙色那栋是火箭军的。那边稍远一点的那栋黄白相间的是镇邪会的，灰色的那栋特事局的……哦，还有省政府的……”
　　“那么这栋是？”
　　“我们是属于军委总部的……”秦上校有些得意。
　　“哦，明白了……”苏雷点点头。
　　他觉得自己明白了。军队各个军种，强力部门之间都存在竞争关系，他们经常干出一些外人看来很孩子气的举动。比如今天陆军在某地修个招待所，那么海军就会在对面修一个同样的别苗头。
　　想必芒瑜村变成了军队各个势力的疗养院也是因为差不多的原因。
　　和秦上校寒暄了几句，苏雷就告辞了。疗养院里面他也没进去，疗养院有啥好看的。
　　苏雷一路走过，看到这些楼房的招牌果然都是各个部门的疗养中心。他就给晨妹讲军种扯皮的笑话。
　　“呵呵，我就知道，只要陆军修了，海军空军火箭军就会跟着上。镇邪会修了，特事局也会跟上……”
　　“亮哥，这个是太玄集团的……”晨妹指着路边的一栋新楼。
　　大楼门口挂的牌子是：“太玄集团职工疗养中心”。
　　大名鼎鼎的太玄集团苏雷是知道的，普通人只知道他们是国内排名前十的民间大财团，下面有多个实体，生意做得很大。但是以苏雷的地位却知道，他们背后是太玄门，一个上古宗门。太玄集团就是太玄门的世俗势力，主要负责给他们赚钱和买卖物资，以及处理世俗方面的事务。
　　随后，他又看到什么星河集团、轩辕集团、太微集团……等等至少二十家大财团的招牌，清一色的“职工疗养中心”。
　　“芒瑜村这里真的是疗养圣地吗？怎么这些大财团全都跑来了修疗养中心了……”晨妹也是看得一头雾水。
　　芒瑜村啥时候变成风水宝地了？我怎么不知道！
　　“正常，跟风炒作而已。做生意嘛，就算是块沙漠，他们都能炒作成风水宝地……”苏雷对此见惯不怪，他虽然不擅长商业，但是他现在好歹也是老总，这种生意伎俩也听过不少了。
　　“有道理！”陈诗奕点点头。她当然知道芒瑜村并不是什么风水宝地，要真的是风水宝地，不久早都知名了，哪里还能留到现在。
　　苏雷突然说道：“哎呀，芒瑜石公园！晕了，这里变化才真的大呢，这是才修的吧，我上次回来都没看到！”
　　晨妹一看，只见前面多了一座公园，一座古香古色的牌坊上写着几个金色大字：芒瑜石公园。
　　芒瑜石就是那块奇形怪状的巨石，也是当地唯一能拿出手的景点。
　　这块石头的外形就像是一只巨大的贝壳，从半开的壳内伸出八条多节的圆柱状伪足支撑着贝壳本体，贝壳里好像还有一张长着凹陷眼窝的无口面孔。就好像从里面向外窥视着。
　　这块石头神奇的地方就是它这个样子并不是人工雕刻的，而是自然形成的，贝壳本体有一个排球场那么大，距离地面有三米高，被八根自然形成的支柱支撑着悬空。
　　走进公园，就看到了那块芒瑜石被围在了一个草坪里，周围坐满了席地盘坐的人，一看就是正在修炼，整个公园里灵气激荡，灵光耀眼。
　　“这些人跑这里来修炼？”苏雷有些不知道说啥好了。
　　再仔细一看，这些修炼的人来自各个势力，有军方的，有政府的，也有各个大宗门的。而且苏雷还看到地面上被划出了区域，有粉笔写着单位名字。不晓得的还以为开运动会站位呢。
　　在公园外围有一些座位和凉亭，那些被替换下来的修士就在里面闲聊休息。
　　苏雷偶尔听到几句他们的交谈，这些人都在赞叹这里修炼事半功倍，比在洞天里效果还好。
　　“真的有这么牛逼？我自己怎么不知道？”苏雷完全懵逼了。
　　于是就走过去找了一个修士好奇的询问起来。
　　那修士笑道：“真的很有效啊，这里的灵气数量虽然比不得洞天，但是吸收率高，转化效率高啊，修炼半天就能顶半个月呢！我们宗门的师兄弟都排队来呢……不过道友你要来的话，得去公园管理委员会申请，让他们给你排队。这里是特殊公共场所，没有委员会批准是不能在这里占到位置的……”
　　“……”苏雷和晨妹面面相觑。
　　咱村咋就这么牛逼了？
　　PS：求订阅。

第235章 度假中心变修炼圣地
　　芒瑜休闲度假中心距离芒瑜村口出去大约两公里，这里原本是一片乱石滩。苏雷以茫瑜高科的名义在这里买下了一块海滩，建起了海滨度假中心。
　　乱石滩是肯定是不适合作为度假中心的。所以要投入很大花费去改造，清理掉较大的石头，平整土地，再往海滩和临近海底铺上砂子，园林区铺设土壤。而且这个改造工作是岸上和海里都得进行。
　　所以这个度假中心的投资差不多有一半都是花在了地形改造上。
　　要不是这块地皮这么麻烦，也轮不到苏雷来买了。至于说为什么苏雷要这么不怕麻烦不怕花费的在这里搞度假中心，唯一的答案就是离家近。
　　他现在有钱了，当然可以为所欲为。
　　现在度假中心已经全部建成，春节前就已经投入使用了，当时苏雷还在蔚蓝世界忙碌，直到现在他才有空过来看。
　　度假中心占地约十三公顷，大面积铺绿，移植了很多树木和花草，形成了一个漂亮的园林式景观。在园林组合中点缀着几十幢仿古建筑，楼台亭阁都有。里面有住宿的宾馆，餐厅、茶楼、咖啡馆、浴室、健身房、修炼室、室内球场等各种功能建筑，可以提供多种休闲娱乐的需要。另外海岸边还有海滨浴场、球场、海钓长堤以及游艇码头。称得上是环境幽美，设施俱全。
　　“钱没白花，这度假中心修的还是不错的……”晨妹点评道。
　　这里的建筑设计和园林设计都是她把关的，当然满意。
　　“还可以……”苏雷对此没有任何意见。他是欣赏不来什么仿古园林，当然看起来是不错就是了，至于好在那点儿他就完全说不出来了。
　　看到老板来了，度假中心的几个负责人连忙出来接待。
　　“老板，现在已经有很多客户前来订房了，有不少是单位集体活动。开业到现在，营收已经超过二百万夏元了……”中心总经理白戈一脸巴结的表功。
　　“生意有这么好？”苏雷大为吃惊。
　　三个月营收超二百元万夏元，这个成绩肯定是比不上茫瑜高科，但是绝对也是很不得了啦。很多五星级酒店一年的营收差不多也就这个水平。而他这里的条件肯定是不可能和五星级酒店比啊，当然面积更大。
　　要知道，苏雷最初建立这个度假中心的目的，主要还是给手下员工的福利，苏雷一度的设想是这里能不亏本就不错了，根本没想过这里还能赚钱。
　　白戈连忙说道：“真的啊，老板，您不知道咱们这里有多火。现在订单已经排到明年了！”
　　“为什么？我记得这里不是什么风景旅游区啊……”苏雷一脸问号。
　　度假中心这种产业要在旅游区生意才会好，如果不在旅游区的话，估计也就是比农家乐强点。
　　苏雷就是芒瑜村的人，难道还不知道这边的底细？这个地方根本就不是什么旅游地，要啥啥没有，除了海水就是石头，旅游个锤子啊。
　　虽然花了大价钱搞了一些人造景观，但规模就差多了。就算真的要旅游，那也可以去隔壁几个开发得很好的区域。
　　“那就不知道了，总之就是火的不行。除了给我们集团内部人员预留的公寓，其他的住所就没空过。哪怕我们已经把消费价格涨到本省同业最高，还是供不应求。”
　　白戈也是一脸不解。
　　他也是行业内的老人，经验相当丰富，但是这么不合逻辑的事情他也想不出什么理由，最后也只能归结于老板的财运惊人了。
　　他就笑道：“我想这是老板的财运吧，有的时候发财就是那么莫名其妙呢……”
　　苏雷看了看最新的服务价格表，白戈居然给普通的标间开出了五星级酒店套间的价格，其他服务项目是也是对标了本省旅游区的定格价钱。
　　就一脸蛋疼的说道：“我觉得这个价格已经很……很可以了，如果是我肯定不会来的。居然还有这么多的冤……客人，难道他们都是不差钱的吗？”
　　当然他也没在意，这年头人傻钱多的事情太多了，只不过这次是自己运气好遇到了。
　　他再一想，自己不就是“气运之子”吗？遇到这么多冤大头也是很正常的事情。搞不好就是因为自己这里开的价钱高，所以才这些家伙才来的。
　　“所以我建议，我们还是把周围的荒地都买下来吧，扩大规模。目前我们这里只有四百间客房，能容纳1500人游玩，如果扩大一倍的……”
　　苏雷想了想，还是同意了：“这个事情我原则上同意，具体的事情你和邬总商议吧……”
　　既然冤大头这么多，不赚他们的钱怎么好意思？
　　家里养的东西可是越来越多，开支也越来越大。
　　养家糊口可真不容易呢。
　　白戈汇报之后，另外几位部门经理也依次上前汇报了工作，胡娇娇也在里面。这个度假中心主要分成：客房部、娱乐部、餐饮部、保健部等几个部门，胡娇娇因为以前就是在市里某娱乐城工作，所以现在就成了娱乐部经理。
　　这些高管除了胡娇娇是私人关系，其他都是苏雷通过人力资源公司找来的职业经理人，有丰富的经营经验。嗯，都是真真正正的是普通人，包括整个中心的员工都是普通人。比茫瑜高科那帮“普通员工”更加普通。
　　和高管们聊了会儿，苏雷就和晨妹去中心转悠了。
　　结果让他大开眼界，整个中心果然是游人如织，连海滩上都围满了人。
　　而且还有更奇怪的事情，苏雷发现了很多游客都是修士，他们居然各自找空地打坐修炼。
　　苏雷转了一圈，发现在这里修炼的人起码不下一千，于是就吐糟说：“要不是知道这里是本公司的休闲中心，我都以为这里是某个宗门了……”
　　“怪不得这些家伙财大气粗，既然是修士就好理解了。”苏雷觉得自己发现了事情的真相。
　　修士这个群体的收入比普通人高多了，目前的价格对于大多数普通人是偏高了，但是对于修士来说，也就不算什么了。
　　“难道这里是什么修炼圣地吗？太奇怪了，我怎么没感觉到有什么不同，你呢？”苏雷对晨妹说道。
　　晨妹翻了个白眼：“肯定没有啊！我刚才晃了一圈，要是真的有效，我们还能没感觉？”
　　她吐糟道：“我觉得吧，这可能是一种迷信！就好像我们温泉镇一样。估计是有某大能在这里突破境界或者参悟了别的什么，消息传出之后越穿越夸张，于是一帮人就真以为自己也能了……”
　　“没错，应该是这样。人家大佬做个梦能梦到分子结构，他们以为自己也行了……”苏雷对此表示赞同。
　　他也就不在意了，既然这些不差钱的家伙那么迷信，那就由得他们了。
　　………………
　　在茶楼里，几位刚刚结束修行的修士正在喝茶聊天。
　　一名红衣剑修一脸激动的说道：“陈师兄，你说的太对了，这里真的是修行圣地。我在这里住了十天，感觉比得上在宗门洞天里修行半年了。更难得的是，这里居然可以增强灵根啊！”
　　“呵呵，一开始我说这里是宝地，你们一个个还不信呢，怎么样？现在知道好处了……”陈师兄抿了口茶，得意的笑了笑。
　　“陈师兄，这也不能怪我们开始不信。毕竟不服用那些天材地宝和仙丹就能补足灵根，这种事情简直太颠覆常识了……”那名剑修不好意思的说道：“实在是抱歉，这是我们孤陋寡闻了……”
　　另一个蓝衣修士却说：“不过，这里的好处似乎是随机的，五行流转得十分不规律，有时候是金木水火土单属性增强，有时候又是两种或三种，甚至更多，而且幅度也不太一样。比如昨天的风强，今天却是木和水，木属性特别强大……”
　　陈师兄笑道：“不要不知足！能有这种好处的地方你还指望随你心意不成。之前就有一位大佬在这里住了三个月，也没摸清这里的规律，不过，阴阳五行风雷都会出现，虽然连时空这种含有的属性也会随机出现。不过随机才好啊，谁运气好就轮到适合自己的，运气不好就多住几天得了。”
　　红衣剑修笑道：“我运气好，前天是金、火和土强，正好补足了我的金灵根。为什么会有这种圣地啊！？实在太神奇了！”
　　………………
　　海钓长堤。
　　“咦，你们今天也在啊？”苏雷转到这里，就看到自己公司两个女员工也在。
　　“老板好！”倪思思笑着和苏雷打招呼。
　　“老板好！”柯茜娜连忙放下鱼竿，像苏雷鞠躬行礼。她头上的小辫子一动一动的，十分有趣。
　　“不要这么拘束……”苏雷笑着和她们寒暄起来。
　　今天是她们休假，所以就跑来这里玩。自家员工当然是有优惠的，比如住宿和各种娱乐保健就是免费的。
　　苏雷看了看她们的收获，赞道：“哟，你们钓鱼很厉害嘛……”
　　两妹子身边是满满一大盆鱼获，有不少是相当难钓的品种，个头还都相当可观。
　　“我水平一般啊，主要还是小柯厉害。”倪思思笑道。
　　苏雷和她们聊了会儿，就告辞离去了。
　　他刚才了解到，茫瑜高科现在生意太好，所以没办法按照节假日一起放假，员工们都是轮休。他们在休假时，当然都会优先选择老板安排的这里了。反正大部分项目都是免费的。
　　“倪经理，是不是便宜那些人了？”苏雷离开之后，柯茜娜看了看那些狂欢的修士，就对倪思思低声说。
　　倪思思不以为然的说道：“没关系啦，老板开心就好，反正只是我们一点点外溢的力量，让他们沾光好了。我们后天回去，换小谢他们几个了……”
　　“人太多了，我不太喜欢人太多的地方……”柯茜娜嘟着嘴说道。
　　“这里还算好了。估计老板还不知道，他的男爵领地那边更夸张，听说那边的游客已经翻了几十倍了。我听易小姐说，镇上已经住不下了，满山都是帐篷……要是老板现在回去，恐怕会以为他的领地成难民营了。”倪思思一脸古怪的说道。
　　PS：求订阅！

第236章 再谱新曲（求月票求推荐票）
　　苏雷和陈诗奕刚刚从度假中心回来，他就收到了粉丝的催更。
　　观察者羽蛇：“大佬大佬，您最近还有什么新作吗？”
　　苏雷一脸黑线的输入：木得啊，最近太忙了。那些曲子还不够你用吗？
　　观察者羽蛇：不能老是放那些曲子啊，虽然它们都很好。有点儿新的就最好了，另外你不觉得根据不同的场景放不同音乐更赞吗？大佬，能不能再帮我创造几首。如果还有配套的台词和动作就更好了。
　　系统提示：你收到了“观察者羽蛇”向发送的转账１８８８８８夏元。
　　观察者羽蛇：大佬辛苦了，一点儿心思。
　　苏雷顿时就倒抽一口凉气：“卧槽，出手就是十八万八千夏元！这个土豪是干啥的！？”
　　虽然他现在已经可以说不差钱了，但是也绝对舍不得这么搞法。
　　“哇，又是羽蛇那个冤大头！不，大客户……”晨妹兴奋的说道。
　　“娘的，这家伙不会是家里有矿吧……”苏雷满脸黑线的说道。
　　晨妹笑道：“管他是不是有矿，这么有诚意就给他整几首嘛。反正你创作超快的，粉丝拿钱催更呢……”
　　苏雷只得说道：“好吧，我先搞个初稿，你再来润色。收到了酬金就按老规矩，咱们对半分……”
　　陈诗奕说道：“这样的粉丝要是多点儿，怕是连公司都不用开了啊……”
　　“哎，粉丝太热情也是件麻烦的事情。”苏雷说着言不由衷的话，脸上笑得十分灿烂。
　　其实对于苏雷来说，最开心的事情就是他的音乐才能得到认可，这甚至比发财、升级更能让他感到愉悦，所以他对于这位土豪粉丝也是十分喜欢。
　　要作曲当然没有问题，前世那么多适合当背景音乐的优秀曲子，随便扒拉几首“再原创”一下就解决了。
　　正好，前段时间比较忙，他已经很久没作曲了。于是他乐兴大发之下，连续“谱写”了七八首“新曲”。
　　“晨妹，先来试试这首。”他拿起一首刚刚谱写好的曲谱。
　　晨妹接过看了看，一边看谱子一边用手指在在桌上打拍子：“嗯，这首很不错啊，节奏感很强！名字叫什么？”
　　苏雷装在思考了片刻，答道：“就叫《夜明之前》！”
　　这首曲子是前世动画《浪客剑心》的片尾曲《夜明け前》。
　　很快，苏家老宅就传出了一阵悠扬而激烈的音乐声。
　　一开始还不太纯熟，三遍之后很快就变得无比娴熟，如果是内行就能听出，作曲者还在对这首曲子进行微调和打磨。
　　“快！快！快！开始了！鲸湾开始奏乐了！赶快准备好录音！”
　　“快点！把要治疗的带过来！”
　　“第二大队的呢？赶快过来准备好！”
　　老宅周围那些打着“疗养中心”招牌的建筑里顿时忙活起来。
　　“妈的，为什么你们运气就这么好，今天刚刚来就有这种好事！？我当时可都是守了大半年才听到了……”刘中将对身边的同事吐糟道。
　　刘中将才是这个“光复军疗养中心”的真正负责人。如果跟外面说，区区一个疗养中心居然让一名中将负责，肯定会惊掉一堆人的下巴。只不过他平时不出面，“疗养中心”的日常事务都是一位上校在主持。
　　“哈哈哈，赶早不如赶巧嘛，我老王运气一直不错……”同事得意大笑。
　　然后他就问道：“老刘，为什么不去那边院子外？效果不是更好？”
　　刘中将摇摇头：“不行，上面有分析过，不能做得太刻意了。要是打扰了那位的雅兴，引起不快，岂不是弄巧成拙？而且，现在村里人多眼杂，效果好过头就遮掩不住了……”
　　“哎，我就不懂了。特事局和镇邪会来蹭好处也就算了，为啥要准那些宗门的也掺和进来。要是换我，肯定就把整个村子都征用了，只准咱们军队机构入驻，其他国家机构也可以给几个名额，民间的一律不准……”老王看了看外面的街道，就忍不住说道。
　　“咱们不能吃独食不是？上面有上面的考虑……”刘中将笑道。“而且我们已经有了不打扰那位就能得到好效果的办法……”
　　此刻村子的街道上已经有不少人出来，他们很多都是衣冠楚楚的，一看就身份不低。可此时他们就像老农一样，急急忙忙的盘坐于地，开始闭目修行。
　　一大堆警察不知从那冒出来，开始对村子进行封锁，并来回巡查。对于那些想凑近苏家老宅的家伙，一律拖走。
　　“这些不是普通警察，是特事局的人冒充的吧？”老王一眼就看出这些警察不对。
　　“还有镇邪会的，也有我们宪兵队的。是联合执法……穿着警察制服是为了方便……好了，等会儿再说。”刘中将说道。
　　他们也顾不得再闲聊，全都坐下来开始修炼。
　　整个村子一时间变得静悄悄的，除了那些维持秩序的“警察”，几乎全员进入了修炼状态。
　　老村长端坐在家中阳台上，似乎在瞑目休息。
　　曲子传到这里已经细不可闻了，但是对于他来说，还是好处众多。说起来，苏雷的曲子他已经听了十几年了。恐怕这个世界没有比他听得更多的，虽然凑近了听的机会极少，但这样也足够他超越先祖了。
　　他不贪心，也不敢贪心。
　　听了一会儿，他就自言自语道：“这曲子不是苏公子奏的，应该是陈小姐奏的……”
　　此时，在“光复军疗养中心”最靠近苏家的那间大厅里，十几个扩音器播放着音乐。这些被特殊的集音系统收集到的，显得十分清晰，就跟在院子外一样。
　　一群特殊的官兵全都按照事先的训练，端坐在各自的位置上。还有一些外形宛如妖魔鬼怪的存在，也坐在大厅里。而且还有一些找着黑布笼子，里面不时发出一阵可怕的咆哮和嘶鸣。
　　“不错，不错，晨妹你不愧是专业，这样润色之后果然更好了。我来试试吧……”
　　苏雷对于陈诗奕的才能还是很佩服的，这几首曲子他都是凭着记忆“再原创”，虽然大差不差，但是被陈诗奕润色之后，效果就更好了。
　　于是他听得手痒，亲自上阵了。
　　“好……”陈诗奕马上起身让他来弹奏双排键，自己在旁边做伴奏。
　　很快，和刚才不一样的音乐再次响起。不是旋律不一样，而是其中蕴含的力量完全不一样了。
　　随着音乐的奏响，一种莫名的力量笼罩了整个村子。特别是“光复军疗养中心”那间大厅里，几乎每个人都在发生肉眼可见的变化。

第237章 强大的圣居效果（求订阅）
　　夏京，乾元殿。
　　大夏的乾元殿是一座大型仿古建筑，从地面至鸱尾的高度为81米，共有九层。这里除了是巨型大朝会和重要典礼的地方，也是皇帝的办公场所。
　　第一层是朝会大厅，二到八层是其中功能设施，第九层就是皇帝的日常办公场所。
　　“都督，这是真的吗？”皇帝看着手里最新的情报，惊喜的问道。
　　萧雨客笑道：“陛下，千真万确！臣刚从那边回来，亲眼见证了点化后的官兵。”
　　“情报上说，那位居所附近，是堪比洞天福地的修行圣地，情况到底如何？”皇帝好奇的问道。
　　“正是，据我们反复测量和验证，那位的神力辐射范围大得不可思议。以上地区都出现了圣居效果。直到这范围外才恢复正常。”萧雨客指了指屏幕上的图像。
　　屏幕是放大的大夏东部地图，图上以蔚海的东北角为圆心，划出了不同色泽的半透明同心圆区域。越接近圆心颜色越深。这些区域已经覆盖的范围包括几乎整个东岳半岛，半个沧海和小半个东海，以及沧海海峡对面的幽南半岛，东海对面的乐浪省的少部分。
　　“颜色最浅的部分边沿距离那位居所直线距离大约是２６０公里，在这个区域都有微弱的圣居效果……”萧雨客语气中的震撼几乎都掩饰不住。
　　“半径２６０公里？这位到底是什么位格？”皇帝和在座的几位心腹重臣都惊得目瞪口呆。
　　在座的都不是小白，对于神明的常识还是了解不少的。
　　所谓“圣居”就是指真神天仙自带的一种力量辐射区域。因为祂们的力量太过强大，即使是没有刻意的运作，也会对周围的环境产生影响。就好像是“磁化效应”一样。
　　通常是祂们居住得比较久的地方，就会产生这种溢出的神力辐射区域。“圣居”通常都带有与主人本质相通、属性相当的祝福效果，会对其中生活的生物造成正面增幅效果，也就是出现各种ＢＵＦＦ和光环，有些甚至是永久性的。
　　但是“圣居”的区域往往都不会太大，毕竟这又不是仙神们刻意营造的。
　　萧雨客有些迟疑的说道：“难以判断，我们只能肯定，那位的位格恐怕比我们想象的还高。根据我们之前的资料，圣居的效果通常都是不过数百米方圆，最大的也不过十几公里方圆……这么大范围的，简直闻所未闻。”
　　一般来说，这种圣居往往就是笼罩一片街区、村庄或加上周围的区域，大的也就是一个城区。直径超过五百公里的圣居效果，简直就是颠覆了他们的常识。
　　“都督，这些区域为什么有九个等级？”一位重臣问道。
　　“这些区域是我们按照惯例以祝福效果强弱划分的，越是接近中心，效果越强。茫瑜村以及邻近地区的效果是最强的，大约就是那位居所为核心的五公里以内，我们称为一级圣居区域。之外就是依次递减，直到２６０公里外才彻底消失。”
　　萧雨客顿了顿：“根据我们的多次测量和记录，一级圣居区域的修炼效果超过了我国最好的洞天。最奇异的是这个度假中心，我们发现这里的灵气属性会随机变化，几乎每隔一到五天都会变化，只是变更的时间和灵气属性、种类都无法预测，似乎是完全随机的。但是这里最大的好处就是补足灵根……”
　　“情报上说似乎对凡人的影响似乎随机？”皇帝问道。
　　“是的，只有一级圣居区域才会出现这种效果，别的区域效果不明显……”
　　萧雨客调出电脑中的ＰＰＴ，详细解释了下。
　　大致就是这片区域对修士和异能者特别有效果，但是对于凡人效果就不明显。但不是没有效果，特别是芒瑜村，这二十年来就是出了不少成功人士。有企业家、大明星、科学家、工程师还有高级官员，所以村里不少人混出息了，就搬离了这个小渔村，去大城市发展了。（这也是外来组织能顺利买下邻居宅基地的原因。）
　　这些人的专业才能就不用说了，但是他们有个共同的特征就是运气特别好，无论干什么都容易事半功倍。以前并没有人注意这点，毕竟运气好，又有才能的人多了去，大夏十八亿人呢，出几个幸运儿又不是大不了的。
　　但是在得知了苏雷的存在后就不一样了，他的所有亲朋好友，师长同学，邻居街坊都成了重点关注对象，大夏动用了国家力量进行清查。这些邻居也成了重点排查对象，结果不查不知道，一查吓一跳。
　　他们分开单独看没什么问题，但是合在一起就很吓人了。
　　芒瑜村才几个人啊？居然出了这么多的人才，这已经不能用风水宝地来解释了。
　　“怪不得，怪不得……”一位重臣想到什么似的，对皇帝说道：“陛下，难怪蔚海市的高考成绩在二十年间提升得那么快，前几年他们的高分比例已经超过夏京了，只是因为考生数量少，所以不显眼。我最初还以为是他们的老师教得好，但是多次考证发现只是中上，没想到是这个原因……”
　　另一位重臣也说道：“郑尚书这么说我也想起了。确实如此啊，蔚海近二十多年发展得特别好，做什么都是一帆风顺，各种指数都非常漂亮，连带着砚台郡也搞得风风火火的。现在看来倒是便宜当地官员了……”
　　这位大佬想到自己之前还因为政绩出色，提拔、推荐了一些当地官员，现在觉得自己好像是上当了。这帮家伙根本就不是靠自己本事啊，分明是背后开挂嘛！
　　皇帝倒是无所谓：“不能这么说，他们能在那里为官，这也是一种机缘，否则帝国地盘那么大，怎么偏偏是他们？”
　　“这对其他地方的官员不公平啊。就好像海上竞速，别人是用划桨皮艇，他们是坐的高速水翼船……”那位大佬还是有些吃味。
　　最后还是皇帝拍板：“这世间本来就没有绝对的公平。不过既然现在知道了那是圣居效果，那么这些地区的官员安排就要重新考虑了。至于以前那些，还是按规矩来，这是他们的机缘啊，羡慕不来的。……”
　　以前已经提拔的当地官员总不可能无缘无故的不用吧，哪怕是因为他们开挂，但是他们自己也不知道自己有挂啊。而且还不知道帮他们开挂的苏雷是啥态度，万一他觉得这些人不错呢？
　　所以这帮官员今后的发展还是按照正常流程走好了，假装没有“开挂”这回事。
　　机缘这种事情确实没办法说。虽然是这个道理，但众人心里都有些稍稍眼红的。
　　萧雨客又说道：“这次那位的兴致很高，似乎是在谱新曲，亲自奏乐了七个多小时，从下午到晚上。村子里的人都得了不少好处，特别是军委疗养中心的。不但选拔的官兵都成功转化为‘外挂式基因变异融合体自由往复变化型战斗单位’，哦，也就是兽化兵。而且所有送去的特殊患者也全都痊愈了。而且他们还获得了很多神通，有好几个都获得了变身上古异兽的能力。”
　　他打开了一个视频，里面是一队官兵在实验“战斗形态”。
　　只见指挥官一声令下，这队官兵就在数秒内纷纷变成了外形奇异的怪物。
　　一个壮硕的兽化兵出列，开始演示他的能力。
　　他先是举起了一辆报废的卡车，并轻松丢了出去四五十米远。然后头部的三只角状喷射器喷出三道强酸击中卡车，卡车马上就冒出了白气，车体上很快就被腐蚀出几个大洞。最后他用双臂的四门生体激光炮把三公里外的钢筋混凝土墙打出了几个笆斗大的洞。
　　背景旁白说道：“这位士兵的战斗形态拥有常人的45倍力量。双臂的生体激光炮功率极高，可在一秒内贯穿240厘米的钢筋混凝土墙。头部的三只角状喷射器可以喷出足以融化钢铁的强酸溶解液……”
　　接下来演示的一名兽化兵全身长有很多角状突起物。这些突起物中充满了液态磁性，可以借此来产生强烈的高周波（频率大于100Khz的电磁波）。
　　他发射的高周波集束会使得敌人身体组织中的分子被激活，内部分子间互相激烈碰撞产生高温，最终使对方体液沸腾、脏器被烤熟来杀伤敌人。被他击杀的敌人都是外面看不出伤痕，但里面已经熟透了。
　　第三位演示的像是个人形龙虾，全身重甲。他具有超强的适应性，不管是真空还是地底等各种环境，都可以进行活动，特别擅长深海的战斗与作业。覆盖全身的甲壳让他可以承受深度一万米的压力。肌力增幅程度也达常人的五十倍，力量非常大。
　　另外还有放电的、具有分子炮的、装备有二元式液体炸药的、会飞的、能隐形的……等等，四十多位位官兵各有不同的形态，每一种都相当的牛叉。
　　演示完了之后，他们又在几秒内就恢复人形。
　　“这些士兵似乎比我们自己搞的同类成果更强，无论是哪一方面都是，不愧是原版的……”一名上将笑道。
　　在研究了王小新他们几个的形态之后，大夏自己也开始搞了“外挂式基因变异融合体自由往复变化型战斗单位”，但是做成的产品性能明显比苏雷“点化”的要差一截。
　　“这倒好说，比我们自研的好很正常。”另一位大佬有些遗憾的说：“可惜那位的点化似乎比较随意，不能确定祂每次点化的是哪一种类型……”
　　经过多次实践，他们发现苏雷的点化相当的随机，没有任何规律，而且每一批都个个不同。距今为止，他已经点化出了数百个“超兽化兵”，每一个都是独一无二的型号。
　　有大佬却笑道：“这样不好吗？这些士兵的型号都是可以被仿制的，可以被复刻，虽然比原版差一点，但也比我们完全自主开发的好。所以祂的点化可以看做是给我们的样品，我们只需照抄就是了。”
　　“这些士兵和修士相比的评价如何？”皇帝问道。
　　萧雨客解释道：“陛下，他们的能力或许比不上中阶修士那么全面，但是需要强调一点，他们之前都是普通人，完全没有任何灵根，也没有成为新兴职业的普通人。最重要的是，我们发现，他们在被点化之后，就出现了灵根增长的迹象。哪怕是毫无灵根的普通人，经过点化之后，都出现了初步的灵根。也就是说，他们今后可以修炼了。”
　　“还有这种事？”众人都十分吃惊。
　　有没有灵根就是天生的，没有就是没有。
　　修士的灵根确实能随着修为境界提升而增强，但那是原本就有灵根。其难度就好像是把水稻产量从三百斤提升到八百斤、一千斤，虽然有困难，但并非不能解决。
　　可要让毫无灵根的普通人长出灵根，就完全是两码事，这种做法的难度就相当于是在沙漠中长出水稻，这简直是闻所未闻的事情。
　　众人的震撼还没结束，萧雨客却又抛出一个大炸弹。
　　“而且，我们还发现，这些兽化兵如果反复倾听那位的音乐，其形态会再次改进，性能也会继续提升。你们看看这几位，他们是最初被点化的那批兽化兵……”他点开了另一个视频。
　　视频里出现了王小新等五人最近的形态，以及和过去形态的对比。
　　现在的超兽化兵五人组已经形态大变，如果说以前他们的战斗形态还像是妖魔鬼怪，身上带有很多动物的特征，看起来有些狰狞和难看，像是动物成精。
　　但是此刻的形态却显得华丽和威武，就像是穿着特殊铠甲的人，身上的那些动物特征要么消失，要么就是已经变成类似铠甲装饰的存在。
　　而且从演示看，他们的力量比以前更加强大了，比如为首的王小新，生体激光炮得到了极大强化，还有了强大的近战能力，多了很多功能。而那个“电鳗精”孟焱，不但形态大变，还有了“超电磁炮”的力量，两手合拢将一发钢珠以高超音速打出，威力极为可怕。
　　众人好半天都没反应过来，毕竟这五个人他们都是比较了解的。
　　那位上将惊问：“这……他们现在怎么变成这样了？”
　　萧雨客答道：“原因就是多听了几次那位的演奏。嗯，只是没在他家里，是在研究所的音乐大厅……”
　　他顿了顿说道：“这里还要顺便说说另一位陈都尉，她造成的影响没有那么大，而且涉及的力量比较单纯，被她影响的人出现的能力都是和音乐相关。她现在领导的那支乐队有九个成员，现在那些少女都成了类似虞卿校尉那样的存在，当她们合奏时，就连三品真人都会受到影响……”
　　“是什么样的效果？”皇帝好奇的问道。
　　“这个和音乐的主题和内涵相关，什么主题音乐就会造成什么效果，大多是辅助性的。会给己方极大的加持效果，并同时对敌方产生各种负面效果，并大幅度压制敌方的士气和意志，甚至使其士气崩溃，产生无法控制的恐惧。这一点，我们已经在蔚蓝世界做过测试了。我们的卓尔盟友称其为类吟游诗人技能，不过其作用范围和效果都远超该地的吟游诗人。”
　　说完，他又放了另一段视频，就是“少女时代”（苏雷给这支乐队取的外号）在云台岛充当军乐队的情景。
　　只见少女们开始演奏时，额头上和身上都浮现出各种玄奥的符文，当她们演奏进入高潮时，这些符文甚至会脱离身体，绕着她们身体盘旋飞舞。看起来十分的绚烂华丽，就好像是特效一样。
　　但是这些东西可不仅仅是好看，只见随着她们的演奏，那些正在作战的官兵身上都浮现出各种灵光和光环，到了最后，简直就是成了一个个人形霓虹灯一般。
　　哪怕是普通士兵，也一个个都表现得如同超人，至于那些修士和超凡者官兵，就更不用说了。
　　可他们的对手就倒霉了，那些龙兽人身上出现了很多灵光和光环，但是它们的效果就是反过来的。这些强壮迅捷的生物，一个个都软得跟面条似的，连手里的武器都拿不起了，跑得比乌龟还慢，有的还两眼失明。
　　更要命的是，他们几乎全员陷入了恐惧状态，只知逃命，毫无抵抗能力。有些还直接吓得失禁，口吐白沫直接昏迷。
　　在众人的目瞪口呆中，萧雨客解释道：“她们的音乐作用范围达到四十八公里半径，我方官兵最多被加持了二十七种增幅效果，而敌方的更多，据统计出现的负面效果有四十四种。最重要的是，这种加持效果还能作用在非生物体上……”
　　众人好一会儿才反应过来，马上就有人问道。
　　“她们的演奏录音有效果吗？”
　　萧雨客点点头：“有的，但是要弱得多……”
　　“这支乐队给我们海军吧……”马上就有海军大佬出面争夺了，他看了看周围虎视眈眈的同僚，马上纠正道：“我是说借，我们海军借一下……”
　　海军的一开口，其他大佬也纷纷要求“借用”。只要不傻都能看出，这种范围加持的辅助能力有多么可怕，不光是打仗，随便干别的事情也有极大助力。
　　会议室里顿时成了菜市场。
　　最后还是皇帝拍板：“都不要说了，乐队仍然是归属蔚海研究所，你们要借用就去和所长商量……”
　　“我们那些特殊患者也全都痊愈了吗？”皇帝关心的问。
　　“陛下请放心，经过多次倾听那位的演奏，他们已经全部恢复了。而且部分人还出现了很多神通，有些还能变身传说中神兽异兽的能力……”
　　萧雨客笑道：“比如那位代号相柳的军官，现在已经是真正的相柳了，不，甚至他的能力还在传说中的相柳之上。而且他还能像兽化兵那样，在神兽形态和人类自由转化……”

第238章 加官进爵（求月票求推荐票）
　　相柳、穷奇、貔貅、九尾、狻猊、乘黄、开明、英招、祸斗、白泽、金乌、九婴……等等十几种传说中的神兽相继出场，在屏幕上各展神威。
　　不得不说，有些神兽的样子比较让人掉SAN值，比如那只相柳，身体象巨大的蟒蛇，但是有九个头，这并且长着人脸，很容易让观众吓疯。
　　“首先说明，这些神兽异兽只是暂时命名。我们并不能确定他们就是上古传说中的神兽，只能根据古籍记载的外形和异能来判断。”
　　萧雨客在旁边解释：“……但是我们都知道，古籍记载的这些生物很多并没有统一的形象，同一种生物在《山海经》、《搜神记》、《述异记》等古籍中可能完全不同，而且有些描述也是很不靠谱，甚至自相矛盾的。同样的，它们的能力描述也是如此。另外，还有很多异兽记载非常简略，只有外形描述，而没有能力的描述。”
　　“比如英招，按照《山海经》记载，其状马身而人面，虎纹而鸟翼，徇于四海，其音如榴。也就是说，他应该长着马的身子，人的面孔，浑身虎斑，背有双翅。但是我们的这位英招却是……”
　　他指了指屏幕。
　　“这是，半人马？”众人吃了一惊。
　　没错，屏幕上出现的英招却是是一个半人马的形象。这英招接近四米高，身长超过七米，上半截身体像是巨大的人型，腰部以下的下半身像马，只是马身上伸出了双翼，而且是虎纹。
　　马身√
　　人面√
　　虎纹√
　　鸟翼√
　　好吧，这好像也没错。
　　开明的样子也和传说有些区别，他并没有九个头，只有一个头，只是在他脖子上还长有八根触须，触须顶端膨胀成球形，上面有一对宝石状晶体，略似眼型，看着像一对眼睛，再加上一些类似符箓的花纹，看起来有些像是人头。
　　而他最大的神通就在这八根触须上，分别对应金木水火土风雷光等八种属性的神通。
　　“他们谁比较强？”皇帝好奇的问。
　　“金乌、英招、相柳、开明、白泽恐怕是目前我国现有最强大的神兽，他们都拥有多种强大的天赋神通。至于谁最强这就不好说了，毕竟他们各自擅长的领域不一样……”萧雨客解释道。
　　“比如说白泽，他本身不是战斗型，他的神通在于洞察和侦测，以及预知、演算等方面，他就是一台超级生物计算机。英招的能力主要在驾驭空间上，他能传送生物和物品……”
　　在大概了解到这批神兽的本事之后，就有大佬好奇的问道：“为什么他们能变成神兽，而其他人不行呢？”
　　“这个就真的不知道了，专家们也完全摸不著头脑，现在有多种推测，但是没有一种能完全自洽。”
　　根据专家们的推测，这些人之所以能变成神兽，可能是因为他们的祖先具有神兽血脉，或者是因为那些试验激活了他们其中的血脉，然后就被苏雷重新唤醒并强化了，使得他们出现了返祖。
　　但是这些神兽的基因也都进行过检测，包括他们在进行试验之前就有基因样本保留，和人类没有任何区别，根本看不出有什么不一样的地方。但是在变身之后，基因也跟着改变了。这种情况完全无法用科学解释。
　　最让专家们沮丧的是，这些神兽基因无法存留，只要离开身体超过24小时它们就会自动崩溃，变成一滩最基本的蛋白质和有机化合物。而且也无法复制，即使用基因编辑的方式模仿出这种基因之后，也没法长时间存留，含有这些基因的细胞往往出现几个小时就崩溃了。
　　皇帝问道：“看来神兽是无法量产啊……那么他们有灵根吗？能修行吗？”
　　萧雨客笑道：“当然有灵根，也能修行，而且他们的天赋比很多修士都强。”
　　“那位给予我们这么多，该如何报答呢？”皇帝却相当为难。
　　萧雨客说道：“按照专家们的建议，从目前看来，那位是想游戏人间，也遵守人间的规则。那么就按照人间的规矩吧。加官进爵，荣誉称号，国家奖励之类……”
　　“会不会太少？”皇帝有些犹豫。
　　蚂蚁给人发奖励，即使拿出蚂蚁最好的东西，在人看来恐怕也是笑话啊。
　　萧雨客想了想说道：“应该不会。我们分析过这位的性格，他似乎不怎么在意这些东西，但是我们的态度很重要。哪怕对于这样的存在不值一提，但是我们只要表示自己的诚意，那就不会有错了。”
　　重臣们也没有意见。
　　皇帝说道：“那好吧，你们拟一个奖励的方案吧……”
　　………………
　　蔚海研究所。
　　这天一大早，一大堆高官就跑到研究所来了，有皇室的、内阁的、军委的，全都是带着晋升或嘉奖令来发奖的。
　　“恭喜恭喜，苏所长，因为您的卓越贡献，以及在科研领域的伟大成就。天子准备授予您帝国最高嘉奖——帝国最高荣誉勋章，并授予‘大国士’称号，以及科研领域的最高奖励——文明之光勋章。另外，您的院士提名已经通过表决，是全票通过，现在已经是帝国科学院和帝国工程院的双料院士了。”
　　“从今天起，您的永久衔级提升为二等都尉，临时衔级提升为二等卿将，正式就任本所所长，并兼任东岳省研究分院院长。”
　　“经天子与内阁商定，为了表彰您对帝国的伟大贡献，您的爵位将晋升为二等军功伯爵，具体封地请您自己选择……”
　　皇室代表一脸巴结的说道。
　　“啊，伯爵啊？我只是男爵，这爵位难道还能跳级晋升？”苏雷有些吃惊的问道。
　　对于别的奖励都是在他预料之中，毕竟作为三大飞升项目的主持人，他肯定会得到丰厚的奖励。
　　双料院士那是早就有提名了，要不是还差论文，早就到手了。‘大国士’称号也是妥妥的，他都不算国士，谁还敢算？要不是永久衔级的晋升必须看年资，他现在怕已经是正牌子卿将了。
　　不过晋升伯爵就有些出乎意料，大夏虽然对研究人员非常重视，从太祖开始就是非常舍得重奖的。但是爵位的晋升主要还是看军功，名字就是“军功爵”嘛。虽然他现在是军队编制，晋升爵位倒是可以理解，但是越级晋升就有些让他惊讶了。
　　皇室代表笑容满脸的说道：“当然，您不必谦虚，您的功劳和贡献足够当得起这个荣誉……”
　　PS：求订阅！谢谢！

第239章 丹鼎伯爵
　　蔚海朝阳饭店。
　　被同学们吵着请客的苏雷就在蔚海最好的朝阳饭店订了几桌，把所里的所有同学都叫上了。
　　“伯爵大人好！哈哈哈哈，苏雷你真厉害！你应该是帝国最年轻的伯爵了，除了那些继承父辈爵位的。”
　　应莉娜一脸敬佩，两眼都在冒星星。
　　苏雷嘴角抽了抽，笑道：“呃，男爵大人好！这都是大家共同努力嘛。”
　　“嘿嘿嘿，这次咱们蔚海所可是出风头了，一个伯爵，八个男爵，十个勋爵。一个大国士，五个国士，十二个郡士，五十多个县士和乡士。其中大半都是咱鳌山的。我们这一届怕是鳌山有史以来，毕业之后最早取得爵位的了？”乔樵很开心的说道。
　　周明瑞扶了扶眼镜：“应该是，之前的记录是955级，毕业后38个月获爵。我们这批才毕业不到20个月，算是打破鳌山记录了。”
　　狄傲这位新出笼的男爵笑道：“不过说起来，咱们这次能封爵，主要是靠的苏雷，要不是老苏牛叉，咱们肯定不可能这么快封爵。大师兄不愧是大师兄！”
　　“没错，大师兄就是大师兄！哈哈哈哈……”朱震墨大笑。
　　众人纷纷赞同。他们都知道，飞升项目能这么顺利，都是和苏雷分不开的。
　　飞升计划是个很大的项目，其重要性是空前的，哪怕目前还只是阶段性成果，也足够一堆人封爵了。
　　借着苏雷的东风，这些在项目中担任骨干的同学都获得了封爵，分项的主持人如狄傲、周明瑞、朱震墨和陈诗奕等人都是男爵加国士，次一点的就是勋爵加郡士，即使是打下手的辅助研究人员也得到了县士和乡士的爵位。
　　酒过三巡后，萧诗琳就问道：“苏雷，你的封地选好了吗？”
　　“还没有，你呢？”
　　萧诗琳摇摇头：“我也没有，我的就三个选择，安东省、金山省和中芦省，不知道选哪个……”
　　应莉娜突然说道：“我们何不申请把封地选到一起，这样也能有个照应。经营开发也方便。”
　　陈诗奕问道：“莉娜你不选靠近家族封地的地方吗？”
　　应莉娜一脸理所当然的样子：“瞻西那里我都看腻了，我想换个地方。”
　　对于应莉娜的建议，同学们倒是没有多少意见，毕竟他们当中能自己挑选封地的也就是苏雷和几个骨干，封地这种事情通常都是皇室和内阁商议给予。
　　于是就有同学担心：“上头会不会同意啊？”
　　“如果是我们集体申请，应该没问题吧。”
　　苏雷最终还是拿出大师兄的姿势，说道：“那行，我们就提申请好了。”
　　………………
　　对于苏雷的申请上头当然是同意的，但选择的地方就相对少了。
　　男爵领都好说，领民通常就是几千到几万人，也就是一个或几个乡镇的规模，随便哪个地方都能匀出来。但伯爵领地就比较大了，领民要在十万以上，通常是一个海外郡（地级市）的规模。
　　再加上一堆男爵勋爵，合适的地方就不多了。毕竟按照分封法，本土核心不封，只封新领土和海外省，而现在大夏已经建国百多年，期间经历了三次世界大战，小战无数，那么多功臣都有分封，所以很多地方都有主了，能腾出来的空地有限。
　　现在上头给出的地方有伯益省龙眼岛、鹦洲省北岛、瞻北省北部、西海沿岸、金山省、中芦省和金门省。
　　这些地方也是各有所长，伯益省龙眼岛的人口是最多的，足有三百万，但是它位于赤道，气候终年炎热。瞻北省地盘够大，比较荒凉，气候终年炎热，但是矿产丰富。金山省、中芦省都在北芦洲，金门省在南芦洲，与本土远隔大洋，虽然资源丰富，气候也不错，但是太远了。
　　所以同学们商量之后，还是就跟着苏雷混好了，就选在原来的鹦洲北岛好了。
　　这倒不是没有别的地方，其实帝国境内非核心的空地多着呢。
　　比如安北六省，林湛省，大洋上若干群岛以及北芦的末山省等地，地盘多了去。但是这些地方，要么就是苦寒之地，要么沙漠荒漠，要么就是绿色荒漠，环境相当不友好。
　　既然是嘉奖用的封地肯定不能给太差的，否则你这算是嘉奖还是流放？
　　选定之后，苏雷就把这个要求报了上去。
　　不到三天，皇帝和内阁就批准并划定了他们这批新贵的领地——鹦洲省丹鼎郡和洹河郡。
　　苏雷的领地占据整个丹鼎郡（除战略要地新茂港市），洹河郡的洹南县和镜湖县，下辖七县二十六乡镇，总面积约三万一千平方公里，户籍人口约２８万人。那些同学的领地都分布在洹河郡的几个县中。
　　接下来，飞升项目组的诸位获奖人员就全都被一架专机送到夏京，举行颁奖和授爵仪式。
　　苏雷和上次一样，依然入住了迎宾馆的一号院、
　　看到接待人员把苏雷和陈诗奕安排到一号院之后，应莉娜就低声说道：“哇，苏雷你好了不起！一号院啊！”
　　“一号院怎么了？不是哪儿空住哪儿吗？我上次来也是住这里啊。你们难道不是吗？”苏雷一脸懵逼。
　　他根本就不知道迎宾馆还有待遇规格的区别，因为他第一次来就住的独院，之前也没人给他说，这种院子是什么级别才能住进去。
　　“你自己看看有什么不同……”应莉娜囧着脸把自己门牌钥匙亮出来。
　　“黄金钥匙？我的是……”苏雷拿出钥匙一看，是一把紫金的。
　　应莉娜就马上科普道：“看到了吗？我的伯爵大人，你的是紫金级啊，我们其他人都是黄金级和水晶级！我以前和我爸来也就是住的黄金级套房。而且紫金级也分了高低的，一号到九号是独院，十号之后是联排。个位数的紫金一般都是列强元首、帝国的藩王和大公才有资格……”
　　“哈哈哈哈，原来还有这个讲究啊，我还真不知道……”苏雷挠了挠脑壳，于是就说：“要不你们也过来一起？反正那院子大得很，住上七八十号人都没问题，我们这些同学完全够了……”
　　应莉娜眼里一开始流露出同意的神色，但她最后还是拒绝了：“别了，一号院这种待遇肯定都是陛下安排的，我们过来玩玩是可以的，但搬过来住就不行了，这样影响不好。”
　　她出身大贵族家庭，对于这种宫廷里面的事情是相当了解的。大夏是最重视礼仪的国家，什么级别用什么礼，那都是有规定的。原本他们这种男爵差不多就是住水晶级，这次能住黄金级都是超规格接待了，这多半都是考虑飞升计划的重要性，更是看了苏雷的面子。
　　要是还贪心不足搬去一号院住，那就太失礼了。虽然有苏雷的邀请，其他人肯定不会说什么，但是私下肯定会觉得他们不懂礼仪，是乡下来的小白。上层圈子是最要面子的，要是得了这个“不懂礼仪”的风评，以后都不好意思跟人打招呼了。
　　接下来还是和上次有些区别，第二天他们先是参加授勋仪式，苏雷得到了“帝国最高荣誉勋章”，并授予‘大国士’称号，以及科研领域的最高奖励——特等文明之光勋章。陈诗奕和其他同事同学也获得了次一级的“帝国荣誉勋章”和“大国士”称号，以及科研领域的一到三等“文明之光勋章”。
　　第三天就是去军委参加授衔仪式，晋升了衔级，获得新的委任书。
　　然后就是学习了一天册封时的礼仪，第五天就是爵位册封仪式。
　　苏雷他们穿着穿着最正式，最传统的十二章纹大礼服，戴着冕冠。
　　按照大夏礼制，侯爵伯爵用七章纹，“华虫、火、宗彝在衣；藻、粉米、黼（fǔ）、黻（fú）在裳。”男爵用五章纹，“宗彝、藻、粉米在衣；黼、黻在裳”，勋爵用四章纹，“藻、粉米在衣；黼、黻在裳”，以下依次递减，直到平民只用“裳刺黻一章”。
　　（注：“华虫”就是花和雉。“宗彝”是宗庙祭祀所用的酒器，像一对杯子，一个画虎，一个画蜼（长尾猿猴）。“藻”即水藻，为水草形。“火”即火焰，为火焰形。“粉米”即白米，和粉，粉为碎米，米为米粒形。“黼”是黑白相次的斧形，刃白身黑。“黻”是黑青相次的“亚”形。）
　　众人先是在太庙中祭告了天地、历代先帝之后，就开始册封了。
　　皇帝先是宣读了苏雷等人的功绩，不过飞升计划是国家最高机密，所以只说了众人对大夏，对人类做出了开拓性的贡献，具体事迹都是含糊过去。反正就是立了大功，牛逼得不得了。具体什么就别问了，问就是国家机密。
　　“故此，册封苏雷为鹦洲省北岛二等丹鼎伯爵，册封陈诗奕为一等镜湖男爵，册封狄傲为……以酬奇功。钦此……”
　　等到皇帝念完圣旨，苏雷等人连忙按照礼仪官教的回答：“谢吾皇隆恩，万岁万岁万万岁！”
　　然后就是受封仪式。皇帝将礼仪上的“包茅黄土”、剑、印、镜、旌旗、弓箭、版图、丹书铁券等物品一一授予众位新贵，就结束了仪式。

第240章 联姻？
　　册封仪式之后，就是各种应酬。
　　这一次可不同于上次，上次苏雷只是个男爵，还是个刚出校门的毕业生，很多人都不认识他，除了几个烧冷灶的，来凑趣的就没几个。
　　但是现在他可是正牌子伯爵了。
　　伯爵已经是高级贵族了，哪怕是最差的军功伯爵，也能执掌一郡地盘，少说也有几千平方公里，十万领民。而且这次还是一次性册封，其中不少新贵还是他同学兼部属。
　　这就更不得了啦！
　　一个高级贵族值得重视，可一个带了一堆小弟的高级贵族就更值得重视了。相当于是在帝国的权贵圈里突然出现了一个新的派系。
　　而且苏雷还是军方重要专家，执掌一方，临时衔级已经二等卿将了。
　　一般来说，军方的临时衔级都是因为永久衔级年资不够才授予的，这就说明了这位今后的发展下限，今后只要没有意外，他至少都能升到二等卿将。才24岁就是二等卿将了，这简直就是妖孽！
　　什么是前途无量啊？
　　再加上，他是茫瑜高科的老板这件事，也已经不是秘密。茫瑜高科是什么公司？那可是著名的高科技公司，资产估值已经超过十亿夏元了！
　　也就是说，苏雷不但是高级贵族，同时还是军方大佬，更是有钱得让人眼红的阔佬！
　　而且据说他已经是七品结丹期修士了！修行圈子里的大佬都认为，他成就阳神几乎没有任何问题，而且快则十年内，慢则二十年内。
　　这样妖孽的家伙还不去结交，那也太蠢了！
　　于是，这下子苏雷就成了大热门，遭到了高层圈子前所未有的欢迎，各方大佬、权贵、富豪纷纷上门结交，等他从鹿鸣苑的皇家宴会回来，各方的请柬和拜帖已经摞得比他人还高了。
　　“天啊，这些人都疯了吗？”苏雷颤巍巍的指着桌上那一大堆请柬和拜帖，抱怨道：“我最讨厌这种应酬了，上次来就够让我烦了……”
　　“很正常啊，你不知道你现在有多火！”应莉娜笑得像只小狐狸。
　　“别忙着拒绝，里面不少名媛哦……”她找出几张帖子：“喏，这是东瀛王家清远郡主的请帖，这是越湖公家的郡主……”
　　“我不认识这些人，她们找我干嘛……”苏雷脸皮直抽抽。
　　应莉娜笑道：“当今帝国里未婚的伯爵就你一位，你觉得她们找你干嘛？不是自己找金龟婿，就是帮亲戚找……”
　　“……”苏雷相当无语。
　　当年他因为养不起修雪，确实有过卖身入赘豪门的想法，不过现在他自己就是豪门了，还卖个锤子。
　　“你要是对这些贵女没兴趣，可以看看这个。这是玄天宗的紫宸仙子，她邀请你参加论法会，这位可是知名的仙子哦，据说十年内阳神有望……”
　　苏雷还没来得及开口，旁边的陈诗奕就冷哼一声：“哼，玄天宗的杨紫宸，我知道她。她都快五十的人了！好意思吗？”
　　苏雷脸都青了，连连摇头：“大姐，鳖开玩笑了……我对这些人没兴趣，一点儿都没兴趣！”
　　开什么玩笑，苏雷又不是某奸商，没兴趣开五十路。要是惹火了晨妹，就不好收场。
　　“我说，想个办法帮我打发一下这些人，我实在没兴趣和他们应酬……”
　　应莉娜本来就是开玩笑，看到苏雷囧到不行，就说：“这个倒是没问题，你觉得有必要的才应酬，你想去的就说是研究所的事情很忙，直接推掉就是。你现在身份不一样了，推掉他们也不敢说什么，大科学家就该有大科学家的架子！推辞的事情交给我好了。”
　　“太好了，那就麻烦你了……”苏雷连连称谢。
　　推辞应酬也是个技术活，又要诚恳又要婉转，有人帮忙就最好了。
　　应莉娜笑道：“不麻烦，我也有不少帖子要推掉，一起好了。反正我家里来了人帮忙呢……”
　　接下来几天里，苏雷就只做了一些不好推辞的应酬，那都是以前有人情的。不认识的就一个都没去。
　　………………
　　在夏京的一座豪华别墅中，一位很有上位气质的中年人皱眉道。
　　“王局长，你这是什么意思？”
　　他身上佩戴着金质胸花，上有九章纹，中间是一个家徽。这表示他至少有着军功公爵的爵位。
　　穿着特事局制服的王局长严肃的说道：“就是字面上的意思，湖宁公，请立即放弃你和丹鼎伯的联姻打算……”
　　湖宁公一愣，旋即反应过来：“为什么？难道说有其他家？”他心里在想，会不会是皇室有这个意思。
　　“不是这个意思。其他家也不行，除非是丹鼎伯自己要求，否则谁家都不行！这是为了你们的安全着想！”王局长淡淡的说道。
　　“……”湖宁公一脸懵逼。
　　王局长笑了笑：“去年发生的‘尸体演奏’事件，您有印象吗？”
　　“我知道，但是这有什么关系？”
　　“关系大着呢，如果你不想你全家都变成尸体演奏乐曲的话，就赶紧放弃这个想法，否则天上地下都没人能救得了你！”
　　“难道是丹鼎伯干的？”
　　“这倒不是，但你们和他联姻就会激怒那位不可说的存在……”他低声对公爵说了几句。
　　“总之，言尽于此，你听不听随你……”王局长说完就告辞了。
　　湖宁公脸上青一阵红一阵，好半天才颓然叹了口气。
　　他叫来自己夫人说道：“告诉馨儿，联姻取消了……”
　　公爵夫人惊道：“为什么？那位丹鼎伯可是难得的俊彦，馨儿眼界高，一般人看不上的。”
　　“特事局来打了招呼，有位不能招惹的不高兴我们联姻……”公爵叹了口气：“别问这么多，总之就是取消了，我家惹不起……”
　　与这位湖宁公相同遭遇的还有不少家权贵。特事局为了他们的安全，不得不去一个个打招呼，警告他们不要作死。
　　“哼，真是一帮不知死活的，要是可以，那也是我皇家出面，轮得到他们？”皇帝知道后也是冷笑不已。
　　区区凡人想配古神，美得你了！
　　不过也有不信邪的。于是，几天后传来，玄天宗的杨紫宸杨仙子突然走火入魔了……
　　PS：求票求订阅！

第241章 走火入魔的杨仙子
　　茫瑜村，玄天集团疗养中心。
　　一辆绘有镇邪会徽记的商务车停在了疗养中心门口。
　　路盛和吴宏两位真人走了下来。
　　这两位的气质已经大不一样了，以前的路盛锋芒毕露，眼神中都带着剑意，整个人就像是把出鞘的利剑。但是现在却锋芒尽掩，几乎与常人无异。
　　吴宏也是，以前身上周围随时都充斥着灵力波动，情绪稍一激动甚至会出现灵力气旋。现在也是异象尽收，除了看着特别精神，须发皮肤好得不像话之外，和常人也没有多大不同。
　　这是因为他们在半年前几乎同时突破，阳神大成进入三品，神锋尽藏。
　　玄天集团早有人等在门口，一见他们就连忙迎了上去。
　　“两位真人好，在下玄天宗敬明，目前负责此地……”带头是一位看着三十左右的年轻人，一身白领正装。
　　路盛扫了他一眼，发现他金丹饱满，真元巩固，已经隐隐有了突破的迹象。
　　于是就笑着夸了几句：“不错啊，看来你的进步很快，快要成婴了……”
　　五品阴神期就是指能初步凝聚元神，不过这时候的元神并不稳固，而且脆弱，怕风、怕阳光、怕雷。只有进一步凝聚元神，先后克服风、光，再历经风火雷三次考验，将元神的阴质炼化，由阴转阳，就算成就是阳神了。
　　所以阴神期这个阶段也被称为“元婴期”，意思就是“元神的婴儿”。
　　敬明连忙恭敬的行礼：“多谢真人夸奖，都是这里风水好……”
　　“杨紫宸到底是出了什么事？”吴宏皱眉问道：“她不是在京城吗？”
　　敬明有些为难的说道：“呃，是走火入魔，宗门长辈都束手无策，因为这里风水好，就送来了。看看能不能有所好转……”
　　吴宏冷哼一声：“走火入魔还敢到处乱跑，你们宗门的长辈连这点儿常识都不懂？”
　　敬明一脸纠结：“吴真人，杨师姐走火入魔的情况有点儿怪异，以前从来没有听说过的情况。倒是不影响行动，你们看了就知道……”
　　两人互相看了看，就说道：“带路吧，我们去看看……”
　　敬明连忙带着他们到了里面一间独立的房间，还没进门就隐隐听到里面传出人声。
　　有人气急败坏的说道：“这种药还是没效果！可恶，这到底是怎么回事？”
　　这个声音非常怪，就好像是一男一女在同时说一样的话一样，又像是一个大老爷们故意捏着嗓子说话，诡异中带着可笑。
　　“杨师姐，要不再试试这个，这是万花宗的冰肌玉肤丹……”里面又响起少女的声音。
　　敬明上去敲门：“杨师姐，镇邪会的两位真人到了……”
　　“呀……等一下！”里面传来一声沙哑的惊呼，随即里面响起一阵忙乱的声音。
　　过了一会儿，才有个少女修士把门打开。
　　路盛他们进去之后，就看到里站着三个人，两个少女修士，都是刚刚八品的样子。另一个看着也像是女人，但是却用绸布把头和脸都蒙着，只露出一双眼睛。
　　“见过真人……”三人连忙行礼。
　　路盛眉头一皱，对那个蒙面女说道：“杨紫宸吗？你这气息看起来不像是走火入魔啊……”
　　吴宏则是注意到她们桌上有一些药钵药碗，里面装着五颜六色的药，整个房间里都是丹药味。
　　桌上还放着各式各样的药瓶，不少都开了封。他对外丹也是比较专业的，两眼一扫就辨认出七七八八，基本上都是些美容的丹药，什么塑身丹、瓷光露、晨光散、冰肌玉肤丹等等……
　　它们的作用包括但不限于世俗的美白、养颜、洁牙、减肥、脱毛、祛斑等等，还有世俗不可能实现的，诸如彻底改变发质、改变肌肤，甚至长高，改变身材比例，提升气质，让身上自然散发香气等等功能。甚至还有让修士按照自己意愿“捏人”的神奇丹药。
　　那些丹药对于修行几乎作用不大，但是对于塑造形象和气质很有帮助，所以市场还是很好，特别是女修特别追捧这些丹药。几个擅长外丹的宗门靠这类丹药赚得盆满钵满。
　　你给我说，走火入魔了用这些玩意儿？
　　再用神识一扫，他脸色顿时就难看了。
　　这位杨仙子浑身灵机饱满，中气十足，根本没有半点儿走火入魔的迹象嘛！
　　“真人，我真的走火入魔了！”那位蒙面女连忙说道。
　　果然是刚才那怪异的声音。
　　“你嗓子出了问题？”吴宏吃了一惊。
　　这个杨紫宸当年也是他学妹，还算比较熟悉。杨紫宸在大学时就是校花，嗓音极为动听，被称为“百灵天籁”，结果现在嗓音变成这样，对于爱美的妹子来说确实很够呛。
　　“吴学长，不止嗓子出问题啊！呜呜呜……你看我现在变成什么样子了……”杨紫宸顿时委屈得哭了出来。
　　她揭开头上的蒙面巾……
　　看到她样子后，吴宏顿时目瞪口呆：“这……这……你真的不是冒充的杨紫宸？”
　　“……”路盛都一时说不出话来。
　　眼前这位的脸上还能依稀看出美女的轮廓，但是所有的美丽都被那满脸怒张的络腮胡掩盖了。
　　如果一个大美女长着张飞似的大胡子会是怎样一种景象。
　　“呜呜呜……”杨紫宸痛哭起来，随着她情绪的激动，脸上的胡须以肉眼可见的速度增长。
　　“不好了，又长了！杨师姐冷静啊！”两位少女修士连忙跑过去，拿出剃须刀帮她清理。
　　但是这些胡须太粗太黑了，即使刮掉，白嫩的脸上也残留着许多粗黑的毛孔。而且让人惊悚的是，这些胡须很快就再次长出了。
　　路盛和吴宏连忙上前查看，可随便他们这么探查，都找不出任何异常。
　　“……”最后两人面面相觑，显然都是首次遇到这么怪异的走火入魔事件。
　　对于男修来说，胡子长得快点浓密点也没什么影响，反而还更有男子气概。但如果是发生在一位著名的修行界美女，就太让人扼腕了。
　　没错，杨紫宸虽然年逾五旬，但是外表还是一幅花样年华的样子，比起那些真正二十几岁的美女，还多了一股雍容气质，对男人更有吸引力。
　　这位仙子在玄天宗属于看板娘的角色。不但外貌出众，气质过人，而且修行天赋极高，四十岁就成就阴神，现在已经是阴神巅峰，还度过了风劫和火劫，只差过雷劫就能成就阳神了。
　　像这种无论资质外貌都出色的女修，当然是不乏追求者。不知多少修士想和她结成道侣，不过这位仙子眼光高，一般人都看不上，到现在还没有确定道侣。
　　要是这消息传出，不知会让多少追求者痛哭失声。
　　“而且，杨师姐胸口也长胡子了……”一位少女修士低声说道。
　　“……”路盛嘴角抽了抽，好容易才压住笑意，故作冷静的说：“那不叫胡子，是胸毛……”
　　妹子的胸毛就不好现场看了，不过她们事先拍了照片，两人看了之后也是无话可说。要不是当事人哭得稀里哗啦的，他们都以为那是PS上去的。
　　“试过治疗吗？”路盛问道。
　　当事人哭得说不出话，一名少女修士就代替她答道：“很多办法都试了，修行界的道术、神术、丹药。世俗界的褪毛霜、激光脱毛，甚至手术都试过，都没有效果，这些毛非常顽固，即使把毛孔去除也会很快恢复。声音也是，师姐的嗓子、呼吸道、口腔都正常得很，但就是声音特别古怪……”
　　吴宏问道：“到底是怎么回事？你走火入魔之前做了什么？走火入魔时还有什么迹象？”
　　“也没做什么，我当时在京城……”杨紫宸收起哭声，抹着眼泪讲述她的经历。事无巨细的
　　“哦，你是说，你还邀请了那位新封的丹鼎伯参加论道法会？”当听到这事之后，路盛忍不住反问，脸上露出了古怪的表情。
　　“是的，我是听说这位师弟天赋过人，毕业两年不到就七品了，所以想见过面，交流一下修行道法。可他没来，回了个帖子说是急着搞研究……这位天赋虽然好，但还是太放纵，研究哪有修行重要，我们修士又不是真的科学家……所以我就打算换个时候再去和他见面……”这位仙子提起这事还有些遗憾。
　　吴宏嘴角抽了抽：“呃，丹鼎伯今年不过24岁，怕是不太合适你吧……”
　　修行界这种“论道法会”基本上和世俗界的相亲见面差不多。
　　“有什么关系，我们修士还在乎这二十几年的年龄差距？要是他真的有那么出色，我也可以提携他……”杨仙子很有自信的说道。
　　然后她愤愤不平的说：“特事局真是多事，居然连这种私事都管，他们居然来劝我放弃，简直岂有此理！”
　　“……”路盛、吴宏脸上的表情更精彩了。
　　“好吧，这件事略过不提，你走火入魔之前有什么异常吗？”
　　杨紫宸想了想：“嗯，这件事之后，我接到回帖那天，修行时突然听到很多奇怪的音乐声，好像有人在我头脑中唱歌，但是那音乐和歌声让人无比着迷，当时就沉浸了，等我清醒之后，就发现身体出现了异样。这是走火入魔吧？”
　　路盛和同伴交换了下眼色，严肃的说道：“……好吧，我大概清楚了。这恐怕不是走火入魔，而是一种诅咒。你应该庆幸对方还手下留情了，否则就不是长胡子胸毛那么简单……”
　　杨紫宸大惊：“为什么？我没做什么错事啊！这是得罪谁了？”
　　路盛犹豫了一会儿，就说道：“因为有一位不可说的伟大存在，不想看到有女人去招惹丹鼎伯，你懂我的意思吧……你当时应该听特事局的，放弃这念头。”
　　“啊！难道那位是位女仙或女神？”杨紫宸也反应过来了，她毕竟也是女人，还是相当聪明的女人。都这么提示了，如何还想不到这种事情。
　　“不好说，不好说，你好自为之吧。我们只能尽量斡旋一下，看看能不能帮你挽回，不过你恐怕要亲自去赔罪，而且最好是悄悄的，不要惊动其他人……我能帮的就这些了。”吴宏叹了口气。

第242章 伯爵领
　　鹦洲洹河郡。
　　丹鼎郡面积约为２２４００平方公里，户籍人口约２６万。大半位于北岛西海岸一个伸入海中的半岛上。该地农牧业发达，是鹦洲最富有的农业区域之一。石油、天然气产量丰富，其乳制品、肉类产品供货量位居全省前列。
　　洹河郡面积约为２４７００平方公里，户籍人口约４０万。地名是从境内的“洹河”为命名由来。该郡位于北岛中部，丹鼎郡以北。这是全国著名的农牧地区，绿油油的草坡、纵横的阡陌，加上区内朴素的文化氛围，令人神往。洹河流经域内，上游水流湍急，建有水电站多座。下游谷地灌溉发达，是重要畜牧区。
　　无论是丹鼎郡还是洹河郡，大自然都慷慨地提供了丰厚的资源。茂盛的植被，翠绿的景致，肥沃的土壤，充足的降雨和适宜的温度，创造了一个田园般的天堂。
　　不过对于修士来说，最要紧的还是灵气和天材地宝。
　　通往地肺的火山，不但为土地带来了丰富的养分，还带来浓郁的灵气，以及各种产自地底深处的矿产和天材地宝。而且地表下面，水和石灰岩创造了奇迹，庞大的洞穴体系，巨大的沉降坑和地下暗河也具有极为丰富的灵气，已经可观的灵石资源。
　　洹河郡的灵石不但在全国知名，在全世界也是相当著名的灵石产地。
　　这两个郡虽然世俗间的矿产不算多，但都可以说是修士的天堂。
　　苏雷他们现在就在当地最大的灵石矿穴——九星洞中参观。
　　这个矿穴在３００米深的地下，需要沿着电梯下降到这个“失落的世界”，进入一个巨大的洞穴。然后在这里乘坐小船，顺着地下河前进，穿过著名的萤火虫溶洞才能到达。
　　“因为这里的尾矿太多，所以才有这种依靠灵石尾矿和灵矸石为生的异种萤火虫。这种虫是我们培养的，它们会吞噬尾矿和灵矸石，然后在虫巢内提纯，形成这种液态灵石。我们就像采集蜂蜜一样，定期采集液态灵石，然后经过加工，变成固态的标准灵石。”
　　矿场的工程师向苏雷这位新地主介绍萤火虫溶洞这里的情况。他手里还拿着一瓶闪烁这微光的液态灵石。
　　苏雷笑道：“原来是这样，想不到标准灵石的原料是来自虫子啊……”
　　工程师解释道：“标准灵石也有天然灵石做的，但是天然灵石毕竟有限，而且灵气密度并不一致。还有很多低级的劣质矿、尾矿和灵矸石。这些东西过去都是废物，一般是不用，甚至没办法直接利用。直到三十年前，发明了生物提取法，和凝固重结晶法，我们的灵石产量才得到了大幅度提升……”
　　这里是一个巨大的溶洞，成千上万的异种萤火虫附于钟乳洞壁之上，犹如晴朗夜空中繁星闪烁、熠熠生辉。
　　这里的钟乳石与众不同，很多都散发着一种绿白色微光。微光下是无数条长短不一的半透明细丝，从洞顶倾泻而下。每条丝上有许多发光的“水滴”，极像晶莹剔透的水晶珠帘。
　　“那些发光的钟乳石就是异种萤火虫的巢穴，它们钻空了钟乳石，构筑起蜂窝式的巢穴，那些光芒就是液态灵石散发的。我们通常都是根据光芒的强度进行采集。”
　　“这不是和养蜂一样吗？”陈诗奕好奇的问道。
　　“这种异种萤火虫本来就是以蜜蜂为蓝本创造出的生物，它们的自然繁衍速度是很低的，所以我们这里的矿场都是人工投放幼虫。”
　　“产量多少呢？”苏雷问道。
　　“一个巢穴一年能出产２０到３０个标准灵石。”
　　随后他们又去了真正的灵石矿场。
　　这里已经是自动采矿了，整个矿场没几个工人，基本上都是机器和机关人。所以看不到那种文学作品中的肮脏麻木，衣衫褴褛的矿工。
　　灵石在西陆也被称为“魔晶”，这其实并不是一种矿，它是各种富含灵气的矿物统称。它们其实是一些能吸附灵气的晶体经过长年积累之后演变的，它们的前身通常都是水晶、宝石和化合物。
　　采矿机采集到了矿石之后，经过选矿机选矿，天然的大块灵石被细心收集，小颗粒的富矿被装进铁皮桶，然后一起送到地面的后续加工厂进行加工。
　　参观完灵石矿之后，苏雷他们回到地面。
　　“苏雷，这下子你可不缺灵石了啊……”乔樵一脸羡慕的说道。
　　灵石可是修士的重要资源，日常修行、冲关、设置法阵，制作法器都离不开。虽然全国的矿场都是归帝国所有，但是按照法律，地主也能分到三成收益。
　　以这里的灵石产量，苏雷今后还真不缺灵石了。
　　应莉娜也笑道：“不愧是大师兄啊，帝国居然把如此重要的地盘都封给你了……”
　　在这个时代，灵石是种堪称战略资源的东西，其重要性甚至超过石油和钢铁，在过去帝国是肯定不会封出去的，哪怕是最小的灵石矿都会紧紧捏着。
　　苏雷完全就是异数。
　　周明瑞却说道：“而且这个地方的环境即使是不用灵石，修行起来也比别的地方快。几乎相当于洞天了，除了环境差点儿……”
　　随后他们就到了郡城，郡城发展迅速，美丽的洹河蜿蜒穿过市内，为开展各种活动提供了机会。你可以在这里游览公园、花园和城镇规划者规划的沿河步行道。
　　他们参观了对魔战争纪念碑和博物馆。
　　在上个世纪，这里是对魔战争时期的重要战场，在博物馆里陈列了很多当时的照片和资料，让人了解这个地区的惨烈历史。
　　“太好了！这里的环境简直太适合修行！”
　　在博物馆出来后，一群外地修士一边走一边谈论。
　　他们兴高采烈，非常开心。
　　“听说没有，这里换主人了，丹鼎伯将会是这里的新领主，不知道他会不会出台什么新政策优惠咱们这些修士？”一个修士笑着说道。
　　“等着吧，肯定会有了的！”

第243章 火爆的苍鼎镇
　　“真是难以置信，在这个孤悬海外的地方居然有这么多的修士！”
　　苏雷等人到了苍鼎镇之后，才是真的被惊到了。
　　这里真的可说是人山人海，整个镇都挤爆了，镇子周围放满了活动房和帐篷，让镇子足足扩大了几倍的面积，而且还多了几个由活动房、房车和帐篷组成的新兴“临时小镇”。山上更是密密麻麻的帐篷，看起来就像是山上开满了五颜六色的花。
　　更不得了的是，这些外来人口中有七成都是修士，剩下有二成是为修士服务的俗人，只有一成是真正的游客。
　　“天啊，苏雷，你的封地人气太旺了！光是这镇上怕不是就有几万人吧！”
　　同学们都惊呆了。
　　“我也不知道怎么回事，上次我来的时候明明没这么多人啊！”苏雷也吓到了。
　　苍鼎镇是苏雷的封邑，虽然他长期不在这里，但是基本情况他还是了解的，毕竟镇长和总管每个月都会发一份情况汇报给他。
　　这里就是一个常住人口不到四千的小镇，加上游客也就是五六千罢了，这还是高峰时期的数字。现在嘛，光是看镇上和周围起码就有不下三万人了！
　　镇子里都挤爆了！
　　然后他们就看到在镇子东边正在大兴木土，大批工人和各种工程机械正在忙活着。
　　因为街上人太多了，苏雷他们好不容易才回到男爵府。
　　“好家伙，这人流量已经堪比国内的一线城市主街道了……”
　　苏雷有些哭笑不得的问道：“总管，为什么这里的修士这么多呢？”
　　男爵府总管吴铭笑着答道：“据说是这里修炼效果好，容易突破和参悟。”
　　“真的吗？”苏雷一愣。
　　吴总管耸耸肩：“这就不知道了，您知道，我只是个普通人，所以是不是真的也无法判断……”
　　苏雷仔细了的体会了一回儿，对众人说道：“除了灵气稍稍充足一些，我没觉得有什么特别啊，你们呢？”
　　“没有，反正我觉得和上次没有区别……”陈诗奕摇摇头。
　　周明瑞说道：“灵气浓度要比很多地方高，但肯定远远不如洞天，至少镇上是这样，可能山上会好些吧。不过也就是这样吧……”
　　其他同学的看法也差不多。
　　“我觉得可能又是迷信，就和芒瑜度假中心一样，如果是真的，我们这么多修士还能都感觉不到？”陈诗奕笑道。
　　“没错，应该是这样……”苏雷也赞成这样观点。
　　毕竟他们这里几十个鳌山和周南道院的同学呢，全都是天赋不错的修士，要是这里真的有什么不凡之处，他们总不至于全都感觉不到吧。
　　苏雷摆摆手说道：“那就懒得管他们了。这些人有钱有闲，就随便他们了。来得多，消费也多，正好繁荣本地经济……”对此他很有种智商上的优越感。
　　既然这些修士人傻钱多，对于他这个地主当然是好事。这些家伙每天都会带来大量消费，不但领民得利，他这个领主也得利啊。
　　他又对吴铭说道：“对了，吴总管，现在我是伯爵了，领地增加了很多，今后领地的工作就更多了。目前府里的人手肯定不够了，我准备回本土再招一批人过来。现在府里的所有工作人员，工作也会增加，当然俸禄也会增加。你去通知一下，所有府内的正式员工，今晚都来开个会。”
　　“恭喜伯爵大人晋升爵位，我会安排好今晚会议……”吴铭笑着答应下来。
　　他显得非常高兴，就好像是自己的地位也随着水涨船高了一样。
　　吴铭春风满面的离去了，众人也觉得很正常，男爵府总管和伯爵府总管当然是不一样了，相当于从乡镇级升到了地市级。
　　不过到了苏雷看不到的地方，吴铭脸上的喜色却荡然无存，平静得很。
　　这才是理所当然的反应。要不是为了陪着老板玩人生模拟游戏，哄老板开心，以祂的位格当然不需要在意一个区区伯爵府总管的职务。
　　他找来几个主要管事的，宣布道：“伯爵大人的领地扩大了，事务也增加了，所以府里的职务也增加了。现在府里需要引进一些新人……”
　　“都有哪些？”打扮得像个人偶娃娃的易小姐问道。
　　吴铭平淡的说道：“目前大概有绿炎、无源之源、星之贪食者、千面之月、星核之神、外域之主、完美者、黑暗闪耀者……”
　　他嘴里每说出一个名字，四周的空间都好像会震荡一次，即使这些名字都是代称和外号。易小姐和其他高管的脸色也越来越难看。
　　他顿了顿说道：“另外还有些旧日级别的吧，比如蟾之神、污秽者、深水之音等等，这些就无关紧要了，只要明白事理的，就可以来。伯爵大人比以前好说话了……”
　　易小姐迟疑了一下，问道：“总管，我家的阿依拉格可以来吗？这小家伙不太明白重要性……”
　　吴铭看了一眼易小姐，笑道：“你的女儿当然可以，但是你要负责教祂懂得这里的规矩，知道什么能做什么不能做。”
　　“多谢总管，我会教祂的！这小家伙之前不懂事，不知道这里的重要性……”易小姐大喜。
　　之前位置有限，而且不知道老板的意思，易小姐也不敢去提醒自己女儿，现在既然老板松口了，自然就要拉自己女儿一把。
　　虽然祂们这种存在并不存在凡人理解的亲情，也没有世俗意义上的血缘关系。但有这种亲子关系的大多还是有比较密切的联系。
　　………………
　　接下来，苏雷就和大家讨论府邸的选型了。
　　因为这次他们多人都是兼有“民爵”封号（即国士、郡士），所以大夏帝国对他们的奖赏还多了一个“赐第”，也就是说封地的府邸由帝国为他们修建，同时在本土也会为他们修建府邸。
　　苏雷他们坐在会议室里，看着投影机上的效果图反复讨论着。
　　审美观这种事情肯定是一百个人至少就有三十种看法，众人就各自挑选自己喜欢的。
　　只有苏雷对此毫无感觉，把自己府邸的挑选也交给晨妹负责。

第244章 夜莺无人机（求月票推荐票）
　　蔚海研究所。
　　这次封爵的事情，苏雷折腾了两个多月才算完事。
　　没办法，一个伯爵领的面积可比男爵领大多了，他作为领主起码都得去转一圈，大致了解下情况。然后还有招聘新的员工，组建领地警备军……等等事情一大堆。
　　“你们说，我的领地警备军要不要增加海空编制啊？”苏雷问道。
　　按照帝国法律，男爵以上海军功贵族就可以组建海上力量，子爵以上可以组建空中力量，伯爵当然更可以。不过，很多贵族出于资金考虑，对于空中力量通常就是意思一下，买几架无人机，民用直升机或者教练机就算完事了。海上力量就更是如此，无论哪个年代，海军都是最烧钱的，比如之前的苏雷就根本没考虑过海上力量，哪怕他领地就在海边。
　　苏雷现在虽然只是伯爵，但是他茫瑜高科的收入高，个人资产高的连很多公爵都比不得。他的意思当然就是组建正规的海空力量。
　　“海军可是吞金兽，我觉得不要碰护卫舰以上的，伯爵嘛，千吨左右的军舰就够了。买几艘轻型护卫舰、巡逻艇和快艇就是了……”周明瑞想了想说道。
　　萧诗琳却说道：“海军啊，这个配置就差别大了，得看你准备出多少钱。同级舰艇配置不同，价格能差几倍呢。你给我个预算，我帮你搞个配置单……”
　　“哇，萧诗琳你还懂这个？”苏雷震惊的看着这位机关系首席大师姐。
　　“我家几代人都是海军，你说我懂不懂？”萧诗琳翻了个白眼。
　　苏雷想了想：“一千万，行不行？”
　　“行吧，我就先按这个来帮你算算……”萧诗琳点点头。
　　“那么空军呢？”苏雷谦虚的问道。
　　他就是个军盲，对于现代兵器的了解估计还不如一些初中小朋友。
　　“我建议直接用我们新开发的那款无人战斗机，不需要考虑有人战机了。”朱震墨说道。
　　对于被萧诗琳大师姐刚才抢了风头，这位二师兄十分不爽，于是就马上抢着回答。
　　“你是说‘夜莺’无人战斗机？”苏雷想了想，前段时间研究所确实开发了一款代号“夜莺”的无人战斗机。
　　那是机械飞升计划的副产品。
　　这些外形科幻，能够在内部舱里挂载导弹的无人机，在预警机或地面站的指挥下，发挥的战斗力丝毫不比五代喷气式隐身战斗机差。
　　由于不需要考虑驾驶员的承受能力，也不需要驾驶舱，所以这些飞机的外形可以设计成最适合隐身与兼顾气动外形的样子。同时还可以承受远比有人战机更高的过载，在可怕的机动能力上要比有人战机强多了。
　　虽然这些无人机很小，只有五代战机三分之一长，没有装备大功率雷达的空间，但是它们在指挥下还是能够咬住敌人的飞机，并在对方毫无所觉之下发射导弹击落他们，而位于机头下方的备弹数百发的机炮，也能在某些情况下轻易击落敌机，比如旧式无人机、直升机等等。
　　“没错，这款无人战斗机采用了电磁式可变翼，配有两台涡扇-超燃冲压发动机，矢量喷口。最大时速可达6马赫。携带一门30毫米机炮，备弹450发，然后内部弹仓可以悬挂微型导弹一共24枚，或者可以替换成我国远程的空空导弹六枚，巡航或者反舰导弹六枚，重型远程反舰导弹两枚。没有外挂点。作战半径三千公里。同时配置了我们研发的最新型人工智能，达到近似于海豚的智力，可以自己执行“搜索-跟踪-猎杀”的流程……”
　　朱震墨如数家珍的回答。
　　苏雷比较关心价格，就问道：“大概需要多少钱？”
　　“我们上次算过，成本大概就是八十万夏元一架吧，比有人机便宜多了。”
　　“嗯，那好，就用这个！先来个四架，应该够用了……”苏雷马上就拍板了。
　　他又说道：“对了，先去看看这飞机，我还没怎么注意。”
　　“没问题，正好最近要安排试飞，马上就搞！”朱震墨笑道。
　　………………
　　两天后，得到通知的军方大佬都来了。
　　来观看试飞的人们首先就进入机库，地勤人员将上面的保护布已经拉掉了，看着眼前这架看上去富有科幻色彩的无人战机，任何人都不得不承认它至少在卖相上比起以前的无人机更漂亮。
　　“蔚海研究所还有无人机项目？性能怎么样？”有大佬疑惑的稳定。
　　“应该不是问题，蔚海所从来没有让我们失望过……”旁边的笑道。
　　“我倒不是不相信他们，只是他们似乎没有玩过飞机吧。”
　　“有的，飞行机关人不就是飞机吗，其实这种无人机完全可以看做机关人……”
　　大佬们议论纷纷。
　　“电磁式可变翼，配有两台涡扇-超燃冲压发动机，矢量喷口。最大时速可达6马赫。携带一门30毫米机炮，备弹450发，然后内部弹仓可以悬挂微型导弹一共24枚，或者可以替换成远程空空导弹六枚，巡航或者反舰导弹六枚，重型远程反舰导弹两枚。没有外挂点。作战半径三千公里。”
　　技术资料早已经发到在场的人员手中，这个技术标准让军方大佬们双眼发红。
　　夜莺靠着自己的动力滑出了机库。
　　这次试飞不采用遥控模式，直接上人工智能模式，不过作战智能暂时不加载。再说了它也没挂弹，空载而且只有五分之一的油料而已。
　　无人机开始在跑道上滑行，可变机翼在电磁的控制下打开到最大翼展，在很短的距离上，这飞机就抬起了机头，非常平滑地起飞了。
　　“空载而已，正常满载起飞距离不会这么短的，至少延长一倍。”朱震墨解释道。
　　关于这一点大家都有数。飞上天之后，这飞机倒也灵巧地做了几个常规的飞行动作，然后盘旋了几圈之后就对准跑道开始降落。
　　这才是考验人工智能的时候，降落比起飞更困难，自动降落系统早已经成熟，在新的无人机上这个技术只不过是更先进一点而已。
　　果然再度打开机翼的“夜莺”轻巧地降落在跑道上，赢得了观看试飞的人们的掌声。
　　试飞圆满成功。
　　PS：求订阅。

第245章 航空母机
　　在试飞后，军方大佬们又参观了研究所的一些新成果。
　　和别的研究所不太一样的是，蔚海所的PPT、论文、效果图之类的东西特别少，基本上都是有实物的，最次都是仿真模型。
　　这应该是和苏雷他们的风格有关，苏雷本人就是个不喜欢刷论文的，他更喜欢做出实物来测试效果，然后再根据测试数据写论文，而不是像大多数同行那样反过来。
　　至于为什么，因为他觉得自己是个很谨慎的人，想法都很合理，肯定能做得出。
　　事实也证明了，无论他的想法在外人看来有多荒谬，可特码就是能做出实物来。而且性能还让人费解的好。
　　就好像他们现在看到的这架看起来很卡通的大飞机。
　　这飞机有着小小的机头，肥滚滚的肚子，然后又一个细长的尾巴，底部都是小轮子，机身融合式上单翼，四台电动机驱动四组共轴螺旋桨。看上去就像是一个长出机翼和尾翼的巨蛋，非常具有《超级机器人大战》的风格，十分的呆萌，十分的土肥圆。
　　但是这飞机确实不小，翼展达到五十米，机身长四十六米，其中三十多米的长度是属于那个肥滚滚的大肚子，然后是直径两米，长八米的尾梁加上两片垂尾。机体的宽度达到了十四米，高十五米，基本上是一个有着圆润过渡的飞行集装箱。
　　正面是一个类似两栖坦克正脸的七十度下倾斜面，空气可以顺着这个斜面往机腹流动，产生一定升力。在前方突出大约五米长，直径三米五的圆形机头，这就是飞机的驾驶舱，整个驾驶舱都是钢化防弹玻璃，密封的全透明驾驶舱视野非常好。驾驶舱下的斜面是飞机的主控室，里面有着电脑主机室、电控系统以及各种设备控制室。
　　厚厚的机翼、尾梁以及飞机的地板下面都塞满了刚刚量产的超级电池组。
　　这种超级电池最初是另一个项目组的产品（见49章，开光实验室的作品），他们最初拿出的实物性能非常之变态，能量密度达到１１５千瓦时／公斤，而汽油的能量密度是１２千瓦时／公斤，也就是汽油的十倍。
　　但是事后发现，这种东西只能在“开光实验室”里制作，换个地方就不行了，勉强做出来也极不稳定，与其说是电池，还不如说是炸弹。于是就再次修改，降低了能量密度，提升了稳定性。最终出来的定型产品是能量密度６６千瓦时／公斤，虽然没有最初作品厉害，但是稳定性大幅度提升，不会成为炸弹了。
　　但是这种电池的结构比较复杂，是一种碳纳米空气电池，成本很高，再加上有液体电解质，不能做得太小。当然，这也很了不起就是了。
　　不过苏雷对此并不是很满意，他希望有一种全固态，结构简单，大小随意，稳定性高的超级电池。于是他就让炼器实验室在碳纳米空气电池的基础上，再发明一种结构简单的全固态电池出来。
　　炼器系的大师兄潘寅震也不负所望，用了半年时间，重新发明了一款满足了“全固态，结构简单，大小随意，稳定性高”这几点要求的超级电池。这是一种以铁、钠、石墨为主要原料的全固态电池，结构非常简单，就是一层叠一层的千层饼结构，而且可以做成纽扣大小。
　　不过缺点就是这种铁钠石墨电池的能量密度要差些，最处只能达到３４千瓦时／公斤。现在经过半年的改进之后，现在能量密度已经达到了４８千瓦时／公斤，苏雷这才同意量产化。
　　第一批量产版的能量密度４５千瓦时／公斤，比实验室产品略低。但这种电池的能量密度也差不多是汽油的四倍了，苏雷给这种电池取名叫“铁龙电池”。
　　现在飞机上装的就是“铁龙电池”，在装满了电池，配齐里面所有的生活设施跟电子设备之后，这架飞机的空重是六十二吨，最大起飞重量可以达到一百二十五吨，这个满载条件下它能够在１０００米的普通跑道上起飞，并拥有超过一万三千米的升限，７００公里时速，一万五千公里的航程。
　　这个数据报出来之后，在场的军方大佬都快疯了。
　　“这玩意可比烧油的飞机省钱多了。看介绍，进行高压充电的话，六小时就能充满全部电池。”
　　“除了稍微慢点儿，几乎没有缺点……”
　　“６３吨的纯载货量，这已经是２００吨级大飞机才能达到的数据，它才１２５吨就达到了。而且满载一万五千公里的航程，你还想怎样？”
　　“就是样子稍稍有点儿蠢笨……”
　　“运输机本来就该这样，我觉得这家伙胖乎乎的挺可爱，有点儿像我孙子的玩具。要好看那是战斗机……”
　　“副产品，这也是副产品！”苏雷解释道：“我们最初做这飞机出来，是为了做一款通用平台，比如用来做成空中试验室，进行一些需要在空中的实验，主要还是为了研究方便。”
　　“现在有的飞机型号，要么舱室太狭窄了，很多设备都不好放进去。要么就是太大，必须是专用机场才能起降，使用十分不方便。考虑到这些，我们才设计这款空中平台机。”
　　“这飞机能够量产吗？”一位大佬问道。
　　苏雷点点头：“当然可以，都是已经实现的技术，而且有些我们做了改进，降低了成本，简化了结构。毕竟研究所经费有限，这只不过是研究过程中的副产品而已，不值得投入太多。量产的话，只需要厂家改进下工艺就行了，很简单的。”
　　“……”众人都十分无语。
　　“它吹过风洞吗？”一名空军上将问道。
　　苏雷很爽快的说道：“没有，但是我们用计算机进行了模拟风洞。已经试飞过了，完全没问题，性能达到了设计要求。现在就是进行内部装修。”
　　“它有名字吗？”
　　“没有，只有个设计编号，还有个代号‘飞行房子’……”
　　“我觉得这么好的性能完全可以作为运输机了！”马上就有大佬拍板了。
　　已经这么完善了，只需要再稍稍修改一下，就是极好的前线大型运输机。超过６０吨的有限载重啊，要是换别的飞机，不得整到２００吨才怪。
　　“这没问题，全套图纸和资料我们都可以提供，你们决定给哪家厂做就给哪家。”苏雷对此毫不在意，本来就是个副产品，而且他们研究所也不可能去做量产工作。
　　然后苏雷又拿出了一个１：５０的大飞机模型他们看了。
　　“你们可以看看这款，这是我们根据新型无人战斗机的性能，设计的一款航空母机！”
　　这个飞机模型很多地方故意做成透明的，可以看到内部结构。
　　苏雷笑着介绍道：
　　“一架母机可以搭载十八架夜莺无人机，含二架备用机，并携带至少五个基数的弹药和燃料，可以在空中释放和回收无人机。后来除了释放和回收功能外，我们又增加了索敌、预警和指挥功能的指挥机。现在的空中舰队的方案就是四架平台机为一组，一架指挥机，三架无人机母机，一次可出击４８架无人机。”
　　“这样一个空中舰队，除了共计四十八架无人机作为攻击波，还有母机上搭载的各种空空导弹以及各种对地武器。”
　　好吧，这个空中舰队也是苏雷从游戏里得到的灵感。当然在地球的历史上也确实出现过“空中母机”，有飞艇版的，也有飞机版的。不过当时的技术不足，回收一直是个大问题，所以后来这些东西都被取消。
　　苏雷这个空中舰队马上就引起了大佬们的关注。
　　“这个母机有多大？性能如何？”
　　苏雷答道：“按照个头来说，它应该是人类有史以来建造的最大的飞机了。机身长度９９米，翼展９１米，高度４５米，装满了设计的电池电容，以及所有的飞行仪器、控制设备和生活设施之后，能够达到２８０吨。而有效载重的话，最大约能够达到１２００吨……”
　　“嘶……”大佬们都倒抽一口凉气.
　　这个数据太吓人了，简直就是飞行器中的怪物，即使当年大夏那个最大的超巨型飞艇也没这么夸张的载重量。
　　一位大佬问道：“现在还差什么？”他是比较了解苏雷的习惯，能做出实物就肯定会出实物，如果没有，那肯定就是有什么困难。
　　苏雷很直接的说道：“小型核聚变动力系统，我们可没有核动力研究项目，听说三洋所正在做，如果他们能快点完成，我们就能拿出样机。毕竟这么大架飞机，如果还是光依靠电池提供动力的话，充电就太慢了。”
　　“我们会催促三洋所尽快拿出成品。”
　　大佬们纷纷表态。
　　这东西太有吸引力了。
　　比海军的航母编队，这种空中舰队拥有更快的速度，更灵活的战术，更好的隐蔽性，更强的控制范围以及更便宜的价格。肯定是值得投资的。
　　特别是空军，他们觉得这东西天生就是属空军的，有了这个，空军的力量可以倍增啊。特别是哪个超大型飞机，不光是可以当母机，还能干很多事情嘛。
　　海军对此的感觉就比较复杂了，他们当然也想要，但是又要考虑，这样一来，会不会影响传统航母的拨款，显得相当纠结。
　　火箭军对母机非常有兴趣，他们觉得这么大的灰机完全可以当导弹发射机嘛。１２００吨的载重量，发射洲际战略导弹都够了。
　　陆军也是对母机本身感兴趣，他们觉得这么大号的运输机，一次就能运２０辆主战坦克，用来跨洲际投送那是再好不过了。
　　一位大佬忍不住叹道：“这才几个月没来，蔚海所里有多了好多好东西啊……”
　　一另位军方大佬也感叹不已：“光是副产品都这么厉害，蔚海所的实力简直是无法形容了！”
　　他们都甚至觉得，完全可以把别的所都合并进来算了。蔚海所这边的效率太高了，一年的成果比别的所加起来还多。
　　PS：求订阅，求票票。

第246章 修雪苏醒了（求月票）
　　蔚海所的成绩确实让人羡慕嫉妒恨，三大飞升虽然只有阶段性成果，但是因此衍生出的副产品却多得很，几乎每个月都能拿出成果，而且还有很多是具有革命性的成果。
　　比如重要的、具有革命性的“副产品”主要有：、
　　“铁龙电池”，机械飞升项目的副产品。铁-钠-石墨全固态超级电池，能量密度４５千瓦时／公斤。
　　以及和电池配套的“超级电容”，这东西的体积只有一个旅行箱大小，电容量却达到了十万法拉！而且它的发热量极低。
　　不但可以用来作为电磁炮、激光炮等各种能量武器的能源储存器，也可以用作航母上的电磁弹射器的能源储存器。只要做一个电容阵列，那么实现能量武器的连续激发，弹射器的连续弹射都是很容易的事情。
　　除了军用之外，民用领域也有广阔的应用前途。比如各种家用电动车、公交车和高铁。
　　“夜莺无人机”，机械飞升项目的副产品。最初是作为意识载体的一种，因为目前意识下载还有些问题没有解决，所以就做了个人工智能先放上去。这种新型人工智能达到近似于海豚的智力水平，可以自己执行“搜索-跟踪-猎杀”的流程，并具有学习和分析能力。
　　以及和无人机配套的t/r模块以及低成本微型无源相控阵雷达。这最初是用于航模的。还有无人机用的涡扇-超燃冲压发动机，与发动机配套的新型合成燃料。
　　新型芯片，这种28nm制程的芯片看起来只是主流芯片的技术，但是因为采用全新的架构以及效率高到可怕的底层驱动，效果远超现在的芯片，另外还“顺手”开发的显卡、主板、内存和固态硬盘。
　　这些东西都是飞升项目的副产品，而且生产难度和工艺都和目前主流同类产品相当，但都采用全新架构和底层驱动，性能都高得离谱。
　　这些电子元件不但被用在了机械飞升的“电子脑”和无人机上，还被用到了另外两个项目，比如基因飞升和灵能飞升必不可少的“调制槽”。
　　而且它们的性能被发现后，还被引入其他领域，各种军用和民用设备。
　　“器官复制及修复技术”，基因飞升项目的副产品。可复制指定的人体器官，从皮肤、肌肉到骨骼、内脏，都能复制。
　　“基因补全技术”，基因飞升项目的副产品。可治疗各种遗传病和基因缺陷。
　　“碳纳米机器人”，是灵能飞升项目的副产品。这东西的动力来源是血液内的糖分，原本开发它的目的是为了更便捷的进行“纤原体移植手术”，有着小东西在，只需几个小时就能完成纤原体手术，而不是过去的几个月。
　　但是后来却发现，这小东西的用途极为广泛。它能过滤体内血糖，也能粉碎过滤脂肪颗粒，愈合伤口，清理色素，分解毒素，甚至可以在某种意义上分离细胞……也就是说，这东西的存在基本宣告了过去很多疾病的消亡。虽然很多法术也能起到资料作用，但是毕竟没有这种东西方便。更重要的是，它还能防止疾病和解毒，只要给人体内注射一管，基本上99.99%的疾病都不会再有了。
　　另外还有诸如和一支圆珠笔差不多大的“微型导弹”和高能燃料，还有用来作为移动研究基地的“多功能平台飞机”，以及新型的飞控系统、中控系统和电控系统，十八种新型特效药，十二种新型化学制品（比如吸波隐身涂料、新型胶水等等），四种新型的“常温半导体”，二十种各具特色的“新型合金”和新型“高分子材料”，……
　　等等等等，大大小小三百多项新技术，其中不少都能称为黑科技。
　　而这些，全都是蔚海所从事三大飞升计划的副产品！
　　这是苏雷的原话，他说：“其实这东西都是副产品！比如这个无人机，仅仅是验证高速飞行意识载体可行性的……你说这个激光高周波刀？哦，因为白银人类的肌肤太多坚韧，我们不得不开发出这种新型刀具，否则根本切不开他们的皮肤……”
　　总之按照苏雷的说法就是，三大飞升计划都是突破性的，所以连带着相关的东西也得有突破，于是就变成了现在这样。飞升计划仅仅是有了阶段性成果，但是大夏帝国已经在材料、能源、机械、电子、医学、生物、航天航空等领域有了重大突破。
　　而到目前为止，蔚海所才花了不到五十亿夏元的经费，区区五十亿（相当于地球的５０００亿人民币）就能得到如此多的成果，这简直相当于白捡。
　　大夏高层都喜翻了心，只是大家无法预测苏雷下一个成果到底会是什么，因为苏雷搞研究也是比较随缘，差什么就搞什么，哪方面灵感来了就搞那方面。当然无论他搞什么，什么都能成，这就随他高兴了。
　　反正大夏这边已经是看开了，反正他要什么都一路绿灯，他爱搞什么就搞什么，官方都全力支持。
　　现在苏雷哪怕说因为研究需要，要对某某势力开战，大夏都会一口答应。
　　………………
　　这不，在把那些副产品清理了一遍，将图纸资料和样品移交给有关部门后，苏雷就再次来到了蔚蓝世界。
　　因为他有了感应，修雪要苏醒了。
　　这一次，修雪是沉睡了半年多，是至今睡得最久的一次。
　　除了去看望修雪之外，他还要顺便对三大飞升的阶段性成果进行实战测试，第一代“罐装型生化人”、第一代“血肉钢铁人”，第二代灵能者，白银人类，这四种成果都需要实战测试，看看他们对于战争的适应性。
　　另外军方也准备合在一起试验一些新型装备，比如新型机甲，新型枪械等等。还有就是答应了龙兽人的繁衍计划，现在也有了突破，可以过去实现承诺了。
　　这大半年大夏也没玩沙子，已经通过那位依斯塔刚德的流亡王储，和新大陆的神圣杜兹斯帝国搭上了关系，然后双方已经约定同时出兵，帮助王储复国。
　　现在已经准备得差不多了，苏雷过去正好赶上复国战，那也是大夏正式踏上旧大陆的第一战。
　　大夏当然不会白帮忙，王储承诺复国之后，就把王家图书馆向大夏开放，允许大夏复制一份图书，并提供所有他们知道的大陆情报和隐秘知识。
　　最重要的是，他会赠送给大夏一块地盘，并授予几个贵族头衔。虽然大夏并不在乎这些，但是却有了当地的合法身份，无论在哪个年代和哪个世界，本地人和外来者都是两个概念。
　　这对于大夏进入大陆的行动会提供很大的便利，毕竟大夏并不是白皮那种蛮横的作风，一贯讲究的都是“名正言顺”、“师出有名”。
　　………………
　　创新纪元1007年8月6日，蔚蓝世界启航岛，龙巢。
　　“心脏搏动加快，血压升高，体温升高，神经活动提升……快要醒了！”
　　研究人员们紧张的盯着显示屏，上面各种生理参数以每秒一次的速度刷新，各种代表生理活动的曲线都开始起伏，并越来越高。
　　“食物准备好了吗？”苏雷问道。
　　“请放心，所长，都准备好。这次我们有准备，一共做了三十吨肉类和鱼类主食，还有十吨水果、蜂蜜、奶制品、油脂等点心。各种金属和宝石的配料也一共准备了十吨以上。绝对够修雪校尉补充营养……”后勤主任连忙排着胸脯保证。
　　“长了这么大啊，就是瘦了不少……”看着提醒长大了很多，但是瘦骨嶙峋的修雪，苏雷忍不住说道。
　　“(__)(-.-)(~O~)……(-.-)哈欠……”
　　沉睡的巨龙苏醒了，张嘴打了个哈欠，才缓缓睁开双眼，然后一脸懵逼的站了起来。
　　这时的修雪体型比沉睡前大幅度增加了，她现在的身长已经长到了２２米，而四肢和脖子也更长了，站立起来超过６米。她现在体重已经增加到了１０吨。
　　体型从四头身变成五头身，幼年期那种卡通感已经消失了，现在看着就是一头少年龙，当然体型是大了点。彗星龙的峥嵘和威严已经出现在她身上，现在的她即使露个脸，也能吓得大多数生物屁滚尿流。
　　全身的鳞片都更换了一次，变得如同极品蓝宝石，但更加璀璨。同时鳞片上的气动纹路变得更符合流体力学，这种纹路更能减少阻力。
　　而且鳞片内部也出现了更加复杂的纹路，甚至有了一些类似符箓的复杂花纹，这些花纹似乎在自己运动，释放着很明显的灵力。
　　这说明她已经有了真正的施法能力，而且等级还不低。甚至这些符箓中隐隐有一些金丝流露，散发着淡淡的神力。
　　真龙长眠蜕变期间，因为处于高速发育阶段，消耗的都是之前的储备，所以苏醒之后就会极度饥饿。现在的她看起来瘦骨嶙嶙，就好像是皮包骨头的饥民一样。
　　“月亮，修雪饿饿，要吃哒……”修雪看到苏雷就眼睛一亮，声音还是那么软萌，和她狰狞的外表完全不相称。
　　“已经准备好了，去吃吧……”苏雷笑着说道。
　　“好恰的……”修雪已经闻到龙巢外面飘来的食物香气，口水不由自主的流了出来。
　　PS：求全订支持！谢谢！

第247章 “封神之龙”修雪
　　堆积如山的食物以惊人的速度消失着。
　　修雪那彷如隧洞的血盆大口足以一次吞掉一辆轿车，一整头烤全牛一眨眼就消失在这黑洞中。
　　异形般的双层利齿宛如矿石破碎机，那些烤得喷香酥黄的牛肉几秒钟就变成了肉泥，那些已经腌制入味的牛骨也在这种可怕的咬合力下粉碎成骨粉，合着肉泥一起被咽下。
　　“（^~^）好恰……”修雪嘴里的牛肉还没咽下，爪子就抓起了一条清蒸金枪鱼。
　　这条金枪鱼足有三吨重，先用姜、葱、料酒、盐和糖腌制三天入味之后，再用香油略略炸过，将鱼皮炸泡后再上锅蒸。
　　修雪一口下去，小半条鱼就没了。
　　“（^~^）好恰……”
　　大约５００公斤鱼肉连带鱼骨在她嘴里很快变成肉泥，被她吞咽了下去。
　　如果是平时，修雪是很挑食的，无论是猪牛羊还是鱼，她都是取用最好吃的部分，其余次等的肉都不要，用来赏赐给两足兽和那些打杂的狗头人。
　　不过现在不一样，刚刚从沉睡中苏醒的修雪急需大量食物补充，这个时候就顾不得“食不厌精脍不厌细”了，只要是“能恰”级别的，她都能吞下去。
　　别说是次一等的肉和骨头，如果是在野外，那些没有足够眷属的真龙在得不到充足食物的情况下，甚至连树木、杂草、岩石、泥土和砂砾都会吃下去。真龙的消化和吸收能力是其他物种望尘莫及的，他们几乎能消化一切物质，并能从中提取自身需要的营养。
　　修雪当然和那些屌丝龙不一样，她不但有苏雷这个不差钱的铲屎官，背后还有一个超级帝国的支持，根本不缺食物。自然不会沦落到去吃土的份上。
　　吃完了一整头牛和一整条巨型金枪鱼后，修雪肚里的饥饿稍稍平息。
　　旋即她由端过一盘梅菜扣肉。
　　这梅菜扣肉用的主材却不是猪五花肉，而是蓝鲸的五花肉。一条五十多吨的蓝鲸，提供五吨多五花肉。这些扣肉都是用机器切出来，每一片有４０公斤左右，有一张双人床那么大。因为不便整块跑油，是每一片肉单独腌制和跑油。
　　然后在特制的带卡笋的大碗中码放好形状，铺上一层梅菜上锅蒸，最后出锅翻腕的时候还用到了行车。
　　修雪终于拿起了筷子，这是两根五米长、水桶粗的铁树树干制造的。
　　她熟练的夹起一块蒸得软糯喷香的扣肉一口就吞了下去。
　　“（^~^）好恰……”修雪点了个赞，随即如风卷残云，将这盘足有三吨重的扣肉席卷一空，就连垫底的梅菜也吃了不少。
　　“咕咚咕咚……”她又拿过旁边的奶茶喝起来，５００升的特制大桶对她来说就是一个茶杯，一连喝了五“杯”才停下。
　　这种奶茶就是修雪特制版，里面有各种水果、蜂蜜、茶末，浓稠得像浆糊。
　　随着食物的大量摄入，彗星龙那惊人的吸收转化能力显示了出来，原本瘦得皮包骨头的身体以肉眼可见的速度丰满起来，肌肉细胞和脂肪细胞快生增生和胀大，血液和体液也在加速循环，将转化的养分带到身体每一处。
　　这一顿饭修雪足足吃下了三十多吨各种食物和饮料，十几吨金属和晶体矿，两吨多灵石才算结束。
　　“修雪恰饱了……嗝儿……”修雪丢掉装灵石的斗车，摸着肚子打了个大大的饱嗝。
　　这时的修雪已经完全恢复，从鼻尖到尾巴尖超过２２米长度，翼展约十八米，四肢着地的高度超过７米的庞大身躯带来极为强大的震撼力。
　　浑身的鳞片宛如最上等的蓝宝石，在阳光照耀下灿灿生辉，鳞片上那玄奥的符文仿佛有生命一般，随着她每一次呼吸和心跳变换着，令人感到无比的瑰丽和神秘。
　　作为飞行生物，她的体型相比陆地和海洋生物显得更纤细，但鳞片下刚硬的肌肉线条并没让这种纤细显得软弱。四对巨大的翼肢笼罩了半个身体，强健的脖颈、四肢和长长的三叉戟尾巴显得十分有力，闪烁着金属和琉璃光泽的利爪和牙齿，更是将顶级掠食者的气场彰显无遗。
　　四只朝后的锥形龙角更加粗长，有着仿佛金属的质感，就像是最锋利的长矛。头部更具有流线型，整体显得十分美观。那对蓝宝石般的龙眼当中蕴含着金色的流影，彷如熔化的黄金。
　　大自然的精妙设计和神性的滋润让修雪全身的每一个细节都透着精致和威严。当她端坐在地上，看起来就像是一尊用景泰蓝精心制作的神像。
　　没错，是神像！
　　这是所有在场众人共同的想法。
　　那是一种从骨子里透出的威严，不像是普通的龙威那样激烈和可怕，而是一种如大洋般的浩荡深邃，如山岳般的崇高巍峨。这种威严不是让人恐惧，而且一见就有种膜拜的冲动，想向她表示臣服。
　　经过这次沉睡，之前被她吞吃的神力已经被完全吸收，转变成了她自己的神性。
　　苏雷心中一动，连忙开启面板，调到修雪那一栏。
　　修雪的数据立马出现在眼前：
　　————————————
　　名称：修雪。
　　性别：女性（人形）。
　　年龄：１。
　　种族：真龙，彗星龙。
　　阵营：绝对中立。
　　职业：膳师（正五品），封神之龙（三阶）。
　　修为：正四品下，阳神期。
　　属性：力量４４，根骨３２、机敏２６、神识３３、悟性２８、魅力３４、福缘３０。
　　灵根：阴４０、阳４０、金４０、木４０、水４０、火４０、土４０。
　　特性：预备神明，吞噬仙神，威严灵光，觅食超感。
　　神域：天灾、生长、繁衍、狩猎、掠夺、畜牧业、飞行、飞行生物、人鱼、海洋生物、海洋、风暴、食物、食欲。
　　神性：４２（渺小，未点燃神火）
　　神力：６３/６３（渺小）
　　神职：无。
　　领域：毁灭、创造、生命、繁育、战争、杀戮、天气、迅捷、龙类、天空、海洋、水、气、土、火、动物、植物、贪婪。
　　————————————
　　“呼，原来现在的修雪就已经是封神之龙了吗？怪不得……”苏雷吃了一惊。
　　封神之龙无疑是发源于物质界的最强大生物，龙族与该位面之外的力量有一种独特的关系。那些成为封神之龙的真龙寻求超越凡物的极限，凌驾所有其他龙族，甚至匹敌神祗本身。他们在这个职业上的进展代表了他们向最终目标的前进，当他们前进时日益变得具有神性。
　　大多数封神之龙先前都没有职业等级，但是全都是拥有极大的年龄与力量的巨龙。一些龙族牧师、圣武士和法师在他们得到足够的力量时会进阶封神之龙。
　　封神之龙确实是一个面向所有真龙的职业，但是要就职封神之龙并非易事，这个职业除了对真龙本身有着很高的智力和身体素质的要求，更有一项让绝大多数真龙都望而却步的要求。
　　想要成为封神之龙者必须吃掉他的宝藏以开始封神之路。这个宝藏也不是随便一点东西就算，按照蔚蓝世界的标准，他吃掉的这些宝藏的价值至少不能低于十万标准金币。而且这头龙还不能选择吃到刚好十万标准金币的额度就不吃了，他必须吃掉它的全部宝藏。
　　注意，是全部！
　　大家都知道真龙对于财宝的贪婪，要他们自己吃掉自己所有财宝这一点，就足以让九成九的真龙无法接受。
　　所以必须突破了自己种族天性的桎梏，依靠自身的意志完全压制了源于身体的本能，超越了自身血脉基因的控制之上，这样的强大真龙才能就职这个特殊的开挂职业。
　　但是“吃掉自己所有宝藏”这个足以难倒99.99%真龙的要求，对于修雪来说却是那么的容易，因为她的宝藏就是那些食物成品和食材。
　　食物成品和食材这些东西她吃起来那是一点不会勉强，显得自然而然，吃完之后反而有些意犹未尽。
　　至于就职的其他要求，比如战斗技能，智力和身体素质，有些早就达标了，不足的也都在这次沉睡蜕变中达标了。
　　所以尽管还在沉睡中，她就很自然的就职封神之龙了，而且还直接到了三阶。显得十分容易，就像水到渠成一样，一点儿难度都没有。
　　是的，这个“宝藏”是个泛指，并非特定的某类东西，而是真龙自己心目中珍视的，且有价值的东西，包括但不限于金银珠宝、艺术品、武器装备、法术奇物、地产庄园的地契房契等等，自然也包括食物和食材。
　　只要符合“自己珍视的”和“有价值”的这两点，都算是自己的宝藏。一般的食物肯定难以凑够十万标准金币，但是修雪收藏的食材里有很多的真龙、亚龙、底栖魔鱼、深海乌贼之类的东西啊，这些生物的肉都是非常值钱的玩意儿。以修雪休眠前吃掉的数量，即使是按市价，起码值几百万标准金币了。
　　至于修雪窝里确实有不少值钱的玩意儿没吃，比如她捡回来摩擦、清洁鳞甲的珍稀矿石和宝石，还有自己辐射改变的那些雪钢、雪石。这些东西也老值钱了，但是修雪根本不当回事，被两足兽捡走了也不会理会，当然不能算是她的“宝藏”了。
　　每一头封神之龙都是预备的神明，他们距离神明也就是一步之遥。这个阶段的龙通常都会进一步升华本质，以身合道，向着真正的神明努力。
　　估计修雪的道就是吃吧，这几乎是一定的！苏雷满脸黑线的想。

第248章 再到云台（求月票）
　　吃饱的修雪在一阵光点中变成了人形。
　　现在的修雪人形总算看起来大了点儿，身高超过了一米，大约就相当于人类四五岁的儿童。除了身高长了点，四肢长了点，小脸长开了点儿，就没别的变化了。脸蛋还是肉嘟嘟的婴儿肥，搭配上智慧的蓝色头发和一根冲天的呆毛，看起来相当的呆萌。
　　但是在场之人刚才都尝到了威严灵光的影响，可没人敢拿她当做普通的小萝莉看。
　　当然作为契约者的苏雷肯定不在意，奇怪的是晨妹也是一点儿没受影响。
　　她走过去一把抱起修雪，问道：“修雪你怎么老是穿这件衣服啊，我不是给你买了很多衣服吗？”
　　修雪身上穿的是一套蓝色水手服连衣裙（注：参见《战舰少女R》中的昆西）。
　　这套衣服叫“大海上的蓝宝石”，象征着智慧和聪明。是上次在夏京订做的法器，所以尽管她身材变高了，但是带有自适应效果的衣服还是一样的合身。
　　“（0v0）蓝色的衣服，和我颜色一样，我是蓝色的，就穿蓝色衣服……”修雪很开心的答道。
　　其实修雪有很多套订做的法器衣服，这些衣服的功能主要就三点：能随身变化、自适应体型和自动清洁，别的就没了。这些衣服都被装在小包包里，让她能随时更换，但是她却基本上就穿这件，很难得穿其他衣服。
　　原因简单得让人无语，因为这套衣服最接近她本体的颜色。大概是看起来更有亲切感吧。
　　这么耿直的回答让晨妹也无话可说：“好吧，下次再给你订做一些蓝色的衣服。”
　　晨妹无语望天：如果智慧有颜色，那一定是蓝色！
　　………………
　　修雪苏醒了，大夏在蔚蓝世界的武力就上升了一个量级。
　　“有修雪都尉在，我们的计划就更有信心了！”夏司令笑道。
　　是的，修雪也升级了，她现在的永久衔级已经是三等都尉了，而且还授予了临时衔级一等都尉，对标军衔就是上校。考虑到她的实际年龄还不到两岁，算起来恐怕是全世界年龄最小的军方在编文职官员。
　　但是没谁会有意见。
　　按照军委某大佬的话说，就是：如果谁有意见的话，可以去尝试单挑战胜一群巨龙，能做到的也可以和修雪一样待遇。
　　现在修雪的专属后勤团队已经是一个营级编制了，在军队中的正式名称是“彗星龙后勤支援大队”，这些人主要分成五部分：
　　“物资管理中队”，主要负责供应食材、调料、工具和其他相关的东西。
　　“食品制作中队”，主要负责烹制食物，制作饮料等等。
　　“龙巢勤务中队”，主要负责龙巢的卫生清扫，更换“龙床”上的金属海胆和石块，以及给修雪做鳞片保养，酸洗，蒸汽浴什么的。
　　“器材制作中队”，主要是为修雪制造她想要的东西，比如鱼叉和龙枪，也会制作她专用的餐具和炊具，以及她吃的金属块、晶体块等等。
　　“龙巢保健中队”，主要负责监控和记录修雪的身体状况，并定期体检，根据她的身体需要定制食谱。差不多就是研究人员。
　　然后还有个大队部，主要就是管理以上事务，经费预算和人事安排等等。
　　事实上，这个大队长是苏雷兼任的，只是一般情况下都是常务副大队长林登万负责。
　　………………
　　三天后，苏雷他们来到了云台群岛。
　　这里的研究中心已经建设完成，并已经开始投入使用，只是研究人员不多，还大多是初级人员，只能从事一些基本的研究工作。
　　苏雷他们这次过来，也顺便带了从本土调动过来的一群研究员。有了这批人，这个研究中心也终于可以走上正轨了。
　　苏雷他们这次还带了一批“龙魔人”的成品，这些生物还没激活，被装在玻璃调制槽中。这些外形奇异的生物一到，就引起了大伙的注意。
　　“这就是龙魔人吗？”
　　“看起来像是恶魔啊，你们看，蝙蝠一样的翅膀，头上长角，火红色的皮肤，很多地方还有鳞片，这不就是恶魔的样子？”
　　“你说错了，这不是恶魔，这是魔鬼！这分明是炼狱魔鬼的样子，也就是换成了人脸而已。”
　　当地的研究员们都议论纷纷，对于这种新生物都很有兴趣。
　　当即就有人问道：“苏所长，请问这些生物是什么？是用来干什么的？”
　　苏雷笑了笑：“这个啊，这些叫龙魔人，是以本地真龙和本地人类的基因为主要基因蓝本，然后加入了一些强力生物的基因组合而成。这是为我们的盟友准备的新的身体……”
　　“新的身体？难道是那些龙兽人？”众人大惊。
　　“没错，就是龙兽人的新身体。”苏雷点点头。
　　那些投靠大夏的龙兽人也是没办法才要更换身体，否则龙后那边根本就不会赐下神力，这样他们就无法繁衍了。
　　龙兽人是龙后提亚马特的作品，虽然是低阶兵器，但控制权却牢牢的掌握在龙后手中，没有祂的许可，龙兽人的繁衍仪式是绝对不会成功的。
　　当然，其实大夏是有部分解决的。
　　那个仪式已经有上万年的历史，对于大夏的修行界来说，根本就是老古董，破解起来毫无难度。
　　经过大夏专家们的分析研究，发现只要是龙神都可以激活这个仪式，让它成功制造出新的龙兽人。
　　别忘了，大夏的十位正神当中，有三位同时都是龙神。只要这三位肯出手，完全可以绕过龙后，直接让龙兽人的繁衍仪式成功。
　　但是大夏并不愿意这样做。
　　因为这样出来的龙兽人仍然是亲近龙后的，而且还因为神力洗脑的原因，它们都是天性邪恶的种族。这是因为整个仪式法阵就是龙后定制，祂怎么可能制造反对自己的东西？
　　大夏又不傻，当然不会这么做。
　　当然生命的奇迹在于变化，有一些龙兽人也不买龙后的账，能超越自己的天性，改变自己的阵营。但是这种太少了，少到可以让龙后接受，也少到了不值得大夏去冒险。
　　所以就索性给他们换个新身体，这种龙魔人就完全是大夏的产品，无论是基因还是灵魂，里面都没有龙后可以施加影响的后门，相反留下了可以让大夏干涉的后门。
　　比如，给他们的基因潜意识和血脉传承就注入了亲近大夏，亲近大夏人的底层命令。
　　至于这么一番魔改之后，还算不算龙兽人，那就是另一回事了。
　　“去把激流城的图烈和诺力叫来吧，告诉他们，新身体已经到了……”苏雷命令道。
　　PS：求订阅！

第249章 龙兽人的新生
　　“这就是新的身体吗？”几位龙兽人代表痴迷的看着调制槽中的龙魔人躯体。
　　这些龙魔人躯体虽然外形大致相同，但是身体细节却有不同。
　　苏雷一脸正经的对龙兽人代表们说道：“是的，你们个人的意志从此不再受任何血脉的影响，你们自由了！”
　　“第一批龙魔人的躯体都是成年体，苏醒之后就可以进行繁衍，具备完全的战斗力。你们只需要将自己的灵魂转移其中，就能以新的身份出现在世界上了。新的身体完全没有五色龙后的神力迹象，完全剔除了神赐血脉对个人意志的干涉因子。因此，你们将是一个完全自由的新种族了……”
　　“我们发现，五色真龙和龙兽人的个人意志都会受到血脉的影响，这部分是承载与几组特殊的染色体当中。这涉及到了两个方面，其一是知识传承，其二就是基因底层的命令，涉及到观点灌输和三观的塑造。另外，还有一组基因，它会与龙后的意识连接，所以龙后才能监控到祂每一个造物的大致状况，比如是生是死，是否晋升等等，当然会不会关注是另一回事。”
　　他又解释了一番基因方面的知识，对此龙兽人们当然是听得半懂不懂，但是觉得很厉害。
　　不过他们也很高兴的就是了。对于这些龙兽人当中的异类来说，能够永久脱离龙后的挟制和影响，成为一个真正的独立种族，就是最好的事情了。
　　“苏所长，可是我们不会灵魂转移啊。灵魂转移是个八环法术，需要至少十五级法师才能施展，激流城中最高级的法师就是我了，但我也只会七环法术……”图烈有些不好意思的说。
　　苏雷微微一笑：“你们不会这个法术没关系。不用担心这种技术上的问题，你们只需为自己选择一个身体，剩下的事情交给我们就是。我们既然能拿出来，自然就有解决的办法。”
　　诺力却有些忐忑的问道：“苏所长，不知这种新的身体能力如何？”
　　作为激流城中的繁育中心负责人，它对于这方面是很关心的。
　　龙兽人本来就是强力种族，要是换个比较弱鸡的身体，这就有点儿遗憾了。如果真的成为独立种族，这种代价也不是不能接受。但也不能太弱了，否则这个新种族怕是连生存都困难，这个世界可不是什么友好的童话世界。
　　“这个你完全可以放心，新的躯体虽然只是中型生物，但是其实力远远超过你们现在的身体。按照蔚蓝世界的标准，我记得普通成年龙兽人的挑战等级是３级吧。而龙魔人的成年体的挑战等级大约是８级到９级，这是没有就职的情况下。也就是说，如果都是没就职的普通人，一个龙魔人能随便打十个龙兽人。”
　　苏雷对此非常自信。
　　龙魔人本来就是苏大科学家的小白鼠嘛
　　但这些小白鼠可并不弱，它们身上采用了部分“基因飞升”项目中的技术，项目组有相当数量不太好用于人类身上的脑洞技术，但又觉得有开发价值的，就被苏雷用在了龙魔人身上。
　　更是有部分准备用在黄金人类身上的试验性技术。完全可以把它们看做是黄金人类的削弱版试制品。
　　“……它们身上鳞片非常坚韧，不但能防御普通武器，还能免疫低级法术，对高级法术也有相当的抗力。它们的力量、耐力、速度、灵巧以及感官能力都远远超越龙兽人，而且还能飞，并且它们还具有蝾螈般的再生能力。”
　　“当然，还有种族天赋能力和天赋法术……并且有八个不同版本，分别是火系、电系、风系、冰系、毒系、生命系、死亡系、光系。你们现在可以自行选择一种。至于繁衍生下的龙魔人，其属性就是继承父母双方的任意一方。”
　　苏雷说得天花乱坠，龙兽人们越听眼睛越亮。
　　大约半小时后，这批龙兽人就已经大半进了调制槽，准备灵魂转移的程序。
　　至于“灵魂转移”，对于大夏来说已经没啥问题了，就是一个意志上传，再重新载入新躯体而已，当然因为新躯体完全不一样，还需要进行一些调整。
　　不过，小白鼠要求这么多干嘛？
　　免费的调制还想咋了？
　　苏雷很无情的想着。他自己都觉得，自己现在越来越有疯狂科学家的架势了。
　　………………
　　事实上，苏雷他们对五色龙和龙兽人的研究，也让他们的基因飞升项目获益不浅。
　　真龙的知识传承能够刻画在基因当中，而且会随着休眠次数逐次解锁，直接灌输进大脑当中。
　　这种血脉传承当中涉及了方方面面的知识和技能，甚至从第一代真龙的记忆和知识，所以巨龙可以不需要任何学习，就能自动学会浩如烟海的知识和技能。
　　而且还有着自我保护机制，在雏龙阶段就只会解锁基本的知识，这部分容量较少，免得撑坏了雏龙的大脑。其中包括基本的三观灌输、基本的捕猎等生活常识，以及对各种生物的常识。然后伴随每次休眠，依次解锁更深入的知识和技能。
　　但是这种传承也有个很大的缺陷，就是它并不能指定接受某方面的知识，就是一股脑的，不分青红皂白的灌入大脑，至于能不能理解，能理解多少就看龙的具体资质了。而且很多知识并不成体系，还有受到先辈的影响，如果先辈的某项知识是错误的，那么后辈接受到了这部分传承也是错误的。
　　而且，还有一个最要命的问题就是，真龙基因的染色体是有限的，而世界上的知识、记忆和技能这些信息是无限的。所以随着真龙的繁衍，那么最初的那部分信息就会被覆盖。最可笑的是，这种覆盖又是随机的，并不是第十代完整的覆盖了初代，它或许是从初代到九代都各自覆盖一些，有些还会被反覆盖。
　　而且这部分传承知识的染色体挤占的份额也会越来越多，即使真龙的基因容量极大，但是罩不住N代信息的堵塞。在覆盖都不能解决的情况下，那么这部分信息储存染色体就开始自发的挤占其他染色体的空间，管理真龙能力的那部分基因就越来越少。
　　直接导致的后果就，真龙的能力一代不如一代。
　　据传说，初代祖龙具有极为强大的能力，甚至具有匹敌真神的力量。但是之后嘛，就越来越水，虽然还是最顶端的强力种族，但是比起那些后来出现的很多传奇生物就差远了。
　　而且不但自身硬件实力下降得厉害，就连知识传承也并没有想象中的那么有效。因为那种被覆盖、删除掉的信息大多是最初几代，他们那些可媲美神明的知识并没有完整遗传到现在。这种随机乱数一样的覆盖方式，也造成很多有价值的信息变得支离破碎，价值大减。
　　更是造成了真龙的繁殖成功率低下的恶果，因为身体素质稍稍差一点儿的雏龙就承载不了这股信息，直接就被这股庞大的信息流撑坏了脑子，要么直接挂掉，要么变成了白痴，也就是所谓的“龙兽”。
　　苏雷对此的评价就是：就好像是买电脑，在资金预算一定的情况下，软件方面投入多了，硬件方面自然就少了。而且这电脑还运行了大量的垃圾软件，造成海量的冗余信息，挤占了大量内存和计算量，即使是硬件再好也罩不住。因为硬盘容量不足，为了下载新番，还满硬盘的删除，结果把很多重要资料也删掉了。好多有价值的绝版系列被删得七零八落，都凑不齐了。
　　龙兽人的情况和真龙不太一样，可能是龙后当年开发它们的时候就只是当炮灰用的货色，所以制造过程没有太上心。它们的知识不能每代都传承，而只有一些那些战斗方面的知识，加上洗脑的三观塑造。
　　但是这种缩水版的传承也使得龙兽人基因中的冗余消息更少，不过它们的实力也就那样了，就算没有这些传承信息也不会挤占其硬件实力。
　　苏雷他们在揭开这个龙族传承之谜后，就极为感兴趣了。如果人类也能有这种传承前辈知识的本事，那岂不是大赞？
　　所以苏雷准备把这个技术完全破解，并加载到下一代的“黄金人类”身上。
　　要知道现在的人类世界，一个人至少需要十几年的学习才能成为一个合格的生产者，才能创造社会价值。而且这还只是能从事比较普通的，难度较低的工作。要想从事更高深的行业，那起码要学习二十几年。
　　可如果人类能像真龙那样，能够用基因传承知识，那么这个学习时间起码可以减少七成！而且为教育投入的资源也可大大节省。
　　这可是不得了的技术！这是比“睡梦学习法”还要夸张，还要BUG的学习方法！
　　完全可以说是教育领域的革命！
　　实现这个技术后，人类就可以说是“生而知之”了！完全颠覆了几千年来的教育思维。
　　不过，现在这个基因知识传承技术目前只是刚刚起步，虽然对于真龙和龙兽人的这部分破解已经差不多了。但是要如果移植到人类身上，又是另一个问题了。
　　而且，苏雷觉得龙后提妈的技术还是太粗糙了，祂那种搞法完全是乱来，搞得后代的真龙凭空接收到一大堆没用冗余信息，不但毫无作用，反而造成拖累。
　　按照苏雷设想中的“知识传承”，应该是可选择的。母语、基本的伦理知识、社交和生活技能，以及从小学到大学的基础知识应该是每个人必备的，然后专业方面的知识和技能，就根据个体差异分别灌输。而且这些传承的知识是能够更新的。
　　至于什么前辈那些非知识和技能之类的记忆信息，完全可以省略，根本就是毫无意义的东西！挤占了有限的系统资源，增加了大量无用的计算量。
　　所以苏雷就感叹：“所以孟婆汤这个设定很赞啊，可惜连带知识类记忆都一起删除了。”

第250章 新生（求月票）
　　三天后，图烈等人顺利完全了灵魂转移，成为第一批龙魔人。
　　当他们从调制槽里苏醒后，就第一时间去熟练自己的新身体了。
　　“轰……轰……轰……”一只龙魔人扇动翅膀成功飞起来，然后就对着靶场发出了三个大火球。
　　这只是选择了火系的天赋法术。因此它哪怕没有学过法术，也能施展：舞光术、燃烧之手、刃火术、灼热射线、炽焰法球、火球术、火墙术、火焰护盾……等几种类法术。
　　而且还能像龙一样，具有火焰吐息的能力，当然强度不如龙，但是比龙兽人那种弱渣的“火焰吐沫”强多了。
　　龙兽人的唾沫是一些浓稠黏性的物质，一旦暴露在空气之中便会如同炽火胶一样燃烧。这种唾沫的燃烧温度也就就和篝火差不多，虽然喷到要害也能造成严重烧伤，甚至烧死人，但是它的射程太近了，仅仅六七米。而且不同于炽火胶的是，龙兽人的火焰吐沫并不会持续燃烧。所以这个天赋技能就很鸡肋了，除了欺负弱渣，稍强的敌人就不会怕这种伎俩。
　　但是龙魔人的火焰吐息就大不一样了，其温度超过了１５００度，能融化钢铁，有着相当于少年期红龙的威力和射程，这就是相当有用的武器了。
　　估计是龙兽人本身记忆的原因，他们选择火属性的最多。
　　而激流城繁育中心负责人诺力属于比较另类的，他选择了生命系天赋法术。获得了：治疗微伤、治疗轻伤、纠缠术、树肤术、治疗中度伤、移除疾病、中和毒性、支配动物、治疗重伤、治疗致命伤、生命之息、再生术、医疗术……等十几个类法术。
　　而且，诺力居然选择了女性身体，这却是有些出人意料。好吧，龙兽人本身就是无性的，当然可男可女了，以她的职业来看，却是更适合女性。
　　说句实话，新生的诺力还长得相当漂亮，五官面孔以及身材都很符合人类的审美，身高一米八，前凸后翘的模特身材。如果排除那身鳞甲的话，完全可以说是大美女。估计她选择女性身躯，大概也有这个原因。
　　在试验过新身体之后，龙魔人们高兴极了，很明显，这具新身体的实力远远超过了他们的预想。
　　在最初他们想来，毕竟都魔改得不像龙兽人了，只要实力不低于人类就可以接受，结果没想到，苏雷给了他们一个天大的惊喜。
　　除了天赋强大之外，他们最开心的还是就连原本的职业也没下降，甚至还有所提升。
　　图烈高兴的说道：“苏所长，在更换身体之后，我觉得自己的头脑变聪明了，最直观的就是法术位增加了！而且我已经感到，很快就能突破了。”
　　“哈哈哈哈，这是很正常的。你原本的躯体限制你的天赋，龙后本来就没把你们当回事，当然不会让在你们的智力上花力气。而我们大夏不一样！”
　　苏雷一本正经的说道：“我们对于盟友一向都是很讲义气的，我们讲究的是双赢，绝对不会坑害盟友的。所以我们为你们准备的新躯体都是具有很高的资质，只要有法师天赋，后天又肯努力的话，成为九环法师甚至传奇法师也不是遥不可及的梦想……”
　　这话当然是半真半假，很多是外交用的场面话。不过有一点是真的，龙魔人的平均属性确实比龙兽人高多了，特别是智力。按照系统的标准，成年龙魔人的平均智力是１６点，只要有法师天赋的，都能成为施展六环法术的中阶法师。
　　龙兽人们千恩万谢的离开了，他们急着回去组织更多人来更换身体。
　　云台基地的蓝司令却有些担忧，他皱着眉头说道：“苏所长，我们搞出来的龙魔人会不会太强了？按照数据，只要是成年的龙魔人，都能达到从七品的实力。要是今后他们和我们有了矛盾的话，会不会造成什么不好的事情？”
　　这也不怪他担心，人均七品的种族，怎么重视都不算错。
　　苏雷信心十足的笑了笑，说道：“蓝司令，你尽管放心。龙魔人不会成为我们的敌人，这一点我是可以保证。毕竟龙魔人是我们大夏的造物，他们的一切都掌握在我们手里。如果和我们好好合作，我们可以让他们自由的生活，如果他们要当二五仔，那么他们就是自取灭亡。我能造就他们，同样也能毁灭他们……”
　　听到苏雷的解释之后，蓝司令这才松了口气：“这样的话，我就放心了……”
　　苏雷当然有信心啦。龙魔人的基因里起码有二十个隐蔽的后门，平时是不会有任何不良影响，但是一旦有需要，那么就能随意炮制他们。包括但不限于：昏迷、剥夺五感、立即致死甚至自爆。
　　而且，这些龙兽人身上还被植入了碳纳米机器人以及生物智脑。
　　前者在平时能使他们百毒不侵、百病不生，快速愈合损伤，还能增强他们的身体素质，但是同样也能要他们的命。
　　后者可以帮助他们的大脑处理信息，增加学习和施法的效率，但同样也能致命，而且这东西也是一个监测装置，它会记录宿主的情况并定期发送报告，如果他们做出了什么不友好的事情，大夏可以很快得知。
　　不过最重要的是，基因里有底层命令，会在他们睡眠时逐渐的修改其潜意识，让他们自然而然的亲近大夏。哪怕是成年龙兽人转化的，结合的时间越长，这个影响越大。过上几年，他们连背叛的念头都不会有。
　　拿了大夏的好处，就得给大夏卖命！
　　天底下哪有天上掉馅饼的好事？
　　当然，这种事情就不用说得那么清楚了，只需苏雷这些人和最高层知道就是，比较大夏还是很讲吃相的。至于普通的中高层，只需知道龙魔人不会成为敌人就行了。
　　“苏雷，看来这次实验很成功，龙魔人的意识载入相当完美，不但记忆和人格完全转移，就连他们的职业等级和技能也完全转移了。看来这个技术也可以实用化了……”朱震墨喜滋滋的说道。
　　这项意识上传和转移技术，当然是为机械飞升做准备的。
　　朱震墨一直觉得罐装大脑太ｌｏｗ了，这个大脑无论保护得再好，也是一个最大的弱点。
　　“还不算，别忘了。龙魔人是生物！”

第251章 飞升计划的终极目标
　　“还不算成功！别忘了，龙魔人是生物！我们现在只是在生物脑上完成了意识的上传和重新载入，这并不能说明在计算机上也成功了。”
　　苏雷毫不留情的泼了一盆冷水。
　　朱震墨顿时泄气：“没办法，现在的电子计算机根本不能作为合格的意识载体，大型计算机是能承载，但体积和能耗又太大了，根本不适合。灵子计算机倒是可以，但是又不能普及。只能等天湖所的光子计算机、大石所的量子计算机和蚌山所的生物计算机突破了……”
　　光子计算机也即是“光脑”，是一种由光信号进行数字运算、逻辑操作、信息存贮和处理的新型计算机。靠激光束进入反射镜和透镜组成的阵列进行信息处理，以光子代替电子，光运算代替电运算。光子在光介质中传输所造成的信息畸变和失真极小，光传输、转换时能量消耗和散发热量极低，对环境条件的要求比电子计算机低得多。
　　量子计算机是一种全新的基于量子理论的计算机，遵循量子力学规律进行高速数学和逻辑运算、存储及处理量子信息的物理装置。量子计算机的概念源于对可逆计算机的研究。量子计算机应用的是量子比特，可以同时处在多个状态，而不像传统计算机那样只能处于０或１的二进制状态，运算速度更快更先进。
　　然后还有一种生物计算机，主要原材料是生物工程技术产生的蛋白质分子，并以此作为生物芯片来替代半导体硅片，利用有机化合物存储数据。信息以波的形式传播，当波沿着蛋白质分子链传播时，会引起蛋白质分子链中单键、双键结构顺序的变化。运算速度要比电子计算机快十万倍，它具有很强的抗电磁干扰能力，并能彻底消除电路间的干扰。能量消耗仅相当于普通计算机的十亿分之一，且具有巨大的存储能力。生物计算机具有生物体的一些特点，如能发挥生物本身的调节机能，自动修复芯片上发生的故障，还能模仿人脑的机制等。
　　这三种新型计算机都远比现在普遍使用的电子计算机先进多了，都是可以作为合格的意识载体。不过这三种计算机虽然都有了实物，但是都还是不完整的初级产品，相当不成熟，还有很多缺陷。
　　就是因为没有合适的意识载体，现在机械飞升项目还只是处于了大脑之外的器官和组织更换，也即是“大脑罐装”阶段。
　　另一条线的“细胞金属化”，也是被卡在这里。因为在实验中发现，脑细胞很难金属化，即使大脑金属化之后，也很容易出现信息丢失、运算混乱等情况。根据蔚海所的研究，这应该金属化大脑的机制不同，无法完全模拟生物大脑的功能。
　　苏雷却是不以为然。他摇头道：
　　“如果那几个所还是不行，那也没关系，我们自己来。我已经有了一个方案，等回去我再细化一下，我们自己做人工大脑。”
　　“其实那三个所的成果就算出来了，也不是我预想中的东西。他们那些计算机，只能承载单纯的意识和记忆，而无法实现玄学上功能。没错，我说的就是修行！我计划中的机械飞升，可不是仅仅随意更换身体和意识的上传下载，这不过是前置的阶段性成果。”
　　“我预想中的机械飞升，是能随意上传下载自己的境界、神通和修为，同时这些更换的机械身体也能自由的修行，这才是真正的‘飞升计划’！我觉得，我们的最终目标应该是，意识就像阳神一样，无需事先制造，需要在哪里降临，就现做一个出来。至于是物质传送的形式，还是凭空造物的形式，这都不重要。或许两者都可以并行，当然这点我还没想好……”
　　苏雷平淡的说出了自己的真正目标。
　　朱震墨脸都白了，嘴唇颤抖着说道：“这……这难度可不得了啊！”
　　苏雷淡淡一笑：“难度那是当然的！全民飞升当然有难度。这是生命形态的升华，是文明的升维！”
　　看到朱震墨吓傻的样子，他又安慰道：“老朱啊，放心好了，在我的带领下，肯定是可以实现这个目标的。不要害怕嘛，来，笑一个……”
　　“……”朱震墨露出一个比哭还难看的笑容。
　　等到朱震墨精神恍惚的离开后，狄傲忍不住问道：“机械飞升的最终目标竟然如此……如此的伟大！那么我们的基因飞升呢？”
　　苏雷笑道：“哈哈哈，你以为单靠机械能做到这些？不是的，我觉得要实现最终目标的话，还得三大飞升结合起来才行……至于目前的目标，当然是实现黄金人类。也就是能进行知识的血脉传承，除了天赋异能之外，人人都有修行的资质，这才是我心目中的黄金人类。”
　　“这……这个难度很高啊……”狄傲脸色也难看起来。
　　苏雷还是风轻云淡的说道：“不难不难，黄金人类之后还有白金人类呢。他们应该可以大脑完全控制自己的身体每一处细胞，操控自己潜意识，并能在体内形成‘小型工厂’，能够滴血重生……”
　　狄傲脸色顿时变得锅底一般。
　　“……好吧，灵能飞升的后续我就不问了……”周明瑞翻了个白眼，转身就跑了。
　　看到同学同事们落荒而逃，苏雷摇头叹道：“真是脆弱，这就吓倒了。还好我没说出‘人均神祇’，‘人均掌握一条大道’的终极目标，当然这一步我还没想好……”
　　“你现在已经越来越有疯狂科学家的风范了……”陈诗奕咽了口唾沫：“你刚才说的‘人均神祇’都是真的？”
　　乐天童子仿佛听到了什么不得了的恐惧，吓得缩在晨妹身后，互相紧紧抱着，捂着对方的耳朵。
　　苏雷摊摊手说道：“当然是真的！在研究方面，我从来不空口说白话。我确实已经有了一些构想，不过现在还不完善。反正现在不用急，现在基因项目才到白银人类，灵能项目才到第二代，机械项目更拉胯，才刚刚解决‘大脑罐装’，连八字都没一撇呢。”
　　然后他又捏着下巴说：“说起来，这个世界有个叫机械境的位面，那里有很多机械生命体，我觉得如果能弄一些来研究，肯定对我们的机械项目有帮助。现在机械项目这么拉胯，可能是需要引进一些外部技术了……”
　　看着苏雷越来越狂热的眼神，连最熟悉他的陈诗奕都感到一阵凉意。
　　她隐隐有种感觉：“这个世界的机械境怕是药丸！”
　　只有修雪毫无异常。
　　“（０~０）嘎吱……嘎吱……”修雪乖巧的坐在一边，均速的从小包包里摸出一块块“金属饼干”塞进嘴里。
　　她正处于放空思维的状态，大脑一片空白，吃东西完全是靠神经反应完成的。
　　………………
　　主世界，创新纪元１６０７年９月１７日。蔚蓝世界，胜利历６２５年７月８日。
　　在苏雷他们重返云台港半个月之后，一支庞大的舰队出现在东方的海天线上，在它们上空早就有大夏的飞机和飞艇在伴随，而它们的前方也有了几艘大夏的护卫舰在引航。
　　这是来自新大陆的神圣杜兹斯帝国的舰队，他们终于抵达了云台群岛海域。
　　如果是风帆爱好者到了这里，肯定会激动得不得了。这支庞大的舰队中有着多种帆船，从细长的双桅桨帆快船，到庞大如小山的九桅巨舰，从货船到战船，各种各样的帆船应有尽有。
　　“天啊，怎么可能有那么大的帆船！？这不科学！”
　　当大夏这边的人在看到那艘大得像小山的九桅巨舰后，都被惊到了。
　　众所周知，木船是做不到太大的。在后土星球，历史上最大的木船也不过五六千吨，哪怕是理论上，木船最多也就万吨出头了，再大的话，它自己就崩了。因为木材的性能有限。
　　哪怕是钢铁帆船这种比较另类的东西，最多也就不到二万吨。不是做不到更大，而是不划算，风帆动力效率太低了，船太大连操纵都困难。
　　但是眼前这艘巨舰，起码有三万吨以上，纵向排列的九根桅杆和撑开的风帆，更是让它显得更加巨大，简直就是一座威风凛凛的海上浮动要塞。
　　大夏这边因为传送门在陆地上，所以最大的战舰仅仅是驱逐舰，排水量不过八千吨。在这艘巨舰衬托下，就像是成人身边的小学生。
　　当然实际战斗力是另外一回事了。
　　“这么大的帆船当然不科学，但是很魔法，别忘了。这个神圣杜兹斯帝国背后有多位神祇，只要祂们介入，再大的船也能造出来。”蓝司令倒是显得很淡定。
　　苏雷也在看这支舰队，他笑道：“我觉得，即使是有神力介入，这样的船也不会太多。我估计这种东西类似咱们古代的封舟，主要是显摆用的，我才不信那个什么杜兹斯帝国舍得用它来打仗。”
　　狄傲一脸不爽的说道：“哼，可惜咱们现在没办法把航母拉过来，否则让他们看看什么才叫巨舰……”

第252章 被吓傻的巨龙军团（求月票）
　　云山湾本来就是个巨大的天然深水港口，而且此时的云台港已经扩建了很多，足以容纳神圣杜兹斯帝国的这支大舰队。
　　不过话说回来，杜兹斯帝国这支舰队以本世界的眼光肯定是不得了的灭国舰队，但是以大夏的标准，也就那样了。毕竟也只是一堆风帆战舰，别说和现代舰队相比，就算是一百年前的无畏时代的战舰也能吊打它们。
　　说得难听点，哪怕大夏在云台港的舰队总吨位还不到它们的十分之一，可真要打起来，怕不是一小时内就能全灭了它们。当然神力干涉因素这种事情就不在考虑内。
　　杜兹斯靠港之后，就组织人员下船，大夏这边早就准备好了空营地。大多都是彩钢板活动房，不但有住宿的营房，还有厕所、浴室、厨房等等功能建筑，道路和主要区域还做了基本硬化，基本上就是按照大夏民兵的营房标准再减低一点儿来的。
　　尽管是简配版，但是在杜兹斯帝国的官兵看来确实相当震撼了。
　　一排排整洁又整齐的彩钢板房亮瞎了他们的狗眼，比他们自己国内的营房都好！
　　“杜兹斯帝国此次共派遣了三万名陆军，五万名海军，五万名民夫、商人等民间人员，一共十三万人……在这种生产力低下的世界，把如此规模的军队投送到二万公里外，也是一件非常了不起的事情……”
　　看着正在下船的杜兹斯军队，一名大夏参谋不禁感叹道。
　　另一位参谋却是不以为然：“这是个有神有魔法的世界，要做到这些也没有我们古代那么困难，我们在灵气复苏之前，可没有空间装备，也没有法术和神仙保佑……当然，我承认，即使有这些条件，也是很困难就是了……”
　　蓝司令冷笑道：“看来这个国家的野心也不小！否则，哪怕依斯塔刚德的流亡王储是他们皇后的外甥也不可能做到这种程度。光是靠依斯塔刚德的酬谢，怕是只有把国家卖了才还得起这笔军费。我才不信那个皇帝真的只是为了帮皇后外甥复国……”
　　参谋长摇摇头：“怎么可能有这种好人？真是这种好人的话也坐不上那皇位，据说这个国家的储位争夺那是相当激烈的。而且杜兹斯帝国的议会权力很大的，就算是皇帝愿意，他们也不可能拿出这种规模的军队。我们得防着点……”
　　苏雷对此没有发表意见，他只是单纯的看热闹。他一个普通的科学家而已，军政大事他是不懂的。再说，就连军队里的中层军官都能想到的问题，以大夏高层那帮人精的脑子，怎么可能想不到这些？
　　他可以肯定，总参谋部那帮无所事事的参谋们都不知做了多少套预案了。就算杜兹斯帝国真的要翻脸，怕也是被分分钟教做人的下场。
　　别看他们部队人数比大夏这边多几倍，可真打起来还不够大夏这边分战功呢。
　　“（0v0）”突然，挂在苏雷背上睡大觉的修雪醒了，还露出了这种“昆”表情。
　　“有飞肉哒味道……好多飞肉！呲溜……”修雪吞了一口口水，目光炯炯的盯着一艘风帆战列舰。
　　“是什么东西？真龙吗？”
　　苏雷等人一听“飞肉”，马上就反应了过来。他们之前也是沾光吃了不少“飞肉”的，现在想起，那味道都是十分的怀念。
　　那艘战列舰的舰首站着一位身材高挑的银发美女，穿着一身华丽的宫廷长裙，显得和周围的环境格格不入。但是周围军官对她的态度确实极为恭敬。
　　“伊莎贝丽女士，已经靠港了……”舰长一溜小跑的过来，恭恭敬敬的说道。
　　“知道了，你们先下船吧，我在呆一会儿，这座岛我还没来过，真想在天上看看……”伊莎贝丽神色高冷的摆摆手。
　　舰长连忙劝道：“伊莎贝丽女士，这不太好吧。这里是大夏的地盘。他们对空中监视特别严密，冒然上天怕是会引起误会。”
　　美女皱了皱好看的眉头：“知道了，我就是说说。等会儿上去之后，你们和他们说清楚我再上天，不会让你们难做的。”
　　“十分感谢您的理解！”舰长又行了个礼，才恭敬退下，指挥船员下船去了。
　　他们在海上已经飘了一个多月，船员们早就憋坏了。但这里可是盟友的地盘，不好放肆，要是出了什么问题，他这个舰长可是脱不了手。当然，主要是这个盟友太强了，否则以杜兹斯帝国的作风才不会考虑这些呢，就好像他们在新大陆一样。
　　“只是个人类的国家，需要这么慎重吗？”伊莎贝丽有些不悦，不过她毕竟不是混乱逗逼阵营的，知道遵守规矩。
　　突然她身体一下子僵硬，瞳孔收缩，浑身毫毛都倒立了起来。
　　她只感到一道可怕的视线盯上了她，天赋灵觉正在疯狂报警：危险！危险！极度危险！
　　拿到视线中饱含着难以言喻的贪婪，那是一种对她血肉的贪婪。
　　就好像是饥民打量食物一样！
　　“嗷……”感到了生命危险的伊莎贝丽立即发出了一声非人的咆哮，瞳孔在一瞬间就变成了竖瞳，娇嫩的皮肤几乎一瞬间就覆盖了一层银色的鳞片。
　　她的外形在急速膨胀变化，仅仅几秒之后，原本的银发美女就变成了一条巨大的银龙。
　　这是一头壮年期的银龙，她的身躯修长而优雅，全身覆盖着银光闪闪的鳞片，龙尾被羽毛状的棘刺复盖。就像是一尊白银做成的雕像。
　　几乎就在同时，另外的大型战舰上也纷纷出现了巨龙的身影。大多是金属龙，也有少量的洋龙、海龙和宝石龙。基本上青年阶段到老年阶段。
　　这三十几条巨龙全都如临大敌，惊恐的注视着一坨蓝色的不明物体。
　　“这是怎么回事？他们居然有这么多真龙？”蓝司令大吃一惊。
　　杜兹斯帝国这些龙都是变成人形和人类一起混在军舰上，所以一开始大夏并没察觉。
　　大夏这边不晓得对方咋想的，马上就按照“对方怕是要翻脸”的预案做出了反应。基地里的导弹发射器揭开了盖子，炮弹上膛，火控系统启动，人员迅速就位。
　　杜兹斯帝国也傻眼了。
　　他们也不晓得这些巨龙是咋回事，怎么一个个都像炸毛的猫一样。
　　这些龙都是和他们签订了契约的盟友，可不是部下，所以他们也搞不懂咋回事。而且这种状态下的巨龙，根本听不进任何人的话了。连连询问，这些巨龙都不理会。
　　“安得达斯在发抖，他在害怕，他在恐惧什么？这岛上有什么？”舰队中的一位大法师紧张的说道。
　　他说的是一头成年期金龙，可眼前这家伙哪里有半点儿金龙的威严，完全是一幅快吓尿了的样子。
　　“咦，好奇怪哒飞肉！不好恰哒样子……铁饼饼味，石头味，煮茄子味，白菜味……”修雪饶有兴趣的看了一会儿，最终却失望的收回目光。
　　按照修雪的标准，这种等级的飞肉大概就是介于“能恰”和“……”之间，在有充足食物的条件下，她是不会花力气去捕捉的。
　　然后她打了个哈欠，闭上眼睛又睡了。
　　随着她目光收回，那些差点儿吓尿的龙这才算缓了口气。
　　一些实力低微的，已经趴在船板上了。
　　伊莎贝丽算是这群龙中最强的之一，此时也是觉得四肢无力，一个踉跄差点儿没站稳了。
　　“北风之主在上，那是什么怪物？”她颤抖着自言自语道。
　　PS：求全订。

第253章 传奇法师的恐惧
　　当然，最终双方还是搞清楚了误会，并没打起来。
　　不过因为这一出，杜兹斯帝国官兵的那种“纵横新大陆”带来的蜜汁自信被消磨了很多，上了岸之后都老老实实的。
　　要知道，那些被吓尿的巨龙中，有好几只都达到了传奇的天才，比如那只银龙伊莎贝丽，就是正儿八经摸到了天命，链接了源海的正牌传奇法师，不是那种靠生命能级的堆积堆上去的“水货传奇”。
　　如果按照本世界的标准，这位银龙女士的挑战等级都超过４０级了，可这样的传奇巨龙居然被一个眼神吓得站不稳。用膝盖想都知道那个视线的主人有多可怕了。
　　巨龙军团是杜兹斯帝国军中最强力的王牌，这只来的虽然只是一部分，但连人家一个眼神都架不住，那还有啥好说的，换成其他部队一样是白给。
　　误会解除之后就是宾主尽欢了。
　　大夏帝国举行了一场盛大的欢迎宴会，用大夏的美食美酒款待这些来自大洋彼岸的客人。原本那些巨龙都是在贵宾名单上，但是他们到了大门口就死活不肯进去了，那种恐惧和惊慌失措的样子就像是一群遇到猫的老鼠。
　　这次杜兹斯军队的总指挥，帝国元帅孔德亲王在宴会上发表了致辞，当然基本上都是外交套话。大夏这边也是同样的，基地的蓝司令发表了一番外交礼仪的致辞。
　　大夏的美食赢得了客人们的高度评价，双方在热情友好的氛围中进行了很愉快的交流。
　　“这个大夏帝国很强，看来和他们的关系要重新评估。”
　　回到宾馆的孔德亲王脸上看不出有什么表情，不过语气中带着很很复杂的情绪。
　　在舰队进入大夏的警戒圈之后，他就已经发现大夏的实力超过了国内情报部门的评估。
　　大夏那些与此时主流截然不同的军舰和飞行器，就让这个老将受到了很大冲击。修雪那个吓尿了龙群的举动是第二次。第三次就是上岛后，看了大夏的军容和装备。
　　此时，这位亲王已经在肚里把国内那帮情报官员骂得狗血淋头了。
　　他对身边的法师说道：“艾萨克，你觉得这个大夏如何？”
　　艾萨克严肃的说道：“孔德，这个国家实力很强！非常强大！你最初的计划最好放弃！他们士兵训练有素，装备精良。职业者相当多，不乏高阶和大师级强者，我还感觉到了几位传奇的波动。从他们的装备看，应该是来自一个类似机械境的世界，至少是关系不浅，因为他们的魔像技术非常发达……”
　　这位法爷顿了顿，眼中闪过一丝恐惧：“而且，他们当中还有三位是我看不透的，第一位是那个让龙群恐惧的存在。如果我没搞错，她应该就是前段时间龙族传说的‘噬龙者’！”
　　孔德亲王吃了一惊：“你是说那个蓝头发的龙脉小女孩？她是龙脉术士？”
　　他想起了那个在欢迎宴会上胡吃海塞的蓝色不明生物。那小家伙全程都是（0v0）、（^~^）和（·~·）这种“昆”表情，一看就不是很聪明的样子。
　　艾萨克摇摇头：“她不是龙脉者，她是真龙！虽然看不出那是什么品种，但是真龙的气息是不会错的。至少我们的巨龙不会认错的，你没看到我们那些巨龙都吓得不敢参加宴会了……”
　　“真龙？能有多强？”
　　“反正比我强多了，十个我都不是对手。别用这种眼光，虽然我们都是传奇，但是传奇与传奇的差距甚至比传奇与非传奇还大。而且她肯定是具有神性的！”
　　艾萨克顿了顿，眼中又露出一丝恐惧，低声说：“那条龙还不是最可怕的。她虽然强得离谱，但是至少还在我理解范围内。但她身边那两位确实我丝毫看不透的！”
　　“虽然他们明面上的法力波动不超过高阶，但是他们的本质却给我极为恐惧的感觉。当我准备进一步使用灵魂窥视探查他们的跟脚时，却感到了来自灵性的严重预警，如果我真的去窥视，会有非常非常恐怖的事情发生，所以我赶紧打消了这个念头……”
　　这位杜兹斯帝国的首席宫廷法师露出了心有余悸的表情，这让孔德亲王极为吃惊。
　　艾萨克有多强他再清楚不过了，那可是能把炎魔当奴仆使唤的大能，一人破军的强者。这样的强者居然露出了恐惧的神色，这是孔德亲王难以想象的。
　　孔德亲王仔细回忆了一下当时的场景，问道：“你是说那两位很年轻的男女贵族？那位年轻的伯爵确实地位崇高，我看就连这里军队最高指挥官也对他很恭敬，估计是和大夏帝国的皇室有什么关系吧……至于那位女男爵，似乎看不出有什么异常。”
　　他最初还以为那位苏雷伯爵是这里的最高指挥官。结果后来介绍后，才知道对方并非军官，而是大夏的重要专家，一位伟大的学者，一位天才的法师，在大夏国内地位极高。
　　看到大夏方的将军们对那位伯爵恭敬得像顶头上司，他自然不会失礼。不过要说多重视就谈不上了。
　　在他看来，苏雷估计是出来镀金的权贵二代吧。可能有那么一些天赋，在学术上也可能有一些优秀成果，二十多岁的高阶法师也确实算天才。但这并不值得他多么重视。
　　至于那位陈诗奕男爵，据介绍是一位伟大的音乐家，也是一位天才法师。但他对此也就算是礼貌性的恭维了几句。说实话，他真的没什么印象。
　　作为最强大的人类帝国的皇室亲王，他什么天才没见过，什么音乐家没见过？区区一个男爵而已。这种程度的人物，确实不值得他多上心。
　　艾萨克叹了口气：“老友，他们两个可没有那么简单！你不是施法者，感觉不到那种足以震撼源海的可怕本质。你不懂，那是一种来自宇宙规则的压力……”
　　“我当时的灵觉预警告诉我，如果我继续进一步窥视，仅仅是那位男爵的本质，就已经足以让我神智崩溃，甚至疯狂……至于那位伯爵……”他咽了口唾沫，声音干涩的说道：“恐怕是会让我神形俱灭，连灵魂都会湮灭，甚至从时间线上直接被抹消……”
　　“他……他到底是什么样的存在？”孔德亲王瞠目结舌。

第254章 修雪的小本本（求波全订）
　　杜兹斯巨龙军团营地。
　　巨龙的地位很高，他们的营地当然不会和大头兵混在一起。他们住的是一个专门款待中高级军官的宾馆，每龙一套房间。
　　因为他们被修雪吓得不敢参加欢迎宴会，大夏方就很体贴单独给他们在宾馆开了宴席，再得知他们都是巨龙之后，还特别增加了分量。
　　他们当然要打听那个可怕的蓝色玩意儿到底是谁。而大夏这边也没保密，甚至就是故意显摆一样很详细的介绍了修雪的身份和战绩，还特别强调了是我国军队的在职官员，同时也是研究人员和学者。
　　巨龙们听得表情很复杂，尽管大夏的美食很赞，但这些家伙也没有了心情，草草吃完了宴席，就聚在一起讨论起来。
　　“吾主宝石龙王在上！原来是色彩龙口中的那个‘噬龙者’，‘苍蓝的彗星’，‘不可言说的恐怖’！她居然在这里？”
　　“我了个去！居然真的是‘噬龙者’！怪不得她看我的眼神就像是盯着一块牛排……”
　　“这么可怕的家伙居然是我们的盟友，我已经后悔参加这次战役了……”
　　巨龙们大都在哀嚎，这次好像不该来的，虽然杜兹斯帝国给得多，但是这笔钱拿得烫爪子啊。
　　“噬龙者”修雪的威名最初只是限于五色龙之中传播，但是“好事不出门，坏事传千里”这种事情在龙当中也是存在的，五色龙倒了大霉的事情很快就陆续传播到了其他龙类耳中。
　　但是他们并不太清楚修雪是在哪里，五色龙们都是些要面子的，才不会傻到说得那么具体，他们只是描述了修雪的外形和特征。更不用说他们的消息都不知转了几道手的，天知道扭曲成什么样子了。
　　虽然修雪貌似对他们没恶意，但是这种态度才更可怕啊！人当然不会对预备食物有什么恶意，龙也一样。对于智慧生物来说，在战场上被敌人杀死和被人当食物吃掉那完全是两码事。
　　“吾主啊，这世界上居然有吃龙的龙！太野蛮了！连邪恶的色彩龙也干不出这么丧心病狂的事情！可荒唐的是，罗曼主教告诉我，她居然是绝对中立阵营，真是难以置信！”一头青铜龙愤愤不平的说道。
　　在大多数智慧生物的道德观念中，吞噬同类都是一种非常邪恶的事情。这个世界的巨龙也极少会吞噬同类，哪怕是像金属龙和色彩龙这种势不两立的种类，他们最多也是杀死对方，把尸体作为战利品或者卖给人类等别的种族，而不会当食物吃掉。
　　“这不奇怪，所有的动物都是中立的，难道狼吃羊就算邪恶吗？”伊莎贝丽声音干涩的说道：“单纯以生存为目的的吞噬，而不以某种理念和其他目的，这种行为当然是中立的。她也是一样，因为她根本就没把我们当同类，她眼里的我们都是食物。”
　　“怎么可以这样？她不也是真龙吗？”一头青年金龙震惊的叫起来。
　　伊莎贝丽苦笑：“没什么不可以，因为她根本不是我们这个世界的龙，虽然还没看到她的真身，但我估计她的外形也和我们有很大差异，否则也不会有这种想法。恐怕在她眼里的我们，就和人类眼里的猴子差不多。人类和猴子的外形差不多，但人类也是要吃猴子的，他们可不觉得吃猴子是什么邪恶的事情……”
　　“…………”这话一出，巨龙们面面相觑，都不知道说什么好。
　　是啊，如果是修雪压根就没当他们是同类，那就不算什么邪恶了。虽然巨龙是智慧生物，但是以这个世界的标准，吃掉不是自己同类的智慧生物也不是什么问题。
　　哪怕是善良阵营的金属龙，食谱里也包括了沙华鱼人、豺狼人、食人魔、卓尔甚至巨人之类的智慧生物。而且就连双足飞龙、地行龙、龙兽之类的亚龙，也在他们的食谱上。当然，他们只会吃掉邪恶阵营的生物。
　　“那怎么办？万一她攻击我们怎么办？”巨龙们都不知道该怎么面对这样一位“天敌盟友”。
　　要是打着打着，却被“盟友”一口嚼了，那才叫冤枉。
　　打肯定打不过的，连对方一个眼神都受不了，还打个锤子！要跑估计也跑不脱，根据色彩龙那边传说，这位的速度和彗星一样快。虽然色彩龙可能在吹牛逼，但是估计比普通龙快得多是肯定的。
　　这简直就是天敌！
　　“这点不用担心，她应该不会主动攻击我们的。从大夏人的态度看，这位好像还是挺规矩的，只要我们和大夏不是敌人，保持盟友关系，她应该不会对我们下手。”
　　伊莎贝丽表情复杂的说道：“而且，我事后想了想，这位在观察了我们之后，好像就没把我们当食物了。或许准确的说，大概是她觉得我们不好吃，就暂时把我们从食谱中排除了……”
　　作为传奇法师，她这方面还是相当敏锐的。最初是被吓到了，可事后仔细想想就明白了，修雪并不会攻击他们。当然，这并不是说她乐意和修雪待一起。
　　“……”巨龙们顿时无语了，同时感到哭笑不得。
　　我因为不好吃被放过了一条命，我可真的谢谢你了！
　　………………
　　苏雷等人在宴会后回到住所，他洗了个澡出来，却发现修雪在桌上写什么。
　　修雪身高不够，就跪在椅子上写，相当的认真，就像是小朋友写作业一样。陈诗奕还在一帮边看边笑。
　　“修雪你在写什么？”苏雷好奇的问道。
　　“新飞肉怎么才好恰……今天看到哒新飞肉不好恰，我在想怎么恰才最好恰……”修雪头也不抬，奋笔疾书。
　　苏雷凑过去一看，顿时哭笑不得。
　　只见她的小本本上面写着：银飞肉，银饼饼味，凉拌、糖醋、拔丝……青铜飞肉，铜饼饼味，油炸……水晶飞肉，石头味，肉丸子……等等龙种的肉质和肉味推测，以及建议做法，还有配图。
　　别说，修雪的绘画功底相当可以，画出来的虽然像是儿童简笔画，但是寥寥几笔就将这些龙的特征表达了出来，让看到的人绝对不会认错。另外她还上了色、
　　“修雪，那些龙不能吃。至少现在不行，他们是盟友……”苏雷满脸黑线的说。
