本书名称: 叩问仙道
本书作者: 雨打青石
本书简介: 一个凡人少年因为一次意外而误入仙道，在求仙路上挣扎前行。
　　仙路难于登天，面对重重险阻，他的求道之心依然不减分毫。
　　再回首，青山依旧在，故旧皆白骨。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1022576776

【人间世】-分卷-开始
【人间世】-分卷-开始

第一章 又一世少年
　　‘砰！’
　　刺耳的刹车声撕破长夜。
　　秦桑还在犹豫，他不是没有鱼死网破的勇气，但他还有家人，父母兄弟……
　　身上传来的剧痛将他拉回现实，只有痛，手脚不听使唤。身体好像变形了，挤压在一个狭小的角落里，犬牙般的铁架显得狰狞。
　　车子剧烈转动起来，灯火汇聚路边的霓虹，视野里出现了一个万花筒，面前有一条红线，红线尽头挂着的暗黄玉佛划出一段很短的弧线，旋即砸在他的鼻梁上。
　　光影交错间，喷泉般的鲜血将玉佛淹没，应当是脖颈上的动脉破裂了。
　　“车祸！”
　　秦桑后悔莫及，对方先动手了，不该犹豫的！
　　死亡，一切的事情，努力过的、在乎过的都失去了意义，镜花水月一般破碎。
　　唯一能想的，似乎只有自己将要去的是什么样的地方……
　　肯定是地狱。
　　“我想活。”
　　秦桑的眼睛瞪的很大。
　　撞击带来的惯性还未完成，还在转，面前的玉佛荡啊荡，仿佛荡进了灵魂。
　　黑暗的漩涡将他吞噬。
　　‘轰！’
　　……
　　烈日如火。
　　石山险峻，乱石嶙峋，鲜少绿色，远处传来零星短促的鸟叫，更添了几分燥热。
　　崎岖山路上，一队囚车缓慢行着，车队两侧有几个凶神恶煞的壮汉纵马驰骋，挥鞭赶马，大声喝骂。
　　这些骑马的壮汉衣着不像差人，言行倒更像强盗山贼。
　　车上的囚笼也粗陋的很，一看就是新做的，木头还露着新鲜的白茬。
　　每一个笼子里都挤满了犯人。
　　秦桑手脚被绑着，蜷缩在囚笼的角落，目光恢复了几许清明。
　　自从恢复意识后，他一直浑浑噩噩，偶尔有短暂的清醒，到今天才将这具身体的记忆完全消化。
　　这具肉身也姓秦，来自一个叫王家庄的村子，父母是村里的农户，他上面还有两个兄长，在家里排行第三，村里便叫他三娃，未及弱冠，还没有大名。
　　秦家人勤劳，而且家里劳力多，生活也算殷实，可这从地里刨食又能刨出多少金银？
　　秦父秦母便有了别的心思，不仅送秦三娃去读书，秦三娃刚满十五，又带着他去求王掌柜，希望能谋个营生。
　　这位王掌柜是秦父故交，也是王家庄人，年轻时在附近小城里打拼出一间铺子，远比村里的农户阔绰，是一位体面人物。
　　王掌柜看秦三娃老实，愿意把他带在身边做伙计，秦家父母自然感激不尽，忙不迭答应。
　　这还是秦三娃生来第一次离家，惶恐中谨守父母的教诲，手脚非常勤快，更得王掌柜喜爱，外出采买货物也愿意带上他。
　　不料这世道混乱，掌柜的和小伙计出发没多久，就在山道遭遇这伙山贼，王掌柜被一刀砍了脑袋，秦三娃则被绑进囚车，暂且留下一条小命。
　　可怜秦三娃何曾遇到过这种变故，不久便惊恐而死，便宜了秦桑。
　　鸠占鹊巢，陌生的身体让秦桑有明显的疏离感和陌生感，记忆中的种种迹象表明，这是一个和前世迥异的世界，但秦桑没有心情去关心这些。
　　日头越来越毒，身体疲惫不堪，伤口刺痛难忍，秦桑打起精神，眨巴着酸涩的眼睛，目光突然扫到车队的最后一辆马车，猛然想起三天前清醒时看到的一幕，正当午时，依然脊背冰凉。
　　再看前后，囚车所剩无几。
　　没有时间了，必须想办法逃命！
　　车队一路北上，行了有十多天，现在他们已经距离王家庄极远，秦三娃的记忆无法提供任何帮助，秦桑也不知道到了哪方地界。
　　起初还走大道，这伙山贼无恶不作，抓了许多人。
　　等抓够人数，他们就专门往荒野山林里走，刻意避开生人。
　　荒郊野岭，求救无门。
　　想活命，只能靠自己！
　　狭窄的囚车里挤了五个人，秦桑被挤的骨头疼，往后拱了拱。
　　囚车里关着的都是青壮年男子，和秦三娃一样，都是无辜被抓的可怜人。
　　秦桑用力拱了几下都没骂声，只听到几声虚弱的呻吟，不由得一阵绝望。
　　包括自己在内，囚犯都饥饿难耐，虚弱无比，那些山贼一个个孔武有力，胯下还有马，怎么才能逃命？
　　就在这时，一阵轻风吹来，带来一丝难得的凉意，便见前方出现了一条玉带，山后竟有一条不大不小的河，河面宽阔平静，波光粼粼，并不湍急。
　　河岸有一些古树，齐腰高的黄草铺满整个河滩，风一吹哗哗的响，是上佳的埋尸之所。
　　“吁！”
　　这伙山贼的首领是一个虬髯壮汉，率队来到河边，首领便纵马回返，向最后一辆马车行去。
　　和其他囚车不同，这辆车上蒙着一块黑布，看不到里面是什么人，里面的人也从来没有出来过。
　　没到马车近前，首领翻身下马，收起满脸戾气，轻巧的走到马车旁，双膝跪下，恭声道：“禀仙师，这就是沉水河，沉水河连通巫陵江，此地已经是大隋国境内。”
　　马车里寂静无声，没有回应，首领匍匐在地上不敢起身。
　　过了一会儿，才有沙哑难听的声音传出来，“造筏渡河，继续北行。”
　　虬髯壮汉连忙应是，正要起身，马车里突然传出一阵剧烈的咳嗽，“快……快送两个血食进来……咳咳……”
　　秦桑悚然一惊，接着所有囚犯都骚动起来。
　　每当那位仙师讨要血食，都会有两个囚犯被送进黑布马车，一个时辰后便会有两具尸体送出来。
　　三天前，秦桑无意间看到尸体的样子，活生生人进去，出来的竟是具干尸，血肉被彻底吸干，骨架上贴着一张皮。
　　那双干瘪的眼洞依然历历在目，仿佛在向他诉说着无边恐惧，把秦桑的三观冲击的粉碎。
　　如果不是五感如此清晰，秦桑还以为自己到十八层地狱了，却不记得哪一层的酷刑是榨干血肉。
　　“出来！”
　　首领安排手下砍树造筏，亲自从旁边的车上拉下来两个人，
　　秦桑暗暗松了口气，但心中的绝望没有消减半分，如果跑不掉，他最多也就比这两个人多活几天而已，有什么可庆幸的？
　　秦桑的双眼死死盯着正在造筏山贼，这些山贼效率惊人，转眼间一个木筏就要造成了，秦桑只能祈祷他们偷工减料，木筏在河里翻船解体。
　　和被吸干相比，他宁愿淹死在河里，这一世就当死前多做了个梦。
　　首领快步向马车走去，那两个倒霉蛋被首领提着，用尽最后的力气哭喊，河边的山贼嬉笑不断。
　　水声、风声、刀剑声、脚步声、惨叫声、呻吟声、狞笑声……
　　种种声音闯进耳朵里，整个世界突然嘈杂起来，秦桑心中烦躁无比，只觉一阵天旋地转，昏沉沉要晕过去，陡然听到一声炸雷般的大喝。
　　“魔头！这次看你往哪里跑！”
　　秦桑猛然抬头，只见山顶闪现出一道夺目的白光，破空而来，比太阳还要耀眼。
　　白光吞吐，好像是一柄剑！

第二章 飞剑
　　飞剑！
　　秦桑猛地睁开眼，立刻被毒辣的阳光闪了眼，急忙闭上。
　　喉咙干渴难忍，无处不在的疼痛如潮水般袭来，秦桑手臂撑着地面直起上身，发现自己不知何时从囚车上跌出来了，躺在地上昏迷过去，他的右腿压在一个破笼子下面，难怪小腿那里尤其疼，可能被砸断了。
　　囚车怎么翻的？
　　秦桑努力回忆昏迷前的记忆，头痛欲裂，勉强坐起来，张目一看，远处竟是一片狼藉的景象。
　　河岸的古树倒的倒、断的断，还有一些像是被雷劈过，有一棵树上窜起了大火，风吹过来的浓烟呛人。
　　那一大片黄草滩也面目全非，简直被野猪拱了一遍，地面上暴露出许多条极深的沟壑，白生生的草根盘结交错。
　　车队过来的时候，河滩明明非常平整。
　　秦桑呆呆的看着这一切，终于回忆起一些记忆碎片。
　　一个白衣人从天而降，那些山贼纷纷跪地上大呼仙师……
　　飞剑刺向那辆黑布马车，马车‘轰’的一声爆炸，一个穿着黑袍的人飞出来，两个人似乎有仇，见面就打了起来，接着好像听到一阵怪声，自己就昏了过去。
　　自己昏迷过后，又发生了什么事？
　　两个人竟然都能飞，这明显不正常，那些山贼对他们的称呼都是仙师，难道他们是真的神仙？
　　秦三娃小时候也听过很多神仙的故事，秦桑还以为和前世一样，都是迷信，现在看来似乎并非如此。
　　那两个仙师谁赢了？
　　秦桑没有看到仙师的影子，一扫左近，囚车东倒西歪，车上的笼子基本都摔烂了，原本困在笼子里的难兄难弟们横七竖八躺了一地。
　　难怪手底下感觉这么软，他的手竟按在一个人的肚子上。
　　秦桑连忙把手抬起来，接着神色微微一怔，小心翼翼伸手搭在那人手腕上，没有脉搏。
　　死了……
　　兴许是死过一次的原因，秦桑的胆子比前世大了不少，身边就躺着一具尸体，心里却没多少惧意。
　　还有人活着么？
　　秦桑急忙看向其他人，所有人都在地上一动不动，甚至包括那些拉车的马，身上没有丁点儿起伏，场面诡异到了极点。
　　陡然间，秦桑瞥见河岸上也躺着一片人，那些山贼原本在砍树造木筏，白衣人出现后他们纷纷跪下喊仙师，不知何故也都昏迷过去。
　　秦桑眼神蓦地一变，那些山贼身强力壮，又没摔到，很可能和自己一样，只是昏迷过去，还没死！
　　想到这里，秦桑急忙向前探身，费力抬起压在腿上的木笼，陡然倒吸了一口凉气，忍不住痛哼一声，但生怕惊动那些山贼，硬生生咽了下去。
　　腿千万别断了，否则自己就算脱身，也难以活着走出这荒山野岭。
　　秦桑暗暗祈祷，把腿抽出来查看。
　　幸好，骨头没断。
　　但当他想用力，又是一阵剧痛，最少也是骨裂，短时间内走路是不成了。
　　就算用爬，秦桑也要爬过去，在一个山贼腰间摸到一把刀，先割断手脚的绑绳，挨个点名，开始想捅心脏，被胸骨挡住一刀，震得手疼，就先割喉咙，最后再往心脏补刀。
　　呆看了好一会儿沾满血的双手，秦桑才意识到那些山贼被捅的时候一哼不哼，早已经死了，自己却疯魔了一样，一刀接一刀。
　　他有些害怕，不是怕尸体，而是怕自己。
　　一把丢掉手里的刀，转身爬到河边，把脸埋进水里，等到快窒息才猛然抬起头，大口喘气，情绪稍稍平复。
　　我不杀他们，他们就要杀我！
　　如果前世早有这个觉悟，还能落的如此下场？
　　不对！
　　还有一个！
　　秦桑猛地一个激灵，冷汗差点儿下来了，当看到一具插满了木片的尸体才放下心来，瘫倒在地上，黑布马车爆炸的时候首领就在马车旁，当场就死了。
　　山贼全死了，秦桑还不敢放松，借着一根木棍支起身体。
　　等看到远处草滩的全貌，秦桑不由得暗暗咋舌，这就是两位仙师打斗造成的么？威力未免太恐怖了。
　　在荒草间，匍匐着两个人，一黑一白。
　　理智告诉秦桑，这两个仙师不是正常人，和山贼不一样。现在是逃跑最好的时机，虽然腿不能走，但河水不急，旁边就有一个快造好的木筏，绑好最后两根藤蔓，就能离开这是非之地。
　　一阵天人交战，秦桑摸起刀，爬了过去。
　　到近处才看清，那个黑衣人被拦腰一剑，整个人斩断为两节，那飞剑定然极其锋利，切口平滑，场面有点儿渗人。
　　白衣人胸口有一个触目惊心的血洞，好像是被什么东西在胸膛狠狠掏了一把，里面血肉模糊，内脏被搅成一锅粥。
　　竟是同归于尽了。
　　秦桑暗暗庆幸，也有些失落。
　　小心翼翼掀开黑衣人的黑袍，秦桑被一张苍老丑陋的怪脸吓了一跳，然后在他身上摸索起来，这位仙师似乎非常穷酸，身上一点儿银两也没有，秦桑最后只在他胸口处找到一块像羊皮的东西，和一本书。
　　他翻了一下，书上的字能认得大半，晦涩难懂，那块羊皮上面什么都没有，除了异常的柔软，完全就是块普通的皮子。
　　“咦？”
　　秦桑突然看到黑衣人身体下面压着什么东西，搬开他的上身，才看到地上有一面黑色的旗幡。
　　旗幡不大，旗杆只有他手掌长，顶上是尖的，底部打磨的浑圆，秦桑拿起来仔细查看，这旗杆不知是什么质地，手掌握上去冰凉，上面刻有三个小字——阎罗幡！
　　听起来就不是好东西，再加上之前这魔头把人吸成人干的场景，秦桑险些把这面阎罗幡扔出去。
　　这阎罗幡的旗面是一块细长的破布，比旗杆稍短一些，破了许多洞，依稀能看出来有一个恶鬼的图案。
　　多看了两眼，秦桑只觉得意识都要被吸进去了，急忙移开眼睛。
　　果然邪异！
　　这魔头身上就没好东西！
　　秦桑把阎罗幡胡乱缠起来，和书一起用羊皮包好，扭头看向白衣人，眼神有些复杂。

第三章 大江行船
　　和秦桑想象中的不一样，白衣人长相很年轻，看起来只有十五六岁，面如冠玉、剑眉星目，脸上沾了许多草叶，依然不减风采，是秦桑两世见过的最能称得上丰神玉朗的少年。
　　少年眼睛瞪的很大，仿佛在质问苍天。
　　秦桑轻轻将白衣少年的眼睛合上，踟躇片刻，在他身上也翻找起来。
　　少年身上比那魔头还干净，秦桑把底裤都翻了，只找到一个七彩锦囊。
　　锦囊有巴掌大小，点缀着精美的云纹，材质极佳，摸着比前世最好的丝绸还细腻，顶部一条锦绣丝带收口，挂在少年腰间，起初秦桑还以为是香囊，后来发现不是，里面好像什么都没装。
　　秦桑试了一下，没把锦囊打开，那条丝带超乎想像的结实。
　　那柄飞剑呢？
　　想到飞剑，秦桑心里就一阵火热，无论前世今生，都少不了剑仙的传说，每一个都无比精彩，令人心驰神往。
　　可秦桑左看看右看看，哪有飞剑的影子？
　　拿起白衣人的双手，秦桑皱了皱眉，发现白衣人的双手紧握，里面似乎有东西，急忙死命掰开，左手里是一些苍白的碎石块，右手中掉出来一柄木制的小剑。
　　秦桑把剑拿起来，小剑表面好似有一层乌光，像是柄乌木剑，剑身雕工很精细，上面有一些纹路，估计是材质本身的木纹，可惜并没有刻字。
　　这柄乌木剑只有小拇指这么长，拿在手里颇为沉手，但没有剑刃，剑尖连手指也刺不破，像是个玩具。
　　秦桑皱着眉头，回忆看到飞剑时的一幕，意识到飞剑和乌木剑竟长得一模一样，但比乌木剑大多了，和正常的宝剑一般大小。
　　这些可怕的沟壑，就是这柄小剑造成的吗？
　　秦桑把东西都用羊皮裹好，也学黑衣人藏在胸口，突然听到噼啪的声音不断传来，支起上身一看，那棵树上的火苗不知何时窜到草滩上，此地和风顺畅，河滩都是黄草，一点就着，眼看火势就要起来了。
　　大意了！
　　秦桑暗骂一声，收尸是来不及了，便对白衣少年拜了拜，轻声道：“不知恩公名讳来历，这锦囊我便留作信物，倘若日后有机缘找到恩公家人，再物归原主！”
　　说罢，秦桑盯着少年看了一会儿，记住他的长相，娴熟的向河边爬去。
　　眼看大火以肉眼可见的速度扑过来，秦桑大为着急，匆匆在山贼身上摸了两个钱袋，手忙脚乱绑紧木筏，推进河里，拎着一把刀爬了上去，下一刻火焰便将河滩吞没。
　　‘呼呼……’
　　烈火熊熊，浓烟滚滚。
　　木筏顺水漂流，秦桑感受了一下，水势果然平缓，便放下心来，扭头凝视火海。
　　转眼间，几十条人命没了，尸骨无存，包括两个神秘的仙师，秦桑心里竟没有太大的波澜，只觉得疲惫到了极点。
　　他强打起精神，拿起从山贼身上摸到的几块干饼，就着河水狼吞虎咽之后，想到自己用命换来的一身家当，急忙都拿出来，整理一番。
　　两个钱袋里金子居多，能值近百两银子，足够他挥霍一阵子，但秦桑随意点了点就收了起来。
　　把书和锦囊都用羊皮包起来，贴身藏在胸口，秦桑又从身上抽了几根棉线把小剑绑起来，挂在脖子上，藏进衣领。
　　小剑其貌不扬，就算外人看到，只会以为是木头做的护身符，肯定想不到是仙家飞剑。
　　本想看到村庄城镇就上岸求救，不料前行许久都渺无人烟，秦桑砍了一截树枝固定好小腿，躺在木筏上，手指把玩着小剑，凝望着后方，眼神变幻不定，天际依稀能看到飘散的烟尘。
　　……
　　又出车祸了！
　　那个恐怖的黑暗漩涡一次又一次出现，这一次时间尤其长，而且转的越来越快。
　　秦桑全身冰凉，快要窒息了，猛然惊坐起来，发现自己还在木筏上，刚才只是一个噩梦。他脱离险境后心神放松，困顿之下竟然在木筏上昏睡过去。
　　不知睡了多久，已经是晚上，星夜无月，几点星光撒在水面上，被层层水波打成碎屑。
　　‘哗啦！’
　　突然一个浪头扑上来，秦桑打了个寒颤，彻底清醒，惊觉自己已经全身湿透，此地河水湍急，浪头不断，远没有白天的时候平静。
　　木筏在水浪间起起伏伏，秦桑低头一看，顿时惊起了一身冷汗，前方水面竟然有一个巨大的漩涡，木筏正往漩涡中心漂，难怪梦里一直梦到那一幕。
　　秦桑心知水中漩涡的可怕，大惊失色，此时才发现木筏不知何时漂到一条宽阔的大江里，江水滔滔，风急浪险。
　　他单人孤筏飘在江中心，无依无靠，只能用刀拼命划水，但收效甚微。
　　就在这时，后面突然传来一声大喊。
　　“筏上的小子，别划了，快抓住绳子！”
　　秦桑扭头一看，江面上竟停了一艘大船，黑夜中只能看到一个黝黑的轮廓和点点灯火，船上吊出来一盏灯，接着那盏灯画了一个弧线落到江里，秦桑这才看清，原来是提在一个人的手里。
　　此人一手提灯，另一只手拉着一根绳子，落在水面的瞬间用脚尖一点便再度跃起，如此便在水中不沉，踏波而行，如履平地。
　　又一个仙师？
　　秦桑眼都看直了。
　　“看准了！”
　　行到一半，那人又大喊一声，手臂狠狠一甩，把绳子抡到半空，‘咻’的向秦桑飞了过来，看势迅疾，但快要落到秦桑面前时力道被卸去不少，秦桑急忙把刀扔掉，挣扎的爬起来，抓住绳头马不停蹄在腰上缠了一圈，然后死死抱住。
　　见秦桑机灵，那人赞了一声，将灯一摆，回头喊，“拽绳！”
　　只听船上一声吆喝，绳子瞬间绷直，一股巨力带着秦桑直接飞了起来，眼看就要一头撞上船舷，秦桑骇的紧紧闭上眼。
　　那人用力蹬水，凌空而起，一把抓住秦桑的衣领，踩着船帮，几步便跃到船上。

第四章 三巫城
　　“小弟叫秦桑，跟着掌柜的做伙计，这次外出进货被一伙山贼抓住，昨日那些山贼遇到死对头，小弟趁乱逃出来却迷了路，腿也伤了，只能借助木筏在河中漂流，没想到昏睡后漂到大江里来，幸好诸位恩公出手相救……”
　　秦桑坐在甲板上，被一圈腰佩刀剑的壮汉围着，身上裹着一件旧棉衣，恢复些许暖意，轻声讲述来历。
　　那个下船救秦桑的人就站在他面前，此人四十岁左右，面容消瘦，看起来像一位书生。他和其他壮汉一样打扮，脚踏云靴，穿着一身青色的劲装，腰间悬挂一柄宝剑，身姿挺拔，显得非常干练。
　　踏水而行多时，这人全身上下依然清爽，竟然只有鞋底沾了些水迹。
　　其他壮汉对他非常尊敬，称他为白老大，应该是他们的统领。
　　这种人物不可能是跑船帮的水匪，听他们的话锋，倒像是哪家护卫，秦桑稍稍放宽了心。
　　诉说缘由时，秦桑下意识的把遇仙的一段儿隐去了，冷静下来的他意识到，这位白老大虽然也不是凡人，但和能御剑飞行的仙师差得远。
　　“江心相逢即是有缘，伸出援手也是应有之义，无须再提什么恩公！我姓白名江澜，比秦小兄弟痴长几岁，如若不嫌弃，叫我白大哥即可……”
　　白老大言辞也带着几分侠气，矮身蹲下来，视线从秦桑胸前大片的血迹扫过，笑道：“看到你时，你躺在木筏上一动不动，我等本以为筏上是具尸体，幸好你自己坐了起来……来，我帮你看看腿伤。”
　　说着，白江澜搭手放在秦桑小腿，微微阖目。
　　片刻之后，秦桑突然感觉一股暖流从白江澜手指透出，进入小腿，然后顺着血管一路上行，最终蔓延至自己的全身，在那股暖流的浸润下，身上的寒湿之气竟被一扫而空。
　　那股暖流在他身上周游了一圈，便重新汇聚在他小腿的伤患处，起初一股麻痒从痛处传来，接着疼痛竟消减了大半。
　　秦桑故作惊呼：“白大哥，你是传说中的仙师吗，我的腿好了？”
　　周围的壮汉哈哈大笑，“小子，你连山贼都能杀，不知道这是真气？算你小子运气好，遇到白老大，愿意损耗真气帮你疗伤，还不快谢谢白老大！”
　　秦桑目光闪烁，连声道谢。
　　白江澜收回手掌，平复气血后睁开双眼，看了秦桑一眼，道：“看来你确实不懂武功，我只是个武夫，不是仙师，也没有仙师的手段。这真气也叫内力，虽然能帮你缓解痛苦，但想治好你的伤却难。你的腿骨没断，只是有几处骨裂，我已经用内力将伤处的淤血化开，只需下船后找一位郎中，开几副养骨的汤药，不出一月，你就能恢复如初……”
　　“春桃姑娘来了！”
　　一声轻呼打断白江澜的话。
　　众人噤声，向两侧散开，白江澜也站了起来，转身看过去。
　　秦桑这时得以看到，众人现在所处的位置接近船尾，前面一排舱室都没有灯光，唯有中间那一间被布置成了一个花厅，里面燃着烛火，烛光的从花窗里透出来，不过花窗内外都蒙着纱，看不见花厅里面。
　　此时花厅的门是半掩着的，一个纤瘦的身影提着一盏灯笼走了过来，来到近前才看到原来是一个十七八岁的小姑娘。
　　小姑娘穿着水绿色的薄衣，质地上佳，显然抵不过深夜的江风，冷的手有些抖。
　　那些五大三粗的汉子似乎很怕她，看到小姑娘走过来，纷纷避让，一个个恭恭敬敬的行礼，“见过春桃姑娘。”
　　可能是他们东家，秦桑暗想。
　　“白统领，小姐让我问你，为何在此处停船？”
　　春桃神色不虞，拧着眉头走上前来，她比白江澜矮一截，努力抬着灯笼，快把灯笼怼到白江澜脸上了，杏眼瞪着白江澜，一脸不悦的质问。
　　白江澜抱拳行礼，道：“请春桃姑娘回禀小姐，方才我们看到江中心有一木筏遇险，木筏上尚有人在，所以停船搭救，现在人已经救下，这便开船。”
　　闻言，春桃低头瞥了眼秦桑，把灯笼低下来，怼到秦桑脸上。
　　秦桑寄人篱下不敢怠慢，直起身来，傻笑着点点头。
　　不等他开口致谢，春桃冷哼一声，“来人，把他给我丢下去！”
　　秦桑一惊，没想到这俏生生的小姑娘心肠这么狠，急忙看白江澜。
　　白江澜眉心微蹙，摆了摆手让属下退下去，“春桃姑娘，万万不可……”
　　春桃秀眉陡然飞起来，指着白江澜的鼻子破口大骂，声音有些尖利，“姓白的！王爷让你护送大小姐，你就是这么护卫的？这小贼贼眉鼠眼，身上都是血，一看就不是好人，你也敢让他上船？万一是刺客，惊扰了小姐，你有几个脑袋！”
　　“春桃姑娘息怒，”白江澜倒是好脾气，不卑不亢的解释，“方才已经仔细问过，这位秦兄弟不通武艺，是被山贼祸害的可怜人，侥幸逃了命，身上的血都是拼杀来的，没有不救之理。况且秦兄弟腿骨有伤，行走不便，有我们兄弟看着，定不会让他惊扰到小姐。”
　　春桃见白江澜执意救人，眼珠一转，“这条船后面不是拖着两条小船么？送给他一条，让他滚蛋！”
　　秦桑倒吸了一口凉气，看这江面宽阔无边，秋潮正盛，比前世的长江还险，两岸山影重重，没有一点儿灯火，时而传来几声怪叫兽吼，犹如鬼域一般。
　　一叶小舟下江，死都不知道怎么死的。
　　这小娘皮好狠的心！
　　白江澜道：“春桃姑娘有所不知，此处刚入巫陵江九叠峡，两岸都是高崖险山，没有人烟，凶兽横行，只能顺江而下。可这九叠峡是巫陵江水流最急、最险的所在，小船放下去，必会倾覆。不如这样，让秦兄弟留在尾舱，现在开船，明日清晨就能过九叠峡，到三巫城就把秦兄弟放下去。今晚我在甲板亲自守着，保证万无一失。”

第五章 仙师难寻
　　好容易把春桃哄回去，白江澜命人搀起秦桑。
　　“秦兄弟，春桃姑娘也是心系小姐安危，迫不得已，你不要在意。委屈你先去尾舱歇息一夜，我等会命人送些吃食过来，等到了三巫城渡口再送你下船。三巫城南北通衢，乃是客商必经之地，说不定有秦兄弟的同乡……”
　　秦桑感激不尽，想起身上两个钱袋，一股脑拿出来，道：“白大哥救命之恩，秦桑无以为报，这些金银是我杀的那两个山贼身上的，只望白大哥不嫌脏手……”
　　“哎！”
　　白江澜满脸不悦，把秦桑的手推回去。
　　“白某昔日武艺低微，行走江湖，多蒙侠义之士相助，才有今日。如今不过是效仿先贤，行些小义之举，银钱之事休要再提，否则这就把你丢下船去！”
　　秦桑面色讪讪的支着手。
　　搀扶他的那个人笑道：“白老大的俸银一年上千两，岂会贪图你这点钱，你拿命拼来的，留着回家娶媳妇去吧。”
　　尾舱分出几间，原本是船工休息的地方，现在放的都是杂物，找了一间还算干净的，里面堆满了稻草，上面又送下来一床被褥，虽然简陋，却是旬月来秦桑想都不敢想的。
　　把秦桑安顿好，白江澜带人回到船上，不一会儿又有人送下来一身旧衣服和热饭菜，秦桑狼吞虎咽吃完，没吃出什么滋味。
　　换上衣服，裹紧被褥，胡思乱想了好一阵，秦桑才沉沉睡去。
　　临睡前，又摸了摸乌木剑和胸口的几样东西，忍住没取出来看。
　　……
　　一夜无梦。
　　秦桑睁开双眼，感受着晃晃悠悠的船舱，精神前所未有的充足。
　　肚子又在咕咕叫，不知道是什么时辰了。
　　秦桑坐起身，找了根木棍，慢慢站起来，点着脚，借着木棍的力竟然能慢慢走动了，不由得再次感叹内力的神奇。
　　一步步挪动，走到尾舱的梯子下，耳边听到上面传来一阵阵呼哈的喊声，一个人头探出来，正是昨天搀他的那位。
　　“秦兄弟醒了！”
　　那人一步跳进来，嗔怪道：“你腿还没好，怎么自己起来了？我一直守在上面，你喊一声我就下来。来，下舱闷气，我来搀你上去。天色还早，还不到开饭的时候，白老大正传授兄弟们武艺，船已过九叠峡，到三巫城不远了，吃了早饭就能送你下船……”
　　秦桑不动声色打量了一下这个人，年纪和自己差不多大，性子活泼，嘴巴不带停的。
　　“这位大哥怎么称呼？”
　　“我叫周宁，水性好，都叫我水猴子。过了三巫城水就缓了，可惜你一会儿就得下船，吃不上我摸上来的江鱼，我跟你说，这巫陵江里的九须鱼再鲜不过，但不吃饵，网也挂不住。除了我，没几个人能摸得上来……”
　　“原来是周大哥，”看他说起来摸鱼眼睛越来越亮，秦桑连忙出声打断，“不知周大哥对三巫城了解多少，小弟初来乍到，能否指点指点小弟？”
　　“没问题！”
　　说话间，两人便爬上甲板。
　　正是拂晓时分，江面上起了大雾，把岸上的青山都给遮蔽住了，入眼都是白茫茫的雾气，江风甚寒。
　　甲板上，昨日见到的那些壮汉都穿着制式的短靠，后背用白漆写着一个‘东’字，也不畏冷，正排成队列打拳，头顶热腾腾的汗气融进雾里。
　　“第九式，怒龙摧山！”
　　白江澜手持一根短棍，神色严厉，众人稍有差错，后背便要挨上一棍，但没人痛呼，也无人反抗。
　　“这三巫城总领巫陵江水系，因为位置的原因，西南几国的人来大隋都要路过三巫城，行商更是数不胜数，三教九流什么人都有，特别是那第一渡口，最为混乱。秦兄弟你没有武艺，下了船一定要小心，把钱袋藏好，别漏了白，否则肯定会生祸患，等找到同乡赶快回家才是……”
　　在秦桑不动声色的引导下，周宁兴头大起，还在说个不停，秦桑也听的仔细。
　　这时秦桑才知道这里已经不是他家乡所在的宁国。
　　大隋和宁国毗邻，大隋在宁国东北方位，两国中间隔着数条险峻山脉，还有天堑巫陵江，一直以来还算安稳。
　　那些山贼翻山越岭，一路北上，也不知是何原因。
　　巫陵江在三巫城所在的位置分出数条支流，这些支流无不水势浩荡，整个巫陵水系流经数个国家，正因如此，三巫城才显得那么特殊。
　　另外，三巫城内还有一座王府，大隋八王之一的镇水王坐镇城中。
　　有镇水王大军，城中安定，各国行商都愿意来这里交易。
　　第一渡口是三巫城前最大的渡口，秦桑如果想回家，在那里最容易找到家乡客商。
　　耳边听着周宁絮絮叨叨，秦桑的目光却一直在白江澜他们身上转，渐渐看出一些端倪，这般严明的纪律，秦桑只在军人身上见过，再加上昨夜听春桃无意间说他们是王爷派来护卫小姐，难道这些人是哪位王爷的护卫？
　　秦桑瞥了眼花厅，周宁方才说大隋有十三郡，共有八位王爷，地位尊贵，仅次于大隋皇帝，不知那位大小姐是什么身份，值得王爷派兵护送。
　　“周宁！”
　　周宁一个激灵，气质陡然凌厉起来，“在！”
　　“入列！”
　　“是！”
　　周宁跑步归队，白江澜走了过来，秦桑挣扎起来见礼，“白大哥……”
　　白江澜摆手让秦桑不要多礼，“昨晚睡得可好？兄弟们粗浅功夫，让秦兄弟见笑了。”
　　“几位大哥都是英雄豪杰，秦桑非常羡慕！白大哥，如果秦桑现在开始学武，能不能炼成您这么厉害？”
　　秦桑认真说道，他确实羡慕、想学。
　　白江澜呵呵一笑，道：“我算什么，江湖上那些先天高手能真气外放，内力催生剑芒，甚至传说有位先天高手斩杀了一位仙师，那才叫真的厉害。”
　　“仙师能被练武的人斩杀？”秦桑愕然，迫不及待追问，“白大哥见过仙师么？”
　　白江澜摇头，看穿秦桑意图，劝道：“仙师神龙见首不见尾，有几个真正见过？世间求仙者无数，最终都在深山大川枯耗一生，一事无成，你可不要陷入执念，浪费了大好年华。”

第六章 活神仙
　　秦桑默然，摸了摸胸口，执着的盯着白江澜的眼睛，道：“白大哥，您还没说，如果我现在学武，能学成吗？”
　　白江澜有些意外，笑道：“你觉得怎样是学成？”
　　秦桑试探道：“炼出内力？”
　　白江澜摇头，“难！”
　　秦桑想到被白江澜执意留下的一幕，道：“那，能诛杀为恶的贼寇呢？”
　　“贼寇也有武艺高强者，不过……”
　　白江澜神色微动，“难得你有此心，如果真的想学，我可以传你几式《伏虎长拳》，教你有几分自保之力。这门功夫不是什么高深武功，是武林最为常见的拳脚功夫，也可借枪棒施展，一般镖师都能耍上几式。”
　　秦桑大喜，跪地便拜，“秦桑叩谢恩师！”
　　“不可多礼！”
　　白江澜含笑把秦桑拉起来，“三巫城马上就到了，我只能传你三式，以后江湖各飘零，难有再见之期，不敢以老师自居，你我还是兄弟相称。这门《伏虎长拳》共有十式，你如果真能坚持下来，可以随便找个镖局武馆拜师，学习后面七式。不过，你不要嫌弃功夫粗浅，虽是粗浅功夫，如果勤加苦练，悟性足够，也能有大作为。传言武林中曾有一位奇才，凭借最简单的《罗汉拳》，炼出一身强悍真气。当然，也仅此一位而已。”
　　“看好了！”
　　“第一式，怒龙出海……”
　　“第二式，拳势通天……”
　　“第三式，金刚伏虎……”
　　《伏虎长拳》果然粗浅，特别是前三式，白江澜演练了两遍秦桑就记住了招式和口诀。
　　轮到秦桑自己来打时，虽然因为腿伤只能摆架子，但也明白内里还有乾坤，远没有看起来这么简单，同样的一招，他和白江澜看似打出来一模一样，但学不会用劲。
　　接下来就是引导劲力和纠错的过程，好在《伏虎长拳》前三式重在臂和拳，用上身劲力，不要求步法，秦桑的伤腿抵在船舷上，暂且只学习架势和运劲之法，影响不大。
　　“专心点！有你这样的金刚么？”
　　“招式为表，劲力为里，拳打歪，用劲错了，你一辈子别想炼出内力！”
　　……
　　教起武来，白江澜不留一丝情面，骂是轻的。
　　那些人练完后围过来嘻嘻哈哈的看热闹，秦桑后背狠挨了几棍，再也不敢分心，等到饭点真让他把三式都练熟了。
　　用过饭，太阳也出来了，江面上的雾气以肉眼可见的速度变得稀薄，船头突然有人喊，“三巫城到了！”
　　秦桑扶着船舷站起来，看到江心薄雾散入青山之中，露出的江面上大小船只林立，一望无际，朝阳的辉光在江中流动，景色无比壮美。
　　在群船汇聚的中心，岸边应该就是第一渡口了，说是渡口，规模已经和城镇差不多，赶上秦三娃工作的那个小城好几个大。
　　难以想象，渡口后面的三巫城是怎样一座雄城！
　　行船低调的向前行驶，水猴子蹿到船头挥动旗语，等一条小船轻轻靠过来，大声和船家谈好价格，转身喊道：“秦兄弟，下船吧！”
　　该下船了。
　　“后会有期！”
　　和白江澜等人相处虽然短暂，秦桑心中却有万般不舍，一一辞别后，由绳子绑着箩筐放到小船上，目送大船离去。
　　水猴子还在船头挥手。
　　……
　　“公子是第一次来三巫城吧？”
　　小船在江中灵动的穿梭，慢慢向渡口靠近，撑船的是一位老汉，见秦桑一直支着头眺望渡口出神，便开口搭话。
　　秦桑收回目光，看向老汉，开玩笑道：“船家，我姓秦，不敢当什么公子。我啊，是来找神仙的，看您这把式，在江上跑船不少年了吧，可曾见过神仙？”
　　老汉哈哈大笑，“秦老弟就别拿小老儿开心了，小老儿从八岁就跟着爹娘跑船，一晃在江上跑了五十多年，可从没见过什么神仙。秦老弟，你来三巫城是要做买卖，还是走亲访友，或者想找个营生？小老儿把三巫城内外都跑遍了，说不定能帮点儿小忙。”
　　“您看我这条腿，”秦桑把伤腿抬了抬，苦笑道，“我现在站都站不稳，什么都不想，先把腿治好再说。不知道渡口哪里有神医，请老先生指点指点。”
　　“哦？”
　　老汉低头仔细看了看秦桑的腿，摇头道：“神医都在城内给贵人治病，哪会留在渡口？从这里到三巫城可还有三十里呢……不过小老儿倒是认识几个老郎中，在渡口有些口碑，老弟要能信得过我，我这就带你过去……”
　　说话间，码头出现在二人视野之中，渡口中人头攒动，挤满了人，大多数人都衣衫褴褛，吵吵嚷嚷好不混乱。
　　秦桑讶异道：“渡口里这么多人？”
　　“秦老弟有所不知……”
　　老汉面带悲悯，长叹道：“以往渡口没这么热闹，最近许多逃难的人从北边过来，说是北边大旱接蝗灾，田里的粮食颗粒无收，听说还有人扯旗造反，兵灾四起。都是穷苦人，在家乡活不下去，只能往南逃。说实话，小老儿我快六十了，类似的景象也见过几次，但从没见过这样的世道。不光第一渡口，下面几个渡口都挤满了求活的穷人，最苦的纤夫都有几十个人争着当，三巫城外更别说了，都说是新皇昏庸无道……”
　　老汉突然闭嘴，面色讪讪的看了秦桑一眼。
　　秦桑不以为意，把着船舷观察码头，果然如老汉所说，九成都是面黄肌瘦穷人。
　　老汉言语有失，急忙转移话题，“秦老弟，一说起穷苦人，小老儿突然想起来了。小老儿没见过真神仙，但听说过翠明山青羊观里有一位活神仙！”
　　秦桑轻咦一声，“什么样的活神仙？”
　　见秦桑的注意力果然被吸引过来，老汉面有得色，“说起这位活神仙，在附近名声可不小，指的就是那位青羊观主寂心道人。翠明山上道观寺庙有不少，青羊观一直没什么名气，后来这位青羊观主出现，名气才大了起来。说起青羊观主，最出名的就是他的圣者仁心，说是活神仙，一点儿不假。”

第七章 寂心道人
　　船到码头，秦桑也听老汉讲了不少寂心道人的事迹。
　　翠明山青羊观初时兴盛，后来日益衰败，观中道士接连出走，只剩下几个老道，也渐渐老死。
　　道观无人修缮，越来越破败，杂草丛生，若不是寂心道人，不出几年，青羊观就只剩断壁残垣了。
　　寂心道人最为人乐道的不是他观主的身份，而是他的仁义之心。
　　他带着一个小徒接手青羊观后，不求香火，反而天天上山采药，给穷人施药治病。
　　有人跌打损伤、风寒湿热，只要求上门来，寂心道人都给用心诊治，医术未必多好，但诊金很低。
　　若是实在没钱，也可以记账，但三五载不还，他也不去讨要，名声渐渐传开，加之青羊观观主的身份，得了个活神仙的名号。
　　老汉把船停在码头前，边搀着秦桑下船，一边劝说道：“秦老弟的腿伤不重，活神仙定能帮你诊治，不过翠明山在三巫城和渡口中间，从这里过去十里路，还得走山道，秦老弟要雇辆车才行，小老儿倒是认识几个车夫，保证价钱公道……”
　　秦桑谢绝老汉的好意，在老汉失望的眼神下，拄着木棍，一瘸一拐的挤进人群。
　　走在人群里，耳边听到天南地北的口音，秦桑暗道三巫城果然名不虚传。
　　受腿伤影响，秦桑走走停停，还真让他听到家乡的口音，张目看过去，只见岸边有几个穿着绸缎的人正指挥力工往船上装货。
　　眼睁睁看着他们装好一船货，驾船驶离江岸，秦桑终究未发一言，毅然转身，走进一家酒楼。
　　吃过鲜美的江鱼河鲜，秦桑坐在二楼，吹着江风，端着茶盏望着窗外寥廓江面和忙碌众生，怔怔出神了一会儿。
　　“店家，结账！”
　　秦桑拿出一粒碎银子，看着掌柜的用戥子称好，捏着找来的铜钱，问道：“有劳掌柜的，我想去三巫城，不知哪里能雇到马车？”
　　掌柜打量了秦桑一眼，指着门外，“顺着这条街向西直走，到头有十几家车行挤在一起，都是做正经生意的，多的是去三巫城和各大渡口的马车。”
　　兴许是秦桑吃的多，掌柜的好心提醒，“这个年头……公子最好不要一个人上路，找几个人一起雇一辆，还能便宜些。”
　　从第一路口到三巫城，地势一路走高，几大渡口进城都要走这条道，路上行人不少，道路宽阔平整，马车不算颠簸。
　　秦桑在翠明山脚下车，仰望面前高山，山上的路看起来有点儿险，他腿脚又不灵便，心里有些发怵。
　　巫陵江两岸群山起伏，翠明山不过是这座绵长山脉中的一峰，在群山之间并不太显眼。
　　不过翠明山有其独特的灵秀和神韵，山上密林掩映之间，时有一些庙宇楼台的飞檐翘角伸出来，偶尔悠长的钟鸣之声在山林间回荡，澄明人心。
　　秦桑从车夫那里听到几则翠明山里精怪灵魅的传说，也不知道这些庙宇道观是因为种种传说而选择翠明山，还是他们来了之后才有了这些传说。
　　秦桑勉强爬到半路，遇到几个同去青羊观求医的人，才在他们的搀扶下来到位于后山半山腰的青羊观。
　　秦桑拄着棍，在青羊观门前站定。
　　道观的规模属实不小，道观周围是大片的竹林，下午的阳光并不炽热，竹叶飒飒，凉风阵阵。
　　因为山势陡峭，站在观外也能看到里面层层楼沿，建筑的风格和秦桑前世见过的道观差不多，但都破败的厉害，屋顶碎瓦随处可见，瓦片下的茅草一簇簇露出来，估计鲜有不漏雨的。
　　站在外面能听到里面的说话声，人数还不少。
　　秦桑沿着青石堆砌的台阶一步步挪进去，门楣上的石条刻着‘青羊观’三个字，两片枯朽的木门斜挂在两边，上面的门环满布铁锈。
　　进门是一个大院子，有草垛、驴圈、古井、辘轳、磨盘和石臼，两大片园子，小的种菜，大的里面种的东西秦桑都不认识，估计是草药。
　　院子后几阶高台阶，上面就是一座大殿，是整个青羊观最大最宏伟的大殿，也是修缮的最好的。
　　大殿上一块木匾，遒劲的大字写着——青羊殿，字上的漆都快掉光了。
　　怎么看都不是神仙住的地方。
　　秦桑暗叹一声，正要进去，里面有三个人推门出来，两个衣衫褴褛的男子架着一个面色苍白的老妪，边向外走边扭着头连连道谢，许诺下个月就把诊金送来。
　　秦桑知道这个世界真的有神仙，不敢存有不敬之心，神色自然也肃穆起来，轻手轻脚的走进青羊殿。
　　大殿空旷，墙壁上的彩绘大片剥落，斑斑驳驳，看不出原本绘制的是什么。
　　唯有正殿的三座神像色彩鲜艳如新，漆工和雕工都异常精美。
　　供桌上燃着一炷香，烟气袅袅，馨香满室。
　　供桌侧方摆着一条长桌、两个柜子，一个装药，一个放满经书，长桌后面一位枯瘦老道端坐如松，正给一个老人搭脉。
　　老道发须皆白，面容不显老态，一双眼睛尤为明亮，灼灼有神，一缕雪白长髯垂到胸前，真有几分仙风道骨。他身上穿着一袭青色道袍，浆洗的已经有些发白，但很干净。
　　他右手边是笔墨纸砚，左手边摆着一个药箱，还有药锄、朱砂、黄纸、签筒等奇怪的工具。
　　他就是寂心道人吧，秦桑心想。
　　“公子，是来上香还是治病？”
　　秦桑循声看过去，见旁边候医的人群里走出来一个小道士，有十三四岁，道袍穿在身上显得有些宽大和滑稽，长相白净。
　　想起撑船的老汉说过寂心道人有个徒弟，秦桑脸上堆笑，“小道长有礼了，我姓秦，前日伤了腿，请道长帮忙看看。”
　　小道士拿过来一个小木墩，“秦公子请坐。”
　　秦桑依言坐下，小道士把秦桑的伤腿抬起来，伸手摸了摸骨头，道：“秦公子，你的腿骨没断，可能是有些骨裂，煎服些养骨的汤药，用不了多久就能痊愈。你若是不着急，可以坐着等一等，让我师父帮你看看。”
　　秦桑就是冲着老道士来的，自然满口答应，“有劳小道长。”

第八章 落脚青羊观
　　“明月，给老先生取两副药。”
　　老道喊了一声，手拿毛笔，迅速在纸上写好药方。
　　小道士急步走过去，按照药方取药，用药碾子碾碎，再用荷叶包好，中间还要应付其他病人，忙活一通，额头上起了一层汗。
　　那个老人局促的站在旁边看着小道士忙活，接过荷叶包好的药时手有些颤抖，走到寂心道人面前，欲言又止，等寂心道人给另一个病人看完，摊开手掌，小声嗫嚅道：“活神仙您慈悲，小老儿是从北边来的，刚找到住的地方，孩子昨日才在渡口找到活，工钱要下月才发，手里就这几文钱……”
　　寂心道人写好另一人的药方，交给明月抓药，抬头看了老人一眼，轻叹一声，“老人家，这些够药钱了，诊金不用着急，等家里宽裕了再送来也不迟，先记账上吧。”
　　等寂心道人在厚厚的账簿上记好，老人满脸感激的离开。
　　秦桑坐在最后，看着师徒俩忙忙碌碌，心思浮动，不知不觉间天色已经昏暗下来，他前面就剩搀扶他上山的两个人。
　　一连看了十几个病人，倒是有一大半是北边来的，大多都是诊金记账，有些连药钱也付不起。一个下午，除了一对夫妇来求符纸驱邪，一位老太太求签，竟然一个上香的都没有，老道没能入账多少钱，但师徒俩都脸上没有一丝不耐烦之色，让秦桑感慨不已。
　　“小兄弟把腿抬起来。”
　　等前面的病人看完，秦桑拄杖过去，按照老道的吩咐抬起伤腿。
　　看着老道写完药方、吩咐抓药，然后又记账，声音里难掩疲惫，秦桑心中微动，轻声道：“道长，我听说北边逃难来的人源源不断，以后找您看病的肯定越来越多，观中只有您和小道长两个人，还要上山采药，怕是忙不过来……”
　　话没说话，秦桑余光便扫见小道士眼睛发亮，满脸期待的看着师父。
　　寂心道人头也不抬，打断秦桑，“小兄弟方才也看到观中的情况了，来往善信都是穷苦人，贫道有心也无力，一年赚不了几文香火钱，养不起道士，也付不起小兄弟月钱。”
　　明月小道士眼睛一暗，嘟了嘟嘴。
　　秦桑没想到老道说话这么直接，不过他也不是这么容易放弃的，讪笑道：“不瞒道长，晚辈确实想找个容身处，可惜不小心伤了腿，活路难找，方才看到两位道长忙碌，才起了心思。晚辈不求月钱，只求能有个遮风挡雨的住处，找些事做。”
　　寂心道人抬头看了秦桑一眼，手捋长髯道：“小兄弟正是大好年华，何必屈身山野，去渡口找个正经营生，好成家立业，才是正道。”
　　见寂心道人语气松动，秦桑连忙趁热打铁，“道长明鉴，晚辈曾在村里跟着夫子读过几年书，能写会画，可以帮助道长誊写记录，研磨草药，等伤好了再跟您上山采药。道长如果不嫌弃，就先留我一个月试试，如果我真的不堪用，再把我赶下山不迟……”
　　寂心道人果然意动，眯着眼睛打量了秦桑许久，“罢了，我一穷酸老道，也不怕小兄弟图贫道什么。”
　　说着，寂心道人拿过毛笔，抽出一张黄纸。
　　“写两个字我看看。”
　　秦桑接过笔，听写了几个字，心中忐忑的看着寂心道人。
　　他前世不会用毛笔，好在秦三娃学过，但这字也够呛，只能说没散架，能认识，而且还有两个字没写出来。
　　不过秦桑也了解到，这个世界和前世古代差不多，认字的是极少数，他也算得上高层次人才了。
　　见寂心道人捏着黄纸不语，秦桑嘴上补救，“晚辈自幼心向好学，可惜家中有变，只读了几年书，如果蒙得道长收留，以后定会勤学苦练。”
　　“尚可。”
　　寂心道人点点头，“道观中尽是道经医经，如果小兄弟有心，晚上可以和明月一起读经。还有，道观里条件简陋，吃的没甚油水，小兄弟可能忍受？”
　　“道长您就叫我秦桑，”秦桑连忙道，“我也是穷人家出来的，能吃苦。您放心，我一定谨守清规戒律，不给您添麻烦。”
　　寂心道人摇头，“你未曾出家，倒也不必太拘束，惟有一条，不可带女子进来胡天胡地。道观之外，贫道更不会约束于你，不过你若是胡作非为惹出祸来，也和贫道无关。此时有言在先，日后别怪贫道不讲情面。”
　　总算得到收留，秦桑无不应允，“谨遵道长吩咐。”
　　……
　　“秦公子，这边几处屋子都没人住，你可以选一间，我先去做饭，晚上把被褥和道袍给你送过来。”
　　收留下秦桑，寂心道人免去诊金，就让明月带着秦桑去后面选住处，被褥和道袍都有赠送，以后吃饭也跟他们一起，明月负责做。
　　“明月师弟，咱俩都在道长手下做事，我比你长几岁，你就叫我师兄吧，叫公子太生分了。”
　　秦桑拉着明月套近乎，“一会儿我去帮你烧火，你先给我介绍介绍，你和道长住哪屋？”
　　明月跟着老道生活，一直没什么朋友，突然来了一个自称师兄的家伙，也觉得亲近，笑嘻嘻的指着一间，脆声道：“师兄，我和师父住那里！”
　　秦桑顺着看过去，只见明月指的是青羊殿后面的那排房子。
　　整个青羊观有四进，青羊殿后面还有三排房子，一排有六间房，中间一条石阶小路通往道观最后，两侧各三间。
　　房子都是石头搭建，框架完好，唯有房顶毁坏的厉害。
　　寂心道人和明月住的是第一排左首的三间房。
　　明月指着另外三间道：“这些房子都有竹子搭的床，如果有居士留宿，或者病人来不及下山，可以在这里住，病人有时不要钱，居士一文钱一个晚上，不管饭。”
　　秦桑跟在明月后面，听他介绍。
　　来到最后一排房子，秦桑突然听到潺潺流水声，便走上去，青羊观原来没有后墙，最后是一大片竹林，竹林深处有泉水从山顶淌下来，形成一条小溪穿林而过，泉水叮咚、鸟语虫鸣，环境甚是清幽。
　　秦桑一看就喜欢上了。

第九章 幽冥经
　　“井里没水，吃水、洗衣、浇园子都要上来担水，台阶又高又滑，特别难走。”
　　明月嘟着嘴，语气不满，小眼睛偷看秦桑。
　　秦桑察觉到明月的小心思，微微一笑，“以后师弟你就负责洗衣做饭，这些粗活交给师兄来干。”
　　“真哒！”
　　明月蹦起来，高兴的拍手，“那也得等师兄腿伤好了以后。”
　　小孩子果然是好收买的，明月对秦桑一下子就亲近起来。
　　秦桑四下看了看，指着最后一排房子，道：“我可不可以在这里选一间住？”
　　他身上有不可为人知的秘密，想离寂心道人远一点，免得被发现。
　　“当然可以，”明月道，“师父正要我把这些房间都收拾了呢，以前就有人上山借房子住，后来陆续都搬走了。现在北边来的灾民越来越多，师父说天气越来越寒，把房子拿出来，收留一些没住处的人，帮他们度过寒冬，山上一些寺庙已经开始做了。师父说我们不苛求功德，但要行善事。”
　　秦桑挑中东北角里的房子，里面灰尘遍地，蛛网纠缠。
　　其实是三间房连在一起，中间都用竹墙隔开，两个里间都有老旧的竹床，秦桑选中的是最边上那一间，夕阳正好照进来，透过窗，隐约能从群山间看到一段江水，风景甚好。
　　……
　　饭菜是青菜、咸菜和窝头，用过饭，喝了明月帮他熬的草药，二人就上去一起把房间清理干净，竹床也换了新竹子，铺好被褥，忙忙碌碌已经是深夜。
　　没有钟表，秦桑也不知道什么时辰，看明月一直打哈欠，催他回去休息。
　　明月好不容易有人说话，依依不舍，“师兄，我去烧一壶水来，你好洗澡。”
　　秦桑打了一通伏虎长拳，洗漱干净，仔细听了一会儿，寂心道人和明月都已经睡去，这才小心掩上门窗，借着一缕月光，把身上那几件东西取出来查看。
　　他盘坐在床上，钱袋、七彩锦囊、羊皮纸、木剑、阎罗幡和书一字排开。
　　锦囊和羊皮，实在看不出什么名头，只好先放一边。
　　一只手拿起乌木剑，秦桑皱眉，实在想不通这小小的木剑是怎么变大成飞剑的。
　　要滴血么？
　　这个念头已经在秦桑脑子里转悠半天了，当下一狠心，用竹片在手指划开一道口子，一滴鲜血滴在乌木剑上。
　　顾不得手指疼痛，秦桑满脸期待的看着乌木剑，只见鲜血滴上去，接着就顺着光华的剑身滑下来。
　　秦桑眼睁睁看着血滴落到地上，晕开。
　　秦桑不甘心，摸起来阎罗幡，故技重施，最后连锦囊和羊皮都试了一遍，一个有反应的都没有。
　　秦桑暗骂一声，把那本书拿了起来。
　　《幽冥经》，书里当头三个大字，薄薄的十几页，每一句都晦涩难懂，其中还有许多字不认得。秦桑囫囵翻到最后，发现最后两页有一篇《阎罗幡》，内容也同样读不懂。
　　最起码这本书和阎罗幡有关。
　　黑衣人借助阎罗幡和少年同归于尽，肯定是仙家神器！
　　想到这本书极有可能是修仙经卷，秦桑心头顿时火热起来，但也意识到，就算真是修炼的法门，也要读懂才行，否则万一走火入魔，死都不知道怎么死的。
　　读懂的前提是认字，看来真的要沉下心来，在青羊观学经一段时间。
　　这山中道观清静非常，还有吃有喝，留下倒也无妨，自己也要好好整理一下混乱的思绪。
　　虽然承接了秦三娃的记忆，但秦桑对秦三娃的亲人没有那么刻骨铭心的感情，而且现在秦父秦母肯定以为他已经死在山贼手里。
　　不见也好，以后有机会再补偿吧。
　　他不愿回王家村，就算不求仙，他也不愿困在那种地方，平庸的过一生。
　　如果不是亲眼看到一剑飞仙，秦桑也就和前世一样，所谋求的不外乎财色权名利，在船上时肯定费尽心机钻营一番，不会这么轻易下船。
　　白江澜说神仙难寻，但这本《幽冥经》让秦桑看到了希望，或许自己真的有机缘……
　　思绪混乱，不知道什么时辰睡去了，一夜无梦，第二天秦桑被鸟叫声吵醒，天光已经大亮。
　　秦桑急忙起来，收拾停当，拄着拐棍下去，刚到青羊殿后门，就听到里面传出诵经的声音和木鱼声。
　　小心翼翼走进去，见寂心道人和明月正在香案前做早课，大殿里已经来了三个求医的人，还有一位居士，跟着寂心道人一起诵经。
　　秦桑不敢出声打扰，就见明月斜觑了他一眼，对他挤眉弄眼，示意他去前面。
　　秦桑心领神会，向求医的人点点头，走到院里的柴房，看到灶台上有给他留的一碗杂粥，还热乎。
　　洗了一把脸，囫囵把粥扒进肚子，忙碌的一天开始了。
　　有秦桑帮忙，寂心道人师徒俩的压力顿时小了不少。
　　秦桑不懂医术，坐在桌案后面，帮着记录和研磨草药。
　　老道诊断、开方、画符、解签、算卦、念经祈福，可谓全才。
　　明月接待病人、香客，烧水、抓药、做饭，也非常忙碌。
　　不知不觉间，天色将晚，把最后一个病人送走，明月把道观的门闩上，师徒三人分工打扫杂乱的大殿。
　　“今日是初七，”老道拿着黄历看了半晌，又翻看了几页账簿，道，“贫道明日下山，有两场小法事要做，你们留下照看道观。”
　　说着，寂心道人起身翻了翻药橱，“初九初十，贫道要去煌煌山采药，如果有病人上山，小病明月来看，拿不准的就让他们到十一那天再来。去做饭吧，吃完饭做晚课。”
　　“是，师父。”
　　秦桑跟着明月出去，见明月脸上有些失望，问过后才知道，寂心道人每月都要上山采药，这次去的煌煌山在山脉深处，山势险峻，长有许多珍稀草药。
　　除了治病救人，每逢黄道吉日，会有户家请寂心道人下山做法事。
　　这门生意能赚钱，但抢不过前面的和尚和大道观，一般做法事时，寂心道人都带着明月下山长长见识。
　　秦桑知道寂心道人还不放心自己。

第十章 套话和骗术
　　当晚，秦桑和明月一起做晚课，学习道经。
　　和幽冥经一样，秦桑也读不懂，好在寂心道人会耐心讲解，秦桑学的认真，自己找了块木炭，把学到的东西记下来。
　　深夜回到房中，秦桑又把《幽冥经》拿出来，对照着刚认识的字，理解经文的意思，甚是艰难，但他乐此不疲。
　　第二天，寂心道人下山做法事，午时就回来了，毛驴上驮着一袋粗粮，下午明月蒸好一锅菜窝头，煎了一罐咸鱼，帮寂心道人打理好行囊和药箱。
　　初九那天，秦桑醒来，不见寂心道人，问明月才知道他寅时就动身了，当天他和明月按照寂心道人的吩咐去做，倒也没出什么纰漏。
　　初十清晨，秦桑天天抹药，腿没那么痛了，一身疲惫终于歇了过来，一大早就在屋子前面摆《伏虎长拳》架子。
　　“师兄，你打的是什么拳？”
　　明月端着粥碗，坐在旁边石头上，看秦桑架子好看，有些蠢蠢欲动。
　　“这门功夫叫《伏虎长拳》。怎么，道长没教过你武功？”
　　秦桑只学着发劲，也出了一身热汗，只觉全身通畅，擦着汗反问道。
　　“没有，”明月摇头，咬着筷子尖，满脸好奇，“师兄，师父也会武功？”
　　“我怎么知道？我才来几天？”
　　秦桑翻了个白眼，暗暗琢磨，他本以为寂心道人敢进山采药，不怕豺狼虎豹，说不定有武功傍身，所以才故意在明月面前打拳，引他说话。
　　如果会武功，没道理不教给徒弟啊，这两天相处，秦桑能察觉到寂心道人很疼明月，把他当亲儿子对待。
　　难道真的只是个平凡道士？
　　“平日你跟着道长只学念经和医术么？没学过法术？”
　　“法术？”
　　明月一脸茫然，“念经认字的时候多，也学过卦书，能解签断字，勾描符箓，但不熟练，师父还不敢让我在人前做。法事的流程也知道，能给师父帮手。师父也教我辨认草药，看病开方，但师父说我还要学二十年才能出师，要不然就是误人性命。”
　　秦桑眼睛一亮，“符箓不是法术？我那天听那对夫妇说家宅不宁，道长给他们一道符，说能趋吉避凶，驱赶邪祟，这不是法术么？”
　　明月嘿嘿笑，左右看了看才小声道：“师兄，我告诉你，你不要去外面说。师父说过的，这些都是骗人的。”
　　骗人？
　　你们这里上有神明！
　　秦桑气愤道：“要是不准，你们就不怕人家找上门来？”
　　“玄之又玄的事，谁又知道什么是准，什么是不准？”
　　明月摇头晃脑，“就算人家找上门来，也有话术能挡，师兄你早晚会知道。”
　　秦桑非常受伤，一整天无精打采，明月缠着他学《伏虎长拳》，只好允诺腿伤好了就教给他。
　　转眼间，秦桑在道观呆了二十多天，师徒三人彼此真正熟悉了。
　　这些天，秦桑一直努力练拳、念经学字。
　　除了法事，道长传授明月医术和卜卦解签符箓之术也不避着他，秦桑这才确认，真的都是话术和骗术，彻底死心。
　　不过，骗术中暗含许多世事洞明的道理，也让他收获不小。
　　他腿上的伤日渐好转，闲不下来，先是砍伐竹子当水管从小溪把水引到院子来，在院中用石头搭了个小水池。
　　尝试了几个方案，最终做成了。
　　这一下，明月身上最重的活不用做了，而且竹筒水流不断，园中青菜和草药长势愈发好，不仅明月师兄师兄叫的越来越亲热，寂心道人对他的看法也有所改观。
　　接着，秦桑又做了个竹梯，爬上房顶，把三人住的房间的碎瓦都换掉。
　　后来又觉得道观里吃食实在寡淡，琢磨着做了几处机关，真让他逮到几只野兔山鸡。
　　明月劝秦桑不要在道观杀生，弄污了道观会被师父责罚，秦桑只好在小溪旁搭了个土灶，在道观外，寂心道人就管不着了。
　　这个世界没有前世那么多调料，他也不通厨艺，野味的草腥气和土腥味难去，只能烤着吃，撒上盐，味道尚可。
　　明月不忍心，不敢杀，但是敢吃，吃得香。
　　又是十多天，树叶凋零，天气转寒。
　　山上的风吹在身上，比山下更冷，师徒三人在青羊殿里做晚课，寒风无孔不入，吹进大殿，油灯上的火苗飘摇。
　　秦桑伸了个懒腰，放下鹅毛笔，拨动了一下灯捻，看旁边师徒俩还要过一会儿才能做完晚课，轻声道：“道长，我先回屋睡了。”
　　说着，拿起刚写的几张纸，裹好袍子，离开大殿，他的腿骨已经痊愈，正计划着去三巫城一趟。
　　读书改变命运。
　　这一个月来，秦桑比前世读高三还要用功。
　　今天终于把《幽冥经》所有的字认全并理解，寂心道人博闻多识，学识比想象中还要丰富，而且愿意耐心讲授，秦桑对他非常感激。
　　回到住处，秦桑先打了一遍《伏虎长拳》，平复躁动的心情。
　　秦桑一直遵照白江澜的吩咐，每天早晚练习《伏虎长拳》，从不间断，明显感觉到自己的身体素质变强，但是传说中的真气连影子也没见到。
　　打完拳，洗去一身臭汗，秦桑回房，从床下拿出一沓黄纸，上面写满了字，然后对照着那本书，借着月光把最后一句补上。
　　整篇《幽冥经》终于翻译完了。
　　秦桑拿着黄纸本，激动的手掌有点儿发颤，深吸一口气，平复心情，从头开始通读起来。
　　一遍又一遍，他心无旁骛，沉浸在《幽冥经》之中，先读自己翻译的版本，复又读原本，一点点揣测，再反过来修改自己的译本。
　　秦桑不敢贸然修炼，鬼知道错一点儿，会不会走火入魔。
　　以他现在的浅见，《幽冥经》确实是一部引导人修炼的功法，里面功法炼成之后，会有一股‘炁’在体内沿着经脉流动，还有周天之类的讲述。
　　好在他一直跟随寂心道人学习医经，对经脉、穴位之类的了解了一些，能勉强读懂。

第十一章 茶楼
　　秦桑不知道《幽冥经》说的气是指什么，和白江澜说的真气、内力是不是一个东西。
　　笼统来看，这部《幽冥经》共分为六层。
　　除了修炼之外，《幽冥经》没有一句废话，完全不涉及别的东西，秦桑也无法断定这到底是一部内功心法，还是修仙法诀。
　　到了《阎罗幡》一篇，写的是怎样用那股气驾驭阎罗幡，不过需要在炼成《幽冥经》第一层之后方可尝试，具体阎罗幡有什么功用，却没有说明。
　　全篇通读数遍，秦桑还是云里雾里，觉得一阵头昏脑胀，见已是深夜，只好不急于一时，先去休息。
　　……
　　三巫城城门守备宽松，加之秦桑和明月都穿着道袍，轻松混进城里。
　　进城前，秦桑回头望，只见城门外已然聚集成一个绵延十数里的城镇。
　　从城门向外，二三层的高楼到矮屋石房，再到茅草窝棚，最后露天铺上稻草就成家。
　　最外围汇聚了无数北边来的灾民，大多数连遮风挡雨的窝棚也没有，好在秦桑一路看到几处富户施粥，灾民能有口饭吃。
　　这些天，秦桑在青羊观也明显感觉到灾民越来越多，没想到渡口人满为患，三巫城外还聚集了这么多，不知道他们怎么才能度过这个寒冬。
　　进城第一眼看到一个香飘十里的肉包子铺，秦桑眼都绿了，急匆匆拉着明月进去，两人吞了一屉肉包子，囫囵混了个半饱，才晃晃悠悠在城中闲逛起来。
　　今日是黄道吉日，寂心道人有两场法事要做，不是喜、丧之类的大法事，道长自己就能应付，秦桑便请示道长，拉着明月进城观景。
　　在青羊观，秦桑和病人、香客聊天，不止一次听人说三巫城如何如何。
　　如今亲眼得见，以前世的眼光看，三巫城自然比不上现代化的大都市，但在这个时代，也当得起雄城二字。
　　两人穿着道袍招摇过市。
　　明月唇红齿白，长相惹人喜爱。
　　秦桑虽然是庄稼人的底子，但秦三娃小时就没吃过苦，长得也算白净，加上秦桑作为现代人的自信和神采，出手又非常豪气，完全不像个穷酸道士。
　　两个人走在一起很是惹眼。
　　一路上许多人好奇的打量他们，秦桑没觉得如何，明月却是有些害羞，亦步亦趋的跟着他，实在受不住了，拉了一下秦桑的衣角，偷声问：“师兄，我们去要哪里？”
　　“先找美食……”
　　秦桑眼睛四处乱飘，遇到没见过的吃食就花钱买，跟明月分着吃，一路上花钱如流水，反正都是仇人的，他也不心疼。
　　跟着寒酸老道，明月何曾吃过这么多好东西，吃的眉开眼笑，在秦桑身边蹦蹦跳跳，渐渐就放开了，不过很替秦桑心疼，“师兄，你今天花了好多钱，师父说钱不好赚，你要省着点花，留着娶婆娘！”
　　秦桑一指前面的点心店，“你想不想吃？”
　　明月双手握拳，互相敲了敲，“啊……那一样只要一点儿就好了！”
　　……
　　从点心店出来，明月抱着一大包油纸包好的点心，说要带回去和师父一起吃。
　　一路边吃边走，秦桑对这个世界的了解更加深刻，这才算真正把秦三娃的记忆融汇到自己身上。
　　才走了没几条街，秦桑肚子彻底饱了，路上也看到一些商机，有抢来的钱做本钱，刻苦经营一番，不难混个温饱，但秦桑怎么也提不起兴趣。
　　和明月说说笑笑，拐过这条街，前面一个三层高的木楼闯进眼帘，木楼傍着三巫城内河，杨柳依依，楼上招牌写着鸿鹄楼三个字，气魄不小，其实是一个茶楼。
　　茶楼里时而传出声声惊堂木，和震耳欲聋的惊呼声、笑声，秦桑知道是因为茶楼里的那位颇有名气的说书人。
　　他进城就是奔着这栋茶楼来的。
　　想要打探消息，无外乎寻找闲聊聚会之所，秦桑更想知道的是三巫城周围神仙志怪的传说，所以在青羊观刻意打听，早就知道了鸿鹄楼。
　　鸿鹄楼是三巫城南城名气最大的茶楼，楼分三层，茶价有高有低，来往的茶客形形色色，三教九流无所不包。
　　秦桑在人最密集的一楼坐下，要了一壶茶，听台上的说书人说书。
　　‘砰！’
　　胖乎乎的说书人猛然一拍惊堂木，脸上肥肉一颤，茶楼顿时鸦雀无声。
　　“说起这件事，却有一桩往事不得不提，话说五百年前，有一个叫王滨的大侠被我大隋先祖神武帝折服……此人便是王大侠的后代……”
　　秦桑听了一会，这位名为柳净庭的说书人名不虚传，说起书来跌宕起伏，扣人心弦，寻常事经由他嘴里说出来也异彩纷呈。
　　不过他心不在此，眼睛四下一转，便和左右的茶客套起近乎。
　　整整一天都是在茶楼度过，午饭也是在茶楼吃的，秦桑不惜银子，请客喝茶，结交了许多‘朋友’，用话术引导他们谈论三巫城当地流传的神仙鬼怪传说。
　　台上柳净庭说书，下面一群人说老故事，明月坐在一边，双手护着点心，听的津津有味，枯坐一整天也不嫌烦。
　　等到日影西斜，秦桑和明月才依依不舍的从茶楼离开，秦桑采购了一大批道观缺少的生活用具，雇了辆牛车装上，会合做完法事的寂心道人，回到青羊观时已经暮色四合。
　　晚课之前，借着油灯，师徒三人围坐碳盆分食点心。
　　明月咬着果子，看到秦桑拿着道经翻看，突然开口问道：“师兄，你白天为什么一直跟那些人打听山上的神仙传说？你也想寻仙？”
　　老道士抬了抬眼皮。
　　秦桑抬起头，笑道：“神仙啊，谁不想当？可惜这些传说没一个靠谱的。”
　　“师父以前说过，那些去深山大川里的人肯定找不到神仙，仙师不会待在那种鸟不拉屎的地方，”明月生怕秦桑误入迷途，认真劝诫，“师兄，那些传说都是假的，你不要信。”
　　秦桑眼睛一亮，看向老道。
　　寂心道人吃完一块点心，慢条斯理的擦擦手，哼道：“小子，你要是想在翠明山找仙缘，贫道劝你别费力气了，赶紧滚下山老实过日子，免得断了你秦家的香火。”

第十二章 采药
　　“我家里还有两个兄长呢，我爹不用担心传宗接代。”
　　秦桑卖力讨好，“道长，您学识这么渊博，医术这么高明，以前身份肯定不一般，您原本是做什么的？”
　　“贫道打小就是道士，不过……”
　　寂心道人品了口茶，看着明月悠悠道：“你师祖，也就是为师的师父，曾是御医，也曾意气飞扬，不料有次用错了一味药，险些受斩刑，被驱逐出宫后心灰意冷，出家为道，自号云游子。为师的道名便是你师祖给取的，一身本事都是从你师祖学那里得来的。所以你要记得，以后独自行医，开方用药定要斟酌再三，不可轻慢。”
　　明月吞下嘴里的点心，肃然道：“徒儿知道了。”
　　“道长原来师出名门！”
　　秦桑满脸敬佩，给寂心道人续上茶，“师祖他老人家官拜御医，行走禁宫，肯定知道许多隐秘吧，难道他亲眼见过仙师？”
　　老道士摇头，“不曾见过。不过，师父当御医时听到过不少传言，说曾有仙师在宫中出入，和王族贵胄交好。财色名利迷人眼，在贫道想来，所谓的仙师恐怕也难逃七情六欲，算不得超脱。”
　　秦桑愕然。
　　他对修仙之人固有的印象，就是饮朝露餐烟霞，遁身名山大川、洞天福地，一梦千年过，俗事不沾身，等闲不显现于人前。
　　竟然错了！
　　难道要去京师碰运气？
　　寂心道人似是看穿秦桑的心思，打击道：“你就不要痴心妄想了，师尊他老人家做御医三十余载，日日出入宫闱王府，也未曾亲眼见过仙师，只是听过几则传说而已。况且，如果京师真有仙缘，那些皇子王孙岂不要争破脑袋，还能轮得到你？”
　　……
　　仰望明月，耳畔听着师徒俩诵经声，秦桑坐在床上，沉默良久，最后哂笑一声。
　　仙缘如果这么容易遇到，这个世界岂不是人人可成仙，无论如何，自己还有《幽冥经》，有一线希望在。
　　有此明悟，秦桑暂时放下不切实际的妄想，专心体悟《幽冥经》。
　　不知不觉已是入冬时节，老道士收留了几户灾民，道观里添了许多人气。
　　山上突然下了头场雪。
　　群山一夜白头，秦桑跟着老道师徒下山义诊，看到路边冻毙的灾民，也是心有不忍，老道士嗟叹，他一穷酸老道，青羊宫仅旧屋几间，又能庇护多少无家之人？
　　他们也只能做一些力所能及的事而已。
　　秦桑蹲在石凹烧火，锅里是满满一大锅驱寒的草药，熬成药汤，分给灾民。
　　心不在焉烧着火，秦桑心中时时默念《幽冥经》。
　　现在他已经把《幽冥经》背的滚瓜烂熟，每一句经文都斟酌了无数遍，译文这几天都未曾改过一句，自觉已经对《幽冥经》理解的足够深入，他打算今晚便开始修炼！
　　积雪未化，明月当空，夜如白昼。
　　寄居在道观的几户人家挤在前面的房子里，秦桑还是自己住，不用担心被人发现。
　　他结印趺坐，按照《幽冥经》上的指引，沉心入定，尝试修炼。
　　经文已经了然于胸，他却枯坐了几个时辰也无法入门，不仅心静不下来，反而杂念丛生，他暗暗着急，想消灭心中杂念，却陡然意识到，这个念头本来就是杂念之一。
　　天色快要拂晓，秦桑依然无法达到经文中所说的心如止水、藏神于身的境界，明天还要下山义诊，只好暂且停下。
　　白天下山义诊，晚上修炼，早晚练拳，秦桑的日子枯燥且充实。
　　这时，他已经意识到，无论《幽冥经》是武功心法还是修仙法诀，绝不是这么容易修炼的，他要有足够的耐心才行。
　　又是一天义诊回来，秦桑正在屋里揣摩《幽冥经》，就见明月端着两晚粥，气喘吁吁的跑上来。
　　“师兄，师父说观里的草药不够了，他明天要上山采药，让你收拾好行囊，和他一起去。”
　　秦桑停下来，眺望远处的群山，雪停有七天了，今日晴空万里，过了今天，山上的积雪应该都化了。
　　下山义诊，每天都要熬好几锅汤药，草药消耗的厉害，难怪要去采药。
　　山上无雪，说不定路上有冰，秦桑也不放心老道士一个人上山采药，爽快答应，扒完粥便回屋收拾。
　　其实除了乌木剑那些东西，他也没有什么家当，采药用的工具和吃食都由明月准备，他用布条捆好一身棉衣，带上一双厚棉鞋，就是所有的行李。
　　第二天，天色不亮，秦桑便跟着老道士出发。
　　翠明山还好，有一条人走出来的路，下了翠明山，在往里走就是彻底的荒山野林，得沿着兽道，从齐人高的荒草中穿行，就算大白天秦桑也看不出走到哪里，只能跟着老道士亦步亦趋。
　　从山谷爬到半山，再沿着山崖上的羊肠小道转过弯，又下山，又上山，中午才来到传说中的煌煌山脚下。
　　走这种路，秦桑都滑倒了好几次，走的心惊胆颤，老道士却稳如泰山，秦桑忍不住怀疑到底谁是年轻人。
　　行程很紧，明晚必须回到道观，所以爬上煌煌山后就马不停蹄的采药。
　　听着山林里时不时传出来的怪异吼叫，秦桑心里发紧，暗道小爷不会求仙不成，死在虎口吧，边走边轻声问：“道长，您来这么深的山里采药，就不怕虎狼把您吃了？”
　　“倒是遇到过山狼，贫道有师父传的驱兽粉，能起到一点儿作用。”
　　老道士云淡风轻，用药锄拨弄荒草，“外面的草药早就被人采光了，只能进山。你不是有武艺傍身，怕什么？”
　　秦桑手里拿着棍棒，也忍不住心虚，“道长您就别笑话我了，我那点粗浅的功夫，上不得台面。”
　　老道士呵呵一笑，“我看明月跟你学的那门拳法好像意犹未尽，是不是不全？”
　　“道长好眼力。”
　　秦桑道，“这门《伏虎长拳》是救我的那位大哥传授与我，只来得及传我三式，不过这门拳法很是普遍，过段时间我去城里的镖局请教，就能补全。”

第十三章 清静经
　　秦桑多次进城打探，发现白江澜真没骗自己，《伏虎长拳》确实是大路货，城里武威镖局等几大镖局都有这门拳法。
　　想要学拳倒也不用非得加入镖局，花银子也成，可是仅仅学《伏虎长拳》就要四五十两银子，秦桑的钱袋立刻就瘪一大半。
　　不过，《幽冥经》前途未卜，他肯定要学这门拳法傍身。
　　见老道士不答话，秦桑暗暗奇怪，问：“道长，您不会不想让明月学武吧？”
　　“他跟你练了两月，贫道可曾阻拦过你们？”
　　老道士停下来，转身反问了一句，在路边青石上坐下，喝了口水，看着茫茫苍天，叹息道：“今年的雪比往年早这么多，这个世道，天灾人祸接踵而至，世事难料，明月能有一门武艺傍身，也是好事。”
　　秦桑在他身边坐下，笑道：“您怕什么？青羊观又不是您祖传的家业，就算大隋国发生大乱，大不了打理行囊，去别的国家避祸，明月有您传给他的一身本事，到哪里都能有口饭吃。”
　　秦桑结交了几个行商，才知这个世界极为广阔，大隋之南，有十几个类似宁国的小国，再往南还有无边疆域。
　　与大隋北方接壤的，则是一个大国恒国，听说国境内的疆域非常辽阔，和恒国相比，大隋只能算得上弹丸小国。
　　而恒国以北，传说还有比恒国更强大的大国。
　　普通人从南往北、从东往西，到死也走不到边际。
　　秦桑也帮着采摘认识的草药，一老一少不停歇，一个下午就装满了一个背篓，到夜色将至，两人才找了一个山洞休息，烧火做饭。
　　虽然暂时息了寻仙心思，但采药之时，每当遇到山洞泉眼，秦桑总是忍不住探头看一眼。
　　老道士无奈，“你啊，还是不死心。贫道早就和你说过，这方圆百里的山峰，贫道都走遍了，山上的山洞也都住过，从未见过什么神仙。寻仙人留下的尸骸倒是见过不少，亲手装殓过几具。”
　　秦桑只能讪笑，翻动火上烤着的窝头，看到老道盘腿坐在一旁，闭目静坐，许久不动一下，心中猛然一动，寂心道人难道已经达到心如止水的境界？
　　活生生的榜样就在眼前，自己却一直没有看到，当真是瞎了眼。
　　秦桑心中懊悔，急忙出言请教，“道长，您是怎么做到摒除杂念，平心静气的？”
　　寂心道人闭着眼问：“你看了那么多道经，记住多少？”
　　秦桑汗颜，他心向仙道，看不起凡俗道士的经文，单纯为了认字好向老道请教，才翻道经，东边一句西边一句，从来没好好通读过。
　　“先吃东西。”
　　老道士也不评价，拿起一个窝头，细嚼慢咽。
　　秦桑看的着急。
　　老道士瞥了他一眼，“静心，静气，练字、吃饭也是修行。”
　　秦桑强压着心中的躁动吃完饭，发现内心真的平静了不少。
　　寂心道人洗漱完毕，方才开口道：“你可还记得《清静经》？”
　　秦桑连忙点头，“记得一部分。”
　　“随我念……内观其心，心无其心；外观其形，形无其形；远观其物，物无其物……”
　　山洞中响起一老一少诵经的声音，一遍《清静经》念过，秦桑睁开眼，正要说话，却见老道士立刻开始念诵第二遍，急忙跟上。
　　将《清静经》念诵数遍，秦桑若有所悟，呆坐了一会儿，起身向老道做了个长揖，“道长，我以后能不能跟您一起做晚课？”
　　寂心道人失笑，“你念不念经，与贫道何干？”
　　当晚，碍于老道睡在一旁，秦桑虽然没有修炼《幽冥经》，心里却异常激动，自己可能找到正确的路子了。
　　……
　　此后，秦桑便每日早起晚睡，跟随老道士和明月做早晚课，转眼间年关将至。
　　这是秦桑在这个世界度过的第一个年节，他有太多感触，却无人可说。
　　道观的年节平平常常，唯一值得称道的，寂心道人拿出师父云游子的画像祭拜，秦桑看到了一位更加仙风道骨的牛鼻子老道。
　　虽然灾民如潮，三巫城中的还是和往常一样热闹，秦桑跟着老道师徒俩进城赶场。
　　秦桑至今没能修炼出那股‘气’，不过，持续两个月的坚持并非没有进步，入定的功夫见长，有时不知不觉打坐一整夜，第二天不仅不会疲倦，反而神清气爽，这让他的信心越来越足。
　　三巫城南北通衢，商道繁盛，镖行林立。
　　武威镖局，算不得三巫城最大的镖局，但名声极好，秦桑也是打探了多时，知道武威镖局有一位大镖师杨震武艺高强，品行正直，教出来的徒弟都是好手。
　　正值年关，在外走镖的镖师大都已经回城，杨震这一趟镖远赴京师，走了三个多月才回来，秦桑听到消息，立刻买好礼物，求上门去。
　　五十两银子换一门《伏虎长拳》，在三巫城各大镖局里是高的了，武威镖局的账房先生收了钱，命伙计带着秦桑去找杨震。
　　跟着伙计走进一个小院，秦桑看到里面已经有几十个少年等着，小声问伙计，“他们都是杨镖头的徒弟？”
　　伙计点点头，道：“杨镖头武艺高、名声响，教徒弟从不藏私。如果天赋足够好，还会被杨镖头收为正式弟子。城里想找杨镖头拜师学武的多着呢，秦公子以后就和他们一起学艺。杨镖头正和总镖头说话，你们在院中稍等一等，我先帮您把名帖和礼物递上去。”
　　伙计进入内堂，秦桑站在院子里观察杨震的徒弟，能看出来几十个少年分了几个圈子。
　　有十几个少年穿着一模一样的紧身棉衣，扎着束腰绑腿，身体特别结实，看他们玩闹比划，明显功底不弱，估计是伙计刚才说的正式弟子。
　　有衣着华贵、脚步虚浮的富家公子，来混日子的。
　　也有独自站在角落，显得非常拘束，可能和自己一样，刚刚拜师的。
　　秦桑想了想，也走到角落里，静静等待。
　　不多时，中门大开，一个大汉从中走出来，院中少年纷纷收起嬉笑，大声拜见师父。
　　见到杨震真人，秦桑从他身上感觉到浓浓的压迫感。
　　此人年龄五十许，留着胡子，身上穿着武威镖局的劲装，身材高大，足足比秦桑高了一头，是秦桑这一世见过的最魁梧的人。
　　白江澜的手下都是壮汉，身量也比杨震小一号。

第十四章 炁
　　杨震龙行虎步，不怒自威，虎目一扫，院中顿时鸦雀无声。
　　“你们，”杨震伸手一指那些正式弟子，声如洪钟，直震得屋瓦作响，“速去牵马，去城外校场，今日考校你们的武艺。”
　　那群少年一哄而散，秦桑还茫然不知，有一个身材瘦长的少年拉着秦桑胳膊道：“这位小兄弟，你和我乘一匹马吧。我叫黄晨，兄弟怎么称呼？”
　　这个叫黄晨的是场中年纪最大的，见其他人也是两两结伴，秦桑便跟着黄晨走，“我叫秦桑，黄大哥，我们这是去哪？”
　　“演武的校场在城外，得骑镖局的马过去。”
　　武威镖局在三巫城南城，校场建在南城城外，秦桑不会骑马，黄晨带着他。
　　两骑并行，向城外奔驰而去，刚到南城门，却见城门处有一队盔明甲亮的官军肃立，官军守住城门，百姓都不允许过，一大群人被堵在城门口。
　　众人只好牵马而行，找人问过之后才知道，镇水王今日要去报国寺上香，为圣皇祈福，仪仗已经出王府。
　　报国寺在三巫城西的落马山上，距离三巫城有十五里路，不过南城门才是正门，此等祭祀大事需从南门出。
　　他们挤在人群里，耐心等了一会儿，就听见锣鼓开道，不久镇水王的仪仗从内城开过来，前后都有精兵守护，中间的十几辆精美车銮用厚厚的帘幕遮挡，不知道銮驾里坐着的人长什么样子。
　　秦桑好奇，踮着脚张望。
　　豪华的队列走出城门，大道两侧挤满了灾民的窝棚。
　　秦桑这时注意到，郡王銮驾的守卫穿的布甲背后都写着一个‘镇’字，无论是颜色、样式，甚至字体竟和白江澜他们身上的字一模一样，只不过白江澜他们那天穿的是短靠，背后写的是‘东’。
　　看到这一幕，秦桑心下微动，侧身向黄晨打听。
　　黄晨不疑有他，小声道：“秦兄弟不知道，他们不是普通官军，是王爷的亲卫。大隋祖制，郡王可自行组建五百近卫，算是郡王的私兵。这些郡王亲卫或从军中挑选，或招揽江湖侠客，无一不是武艺高强的精锐，他们平日守卫王府，唯有郡王、王子或郡主起驾出行，才会守卫左右。不仅镇水郡王，其他郡王都有类似的亲卫。你以前见过的那些，应当是东阳郡王的亲卫。”
　　秦桑若有所思。
　　他那天听水猴子说大隋有八位郡王，其中确实有一位东阳王，是当今皇帝的同胞兄弟。水猴子看似大大咧咧，实则嘴巴很严，没漏一丝机密。
　　白江澜竟是东阳王亲卫的统领，比秦桑想象的地位还高，那位神秘的大小姐，估计不是王爷相好，就是王爷闺女。
　　等郡王依仗过去，众人得以放行，出城后纵马跑了不多久，从大路转小道拐进山里，便来到一处山庄，听黄晨说这里也是镖局的产业。
　　山庄里有一大片平整的校场。
　　一众少年在校场列队，杨震把他们分开，类似秦桑这种只学一门功夫的，还有三个人，他们便站在一起。
　　杨震先考校完弟子，让他们自己炼，然后走过来传授他们四人武艺。
　　另外三个人手上都有活，秦桑实力是最弱的，感觉杨震对他也不太上心。
　　不过银子不是白花的，杨震的确不负这么好的名声，教起《伏虎长拳》也兢兢业业，并且告诉秦桑日后可以天天过来，直至学成为止。
　　一天时间，秦桑从杨震那里学到了完整的《伏虎长拳》后七式。
　　可让他意外的是，《伏虎长拳》前面三式，杨震教的和白江澜教的竟有很大的不同，招式倒是一样，但杨震比白江澜差了太多细节。
　　这种细节，恰恰对招式的威力有着极大的影响。
　　特别是秦桑已经练习前三式这么多天，这种感受更加深刻。
　　杨震名声极好，这种最普通的拳法，不至于藏私，那么差距应该就在他们二人自身了。
　　据说杨震的武功在三巫城能排到前十，不知道会不会内力，难道白江澜是顶尖高手？
　　无论如何，银子花了，拳法要学下去，他准备依据前三式里白江澜对他的指点，尝试揣摩后面七式。
　　青羊观到武威镖局的山庄不算远，秦桑每天都去学武，很快就学会了《伏虎长拳》。
　　不过他依然经常去山庄，听杨震弟子们交流武道心得，也从他们口中听到许多武林逸事，还学会了骑马射箭。
　　阳春三月，草长莺飞。
　　往常灾年，到这个时节灾民都已回乡播种去了，今年却听说北方叛乱愈演愈烈，烽烟四起，仍有灾民源源不断的南迁。
　　人祸更甚于天灾。
　　《幽冥经》始终没有进展，饶是秦桑一遍一遍说服自己要耐心，也坐不住了。他只能归咎于自己不够努力，便开始整夜整夜的打坐修炼，几近疯魔。
　　白天还要练拳、念经、给老道士帮忙，这样一来，他几乎整天连轴转，好在打坐修炼亦能恢复精力，他也不觉得辛苦。
　　月光照进石屋，秦桑呆呆的看着窗外，明月如轮，枯寂的夜空有流星滑过，落到远山之外，无边广阔的世界。
　　六个月的努力，近四个月的枯坐，他体内终于出现了经文上说的气！
　　人最怕的不是坚持，而是坚持却看不到希望。
　　但收获真正来临的那一刻，就知道所有的努力都是值得的。
　　当切实感受到那一丝微凉的气，秦桑仿若在梦中。
　　那股‘气’只有头发丝那么细，就像调皮的孩子，在丹田中乱窜，秦桑试图将它‘抓住’仔细感受，发现根本做不到。
　　《幽冥经》上说，突破功法第二层后才可以‘内视’，现在他唯一能做的就是催动那股气进入经脉，小心翼翼按照功法路线运行。
　　几个周天之后，没出什么意外，秦桑便放下心来，正想放松心神，全力修炼，不料经脉之中突然传来一阵恐怖的剧痛。
　　秦桑全身颤抖，整个人猛然蜷缩成一团，发出一声痛苦的低吼，身上的衣服立刻就被冷汗湿透。

第十五章 药浴
　　过了好一会儿，秦桑缓过来，大口喘着气，睁开双眼，眼睛里满是惊骇之色。
　　经脉的剧痛渐渐消失，但想到刚才骇人一幕，依然心有余悸。
　　这时，秦桑突然听到外面啾啾鸟鸣之声，扭头一看，外面天光微亮，竟然已经是拂晓时分。
　　秦桑不由得暗暗惊讶，他的心神全在修炼上，仅仅运行了几个周天，感觉最多用了一个时辰而已，竟然一夜过去了。
　　外面有人走动，小声说话，秦桑不敢再继续，和衣而卧，沉沉睡去。
　　经过几天的尝试，秦桑渐渐摸清了《幽冥经》的规律，他现在最多只能催动那股气在体内运行九个周天，再多的话就会被剧痛打断。
　　强行运行，经脉就像被撕开一样，痛入骨髓。
　　如此一来，秦桑只能期待突破功法第二层，不料一个月时间过去，那股气也只是壮大了一丝，不知道多久才能突破。
　　更让秦桑沮丧的是，那股气似乎对他的武功没有什么提升，全力挥出一拳，力道和以前差不多，连木桩都打不断。
　　不过，这一个月以来，秦桑发现自己的身体发生了变化，这种变化是潜移默化的，起初他并没有意识到。
　　前两天，他做的机关捕捉到一只野鸟，本想用火烤着吃，不料解绳扣的时候一个不慎让它挣脱。
　　鸟儿腾空而起，秦桑下意识的摸起一块石头砸了过去，不偏不倚，一下子就砸中了。
　　秦桑都被自己的准头吓了一跳，呆在那里。
　　他竟然能把鸟儿飞行的轨迹看得一清二楚，在他的眼里，好像鸟儿的速度变慢了一样，瞬间就能判断出它下一刻向哪个方向飞，这在以往是绝对不可能。
　　正因为这件事，秦桑忍不住联想起自己身上种种细节。
　　消化越来越好，饭量大增之类就不提了。
　　不止眼睛，他的耳朵也比以前聪敏多了，远处很小的动静都能听的清楚。
　　练武还要锻炼身体，他和明月用石锤、木桩之类的锻炼，就算再小心，也难免受伤，类似关节、腰椎等脆弱的部位，一旦伤到很难治愈，时不时会蹦出来提醒你。
　　这段时间，秦桑身上的旧伤似乎都消失匿迹，很久没出来烦他了。
　　还有就是《伏虎长拳》里一些很复杂的招式，他现在都能轻松做到，身体的柔韧性在慢慢变好，拳法大进。
　　诸如此类，秦桑这一细想，才知道《幽冥经》竟给他带来这么多好处。
　　这种改善一直持续下去，他的身体素质必会远超常人。
　　“有这种神效，即便《幽冥经》的修炼速度再慢，我也要一直坚持下去。”
　　秦桑牵着毛驴，哼着歌谣暗想。
　　毛驴驮着一袋粗粮，自从道观里收留了几户灾民，老道士时不时赈济他们，道观里的粮食吃得特别快，外面的粮价又在疯长，秦桑觉得自己手头那几十两银子早晚都得花干净。
　　赶着毛驴走进道观，秦桑轻咦一声，“明月，你搬个破缸出来干什么？”
　　“师兄快来帮我！”
　　明月像是看到了救星，气喘吁吁的大喊，“师父让我把缸从柴房搬到青羊殿里，说晚上有用。”
　　既然是寂心道长吩咐，秦桑连忙拴上毛驴，给明月帮手。
　　这个陶土缸很大，能坐人进去，明月虽然跟着秦桑练武吃肉，身体比以前健壮，挪动起来也很是吃力。
　　听说在青羊观兴盛的时候，这个缸是用来盛香油的，现在青羊观成破落道观，没有这么多油装，一直在柴房放着，堆满了引火的松针。
　　里面的松针都被明月清理出来，刷洗干净，不知道老道士拿来干嘛用。
　　秦桑问明月，明月也是一头雾水，只说师父上山采药去了，临行前这么吩咐的。
　　两人费了好大力气，把大缸搬进青羊殿，又按照寂心道长的吩咐，用两块石头做了个底座，把缸搬上去。
　　秦桑暗想老道士难道要用这个缸熬草药？
　　这一大缸，得亏他用竹管引水下来，不然挑水能累死明月。
　　等到傍晚，寂心道长就采药回来了，草药只装满了半个背篓，让明月把青羊殿前后门闭上，忙活起来。
　　秦桑蹲在一旁分拣草药，发现大多数草药他还是第一次见，而且都是价值不凡的珍稀草药。
　　寂心道长治的最多的是跌打损伤、风寒湿热之类的小病，用的草药是固定的十几种，秦桑几次跟随老道士上山，都是采的那些药，但这一次老道士采的都是新药。
　　分拣完草药，寂心道长坐到长案后面，写了一个药方，让明月抓药，秦桑凑过去看，是一个新药方，用药非常复杂，以他脑子里那点儿粗浅的医理完全看不懂。
　　“道长，您这个药方是做什么使用？”
　　见秦桑满脸疑惑，寂心道长解释道：“贫道虽然不通武艺，但也知道穷文富武的道理，你和明月整日练武，消耗甚大，吃的野味再多也难将损耗的元气弥补回来，难免留下祸患。这个方子是贫道的师父做御医时得到的古方，有固本培元之效，正合练武之人使用。不过，此方是用来做药浴，不可内服。你们照着方抓好药，在大缸里装满水，熬剩七成药汤，等水温降下便进去泡半个时辰，每日早晚各一次，反复加水，可用七天，再更换新药。”
　　听到还有这种好事，秦桑自然不会拒绝，把药方记在心里，不由得感慨一声，“道长，您手里到底还藏着多少好东西？”
　　寂心道长闭目歇息。
　　秦桑和明月忙活，很快配好药装满水，按照老道的吩咐熬好药，等水温稍降，便迫不及待的跳进去。
　　“啊！”
　　这辈子第一次泡热水澡，把脖子以下都埋进热烫的药汤，秦桑只觉通体舒泰，一身疲劳顿时无影无踪，忍不住发出一声呻吟。
　　明月不如秦桑耐烫，试探着往里进，但看秦桑满脸舒爽的样子，也忍着烫跳了进去。
　　明月年纪小，身材不高，两个人一起也不觉得挤。
　　早春的气温尚寒，泡在热药汤里简直是享受，秦桑后脑抵着缸沿，直欲沉沉睡去。

第十六章 哑巴纤夫
　　半个时辰后，水温变凉，两人才恋恋不舍的从药缸爬出来。
　　依旧是固定的做晚课、练拳，秦桑已经养成习惯，到亥时回到房中，又开始修炼《幽冥经》。
　　一个周天运行完毕，秦桑突然停下修炼，睁开双眼，一脸震惊。
　　这段时间，他已经习惯了每次微小的进步，但今天却突然不一样了，仅一个周天，竟然就赶得上以往半天的进步！
　　秦桑感受着体内明显强壮了不少的‘气’，急忙又沉心入定，继续下一个周天。
　　第二个周天依然提升明显，只是比上一次小一些，秦桑接着控制功法运转，每过一个周天，提升的效果依次递减，直到第九个周天，就已经变得和往常一样。
　　九大周天过后，秦桑躺下来，本该睡一个时辰补充精力，却兴奋的睡不着。
　　今天突然取得这么大的进步，唯一的解释就是昨晚的药浴，没想到老道士师传的药方不仅能固本培元，竟然对《幽冥经》都有效。
　　不愧是御医。
　　秦桑暗暗庆幸，《伏虎长拳》当真用得其所，幸亏把明月也拉下水了，否则老道未必愿意为他一个人拿出秘传方子。
　　想到这里，秦桑连忙回忆，他的记忆力似乎也变好了，把那个药方分毫不差的记下来，以后离了老道，他也可以自己采药配药。
　　有药浴帮助，秦桑终于看到突破的曙光了，激动的难以入睡，很快天光亮起，秦桑翻身起床，急匆匆跑到青羊殿烧火熬药。
　　师徒俩洗漱完毕，来到大殿，头一次见秦桑这么积极，不由得面面相觑。
　　寂心道长手捋长髯，笑眯眯道：“怎么样，贫道这个药方，功效如何？”
　　“您不愧是神医！神药！”
　　秦桑连连竖大拇指。
　　明月凑到秦桑身边，有些不自然的动了动脊背，小声问道：“师兄，你昨天晚上有什么感觉？我怎么感觉身体里面一直燥热难忍，还有些麻痒，很晚才睡着，没觉得有哪里好。”
　　明月肯定是被药力的影响，不过明月不会《幽冥经》，估计吸收药力的效率远不如自己，都化作燥热浪费掉了。
　　秦桑信口胡诌，“哦，不用怕，你到青春期了。”
　　直到药浴的时候明月还在追问青春期是什么东西。
　　泡在药汤里，秦桑想到昨晚修炼时药力渐渐削弱，突然心中一动，暗想如果自己在药浴时运转《幽冥经》会怎么样？
　　修炼功法只需打坐静心，药汤浑浊，外面看不到下面的姿势，秦桑想到便做，立刻盘膝端坐，运转起功法来。
　　不料，一个周天都没运行完，秦桑突然感觉到经脉之中传来丝丝痛楚，他对这种感觉非常熟悉，急忙停止修炼。
　　明月还在闭目养神，没有发现秦桑的小动作。
　　秦桑低头看了眼药汤，目光微微一凝，他周围的汤色竟比明月身边的变浅了不少，若不是青羊殿里光线昏暗，很容易就能看出来。
　　秦桑急忙将药汤搅混，感受体内那股气，进步确实非常大，但经脉传来的痛楚太清晰了，下一刻就可能不堪重负。
　　看来，吸收太多药力未必是好事，秦桑也就暂且打消了出去自立门户的念头。
　　到后面，秦桑只好耐下心来，每次只吸收一小会儿。
　　等到第七天最后一次药浴，药汤里的药力变得非常稀薄，秦桑才敢放开手脚吸收，将所有的药力吸收干净才罢休，一点儿也不浪费。
　　泡完药浴，秦桑和明月把剩下的药渣刮出去倒掉，原本黑乎乎的药汤现在竟变得有几分清澈。
　　“师兄，师父怎么还不回来？”
　　明月拿着木瓢，站在道观门口，向外眺望，不无担忧的问道。
　　今天又是黄道吉日，渡口里有一户人家建新房，选在今日上梁，请老道去做法事安家祈福，现在天马上就彻底黑下来，以往这个时候都快要做晚课了，老道还没回来。
　　秦桑皱眉道：“你在道观里守着，我下山去迎道长。”
　　毛驴被老道士骑走了，秦桑摸起一根木棍，向山下走去。
　　丛林密布，山道的尽头只能看到一个黑洞，夜风一吹，周围哗啦啦乱响，仿佛有无数鬼影张牙舞爪。
　　秦桑却也不觉得有多恐怖，他虽然只会一门粗浅拳法，但修炼《幽冥经》之后耳聪目明，手脚灵活，动作迅疾，就算遇到恶狼也有信心搏一搏。
　　明月和秦桑一同学武，却不是他一合之敌，非常郁闷。
　　不过，秦桑还没走下山，就看到三个黑影，秦桑眼力好，看出来前面那个正是寂心道人。
　　“道长，今天怎么恁晚才归？”
　　秦桑跑过去帮着牵驴子，打量跟在道长身后的陌生人。
　　此人身材非常瘦小，背着个大包袱。
　　离得远的时候，秦桑还以为老道士枯木逢春，带回来个女孩，近了才看清是一个年老的男人。
　　他身高也就比侏儒高一点儿，伛偻着背，满脸蜡黄，全是皱纹，看着有五六十了，但脚步轻快，在险峻的山道上也走的很稳，紧跟在老道身后，一看就是勤走路的穷苦人。
　　“他是吴施主，”老道士冲着秦桑比划了一下嘴巴，“吴施主不会说话，在第一渡口做纤夫，以前是北人，刚逃难过来，找不到地方住。我请他来道观住一段时间，你那间屋子没人，让他住你隔壁。”
　　又对哑巴说，“这孩子叫秦桑，心眼多，你以后遇到难事就找他帮忙。”
　　秦桑一身秘密，当然不想有人住在旁边，但道观不是他的，道长做任何决定他都无权指手画脚，便打了声招呼，“老吴，以后你就叫我秦桑……得！”
　　秦桑轻拍了一下嘴巴，赔笑道：“我这人说话不过脑子，您别介意。”
　　老吴表情局促，伸手连连比划，嘴里啊啊几声，果然是哑巴。
　　跟个哑巴也没什么话说，三人默默走回道观，老吴跟着他们吃了顿晚饭，秦桑领着他去认屋子。
　　回到青羊殿，秦桑向老道士问起这个老吴，老道士轻叹一声。

第十七章 半年
　　寂心道长一说，秦桑才知老吴竟只有不到四十岁。
　　老吴是北地焦鸣郡人士，膝下原本有两儿一女，种地为生，虽然贫苦，倒也能过得去。
　　去年接连大灾，北境各郡烽烟四起，乱军如匪，滥杀无辜。
　　老吴村子被乱兵洗劫，妻儿惨死，他只带着小女儿逃了出来，不久小女儿又得重病，无钱医治，死在路上。
　　好好的一家五口，转眼只剩老吴一个，浑浑噩噩跟着同乡逃到三巫城，在第一渡口做纤夫糊口，晚上借户家屋檐门洞过夜。
　　老道士见他可怜，收留他上山来住。
　　谁能想到北境的局势已经糜烂至此，这偌大的王国不知何时才能安定下来。
　　春去秋来。
　　早晨起床都能看到落叶被山风吹的满院都是，不知不觉已经来到这个世界整整一年了。秦桑裹紧衣裳，向青羊殿走去，准备烧火熬药。
　　烧好火，在院子里练拳时，正好碰见老吴。
　　两人互相点点头，老吴弓着背，默默向外走去。
　　目送老吴伛偻的背影消失在道观外，秦桑摇了摇头。
　　他真没想到老吴看起来老弱的身体这么有力气，一做纤夫就做了半年多，也不说回家乡。
　　这半年来，老吴早出晚归，天天出去拉纤，一天都没歇过，有时候秦桑起得晚，一整天见不到他一面。
　　看老吴的样子，秦桑暗感汗颜，就更加努力，极少偷懒。
　　秦桑从没见老吴笑过一次，加之是哑巴，遇到时打招呼，也只是抬抬手回应，脸上没有一点儿表情。
　　不知道老吴是不是还没从巨变中缓过来，心已经死了，对什么事都不感兴趣，给秦桑的感觉好像行尸走肉一般。
　　虽然同处一室，秦桑倒也没觉得有多少不便，慢慢就习惯了。
　　这半年，练拳、修炼、药浴从未断过，知道药浴的效果后，秦桑非常积极，每次都跟着老道士上山采药，这煌煌山方圆几十个山头，都被他走遍了。
　　巫陵江两岸山势险峻，野兽成群，他们进深山采药难免遇到危险。
　　最险的一次莫过于遇到一群野狼。
　　当时是在晚上，秦桑和老道在山洞里生火做饭，不料一群十几只野狼被火光引诱过来，秦桑听到野狼的嗥叫声打灭篝火已经晚了，他手里只有一根从石匠那里淘换的铁钎。
　　群狼把洞口团团围住，老道士用猛兽粪便做的驱兽粉根本无法惊退它们，想要活只能搏命。
　　秦桑手持铁钎，独自堵在洞口，一夫当关，以棍代拳，施展《伏虎长拳》。
　　本以为是一场苦战，不料秦桑打的竟然非常轻松，由于洞口不大，一次最多挤进来三只狼，秦桑一次应付三只恶狼竟也能游刃有余。
　　凭借一根铁棍，秦桑一棍把头狼打的脑浆迸裂，然后动作如电，又接连击杀几头，其他野狼就夹着尾巴逃走了。
　　后来不用秦桑自己要求，老道士每次采药必定拖着秦桑同去。
　　这场实战之后，秦桑才意识到自己的实力好像真的不弱了。
　　后来他为了证实自己的感觉，在武威镖局山庄找杨震的弟子切磋，虽然每次都是佯作不敌，但秦桑知道自己其实只用了五分力气。
　　他们的拳法比《伏虎长拳》强得多，招式看似威力不凡，在秦桑眼里却显得很慢，如果他愿意，很轻松就能找到破绽，反制回去。
　　有了这身武功，秦桑的思路难免活泛起来。
　　如今北境叛乱久久无法平息，各郡都有人扯旗造反，此起彼伏，那些郡王却消极应付，让官军疲于奔命，不堪其烦。
　　年中时圣皇下诏，告天下仁人志士，赴北境参军平乱，如果立下不世奇功，封王封侯指日可待。
　　诏书传来，三巫城内沸沸扬扬，许多有志之士北上勤王，杨震的弟子就有三个结伴而行，欲建功立业。
　　秦桑也有些意动，但他看重的不是荣华富贵。
　　寂心道长说的那番话始终被秦桑记在心底，仙师也无法摒弃七情六欲，也要享受荣华。接近王侯贵族，或许就能接触到仙师。
　　不过，秦桑毕竟没经历过战争，心里有些发怵，战场无情，万一不小心被流矢干掉，岂不是很亏。
　　更何况，这天下能人异士众多，自己的武功究竟有多强，比之身怀内力的武林高手又如何？真的能脱颖而出吗？
　　正因如此，秦桑难以决断，最后决定还是留在道观耐心修炼《幽冥经》，等突破第一层后，再作打算。
　　秦桑日复一日修炼，体内那缕气从头发丝大小到现在能汇聚成一小股，在经脉中奔流，终于濒临突破。
　　今天这一缸药是新换的，秦桑临近突破，对药力的需求变大，上一缸只用了五天。
　　晚上，秦桑耐着性子做完晚课，等到夜深人静，将门窗关闭严实，盘膝在床，连续默念十几遍清静经方才静下心来，沉心入定，催动功法。
　　转眼间五个周天过去，那股气在经脉中流转，秦桑冥冥中有感觉，下一个周天过后，便可突破！
　　《幽冥经》并没有写两层境界之间还有没有其他瓶颈，秦桑忐忑不安的催动功法，一个周天过后，气归丹田。
　　秦桑突然闷哼一声，那股气在丹田之中沸腾，剧烈的胀痛从丹田开始，迅速传递到全身经脉，紧接着是撕裂的剧痛。
　　好在这种疼痛来的猛烈，去的也快，剧痛之后，随之而来的就是舒畅！
　　秦桑脸上浮现出浓浓的喜色，突然想到《幽冥经》上说的内视，下意识的‘看’向丹田，‘轰’的一下，豁然开朗，他终于真切的‘看’到了那股气。
　　蓝色的气流盘踞在丹田之中，美轮美奂，令人迷醉。
　　秦桑心中一动，那些气便随着秦桑的意念而动，进入经脉，如江河奔流，在经脉中运转起来，速度比以往快了数倍，很快一个周天就完成了，而且提升也比第一层时更加明显。
　　继续不停的修炼，直到第十个周天，记忆中的痛楚没有出现，秦桑大为惊喜，暂且停了下来。

第十八章 恶鬼和玉佛
　　从修炼中醒来，秦桑嘴角忍不住上翘，难掩心中的喜悦。
　　抬起手臂看了看，又捏了捏，似乎和以往没什么不同，看不出来这次突破为自己带来了什么好处。
　　他催动一部分气到手指，片刻之后，只见手指上隐隐出现朦胧的蓝色气息。
　　这是不是白江澜说的真气外放？
　　秦桑好奇，试图让这些气息汇聚成剑形，发现做不到，心有不甘，手指猛然向旁边的竹桌刺去，‘砰’的一声，不仅没刺穿竹桌，指尖还传来锥心的痛。
　　“对了，”秦桑猛然一拍额头，“险些忘了阎罗幡！”
　　秦桑连忙扒开上衣，解开胸口缠着的布条，取出里面的东西，其他几样先放在一边，把阎罗幡拿在手里。
　　这个小小的旗幡透着邪异，又是黑衣人的武器，秦桑之前不敢违逆《幽冥经》，一年时间，一直忍着没敢乱来。
　　现在秦桑已经突破到第二层，按照功法上说，可以驾驭阎罗幡了。
　　秦桑手里拿着旗幡来回看，想到那具干尸，心里有些踟躇。
　　旗面上的恶鬼栩栩如生，像活的一样，感觉下一刻就会扑出来。就算是修仙人的武器，说不定也是魔器、邪器。
　　但他连魔头的功法都修炼了，到这个时候再担心这些，是不是晚了点？
　　秦桑心里暗暗发狠，做下决定，双手抓住阎罗幡。
　　他按照书上写的步骤，运转功法，催动体内的气进入经脉，引导它们向手心汇聚，最后催使进入阎罗幡。
　　秦桑死死盯着阎罗幡，心里很紧张。
　　蓝色的氤氲之气将阎罗幡包裹，黑漆漆的阎罗幡突然亮了一下，旗幡上面的恶鬼似乎也动了一下，秦桑还以为自己眼花了。
　　下一刻，这些氤氲之气猛然一鼓，然后瞬间被阎罗幡鲸吞而尽。
　　紧接着，阎罗幡之中传来无比强大的吸力，秦桑丹田内剩余的气疯狂向外涌出去。
　　秦桑大惊失色，试图把那些气拉回来，发现完全是徒劳，慌张之下猛甩手，那阎罗幡就像是用胶水黏住了，牢牢吸在秦桑掌心。
　　无力的看着自己好不容易修练出来的气被阎罗幡抽之一空，秦桑欲哭无泪。
　　就在这时，异变又生。
　　阎罗幡无风自动，旗面飘动起来，旗面上的恶鬼正对着秦桑，竟然眨了一下眼睛，嘴角狞笑，猛地从旗面上扑了出来。
　　秦桑何曾见过这么恐怖的景象，惊恐的大叫，却无处可躲，眼睁睁看着被可怕的恶鬼扑到脸上。
　　秦桑只觉得被巨大的力量狠狠撞了一下，脑子一阵昏沉，旋即醒过来，发现自己还有意识。
　　“这是哪里，那个恶鬼呢？”
　　秦桑睁大眼睛，周围竟是无边的黑暗，什么也看不到。
　　这里是什么地方？
　　自己难道已经被恶鬼杀了，这里是地府吗？
　　秦桑无比疑惑，低头一看，被吓了一跳，他的身体竟然变的只有巴掌大小，全身成透明的，微微闪着蓝光，外面还有一层微黄的光，从外面看就像一个光球。
　　自己怎么变成这个样子，难道是自己的魂魄？
　　恶鬼去哪里了？
　　秦桑瞪大眼睛，抬起自己透明的腿脚，想要走一步，却猛然飞出老远。
　　就在这时，他突然听到黑暗深处传来一声恐怖的嘶吼，抬头一看，只见一个黑影从黑暗中飞出来，正是那个恶鬼！
　　恶鬼比秦桑高大的多，血红的双眼死死盯着秦桑，满是贪婪之色，速度惊人，凶神恶煞的扑了过来。
　　单纯体型对比，秦桑就觉得自己简直孱弱，看到恶鬼追来，惊骇无比，像无头苍蝇似的逃跑。
　　他的速度却比恶鬼慢太多，被轻松追上。
　　‘哗！’
　　恶鬼身影如风，眨眼间拦住秦桑，狞笑一下，血盆大嘴张开，就要把秦桑吞下去。
　　秦桑满脸绝望。
　　不料，就在秦桑即将被恶鬼吞噬的那一刻，他魂魄外面的那层黄光突然放出无限光明，在浓郁的金黄佛光之中竟出现了一个佛像。
　　佛像断了一臂，结跏趺坐，目光低垂，佛光普照，弱小的秦桑就在佛像的身体之内。
　　“阿弥陀佛！”
　　一声宏大佛音真言在秦桑脑海之中响起，如洪钟大吕，秦桑震撼的张开嘴巴。
　　就见佛像一动不动，那恶鬼却满脸惊恐，仿佛看到了天敌，转身就跑，哪还有半分嚣张的气焰。
　　这……不是前世那块玉佛么？
　　秦桑没有去管逃跑的恶鬼，而是凝视着佛像断臂处，心中泛起巨大的波澜，他前世戴了三十年的玉佛，又是临死前看到的最后一件东西，怎么可能忘记。
　　玉佛乃是他母亲家传，原本就有残缺，手臂断了一条，位置和佛像一模一样。
　　秦桑本以为自己是孤魂野鬼飘到这个世界，却没想到玉佛也以这种形式跟他过来了，还救了他一命。
　　“爸妈……”
　　秦桑双手捧住脸，第一次放声痛哭，却没有泪水。
　　发泄过后，秦桑很快冷静下来，思索自己的处境，但四面八方都是无边无际的黑暗，不由得有些茫然。
　　“玉佛救了我，我可能还没死，这里会不会是我身体里面？怎么才能出去？恶鬼还在外面，它会不会还想吃我？”
　　不成想，秦桑一动出去的念头，就一阵恍惚，接着视野大变，熟悉的房间出现在面前。
　　秦桑心头一紧，发现手里还攥着阎罗幡，急忙扔出老远，视线一转，扫见房间的角落里有一团黑影，正是恶鬼。
　　那个恶鬼蜷缩在角落里，畏畏缩缩的看着秦桑，脸上带着浓浓的惊惧，瑟瑟发抖。
　　秦桑身体有些僵硬，但见恶鬼这个样子，心中的恐惧变淡了不少。
　　“它怕玉佛。”
　　“玉佛在我体内，和我魂魄融为一体，所以它也怕我。”
　　“我能不能命令它，或者驱使它？”
　　秦桑转着这些念头，正要开口说话，房门外面突然响起‘砰砰’的敲门声，接着传来老吴‘啊啊’的询问声。
　　自己之前失态大叫，可能把老吴惊醒了。
　　这么多秘密，万万不能开门。
　　“我……”
　　秦桑迅速转过念头，刚要开口解释，就瞥见那恶鬼猛然扑进竹墙，暗叫一声不好。

第十九章 魂丹
　　‘噗通！’
　　外面一声闷响之后鸦雀无声。
　　秦桑匆忙用被子盖上床上的东西，冲出门外，就见老吴瘫倒在墙根，一动不动。
　　老吴身上有一股黑气涌动，接着恶鬼从他身体里面出来，嘴里咬着老吴的魂魄，看到秦桑，立刻把老吴的魂魄吐出来，躲到墙角。
　　秦桑僵在原地，有些不知所措。
　　老吴的魂魄站在原地一动不动，虚幻的像是一团灰白烟雾，面无表情，双眼没有丝毫神采，直勾勾看着前方，场面有些渗人。
　　好像和我的魂魄不一样，老吴的魂魄和他的人一样高大，难道是自己修炼《幽冥经》的缘故？
　　秦桑暗骂自己怎么还有心思乱想这些东西，连忙蹲下来，手指放在老吴鼻子前，没有感觉到老吴的呼吸，再看心跳也停了。
　　死了。
　　秦桑抬起头，神色复杂，轻喊了一声，“老吴，你还认得我吗？”
　　老吴的眼睛转到秦桑身上，顿了顿，用一点起伏都没有的声音说道：“认得。”
　　秦桑愣了一下，他随口一问，真没想到老吴的魂魄会回答他的问题，老吴不是哑巴么，魂魄竟能说话。
　　现在仔细看，老吴的魂魄要比活着时候显得年轻多了，背弓也不驼。
　　秦桑暗自猜测，哑巴、苍老和驼背可能只是肉身相，由于疾病和生活磨难造成的，魂魄不会受到影响？
　　老吴毕竟只有四十岁，魂魄年轻也正常。
　　在前世，四十岁的人还能叫青年。
　　被老吴的魂魄直勾勾盯着，旁边还蹲着个恶鬼，秦桑心里发毛，更多的是愧疚，虽然和老吴没有交情，毕竟同在一个屋檐下住了半年，老吴却因为他的莽撞而死。
　　“老吴，冤有头债有主，害死你的是那玩意，看清楚了。你以后在地府发达了，想上来报仇，记得找它。”
　　秦桑指着墙角的恶鬼，苦口婆心的劝告，又觉得难以自欺欺人，“老吴，你有没有什么未了的遗愿？对了，家人……你的家人还有谁在世么？你那两个儿子，有没有可能活下来？”
　　老吴语气平淡的说：“我没有家人。”
　　秦桑一阵犯难，不知道还能说什么，他被老吴盯的心里难受，想劝老吴看开点，既然已经死了，就快投胎去吧，站那里不动算什么？
　　秦桑打心里觉得，对老吴来说，死未必不是件好事，到地下和家人团聚，比行尸走肉的活着强。
　　但又觉得这样太无耻，实在开不了口。
　　房中一阵死寂，不一会儿，老吴的魂魄晃动了几下，融化成一缕魂雾，向恶鬼飘去。
　　那恶鬼瞅了眼秦桑，小心翼翼探起头吸了一口，把魂雾全部吸进嘴里，又缩回去。
　　秦桑不知该怎么阻止，瞪着恶鬼，眼睁睁看着恶鬼把老吴吞噬，意识到这家伙绝对是个祸害。
　　如果不能让恶鬼对自己言听计从，任凭它胡作非为，以后不知道会有多少无辜的人被害，敌人也就罢了，万一是亲人朋友呢？
　　秦桑只能庆幸，刚才敲门的不是老道士和明月。
　　他求仙的目的是长生，不是当杀人魔头，如果不能控制恶鬼，他宁愿把阎罗幡束之高阁。
　　秦桑站起来，迈出一步，又停下来，转头看着老吴的尸体沉思，老吴死在他的门前，后手须要处理干净，否则会有麻烦。
　　趁着老吴还没有僵硬，秦桑把老吴抱起来，踢开他的房门，把他平放在床上，盖好被子。
　　老吴直接被勾走了魂魄，身上没有外伤，就算官府的仵作也查不出什么。
　　把细微处都收拾干净，秦桑后退出房间，把门关好，靠在墙长出了一口气，心情依旧沉重。
　　瞥了眼恶鬼，秦桑大步回到房中，拿起地上的阎罗幡，回忆经文中的内容，却不知道怎么把恶鬼收回去。
　　皱眉想了一会儿，秦桑只好故技重施，催动体内刚恢复的一缕气进入阎罗幡。
　　《阎罗幡》一篇，内容是如何驾驭阎罗幡。
　　这次没有恶鬼扑面，秦桑默念经文，等他将经文念完，阎罗幡无风自动，黑色的旗杆上突然亮起深沉幽光，‘阎罗幡’三个字尤为明亮，这些光芒逐渐向秦桑手掌靠拢，最后没入他体内。
　　紧接着，秦桑的脑海之中突然涌现出许多字。
　　秦桑暗暗惊奇，把这篇文字通读之后，发现里面不仅有对阎罗幡和幡中恶鬼的说明，还有一个祭炼阎罗幡的法咒。
　　原来阎罗幡不是秦桑猜测的神仙兵器，而是辅助修炼《幽冥经》的器物。
　　不过，阎罗幡里豢养的恶鬼叫阎王，能力弱了些，但经法咒祭炼之后，也可以御使它对敌，所以阎罗幡勉强也能作为制敌的兵器。
　　但阎罗幡最大的用处还是辅助修炼《幽冥经》。
　　仅修炼《幽冥经》第一层，还有药浴帮助，秦桑依然用了大半年时间。可以想象，日后到更高层次，必定更为艰难，不知要多少年才能修炼到最高的第六层。
　　有阎罗幡的帮助就不一样了。
　　幡中阎王吞噬人类魂灵或者阴煞之气后，会孕育魂丹，修炼之人取魂丹，在修炼时握于掌心，借魂丹之力，修炼速度便可大大提升。
　　当然，阎罗幡不是没有隐患，文中警告修炼者万不可太贪心，使用阎罗幡修炼务必小心谨慎，以防阎王噬主。
　　看到这里，秦桑也是一阵后怕。
　　这个阎罗幡是黑衣人遗物，黑衣人实力强，能压制阎王。但自己才修炼到《幽冥经》第二层，难怪幡中阎王会反噬。
　　如果不是玉佛庇护，说不定自己已经喝上孟婆汤了。
　　这次也给了秦桑一个警告，这个世界诡异的东西太多了，以后必须事事小心。
　　想到玉佛，秦桑若有所思。
　　阎王怕玉佛，自己是不是不用担心反噬？
　　但一想起恶鬼扑面时可怕的一幕，秦桑决定还是要谨慎一些。毕竟他也不知道玉佛究竟有多强，能不能一直压制阎王。
　　记下法咒，秦桑便着手祭炼阎罗幡。
　　当祭炼完成，秦桑有种奇妙感觉，阎罗幡似乎和自己血脉相连，成为身体的一部分了。

第二十章 后事
　　随着秦桑心中一动，躲在外面的阎王便飞了进来，畏惧的眼神看着秦桑，然后没入阎罗幡。
　　阎罗幡的旗面上一阵变化，阎王的图案再度浮现。
　　秦桑命令它出来，旗面扭曲，阎王又从阎罗幡飘出来，肃立在秦桑面前，显得非常乖巧。
　　秦桑知道阎王畏惧的是玉佛，而不是自己，不过他也不在意，回想刚才看到的文字，命令道：“取一枚魂丹给我。”
　　阎王的眼睛陡然变得猩红，脸上凶厉之色一闪而逝，不情不愿的张嘴吐出一团黑气，黑气迅速凝结成一枚龙眼大小的魂丹，秦桑用手接住，手心冰凉。
　　再看阎王，吐出魂丹后身形一阵飘忽，似乎变得虚弱了。
　　他按捺心中急切，命令阎王回去，收拾好混乱的床铺，盘膝坐下，握着阎罗幡和魂丹催动功法。
　　真如文字中所言，功法刚开始运转，秦桑立刻就感觉到不一样了。一个周天下来，提升效果远超之前，比药浴还强。
　　欢喜过后，秦桑又些发愁，文字中说的清楚，以后想要得到更多魂丹，就必须让阎王吞噬人类魂灵或者阴煞之气。
　　秦桑哪知道阴煞之气是什么东西，难道自己真的要变成杀人魔头？
　　窗户外面传来微微亮光，秦桑暗叹一声，和衣躺下，先不去想这些烦心事，内视体内，像是得到一个新奇的玩具一样，在全身转个不停。
　　最后回到魂魄的地方，魂魄外面那层黄光仍在，佛影不见。
　　……
　　这一夜发生了太多事，他的心情大起大落，感觉比一年还漫长。
　　很快天亮了起来，秦桑佯装无事，像往常一样起来烧火、练武、做早课，等到午时才假装刚发现老吴死了，满脸惊慌的喊来老道士。
　　寂心道长果然没发现疑点，只能判断老吴天天拉纤，劳累太甚，体内精气耗尽，梦中惊厥而死。
　　在老吴遗物中有一把防身的匕首，还有几两银子，老道士让秦桑上报官府时，秦桑添钱买口厚棺，请道观里的住户帮忙装殓好老吴的尸体和遗物，在后山找块坟地，当天就下葬了。
　　老吴没有亲人在世，葬礼一切从简，只有老道士给他念了几卷经，秦桑蹲在坟前烧了满满一盆纸钱，轻声道：“老吴，下去过个好日子，以后我会帮你找一个小子，过继在你名下，给你吴家传继香火，你就瞑目吧。”
　　亲戚或余悲，他人亦已歌。
　　这个世道死人太平常，道观里的气氛当晚就和往常一样了。
　　但对秦桑来说，晚上又遇到一件烦心事，他发现《幽冥经》提升到第二层后，药浴对修炼的提升变得微乎其微了，让他想用魂丹和药浴配合修炼的想法彻底泡汤。
　　可惜寂心道长也没有类似的方子了。
　　弹指间又过去了七天，经过这些天的消耗，那枚魂丹被耗去一小半，算下来一枚魂丹只能用二十天左右。
　　这天下午，道观无事，秦桑和明月又出来打牙祭。
　　竹林清幽，两人蹲在土灶旁烧火，旁边有清洗好的四只兔子、几只肥鸟。
　　现在秦桑找吃的不用陷阱，仅凭木棍和石子就例无虚发。只要会动的，一个也跑不出他手掌心，让明月非常羡慕。
　　有酒有肉，两个人靠着石头，听着哗啦啦的风声，甚是惬意，秦桑突然觉得，如果没见到过神仙，在这里过一辈子也不错。
　　明月用牙撕下一个兔腿，灌口酒再吃口肉，他跟着秦桑练武，不仅个子长了，饭量和酒量也见长。
　　明月突然坐起来，耳朵动了动，疑惑道：“师兄，怎么有鸽子叫？”
　　“我都听到过几次了，”秦桑不在意道，“可能是前山哪个庙里养的，鸽子大补，等有兴致，师兄我逮几只，让你尝尝鸽子汤。”
　　明月缩了缩脖子，嘻嘻笑，“可别被主人发现了，免得师父责骂。”
　　秦桑不屑道：“你还不相信我的身手？”
　　酒足饭饱，夜色将至，师兄弟结伴回到道观，做完晚课各自回到房中。
　　和往常一样，秦桑收拾好床铺便手握魂丹和阎罗幡，修炼之前摸了摸胸口的乌木剑，比之阎罗幡，他最感兴趣的还是乌木剑，可他体内的气进入乌木剑就像石沉大海，没有任何反应，阎罗幡的法咒也对它无用，徒呼奈何。
　　月夜幽静，只有窗台下一长一短的虫鸣。
　　秦桑正专心致志的修炼，面色突然变了变，睁开双眼，大喝一声：“谁！”
　　他的眼睛一转，死死盯着墙角。
　　旋即，只见墙角处的黑暗一阵涌动，接着一个黑影从那里走了出来，是一个穿着夜行衣的人！
　　“你是谁！”
　　秦桑悚然，竟被人无声无息潜入房间。
　　他的听觉非常敏锐，才在那人潜入进来时听到了点儿不同寻常的风声，被惊醒，否则可能被欺近身边也发现不了。
　　这个人是谁，潜入自己房间里想干什么，难道自己的秘密泄露了？
　　秦桑念头百转，手掌悄悄摸到床上的阎罗幡。
　　黑衣人施施然站在房间之中，没有丝毫被发现形迹的惊慌，眼神在昏暗的房中依然非常锐利，秦桑感觉像两个刀子在自己身上刮，遍体生寒。
　　黑衣人有些惊奇的打量着秦桑，“啧啧……没想到破道观里的道士也有能看破我身法的眼力，这么说，老吴是死在你手上？”
　　老吴的死是秦桑最大的心结，本以为后手做的天衣无缝，突然被一个陌生人道破，秦桑心中大震，眼神也微微一凝。
　　“真是你？”
　　黑衣人双眼微眯，眼神中瞬间暴起恐怖的杀气，森然道：“老吴上报说道观里只有两个会拳脚的小道士，不足为虑，没想到他也有阴沟里翻船的时候！小子，我很好奇你到底是什么人，江山楼的杀手也能着了你的道！”
　　秦桑没想到黑衣人这么敏锐，他只露出一点破绽，就黑衣人被捕捉到。同时也有些奇怪，听此人的话，老吴也不是一般人，难道他纤夫的身份是假的？
　　老吴潜伏在道观长达半年，有什么目的？
　　“我不知道你在说什么！”
　　秦桑压着喉咙，矢口否认，“老吴因为天天在渡口拉纤，劳累而死，和我没关系！他身上一点儿伤都没有，不信你去开棺验尸！”

第二十一章 离别
　　黑衣人冷哼一声，怒道：“还敢嘴硬，一会儿看你招是不招！”
　　话音未落，黑衣人突然消失在原地。
　　秦桑大惊，这一瞬间，黑衣人竟真的他的视野中消失了。
　　秦桑从未遇见过这种敌人，他在武威镖局和杨震的弟子对练，总能凭借眼力料敌机先，游刃有余的应对，这次眼睛却没这么好使了。
　　这个黑衣人能在他眼皮底下消失，就算不是神秘的修仙者，也是武林中的高手。
　　不对！
　　秦桑目光陡然一凝，他还是看到了一丝异样，面前的空气微微有些扭曲，也只有他的眼神能看得到。
　　秦桑意识里翻江倒海，其实只过去一瞬间。
　　眨眼间，空气的扭曲便蔓延至秦桑面前。
　　如果秦桑此时反击，还是能来得及出拳的，但黑衣人的身法太诡异。秦桑不敢托大，当下毫不犹豫催动阎罗幡。
　　“杀了他！”
　　随着秦桑一声低吼，阎王从阎罗幡中扑出来，狞笑着冲向黑衣人。
　　‘砰！’
　　黑衣人一头磕在床沿上，趴在那里一动不动，片刻后，阎罗咬着黑衣人的魂魄飘了出来，一脸讨好的看着秦桑。
　　黑衣人的魂魄也和老吴一样，眼神呆滞的站着，一动不动。
　　不过，当秦桑扒下黑衣人的面罩，发现他的魂魄和肉身的长相一模一样，秦桑这才意识到，老吴极有可能是易容的。
　　第一次遇到这种危机，秦桑惊魂未定，喘了几口气，稍稍定神，便立刻询问问题。不出意外，黑衣人的魂魄一会儿也要变成魂雾。
　　“老吴潜伏在道观里，有什么目的？”秦桑语气飞快。
　　黑衣人面无表情的回答道：“监视渡口，等待任务。”
　　原来和道观、和自己都没关系，秦桑放心不少，又问，“你怎么知道老吴死的？”
　　“今日守门人传下任务，我用信鸽传信老吴，没有得到回应。”
　　原来那些鸽子是老吴的！
　　秦桑暗骂了一句，追问：“守门人是什么人？什么任务？你们江山楼里都是什么人？”
　　秦桑一番追问之后，眼神浮现出浓浓的惊讶之色。
　　所谓的江山楼竟是一个武林中的顶级杀手组织，在江湖上威名赫赫，号称从未失手过。
　　守门人是杀手和江山楼联系的信使，江山楼给杀手发布任务，也是通过守门人，杀手之间则很少联系。
　　这个黑衣人同为杀手，和老吴是多年搭档，一起潜伏在三巫城。
　　而此次任务目标是谁，需要明日清晨会合守门人，才能知道。
　　老吴的武功不算顶尖，但易容术的造诣极高，他扮作逃难来的灾民，潜伏在渡口做纤夫，一个目的是监视渡口，另一目的就是等待江山楼发布任务。
　　有时，杀手一两年没有任务也是常事，这段时间他们就会伪装成正常人，所以老吴在道观住了半年之久，不料一个堂堂大杀手，糊里糊涂死在秦桑手里。
　　江湖就这么突兀的给秦桑揭开冰山一角。
　　“除了你和老吴，三巫城里还有多少杀手？”秦桑双眼微眯，问道。
　　“不知道。”
　　江山楼组织严密，不让杀手之间有太多交集，他们两个只和自己的守门人单线联系，不知道其他杀手的任务和行迹。
　　这样最好！
　　秦桑点点头，他不关心江山楼的目标是什么人，更关心青羊观会不会被牵连，“如果你不回去，江山楼会不会派其他人来找？”
　　“会！杀手无故失踪，守门人上报江山楼，定会派人前来调查，直至查清为止。”
　　秦桑眉头大皱，“还有谁知道你今晚来道观？”
　　“守门人。”
　　“还有谁知道老吴潜伏在渡口，住在道观？”
　　“守门人。”
　　“他会不会上报？”
　　“不知道。”
　　“他住在哪里？”
　　“三巫城南城，拂柳巷，地字十三号……”
　　“你们之间有没有暗号？”
　　……
　　黑衣人的魂魄化作一缕魂雾，被阎王吞下，秦桑靠在墙上，抱着头呆坐了好长时间，陡然想起什么，轻轻跑到老道和明月屋前，透过窗，看到他们睡得正香。
　　站在那里静静看了一会儿，秦桑默默道：“道长、明月，我一人做事一人当，定不会牵连你们。”
　　然后折返回房间，把阎罗幡等东西收拾好，穿上一身衣服，屋子里其他东西都没动，只拿走了一瓶老道士配的金创药。
　　最后把黑衣人的尸体放在床上，用手摸了摸，手臂上绑着一个袖箭，腰带是一柄软剑，没有别的东西。
　　黑衣人也是没想到会被秦桑瞬间反杀，剑才刚拔出来。
　　秦桑解开袖箭，袖箭的机关简单，他很快弄明白，绑在自己手臂上，然后抽出软剑，拿起放在墙角的一根铁木棍，上上下下把住了一年的房间看了一遍，取出几个火折子，四处一扔。
　　房子除了框架是石头，其他都是草木竹子做的，外间还有一大堆柴禾，火苗很快窜起来。
　　“也不知道这样能不能把青羊观摘出来。”
　　秦桑轻轻叹息，等火燃起来，头也不回的走出道观，到半山腰时才听到有人大喊救火。
　　路过老吴的坟地，秦桑走到他坟前，青羊观里的火苗已经染红半边夜空，苦笑道：“老吴啊老吴，你当初为何偏偏选择青羊观呢？”
　　自从祭炼好阎罗幡，秦桑就有了离开道观的想法，却没想到以这种方式离开。
　　山下林子里绑着黑衣人的马，秦桑翻身上马，直奔三巫城而去。
　　驾马飞驰，等秦桑赶到三巫城，天色依旧昏暗，城门未开。
　　不过由于渡口交易频繁，商道繁盛，三巫城南门处有一侧门整夜不闭，以供商货通行。秦桑把剑、棍和马都藏在城外，花了点儿银子，跟着一个货主混进城中，直奔拂柳巷。
　　时辰尚早，整条拂柳巷都没有行人。
　　这条巷子里住的都是富户，高墙朱门，秦桑很快便找到地字十三号。
　　宅子不大，外墙用青砖垒的，足有四五人高，大门紧闭。

第二十二章 东阳郡主
　　黑衣人说守门人就住在里面，他们之间用夜莺叫声做暗号，七长四短，但秦桑不会学夜莺叫，只好躲在暗处，唤出阎王。
　　“进去……”
　　秦桑盯着宅院，阎王没有智慧，分不清谁是谁，他犹豫了一下，沉声道：“把里面的人都杀了！”
　　阎王穿墙而入，接着秦桑也借力翻墙，进入院子里，正好看到阎王勾出来一个中年男人的魂魄。
　　这个人的长相和黑衣人描述的一模一样，他就是守门人！
　　找到正主了，秦桑暗自庆幸，立刻开始审问。
　　他最关心的，自然是有多少人知道老吴和黑衣人在青羊观出没。
　　如果这个守门人报了上去，他会一直追杀，即使找到江山楼的楼主头上，也在所不惜！
　　秦桑看明白了，就算面对武林高手，阎王依旧是无敌的。
　　老吴、黑衣人和守门人，都是江山楼的顶级杀手，在江湖上也算得上一流高手了，依然死的无声无息，一点儿反抗都没有。
　　再高的武功也挡不住阎王。
　　况且，自己还能得到最准确的情报。
　　秦桑很快问清楚他想知道的东西，紧张的神色一下子放松了。
　　原来江山楼的组织比想象中还要严密，各郡皆有分坛，守门人虽然是江山楼核心人物，但为了防止被人顺藤摸瓜，端掉分坛，守门人并不知道分坛在何处，也没有单独联系分坛的资格。
　　就算有紧急事务，也须放出暗号，等待分坛联络。
　　这个守门人在三巫城潜伏的时间不长，今天下发任务，分坛才第一次联系他，所以他手中的事务虽然都有记录，并未上报。
　　今晚黑衣人去青羊观调查，告知过守门人，但在结果没有出来之前，守门人也没有大肆宣扬。
　　听到这里秦桑就放心了，只要烧掉守门人的手记，所有线索便断在这里。
　　不过，想把青羊观彻底摘出去，还需要一些手段，秦桑立刻开始询问守门人，所有在三巫城潜伏的杀手身份和藏身之所，因为任务的原因，守门人放出消息召集杀手，现在都藏在城外的一个宅子里。
　　全部问清楚，守门人的魂魄也就快到消失的时间了。
　　秦桑此时也对江山楼这次任务有了一些了解，不仅这个守门人负责的六位杀手全部启动，在镇水郡还潜伏着其他守门人，都在向三巫城靠拢，此次行动要聚集近三十个杀手。
　　他们的目标是什么人，值得这么兴师动众？
　　出于好奇，秦桑问了一句，却听到一个让他震惊的答案。
　　“东阳郡主！”
　　他们的目标竟然是东阳郡主，东阳王的女儿，当今皇帝的侄女！
　　一个江湖上的杀手组织而已，竟然敢对抗官方的力量，刺杀郡主，这让秦桑难以想象。江山楼楼主这么胆大包天，不怕受到灭顶之灾么？
　　一问才知道，这不是江山楼第一次杀官了，甚至十年前有一位马总督被当街刺杀，震惊大隋，便是江山楼所为。
　　此事一出，先皇大怒，但江山楼始终活的滋润。
　　另外，东阳郡主这个名字，也让秦桑的面色一阵变幻不定，他不由得想起船上那个从未露面的大小姐，会是东阳郡主么？
　　他急忙问清缘由。
　　根据江山楼情报，东阳郡主多日前大张旗鼓去淳阳山庄避暑，她本人却悄悄脱离，不知所踪。
　　江山楼一路追查，最近才查到一些蛛丝马迹，东阳郡主和其部分亲随扮作行商，秘密潜入镇水郡，不出意外，今日午时便能到达三巫城。
　　三巫城分坛计划在东城外落马山设伏。
　　秦桑跟武威镖局的人熟悉，看过镖局地图，对三巫城周围的地势仔细了解过，知道落马山人烟稀少，山势险峻，山上的路临崖开凿，万丈悬崖下面就是滔滔大河，地势非常险要，正适合埋伏。
　　秦桑还想问更多细节，但守门人的魂魄到时间了，化作一团魂雾。
　　秦桑要好好想一想，摆在他面前的有两条路。
　　一条路，装作什么都不知道，处理好自己的事就远走高飞。
　　第二条路就是搏一搏，救郡主。
　　且不说救命恩人白江澜可能也在，为了报恩也得跑一趟。
　　阎罗幡、阎王的诡异能力，让秦桑基本确定，《幽冥经》绝对不是普通的武功，八九不离十就是修仙功法。
　　对普通人来说，他现在也能算仙师了。
　　或许妖人、魔头更合适。
　　他对修仙一无所知，《幽冥经》和阎罗幡都是得自黑衣魔头，驭鬼杀人，邪恶非常。如果自己贸然去寻仙，万一遇到御剑的少年那样嫉恶如仇，要降妖除魔，那才是欲哭无泪。
　　况且，世界茫茫大，寻找仙缘不啻于大海捞针，利用权贵接触其他仙师，慢慢打探修仙的世界，兴许是个老成之法。
　　心中思索，秦桑的动作却没停，东方见白，拂晓将至，留给他的时间不多。
　　进屋在守门人床底地砖下翻出一摞书，里面是守门人的手记，但这些都是假的。
　　每次记录，此人都要写下一真一假，假的留在这里，真的手记在旁边红尘巷一个姓李的行首那里。
　　这位李行首也是江山楼杀手，性情有些乖僻，喜欢隐藏在烟花柳巷，以色娱人，守门人非常信任她，两个人还是姘头。
　　做戏做全套，手记虽是假的，秦桑也全部带走。
　　以免打草惊蛇，他没动守门人的房子，立刻来到红尘巷。
　　这个时辰，红尘巷依然有不少人走动，秦桑费了番功夫伪装，才摸到李行首房中。
　　李行首正在房中和恩客嬉戏，秦桑只能对不起了，找到真的手记，带出去全部烧掉，又出城去找另外三个杀手，一个不留，最后放火把房子点着，将水彻底搅浑。
　　一通忙碌，天光已经大亮，秦桑跨上马直奔东方而去，他决定抓住这个机会，最好能潜伏在东阳郡主身边，慢慢了解修仙者的世界！
　　怕有江山楼的眼线，引起注意，秦桑不敢走落马山大路，从小路穿插。
　　辰时末才绕过落马山，秦桑驻马稍停，回头望了眼三巫城方向，不知道被他这一闹，江山楼还会不会动手？

第二十三章 报信
　　又翻过几座山，秦桑靠近大路，找了个视野开阔的地方，驻马静等。
　　根据情报，东阳郡主的商队昨晚驻扎在昆城，今日凌晨出发，现在巳时过半，也快到这里了。
　　秦桑抓起铁木棍，这个棍子的材质是一种铁木的木芯，是秦桑在渡口买的，硬度堪比铁棍，而且韧性极佳，请人打磨成趁手的木棍。
　　木棍一头预留了孔位，只须把阎罗幡的旗面缠好，塞进孔位，尖端朝外，最后用布条绑紧，就是一杆不伦不类的刺枪。
　　秦桑验证过，肉眼凡胎确实看不到阎王，但不能太肆无忌惮，在人前总得遮掩一下，否则万一引来降妖除魔的仙师，死的冤枉。
　　三巫城向东，无数大山连绵起伏，这条路翻山越岭，中间还要渡几次河，委实难走，来往商人宁愿走北路绕临坞城，多花两天时间，也不愿走条路，所以路上行人并不多。
　　秦桑不只关注路口，也四下打望，但没发现疑似江山楼眼线的人。
　　眼看着太阳快到正中，虽已入秋，当午的日头依然毒辣，秦桑默念《清静经》耐心等待，突然眼睛一亮，直起身来。
　　大路的尽头出现了一个车队。
　　几辆拉货的车用黑色的篷布裹着，后面还有两辆坐人的马车，外面有二十多个骑马的护卫。
　　这些护卫伪装成镖师，身上佩戴有刀剑，双目有神，显得非常精悍，两侧林中似乎也有人影。
　　他们的阵形很有章法，随着车队前行而丝毫不乱，井然有序的分布在车队周围，四面八方都能兼顾到，无论哪个方向，一旦有敌情出现，立刻就能作出反应。
　　不过，仔细看能看得出来，他们保护的重点不是货物，而是马车里的人。
　　虽然离的还很远，秦桑仍旧看的清楚，在最前方开路的是白江澜！
　　水猴子周宁也在。
　　果然是他们。
　　秦桑立刻翻身上马，猛然一甩缰绳，骏马长嘶，从林中跃出，奔马下山，马蹄声急。
　　“什么人！”
　　“站住！”
　　未到车队近前，秦桑便听到白江澜等人大喝。
　　发现秦桑之后，车队骤停，一众护卫瞬间拱卫在马车旁，‘唰’的拔出刀剑，遥指秦桑。
　　前方明晃晃一片，暗中还有劲弩，杀气凛然。
　　“吁！”
　　秦桑急忙勒住马，大声喊，“白大哥，周宁，是我，我是秦桑！”
　　白江澜面色一怔，仔细一看，见秦桑的面容果然有点儿熟悉，猛然想起去年从木筏上救的那个少年人。
　　去年的秦桑刚逃出虎口，满身血污，非常狼狈。
　　如今秦桑修炼《幽冥经》，又日日练拳，外形和气质比之去年都有极大的变化。
　　正因如此，白江澜开始才没认出来。
　　白江澜旁边的水猴子也想起来了，一脸惊喜的大喊。
　　“真是秦兄弟！秦兄弟，你没回家乡？我还以为以后见不到你了，没想到……”
　　白江澜按住水猴子，向后摆摆手，抓着剑走出来两步，上下打量了一眼秦桑，目光一闪，客气道：“秦兄弟，不知道你拦住我们，所为何事？”
　　他能看得出来，秦桑就是奔着他们来的。
　　秦桑能感觉到白江澜语气中的疏离和警惕，也不在意，翻身下马，当面把身上的弩箭、软剑和木棍都解下，几步走到白江澜身边，低声道：“白大哥，我有要事，禀告东阳郡主！”
　　白江澜猛然色变，“你！”
　　秦桑连忙摆手，看了眼后面的护卫，道：“白大哥不要误会，我是后来才猜到郡主身份，我确实有要事禀告。此地人多耳杂，如果白大哥信得过我，随我到这边来。”
　　白江澜自恃武艺，向后面打了个手势，跟着秦桑走到路边。
　　“郡主的行踪已经不是秘密，前方有江山楼杀手，埋伏在落马山，目标正是郡主。秦桑意外得到消息，思及郡主和白大哥救命之恩，特地来报。”
　　说完，秦桑静静的看着白江澜。
　　白江澜面无表情，盯着秦桑，看了有一会儿，秦桑坦然和他对视。
　　就在这时，一个老妪后面走了过来，嘶哑着声音道：“白统领，小姐让老身传话问你，来者何人，有何要事禀告？”
　　白江澜紧盯着秦桑，后退几步，在老妪耳边耳语了一阵。
　　老妪眼中精光一闪，扫了眼秦桑，道：“劳烦白统领先给小兄弟搜一下身，老身这便回去禀告小姐。”
　　老妪转身回去。
　　秦桑任由白江澜搜身，《幽冥经》、阎罗幡、乌木剑等用包裹包着，放在马上，白江澜果然没有深究。
　　片刻之后，就听老妪扬声喊道：“所有人听令，驻马休息。”
　　有几个人悄悄散进林子，接着便见老妪陪着一个女扮男装的年轻女子走过来。
　　秦桑第一次见到这位东阳郡主，只见她戴着一顶精美的瓜皮帽，帽上镶嵌宝珠，五官精致，身材高挑，一身绸缎，腰极细，簇花云团束腰上缀着一方美玉，猛一看还以为是一位浊世佳公子。
　　秦桑行了一礼，恭声道：“秦桑拜见郡主。”
　　秦桑暗暗打量东阳郡主，郡主也在打量他。
　　东阳郡主点点头，微微一笑，对白江澜道：“白统领，没想到你一时兴起救下的人，还能有这般恩义。”
　　白江澜面色镇静，“郡主谬赞了，当日有郡主默许，属下才敢下水救人，秦兄弟感念郡主大恩，才有此义举。”
　　东阳郡主这才把视线转到秦桑身上，侧头对老妪道：“李婆婆，找个幽静地方，让这位秦壮士仔细说说来龙去脉。滴水之恩涌泉相报的故事，我还只在书中读过，从未亲眼见过。”
　　李婆婆左右看看，指着林中一片空地，道：“小姐随老身来。”
　　秦桑被白江澜和李婆婆一前一后看着，跟着他们走进林中，他注意力一直在东阳郡主身上，见她知道有人刺杀，依然镇定如常，脸上没有丝毫焦急惧怕之色，这份心性就很不简单。
　　他们不着急，秦桑更不急，走到密林里，秦桑才仔细说起缘由。
　　来的路上，他心中早已经打好腹稿，抹去《幽冥经》和阎罗幡的存在。
　　至于，他一个才练武一年的人，如何能杀江山楼杀手？
　　自然是天赋。

第二十四章 兵分两路
　　秦桑在一旁等着。
　　东阳郡主他们在林中商议，自以为距离够远，实则被秦桑听的一清二楚。
　　李婆婆森然道：“无论那小子说的是真还是假，郡主的身份和行踪必然已经暴露，镇水王的态度暧昧不明，三巫城绝对去不得。那些伪帝爪牙想必不会放弃，最好的办法就是兵分两路，车队走大道转回昆城，吸引视线，郡主暗中脱离，走水路速回东阳郡。最怕那小子是伪帝爪牙派来的，意图分化我等的力量。依老身看，那小子的身份根本无须验证，一刀杀了就是，也就不用担心他在路上通风报信。”
　　秦桑面色不变，心中却有些发寒，他万没想到这老太婆这么狠。
　　侧目看了眼林外的黑马，阎罗幡还在马上的包裹里，秦桑默算着路线，有意无意的来回踱步，不动声色靠近路边。
　　如果他们真想动手，他自然不会坐以待毙。
　　接着，又听白江澜开口道：“请郡主三思，如果秦兄弟真的是感念郡主救命之恩，不顾自身安危前来通报，这么不明不白的杀了，岂不是……”
　　不等秦桑松口气，李婆婆厉声打断白江澜，“白统领，老身心里只有郡主的安危，除此之外，老身什么都不在乎！老身好意劝你一句，既然投靠到王爷手下做事，身上的江湖气早日洗掉为好！”
　　一阵静默。
　　没想到闹成这样，秦桑心中暗暗叹息，已经做好动手的准备了，突然听到东阳郡主开口道：“白统领，你确定秦桑去年还不会武功？”
　　白江澜道：“当日在船上，属下亲自检查过，他体内没有一丝真气，筋骨松弛，应未练过武。”
　　“练武不到一年，就能杀江山楼杀手！”
　　东阳郡主微微一叹，“这等天赋，想必婆婆您也未曾见过吧？口说无凭，白统领，劳烦你去试一试。”
　　“是！”
　　……
　　秦桑佯作不知，一脸懵懂的看着白江澜走过来。
　　“秦兄弟……”
　　白江澜缓走到秦桑面前，距离仅剩一步的时候突然出手。
　　‘铮！’
　　一道剑光迅捷如电，直刺秦桑。
　　恶风扑面。
　　从这一剑，秦桑就能看出来，白江澜比黑衣人更强，但他依旧能看清利剑刺来的路线，更何况他早有准备。
　　“白大哥！”
　　秦桑一脸震惊，但身上动作不慢，脚步顿错，上身猛然一拧，森寒的剑刃擦着秦桑，一穿而过。
　　“白大哥你……”
　　秦桑欲言，白江澜根本不给他机会，身影一闪便瞬间欺近秦桑面前，宝剑不知被他收到哪里去了，手掌呈鹰爪，狠狠抓向秦桑。
　　白江澜的掌法精妙，迅疾如雷，变化莫测，但秦桑看的非常清楚。
　　瞬间交手几个回合，秦桑瞅准一个机会，以拳对掌，和白江澜硬拼了一记，感觉像打在一堵墙上一样，蹭蹭蹭连退数步，勉强站稳，而白江澜一动未动。
　　秦桑这才意识到，如果没有阎罗幡，自己和真正的武林高手之间还有很大的差距。
　　孰不知，白江澜更为惊讶。
　　交手的时间虽然短暂，但白江澜有一种非常清晰的感受，自己在秦桑面前好像无处遁形，每一个招式，刚刚出手，秦桑便能后发先至，将他攻势瓦解。
　　这一次交手，白江澜打的束手束脚，几次险被秦桑反客为主。
　　唯有最后硬拼的这一记，白江澜暗暗运转真气，才稳立不败之地。
　　“白大哥，你为什么打我！”
　　秦桑喘着粗气，一脸悲愤的质问。
　　这时，东阳郡主和李婆婆也走了过来，面带惊奇，打量秦桑。
　　白江澜收剑，对郡主道：“回禀郡主，属下试过了，以属下之见，秦兄弟的五感之敏锐、反应之迅捷，鲜有人能出其右。这门《伏虎长拳》也被他练到了极致，别人难以超越。江山楼杀手最擅长刺杀和潜匿，精于易容、敛息、暗杀之术，正面搏杀未必有多强。这些手段在秦兄弟面前无所遁形，不敌秦兄弟也是正常。”
　　李婆婆阴阴笑道：“郡主救人真是救对了，没想到秦小兄弟竟然有这般惊人的天赋，将一门《伏虎长拳》练到这种地步，假以时日，必能成为顶尖高手。恭喜郡主，又得一员虎将！”
　　要不是听过李婆婆力主杀他的话，还真以为她是个好人。
　　秦桑脸上依旧是惊疑不定的表情。
　　“你们在试我？”
　　东阳郡主一脸诚恳的说道，“请秦壮士莫怪，事关性命，安宁不得不谨慎行事，得蒙秦壮士救命之恩，等脱离险境后，安宁必有厚报。”
　　李婆婆插话道：“此事容后再议，事不宜迟，老身这就去请岳老过来，由白统领和岳老护送小姐，南下渡江，顺江而行，不出几日，便可返回东阳郡。”
　　东阳郡主秀眉微蹙，“婆婆您不和我一起走？”
　　李婆婆目光微寒，看了眼外面，“这群护卫虽是王爷豢养的死士，难免会有贪生怕死、不忠不孝之徒，老身要留下来坐镇，他们不敢起异心，才能不让江山楼发现异样。小姐放心，老身会见机行事。”
　　东阳郡主也知道没有更好的办法，凝声道：“婆婆您一定要小心……劳烦婆婆，去把春桃叫进来吧。白统领，你也和婆婆同去，挑选几名护卫，牵马过来，我们轻装上路。”
　　“遵命。”
　　秦桑也跟着出去把马牵过来，把阎罗幡绑在铁木棍上，拿在手边才能安心。
　　牵马进林子，秦桑看到白江澜把水猴子带了过来，还有六个不认识护卫，其中有一位红光满面的老人。
　　李婆婆则领着春桃进来。
　　秦桑对春桃刻薄的嘴脸还记忆犹新，却见春桃只扫了他一眼，便面无表情的走过去。
　　只见李婆婆取出来一张薄如蚕翼的人皮面具，贴在春桃脸上，然后又让春桃换上一身和东阳郡主同样的外衣。
　　面具贴在脸上，完全看不出痕迹。
　　秦桑暗暗称奇，等郡主把身上的配饰都解下来给春桃带上，易容之后的春桃竟完全变成郡主的样子，一模一样。

第二十五章 兄弟
　　春桃无论是身高、体形、脸型，甚至步态都和东阳郡主极为相似，气质上有一些差别，但除非两个人站在一起比较，外人根本看不出真假。
　　李婆婆道：“小姐，老身和春桃先行回昆城，等小姐办完正事，便在昆城会合。”
　　说罢，李婆婆带着易容后的春桃回去。
　　不料，从秦桑身边走过时，春桃突然停下来，看着秦桑，展颜一笑，“秦公子，不知你手中木棍使用什么木材所制，光泽这般明亮？我家中小弟也喜耍棍棒，可惜自幼体弱多病，父母不许，这次回去，我正想给小弟带一根做礼物呢。”
　　秦桑一愣，不知春桃突然问这些干什么。
　　瞥见老妪面色不虞，东阳郡主本人也没有阻拦，便道：“回禀春桃姑娘，此棍乃是铁木之心所制，这种铁木生长在南方木梓国，春桃姑娘找到木梓国来的商户，就能买到。”
　　“我家小弟肯定喜欢，我先代他谢过秦公子了。”
　　春桃眼波流转，掩嘴一笑，这才跟着李婆婆走出去。
　　上马车时，春桃险些滑了一脚，被李婆婆眼疾手快搀住。
　　把她送进车厢，李婆婆扬声道：“小姐有令，此番不去三巫城，大家即刻掉头，回昆城。”
　　护卫们立刻起身上马，也不问缘由，默默掉头回返。
　　车厢无声，春桃死死捂住嘴，泪如雨。
　　……
　　等李婆婆等人远去，众人从林中出来，望着空荡荡的前路，东阳郡主沉默了一会儿，突然向一名老护卫问道：“岳老，春桃所言是真？”
　　岳老答道：“回小姐，春桃姑娘家里确实有一幼弟，常年多病，几次险些夭折，一直用药吊着命，春桃姑娘的月钱，也是尽数交给家里，勉强够给幼弟买药治病。”
　　东阳郡主疑惑，“是什么病症，难道李御医也无法诊治？”
　　“这……”
　　岳老迟疑了一下，道，“春桃好似求过……不过，府中御医鲜少出王府，府外除了知州等几位大人，寻常户家，除非花费巨资，或许能请得动。”
　　东阳郡主‘嗯’了一声，“回府之后，岳老记得拿我手谕，去请御医为春桃幼弟诊治，诊金药钱皆从王府提取……然后在府中找一个差事给他。”
　　岳老道：“小姐恩德。”
　　东阳郡主四下打望，又问：“白统领，此处向北，可有出路？”
　　白江澜沉思一番，点头道：“穿过山有条小路，能到临坞城，也可绕城而过，纵马疾驰，四天便能穿插至颖南郡。”
　　东阳郡主当即决断，“那便北去，岳老路上放出信去，让父王派人到颖南郡接应。”
　　……
　　白江澜牵头开路，秦桑和水猴子默默跟在白江澜身边，一行人从小路疾驰。
　　看得出白江澜对这里非常熟悉，接连更换方向和道路，令人眼花缭乱，当晚路过临坞城辖下，过城而不入。
　　深夜，白江澜选定一个山坳休息。
　　都是好手，很快打来野味，烤着火，岳老亲自取来山泉水，就着干硬的饼子果腹，东阳郡主咽的辛苦，但也一口一口吃完。
　　他们逃了一整天，始终没见有人追来，秦桑估计江山楼就算没放弃刺杀，也可能被诱饵吸引走了。
　　不知道诱饵能活下来几个。
　　这一天，春桃最后的笑容在秦桑脑海里反复出现，让他暗叹，这个世界的残酷比前世更赤裸裸。
　　被迫在山中过夜，秦桑没有守卫之责，随意找了棵树靠着休息。
　　篝火旁，东阳郡主侧躺着，身上盖着衣物，挺长时间也不翻动，好像真的睡着了，那位岳老就在她身旁盘坐。
　　白江澜带着水猴子等人做了些简单的机关陷阱。
　　秦桑睡不着，旁边这么多人也无法修炼，便将心神沉入体内内视，意识回到自己的魂魄那里。
　　自从玉佛驱走恶鬼，秦桑几乎每晚修炼之后都要进来琢磨琢磨，但无论秦桑怎么蹦跶，玉佛再没有出现过，唯有那层微黄的光不熄。
　　玉佛出现之后，秦桑修炼《幽冥经》没感觉到有什么变化，好像只在他受到危险时，玉佛才出手救他一命，其他时候看都懒得看一眼。
　　满怀期待的秦桑也只能逐渐接受现实，归咎于自己境界太低微。
　　夜寒。
　　秦桑裹紧衣服，闭着眼睛假寐，听到脚步声，睁开眼见水猴子周宁走过来。
　　“秦兄弟喝一口，”水猴子递给他一个小葫芦，挤眉弄眼。
　　秦桑揭开盖，一股酒香扑鼻，见没人注意这边儿，连忙灌了一大口，虽然他身体极好，不怕寒气，但烈酒入喉，如一道火线入腹，还是感觉舒坦。
　　“多谢周大哥！”
　　秦桑把酒葫芦递回去，笑道：“周大哥，以后就能吃到你摸的江鱼了。”
　　水猴子嘿嘿一声，站在秦桑身边，他今天不如以往健谈，一路没说什么话，抬头看了看夜空，突然语气低沉的问道：“秦兄弟，你怎地一年都不回家？不想你爹娘么？”
　　秦桑轻叹道：“想又如何？回村里只能过苦日子，出来说不定能出人头地，让他们也享受荣华富贵。”
　　水猴子一脸不敢苟同的表情，“秦兄弟此言差矣，爹娘最关心的是你，与家人团圆才是正理，荣华富贵算得了什么……”
　　两人正说着话，秦桑眼神陡然一变，猛然直起身，抬头盯着上方遮天蔽日的枝叶，扬声大喊：“有人！小心！”
　　话音未落，东阳郡主身旁的树影一阵扭曲，一个黑影直扑东阳郡主。
　　幸好岳老就在东阳郡主身边，在刺客出现的瞬间，岳老一把抽出横放在膝上的宝剑，身体如鹰隼一般，腾空跃起，拦住刺客去路，剑光如游龙，直取刺客胸腹要害。
　　不料，那刺客竟不闪不避，迎着剑光，反而速度更迅捷了几分。
　　‘噗！’
　　长剑轻易刺穿刺客腰腹，刺客的速度丝毫不减，直冲到岳老面前，嘴巴一张，一道寒光直奔岳老面门。
　　这刺客好像不知痛为何物。
　　被一双死寂的眼睛盯着，岳老心中一寒，急忙侧身躲过暗箭，猛然回手，试图抽回宝剑，却被刺客一个拧身，用骨头将宝剑死死卡住。

第二十六章 笑
　　刺客似乎早有此预谋，在拧身卡住剑身的同时，动作没有丝毫停顿，双手猿伸，试图锁住岳老的身体。
　　岳老反应也极快，见势不妙，立刻松开剑柄，抽身急退。
　　‘呲啦！’
　　刺客撕下来两块布，没能抱住岳老，退而求其次，死死扣住岳老那条手臂。
　　就在这时，树叶一阵晃动，又有三个黑影纵身而下，身影如鬼魅，直取东阳郡主。
　　岳老面色大变，急切之下挥掌劈向刺客脑袋，那刺客已存死志，也不躲闪，双腿死死缠住岳老一条腿，没能抵挡几下就被岳老一掌劈中脑袋。
　　红的白的飞溅出来，刺客虽然死了，但手脚还紧紧卡在岳老身上。
　　周围早已经乱了起来。
　　白江澜刚有动作就遇到两个不要命的刺客围攻，完全是以命搏命的打法，饶是强如白江澜也要小心应付。
　　其余五名护卫，有两个被暗中射来的弩箭穿胸，倒地而死，另外三人机警，躲过暗箭之后，彼此背靠在一起，勉强稳住阵脚，挡住刺客的袭杀。
　　此时，距离郡主最近的岳老被刺客限制，东阳郡主才刚从地上坐起来。
　　岳老拖着刺客的尸体，身法笨拙，只来得及向最近的刺客撞过去，同时大声疾呼，“快救郡主！”
　　秦桑其实见机最快，但他第一次遇到这种凶险的乱战，又怕阎王杀人的手段太诡异，在众人面前暴露秘密，所以心怀顾虑。
　　没想到他短暂迟疑，瞬息之间，局势竟恶化到这种地步。
　　秦桑抓起铁木棍，隐约听到脑后细微的响动，接着便感觉头顶一股恶风袭来，急忙就地一滚。
　　‘噗！’
　　一根弩箭射进秦桑方才所在的地面。
　　接着一个黑影大鹏展翅，从树冠扑了下来，一抹森冷剑光破开幽暗。
　　秦桑急忙又是一滚躲过这一剑，刚唤出阎王，耳边听到水猴子大喊，“秦兄弟拦住他，我去救郡主！”
　　秦桑无奈，只得挥棒和刺客硬拼了一记，百忙之中回头观望。
　　白江澜以伤换伤干掉一个刺客，浑身是血，拖着尾巴，在千钧一发之际赶到郡主身边，挡住一人。
　　水猴子到的及时，也拦下一个。
　　局势勉强稳定下来，只等岳老脱身，便大局已定，不用急着让阎王杀人。
　　不料，秦桑心中刚闪过这个念头，正准备慢慢和刺客周旋，突然听到一声细微的响声，声音小到几不可闻，但很不寻常，他的听力敏锐，在混乱的战斗中依旧分辨出来。
　　“这是……”
　　秦桑心中微动，陡然想起来，是弦的声音！
　　秦桑迅速向四周一扫，发现东阳郡主身后的阴影有些异样，接着便见一道细微的幽光从阴影中爆射而出。
　　不是弩箭，而是一根绣花针一般纤细的暗器，针上闪着幽暗的蓝光，显然淬有剧毒。
　　“郡主小心！”
　　秦桑大喊，却见东阳郡主仍站在原地不敢乱动，岳老和白江澜也回转不及，秦桑来不及细想，用出全部力气，狠狠将手中的铁木棍砸了过去。
　　这一下，秦桑把打鸟的本事使了出来，几乎贴着东阳郡主，铁木棍及时打中毒针，将其击飞出去。
　　在抬手的同时，秦桑对着那处阴影扣动袖箭的机关。
　　弩箭射进阴影，里面传来一声闷响，再无声息。
　　东阳郡主这时才反应过来，抬起头向秦桑看了一眼，脸上有细微的惊惶之色，但很快平静下来，然后对秦桑展颜一笑。
　　“白统领，速战速决！”
　　岳老被刚才的一幕惊了一身冷汗，不敢再拖下去，拼着被刺中一剑的代价，将之掌毙。
　　刺杀的谋划被秦桑一棍子打碎，一瞬间，所有的刺客都变得无比疯狂。
　　秦桑以肉拳对利剑，几招过后便觉吃力，急忙找准一个时机，让阎王干掉刺客，在刺客身体僵硬的瞬间，手指如电，捏碎他的喉咙，以做掩饰。
　　他时机看得准，几乎没有破绽。
　　这还是秦桑第一次在人前用阎罗幡杀人，和他预想的一样，做的很完美。
　　秦桑脸上刚露出一丝微笑，突然听到几声惨叫，心下不由得一惊，水猴子！
　　‘唰！’
　　一条断臂飞到半空，水猴子左臂空荡荡的，面色煞白。
　　岳老抢来一柄剑，挥剑斩掉身上的累赘，八步赶蝉，掠至水猴子身边，一剑结果了刺客。
　　……
　　等一切尘埃落定，五个护卫死剩一人，水猴子断了一条胳膊，白江澜用手指在他断臂处的穴位连点，用真气封住血脉，勉强止住血。
　　岳老左肩中了一剑，无暇处理，快速在周围搜查了一番，然后查看东阳郡主有没有受伤。
　　东阳郡主摇头示意自己无事，亲自走到一边捡起铁木棍，用手颠了颠，递还给秦桑，道：“多谢秦公子打飞那枚毒针，救我一命。”
　　秦桑不卑不亢道：“郡主谬赞了，秦桑做的只是微末小事。此次全赖白统领、岳老、周宁和诸位护卫拼死相搏，击毙刺客，才有我扔出这一棍的机会。”
　　东阳郡主点点头，转身对岳老道：“岳老，请你处理好伤势后把护卫们安葬，既然为我而死，不能让他们曝尸荒野，等回到东阳郡，再命人将他们尸身带回去厚葬。”
　　岳老领命去了。
　　秦桑在周宁身边蹲下，看着白江澜忙碌，也不知道这个世界有没有断肢再植的医术，想必接上也很难恢复如初。
　　对武人来说，无疑是残忍的。
　　秦桑看着水猴子惨白的脸，不知道怎么安慰他，从怀中取出老道士配的金创药，递给白江澜，“白大哥，试试这个，药方是曾经的一位御医传下的。”
　　白江澜打开瓶盖嗅了嗅，取出一些在水猴子断臂处涂抹上，只见一直不停的渗血真的渐渐止住。
　　白江澜眼睛一亮，“好药！”
　　水猴子咬着牙，艰难说出几个字，“多谢秦兄弟！”
　　好一个硬汉！
　　秦桑暗赞一声，水猴子性格活跃，说起话来喋喋不休，没想到性情如此坚韧，受此重创，脸上也没有丝毫颓废之色，白江澜帮他处理伤口时也一声不吭。
　　“周大哥，我可还等着吃你摸上来的九须鱼呢！”
　　水猴子哈哈大笑。

第二十七章 折返
　　仍是深夜，但不可能睡着了。
　　岳老道：“郡主，伪帝爪牙紧追不舍，此地不宜久留，不如今晚连夜赶路，早日抵达颍水郡，便能和援兵会合。”
　　东阳郡主低头沉思了一会儿，突然向秦桑问道：“秦公子，根据你的了解，江山楼在三巫城汇聚了多少杀手？”
　　秦桑谨慎道：“据我所知，有近三十人。”
　　东阳郡主点点头，“姑且算三十个杀手，被秦公子杀二人，此次现身的却只有十人，这说明我们的行踪其实未被彻底泄露，江山楼杀手不是分兵，就是被李婆婆他们拼死了大半。岳老，如果我们连夜折返回三巫城，如何？”
　　岳老闻言大惊失色，“郡主万万不可，那三巫城已经是虎狼之地，镇水王极有可能投靠伪帝。其他护卫皆被刺杀，只剩我们几人，万一遇到围杀，就算拼死也难以保证郡主万全，无法向王爷交代！”
　　东阳郡主微微一笑，“欲成大事，焉能惜身？连岳老你都不敢让我折返回三巫城，伪帝爪牙定然想不到。至于镇水王，我却觉得他未必投靠了伪帝，否则伪帝不用使这种见不得光的伎俩。”
　　不等岳老再开口，东阳郡主摇摇头，“岳老不必再劝，我意已决。白统领，你和周护卫同乘一匹马，带着断臂，速回三巫城，镇水王府内有御医，说不定能断肢再植。”
　　白江澜连忙应道：“是！”
　　马还在，东阳郡主身为女子，没有半点儿娇弱，翻身上马，一路不停歇，到凌晨时分，看到三巫城北门。
　　路上果然没有遇到江山楼的杀手。
　　北门和南门一样，也有侧门开放，秦桑熟门熟路，帮东阳郡主等人化整为零混入商队，唯有水猴子伤势太显眼，秦桑便在城外找了个偏僻的院子，留下照顾水猴子，东阳郡主和岳老、白江澜去见镇水王。
　　水猴子疲惫加上伤重，沉沉睡去。
　　秦桑坐在院中，等郡主的消息，警惕着外面的动静，时刻准备跑路。
　　从东阳郡主和岳老的只言片语里，秦桑大概能看清一些脉络，他们所说的伪帝应该就是当今大隋皇帝，江山楼原来是皇帝的人，难怪敢当街袭杀总督。
　　据说东阳王和当今皇上乃是一母同胞所生，而且东阳王是兄长，先帝驾崩之后，却是弟弟即位大宝，兄长屈就郡王，有悖伦常。
　　这其中想必有不少龃龉，只是外人难知内情。
　　如今大隋天灾不断，北地四郡更是有无数人扯旗造反，刀兵四起，混乱不堪。
　　眼看大隋风雨飘摇，根基不稳，民间皆传言新皇无道，恐怕这位东阳王也看到机会，耐不住寂寞了，东阳郡主、李婆婆和岳老谈及江山楼，口必称之为伪帝爪牙，就是明证。
　　如果东阳王打出讨伐伪帝的旗号，首要做的就是拉拢镇水王。
　　镇水郡和东阳郡唇齿相依，一西一东鼎立大隋南方，如果不把镇水王拉上船，东阳王后院就不稳，何谈出兵讨贼。
　　东阳郡主以身犯险，独自前来三巫城，恐怕就是来劝说镇水王的，不料中途走漏了风声，被江山楼知晓，下令截杀。
　　如今的大隋，不知有多少暗流涌动。
　　秦桑开始不知内情，也是无意间坐上了东阳王这艘贼船，其间不是没有脱身的机会，但他还是选择留下来。
　　他的目标一直未变过，大隋的皇帝是东阳王还是当今圣上，他一点儿也不关心，他要的是如何才能找到一条捷径接触到仙师。
　　所谓乱世出英雄，跟着东阳王造反无疑是个良机。
　　现在，就看东阳郡主能否劝说镇水王。
　　如果不能，东阳郡主死路一条，他也不会留下殉死，大不了乱杀一通，逃往别国。
　　等到中午，秦桑突然听到一阵脚步声，直奔小院而来，警觉的站起来，侧耳倾听。
　　有人说话，不像是剑拔弩张的样子。
　　秦桑放阎王在一边，不一会儿就见院门向内推开，当先走进来的是白江澜和一个手提药箱的老人，东阳郡主与一个衣着华贵的中年人并行，亲切的说着话，面色没有异样。
　　秦桑这才松了口气，让阎王回来，上前迎接。
　　和东阳郡主说话的正是镇水王本人，白江澜身边那位则是镇水王府的御医，给水猴子看过伤口之后，御医手捋长髯，拿着断臂审视半晌，摇了摇头道：“回禀王爷、郡主，这条断臂损坏的厉害，生机全无，而且时间间隔太长，怕是接不上了。”
　　白江澜眼神猛然暗淡。
　　东阳郡主道：“那便劳烦御医帮周护卫止住血，处理好伤口，免得危及性命。”
　　“遵命！”
　　御医打开药箱，处理伤口。
　　镇水王在一旁道：“安宁侄女放心，王御医医术通神，定能保住这位壮士性命，本王已经备下美酒盛宴，不如随我先去王府用膳、休息。”
　　“多谢叔叔，”东阳郡主起了个万福，声音难言疲惫之意，“安宁本就是悄悄来拜见叔叔，不必太过铺张。如今安宁心事已了，劳烦叔叔派人送我回东阳郡，免得父王心忧安宁安危，等的心焦，就是安宁不孝了。”
　　镇水王气愤到：“没想到区区一江湖杀手组织，竟敢在镇水郡兴风作浪，暗杀于王女贵胄。本王已经命人搜剿全郡，必让他们鸡犬不留，给大哥和安宁侄女一个交代！既然安宁执意回去……来人，去备一艘大船，在船上安排一桌宴席，再传令赵相将军，调派他手下最精锐的精兵护送郡主回东阳郡，如果路上郡主少一根头发，本王拿他是问！”
　　“是！”
　　……
　　秦桑和白江澜、水猴子同乘一辆马车，前后精兵护卫，路过翠明山时，秦桑掀开车帘向外看了一眼。
　　他自己前途未卜，便没有去打扰他们。
　　登船，顺江水而行，三天后抵达东阳郡郡城淳城。
　　秦桑跟着东阳郡主，由王府护卫严密护送回王府，一路走马观花，只感觉淳城的风土人情和三巫城有不小的差异。

第二十八章 仙鹤传玺
　　进入东阳王府后，秦桑被安排在一个小院里，一日三餐都有人送，唯独不许出门乱走。
　　接连几天秦桑都没见到东阳郡主，也没得到东阳王召见，其间只有白江澜来过一次。
　　他是求仙来的，很有耐心的等。
　　不过，这种环境倒是很适合修炼，秦桑耐下心来，便一心扑在修炼《幽冥经》上。
　　有魂丹帮助，秦桑感觉自己的修炼速度比第一层的时候还快，如果魂丹不缺，估计一年就能突破《幽冥经》第三层。
　　当然，这只是理想状态。
　　在他疯狂修炼之下，一枚魂丹最多半月就被耗尽，秦桑连取了两枚魂丹，取第三枚魂丹时，阎王的身体稀薄到了极点，像风中残烛一样涣散。
　　这个样子，怕是再取一枚，阎王就要崩溃。
　　秦桑不确定阎王被榨干后还能否恢复，也不会做涸泽而渔的蠢事，他愁的是怎么能源源不断得到魂丹。
　　阴煞之气是什么，秦桑短时间难搞清楚。
　　人类魂魄倒是取之不尽，但他恐怕要一个村一个村屠下去，才能满足修炼的需求。
　　屠杀无辜，且不说他心里难过这个坎儿，这么肆无忌惮，修为没提升多少就要被别的仙师当魔头屠了，黑衣魔头被切成两半的惨状，秦桑现在还记忆犹新。
　　经脉传来微微刺痛，秦桑停下修炼，睁眼发现外面天光已经微微亮，虽然整夜修行，精神依旧抖擞，不过秦桑还是习惯小憩一会儿，有时也会大睡一整天，他觉得那样才算真正的休息。
　　正要和衣躺下，院门突然被敲响。
　　“白大哥，您来了。”
　　秦桑打开门，见是白江澜站在外面，天空下着细雨，白江澜头戴斗笠、一身蓑衣，背着宝剑，风尘仆仆像是位行走江湖的侠客。
　　白江澜进屋，解下身上的蓑衣，从怀中取出几本书，递给秦桑，“秦兄弟，这是郡主吩咐我在王府武库中挑选的几门上乘武功，旬月以来，外面发生了许多大事，我跟随郡主在外奔波，今日才得归。”
　　难怪这么久没人来打扰。
　　他在小院里苦修了一个多月，寸步未出，除了送饭的婢女，一个生人也没见到过，几乎与世隔绝了，却不知外面发生了什么大事？
　　秦桑暗暗想着，接过来翻看，一共三本秘籍。
　　一本《夺魂枪》，正适合他使用，《伏虎长拳》虽然也能借棍棒施展，毕竟只是最浅薄的功夫，而且不是纯粹的枪法。
　　学会这门《夺魂枪》，秦桑以后使用阎罗幡，更容易遮人耳目。
　　第二本是《明王功》，是一部内功心法，秦桑一眼看不出名堂，准备以后仔细研究研究，看看和《幽冥经》有什么区别。
　　翻到第三本，秦桑眼睛猛然一亮，这是一门轻功身法，名字叫《无影步》。
　　身轻如燕、飞檐走壁、踏雪无痕、一苇渡江……
　　他可是对传说中的轻功垂涎已久，可惜三巫城的武馆镖局没有一个传授轻功的，最多有几门实战步法。
　　见秦桑欣喜的表情，白江澜也笑了起来，“我看秦兄弟善使枪棒，便帮你挑选了这门《夺魂枪》，此枪法乃是一位使枪的武林名宿所创，夺魂摄魄，精妙非常。《明王功》是一门江湖中顶尖的内功心法，不过内功心法难见成效，秦兄弟莫要心急，须将心气放平，耐心修炼，如果真能在丹田孕育出一丝真气，你的武功必将更上一层楼。还有这门《无影步》，因为秦兄弟不会内力，我就帮你挑选了它，不仅身法绝妙还兼顾敛息、匿影之能，自成一派，练到深处不比顶级轻功身法弱……秦兄弟可还满意？”
　　秦桑拱手道谢，“承蒙郡主厚爱，有劳白大哥费心，秦桑感激不尽。”
　　两人对坐，饮着香茗说话，白江澜指点秦桑这三部武功秘籍的要点，秦桑仔细记下，不过还要在修炼之后才能真正理解。
　　说起水猴子的状况，白江澜的语气没那么悲伤了，“周宁这孩子生性开朗，能看得开，现在伤势见好，已经能起床练剑，比往日勤奋许多。经此大劫，改一改懒散的性子，武功未必不能更上一层。”
　　秦桑点头附和，不过他也不会把这种宽慰之语当真，对武林人士来说，少一条胳膊，对武功的影响极大。
　　白江澜饮了口茶，看着秦桑问道：“秦兄弟，你依然坚持之前的想法么？”
　　秦桑放下茶盏，正襟危坐，郑重回道：“白大哥，我自幼便倾慕仙道，此心从未改变！”
　　一个月前，白江澜来小院和秦桑见了一面，旁敲侧击询问秦桑对未来的打算。
　　秦桑心知白江澜是代表东阳郡主来试探自己。
　　东阳王在大隋的地位仅次于皇帝，是最有机会接触到仙师的人之一。
　　他对东阳郡主两次救命之恩，坐船返回东阳郡时，也能明显感觉到，东阳郡主对他很是器重，秦桑心思活泛，索性就把自己寻找仙缘的意愿点明。
　　不知道白江澜会给他带来什么答案，秦桑心中也暗暗紧张。
　　其实，去年在船上时，白江澜就看穿了秦桑的想法，但也没想到他这么坚决，沉吟片刻，道：“大隋祖制，每逢新皇即位，承袭大宝，须在帝都朝圣山举行登基大典，封天禅地，以示君权神授、受命于天。彼时天空有仙霞满天、神乐阵阵，上天派仙鹤衔来帝玺，方为真正人君。”
　　秦桑了解过这些，这个世界和前世古代有许多不同，也有一些相通之处，例如愚民的手段都差不多。
　　不过，因为武功和神仙切实存在，手段比前世做的更逼真。
　　“孰不知……”
　　白江澜顿了顿，道：“我也是近来才知晓，所谓的受命于天只是假象，但仙鹤传玺却是真，不过帝玺并非来自上天，而是仙师。”
　　秦桑闻言心中一震，惊讶道：“白大哥，难道做皇帝还要仙师的承认？”
　　白江澜点点头。
　　秦桑皱眉，“那谁来做皇帝，岂不是由仙师指定就可以了，还争个什么？”

第二十九章 血衣楼
　　秦桑从寂心道长那里知道仙师并非全都避世修行，不成想仙师和俗世的牵扯比想象中更深，连一国之君都需要仙师认可。
　　但仔细一想，这也是情理之中。
　　“此言差矣，仙师并不干涉俗世，若为人君，须是最后定鼎天下之君，才会被仙师承认。在争霸的过程中，任何人都得不到仙师帮助。同样的……”
　　白江澜凝声道，“如果人君能力不够，被别人推翻，仙师亦不会插手。”
　　秦桑心中一动，听出弦外之意，小声道：“王爷难道……”
　　白江澜坦然承认，“秦兄弟呆在王府，有所不知。前段时间王爷亲书《讨伪帝檄》，历数伪帝残暴昏聩之举，无道昏君致使天灾不断，百姓生灵涂炭，大隋五百年根基摇摇欲坠。如今檄文已传遍天下，大隋十三郡，除伪帝控制的帝都三郡之外，皆有响应。王爷亲自举兵讨伐伪帝，镇水王已向王爷称臣，两郡合兵一处，兵锋直指颖南郡。我与郡主来往奔波，便是为促成此事。如今群雄并起，正是建功立业的大好时机。”
　　秦桑暗道东阳王好快的举动！
　　一个月前，还一点儿征兆都没有，这才过去一月，就已裹挟天下之势，起兵造反。
　　如果自己不是心慕仙道，这个时候确实是建功立业的最佳时机，说不定能搏一个王侯，享受一世富贵。
　　白江澜看了秦桑一眼，缓缓说道：“新帝登基之时，可以选定股肱之臣，一同在朝圣山受封……”
　　秦桑猛然抬头，见白江澜笑而不语，沉声问道：“我能为郡主做什么？”
　　他虽有阎王，但在修仙界连入门都不算，隐于俗世，慢慢图谋才是稳妥之法。
　　白江澜微微一笑，手指蘸水在桌上写了三个字——血衣楼！
　　白江澜放低声音，“在王爷发出檄文之后，伪帝爪牙江山楼大举侵入东阳郡，藏匿暗处，行破坏、刺杀、窥秘之举，江山楼已如附骨之疽，不可不除！十天前，镇水王险些被刺客刺杀，致使人心惶惶。王爷大怒，郡主进言组建血衣楼，与江山楼针锋相对，除掉江山楼，不仅斩断伪帝爪牙，更是断掉了伪帝一个重要的情报来源。另外，血衣楼也要担负潜入敌阵，刺探军情的职责……”
　　听罢，秦桑暗暗感慨，到头来是想让自己进特务组织。
　　《幽冥经》带来的敏锐五感，和阎罗幡拷问敌人的能力，确实再适合不过。
　　“谁来做楼主？白大哥你，还是岳老？”
　　“我不入血衣楼，”白江澜摇头，“血衣楼主是王爷亲卫统领黑鹤真人，此人来历神秘，一身内力通神入化，轻功有如鬼魅，我和岳老自叹不如。不过，血衣楼主之下会设立四位护法，岳老便位列其中。”
　　秦桑奇怪，“白大哥你武功这么高，为何……”
　　白江澜轻轻叹息，“当年，我不想牵连妻女，自断双趾，了结江湖恩怨，遁入王府，早已经失去了建功立业的雄心。如今也只愿留在郡主身边做护卫，安度一生，不想再插手江湖事。不过，我手底下有一些兄弟不甘平凡，都会加入血衣楼做事，到时还要秦兄弟帮忙照应。秦兄弟你虽然并非江湖顶尖高手，但你那一身本领确是常人没有的，血衣楼缺你不可。郡主曾想让秦兄弟做近卫，也是担忧太过屈才，所以迟迟没有定下。后来郡主就血衣楼向我问计，我第一个就想起你来。”
　　秦桑苦笑，“白大哥实在是高看我了，就怕我能力低微，误了王爷和郡主的大事。”
　　白江澜呵呵一笑，“秦兄弟莫要自谦！江山楼在江湖上的名声，郡主知之不详，我岂会不知，在秦兄弟之前，白某还从未听说过，有人能从江山楼那群疯子嘴里撬出来情报……”
　　秦桑闻言一惊。
　　却见白江澜摆摆手，“人人皆有隐秘，只要秦兄弟忠心为郡主和王爷做事，我不会做节外生枝之事。闲言少叙，血衣楼草创，一应事务由护法自行做主，郡主和岳老想分列双坛，阴坛散入江湖，针对江山楼行事，另外一个兵坛则深入前线、刺探军情，秦兄弟可以考虑考虑，在哪一个分坛做事。”
　　秦桑便不再多言，皱眉沉思起来。
　　大隋上面有仙师看着，秦桑心知最好不要掀桌子，否则引来的可能不是仙缘而是杀身之祸。
　　加不加入血衣楼，都在两可之间。但通过封禅接触仙师，似乎是现在能看到的唯一的寻仙之路。
　　兵坛、阴坛之选，无疑阴坛最适合他，兵坛需深入前线，虽然战功多，但战火无情，说不定一根流矢就能要了他的命。
　　但秦桑心里想的却是魂丹，和对他来说，魂丹才是首要之务，有收魂的机会也不容错过。
　　哪里的亡魂最多？
　　战场！
　　入兵坛，借着俗世身份的遮掩，在战场上收集亡魂，边提升修为边做图谋。就算不是为了寻仙，也能解决眼下最大的难题，只是需要谨慎一些而已。
　　“秦兄弟要入兵坛？”
　　白江澜脸上诧异之色一闪而过，对他的选择有些意外，但既然是秦桑自己选的，他也就不便多言。
　　“秦兄弟做好准备，我这就回报郡主，血衣楼的筹备接近尾声，几天内必有大动作。”
　　送走白江澜，秦桑枯坐沉思了许久。
　　他预想过自己的未来，做官当一个幸臣，或者成为郡主的近人，只要能有机会接触仙缘，他什么事都能忍。
　　万万没想到会当一个间谍、特务，甚至还要做杀手的勾当。
　　做这种事，可想而知危险有多大，即便有阎王护体，也难保证能万无一失。
　　经过一番沉思之后，秦桑下定决心，加入血衣楼之后，一切行动建立在不耽误修炼的基础上去做，并且均以保住小命为原则。
　　宁愿做不成事，绝不以身犯险，但功劳也要捞，而且抢在明面上，不做无名英雄。
　　另外，得知大隋上面竟有修仙者看着，秦桑就在庆幸自己之前行事小心了。并且暗暗决定，以后无论收魂还是杀人，定要低调再低调，除非迫不得已，等闲不暴露本领。
　　万一误了大事，大不了隐姓埋名逃亡他国，重新来过，反正《幽冥经》也不是一年两年能炼成的。
　　打定注意，秦桑身上立刻轻松了不少，拿起桌子上的秘籍翻看起来。
　　当晚，岳老来访。
　　密谈许久，秦桑收拾好自己的行囊，跟随岳老去见了郡主一面，然后悄悄离开王府，不知所终。

第三十章 一年
　　一年后。
　　兵贵神速，东阳王收拢镇水王兵马，合并一处，势如破竹，短短一年时间攻克颖南郡，兵锋直指平山郡、昭明郡，窥视西台郡。
　　在东阳王起兵讨伐伪帝之后，伪帝朝廷被迫调拨兵力南下，无力弹压，本有平稳迹象的北地四郡乱成一锅粥。
　　如果东阳王顺利拿下平山、西台和昭明三郡，便能向帝都三郡呈合围之势。
　　伪帝朝廷无路可退，基本可以宣告覆灭。
　　平山郡，江州，和宁县。
　　北地南逃的灾民，有很大一部分留在江州，没想到刚过上一段儿安生日子，江州也要遭兵灾波及，又要往北逃难。
　　不只灾民，江州的当地人也有大部分选择背井离乡。
　　匪过如梳，兵过如篦。
　　对普通人来说，除了逃，还能怎样在天灾人祸来临时活下去呢？
　　大道上蜿蜒一条长龙。
　　秦桑嘴里衔着草茎，坐在路旁一块石头上，他脚下是破洞的草鞋，身上穿着满是补丁粗布衣，脸上、手上乌漆嘛黑，眼神呆木，头发不知道多久没洗了，一绺一绺的，散发着馊臭的气味。
　　水猴子周宁和另一个人歪靠着石头，和秦桑差不多打扮，活活三个同病相怜的难民。
　　这个人名叫郑坤，跟着白江澜学武多年，也是当年秦桑在船上见过的其中一人，现在和水猴子一样加入血衣楼，成了秦桑下属。
　　这一年，秦桑谨守原则，立下功劳不算多，但架不住他情报准，几次关键情报帮助大军破关，名字在王爷那里也挂了号。
　　加之上面还有郡主罩着，短短一年就在血衣楼爬上高位，现在是兵坛的副堂主之一，而堂主之位一直悬而未决，就是给秦桑留着的。
　　秦桑抬头看了看日头，默算着时辰，看似呆滞的目光其实始终注意着和宁县城的城门。
　　这条大路一直连通到南边儿的都陵县，路上成群结队的难民，不仅是和宁县的，更多是从都陵县沿路逃过来避祸的。
　　东阳王大军共分两路，西路大军由东阳王亲自率领，麾下是镇水王主力和在颖南郡招降的兵马，已在昭阳郡拿下不小的战果。
　　东路大军却被拦在都陵县城下，已经和伪帝守军对峙了两个月，不得寸进。
　　都陵县地势险要，自古就是兵家必争之地，被称为平山郡和江州的咽喉。
　　拿下都陵县，整个江州再无险可守，作为平山郡三州中最大、最富饶的一州，一旦江州易手，意味着平山郡距离沦陷不远了。
　　伪帝疯了一般调动兵马，整个平山郡的兵力都压到了都陵县城，大军数十次强攻，皆无功而返，死伤无数，便想了个明修栈道暗渡陈仓之策。
　　城下军帐不减，攻城势头不止，深夜时悄悄抽离两路偏师，散入山林，从山中小道潜行，穿插进江州腹地，奇袭和宁县，虎视江州城。
　　和宁县在江州腹地，如今整个江州兵力汇聚在都陵县城，反致州郡空虚，一旦和宁县被破，都陵县里的守军将陷入进退两难的境地。
　　江州南部多山林，血衣楼早就探明了路线，奇袭之策成功的可能性很大。
　　两路偏师的兵力已经非常可观，如果都陵县大军执意不回援，索性继续补充兵力，据守和宁县，劫掠补给，也能让他们难受。
　　秦桑带着周宁和郑坤混进流民队伍，他的任务就是用最快的速度赶到和宁县，掌控和宁县的情况，争取在两路奇兵到来之时，里应外合，打开和宁县城门，将和宁县一举拿下，以免生乱。
　　和宁县显然也有所防备，城门前的民壮、衙役如临大敌，刀剑不离手，不明身份的流民一旦靠近，就被呼喝赶走，更别说进城了。
　　“快到未时了，刘季那小子怎么还不来？”
　　秦桑听到水猴子抱怨，低头看了一眼，水猴子身材瘦小，还断了一条胳膊，再加上这身打扮，简直凄惨到不能再凄惨，比流民还像流民。
　　自从断臂后，水猴子性情稳重了不少，所以秦桑答应收他在麾下做事，但毕竟本性难移，有事无事还是喜欢啰嗦几句。
　　水猴子知道分寸，秦桑也没训斥他，便道：“再等一个时辰，老郑你去盯紧那几个施粥的富户，天黑之前必须进城。”
　　刘季是血衣楼的人，祖上和宁县籍，外出经商时从刘氏本宗分了出来，加入血衣楼后，安排他回和宁县认祖归宗，带着一些人潜伏在和宁县。
　　秦桑今天早上赶到和宁县后立刻放出暗号，让刘季接他们进城，约定的最晚时间是未时。
　　“好嘞！”
　　郑坤咧嘴一笑，在地上打了个滚爬起来，伛偻着腰，一瘸一拐挤进流民的队伍里，排队等着施粥。
　　秦桑感觉坐在石头上有点儿显眼，跳下来坐在地面上，让水猴子盯紧城门，自己则闭上眼睛假寐。
　　混入流民队伍里，日夜不停的赶路，严重耽误修炼。
　　秦桑知道孰轻孰重，加入血衣楼之后虽然事务繁杂，但他从未断过修行，一整年几乎没睡过觉。
　　这一年，秦桑一直徘徊在战场周围，躲在最外面，让阎罗收取亡灵的魂魄。
　　不过，秦桑不清楚玉佛深浅，不敢放任阎王，每次收取到一定数量的魂魄，就把它收回来。
　　有源源不断的魂丹供应，秦桑进步飞速，现在已经到第二层巅峰，用不了多久就能突破《幽冥经》第三层。
　　至于《明王功》，秦桑试了几次，没能炼出真气，印证了秦桑的猜测，《幽冥经》产生的‘气’和真气、内力不是一个东西。
　　由于修炼内功要侵占《幽冥经》的时间，秦桑只能放弃。
　　《夺魂枪》和《无影步》倒是时时锤炼，现在造诣已经不低，加上他自己也挑选了几门武功，不用阎罗幡，也能算是位一流高手了。
　　这时，秦桑突然听到一阵粗重的脚步声向他靠近，警觉的睁开眼，看到了一个同样伪装成流民的人。
　　等那人走到身边，秦桑皱起眉头，低声诘问道：“张文奎，不是让你紧跟着王将军，为何私自离开？”

第三十一章 小叫花子
　　“回禀堂主。”
　　张文奎喘着粗气，面色愤愤，“我是跑过来的，有要事禀告。那个流氓行军路过吴奉县的时候，恰逢吴奉县县令携家眷出游，县令家中女眷姿容俱佳，被流氓看到。流氓见色起意，带兵一路追着县令家眷，没抓到人，结果把吴奉县团团围住，就算他能攻下吴奉县，后天也赶不过来了。”
　　说完，张文奎狠狠啐了一口，一脸不屑。
　　两路偏师潜越江州腹地，其中一路的大将就是张文奎口中的流氓。
　　此人名叫王流，乃是色中饿鬼，仗着是世子的亲信，无人敢治他，胡作非为，在颖南郡就捅过不少篓子，人送外号流氓将军。
　　没想到事关整个东路大军的军略大事，他还敢肆意妄为。
　　水猴子听完破口大骂，“妈的！那孙子早晚死在女人肚皮上！”
　　秦桑听到这种事，也有点儿头疼，和宁县县令明显是有能力的，守备虽然被抽调走了，但城门处民壮和衙役都有严格训练过。
　　本来约定两路偏师后天凌晨合兵一处，奇袭和宁县，可保证万无一失，现在王流带着兵追女人去了，这边兵力锐减，还有多大把握破城？
　　破了城，还有没有余力压住乱民？
　　如果拖延一天，又怕消息泄露。
　　盯着和宁县的城门好一会儿，秦桑吐出草茎，沉声道：“送上门的功劳他不要，就别怪兄弟们吃独食，这次咱们兄弟多费心，帮穆将军拿下和宁县，事成之后，我亲自向郡主为你们请功！”
　　大道上的流民队伍突然一阵骚乱，几个流民大吵大闹，推推搡搡，被富户的家丁从粥棚赶了出来。
　　整条路上的流民都探头看热闹，但没人敢脱离队伍。
　　秦桑好奇的张望，发现一方是三个孔武有力的壮汉，长相相似，可能是兄弟，另一方七个人都是半大孩子，男孩女孩都有，最大的一个男孩看着有十三四岁，不过也不一定，这个年代穷人家的孩子都营养不良。
　　听了一会儿边上的人议论，秦桑也听明白了。
　　这三个壮汉号称孔氏三兄弟，一直仗着身强力壮欺负人，施粥从来不排队，经常拿个破碗讹人，遇到年老力弱的还要抢人家粥吃。
　　在有规矩富户面前，他们不敢乱来，但如果施粥的人家不想管闲事，他们就能得逞。
　　这几个孩子就被他们盯上了，不仅想抢粥，还想抢人。
　　任务在身，一般这种闲事秦桑都是不管的，但这个领头的男孩很有意思，他多看了几眼。
　　“我妹妹打破了你的碗，我们赔你钱就是，你不能把她带走！”
　　男孩母鸡护崽似的张着胳膊，把其他六个孩子护在后面，有一个脏兮兮的小女孩躲在他背后，正在呜呜的哭，想来碗应该是她打碎的。
　　秦桑眼力好，发现女孩虽然一身污垢，但五官长得周正，只有十岁出头，好好收拾收拾能卖个好价钱，难怪那三个家伙想抢人。
　　“呸！”
　　三兄弟里的老大狠狠啐了一口，指着粥棚地面上的碎片，“你懂个屁！老子的碗是从那什么黑窑……”
　　老三小声道：“大哥，白窑，白窑……”
　　“啊对！白窑出的碗！小叫花子，白窑你知道不？一个碗就值几百两银子，把你们几个小叫花子都卖了也不够！老子只要那小丫头片子，算是便宜你们了！”
　　老大色迷迷的盯着小丫头，“小妹妹，跟着哥哥走，保证你吃香的喝辣的，跟这些毛都没长齐的毛孩子有什么趣味？哈哈……”
　　三个壮汉猥琐的大笑。
　　几个孩子义愤填膺，小丫头吓得发抖。
　　秦桑也差点儿给气笑了，白窑出的是大隋最名贵的瓷器，皆为贡品，一般富商都没资格用，还没听过有流民拿着白窑的瓷器讨粥吃。
　　“妈的！”
　　老二猛然踏出一步，胸口贴着男孩的脸恶狠狠道：“小叫花子，又不是你亲妹妹，用你来多管闲事！识相点，滚一边儿去！”
　　秦桑眼睛眯了眯，这人手里拿着把刀，正抵在男孩肚子上。
　　还没歇过来的张文奎看到这种事，不由得一阵恼怒，气愤道：“堂主，这些孩子可怜，咱要不要管管？”
　　秦桑扭头盯着张文奎，冷冷的问道：“我以后是不是该称你叫张大侠，你救过几个可怜人了？”
　　张文奎面色猛然一白，低头不敢再说话。
　　出人意料的是，男孩被刀抵着竟浑然不惧，站在那一动不动，昂着头，通红的眼睛死死盯着面前的壮汉，疯了似的大喊。
　　“干你娘！有种你就捅下去，捅死爷爷，你想带走哪个就带哪个！”
　　老二也被疯子一样的男孩惊了一下，下意识的后退一步，接着恼羞成怒，没敢动刀，一把揪住男孩的领口，就要动手。
　　男孩也是凶狠，张嘴就咬。
　　秦桑低声喊了一句。
　　“老周！”
　　水猴子心领神会，一骨碌从地上爬起来，几步蹿到他们中间，撞开壮汉，扑到少年身上，捏着男孩的脸，连哭带喊：“儿子！儿子！真的是你！我是你爹啊！我是你爹啊！”
　　秦桑摸了摸额头，暗道了一声人才。
　　那男孩反应也快，一把抱在水猴子身上，嚎啕大哭，“爹！我终于找到你了！爹，你怎么才来啊……”
　　众人被突然出现的水猴子吓了一跳，还没回过神来，就看到这一场父子相认的场面，不由得啧啧称奇。
　　水猴子虽然就比秦桑大两岁，但脸上摸着厚厚的一层黄泥，演技精湛，‘父子俩’哭的热火朝天，谁也没想到是一出戏。
　　三个壮汉有点儿傻眼，但看到水猴子断着一条胳膊，又开始蠢蠢欲动。
　　秦桑努了努嘴，早就跃跃欲试的张文奎这才敢动，几步跑过去，一脸凶悍的盯着那三人，“二哥！真是小侄子？小侄子别怕，告诉你叔谁欺负你了，你叔给你报仇！”
　　郑坤也悄悄贴过来，拨开上衣，露出来腰间一截刀柄。
　　那三个壮汉见没有好处沾，这才骂骂咧咧的走开。

第三十二章 吴传宗
　　“多谢恩公救命之恩！”
　　水猴子领着男孩过来，男孩就要跪下磕头，被水猴子一把拉住。
　　秦桑左右看了看，示意让郑坤仔细着，他们带着那帮孩子走进旁边林子里。
　　秦桑上下打量了男孩一眼，“叫什么名字？多大了？”
　　“我叫小六子，今年十五，从小没爹没娘，没名没姓。”
　　“读过书？”
　　“要饭的时候，一位夫子收留我在学堂过夜，跟着听过三年书，后来夫子死了，就被赶出来了。”
　　“你们都是从北边来的？”
　　“嗯，北边旱，都往南跑，他们爹娘在路上死了，我带着他们要饭。”
　　“你自己还要饭，怎么愿意带这么多累赘？”
　　“夫子收留我的时候说过，救一条命就积一层福，下辈子能投个好胎。”
　　秦桑点点头，看了眼林子外面，道：“那几个人走了，你们也走吧，别往北了，免得再遇上他们。”
　　“求恩公收留我们！”
　　小六子扑通一声跪地上，其他几个孩子都为他马首是瞻，呼啦跪了一地，异口同声的恳求。
　　秦桑摇头，“我自己都吃不饱，收留你们干什么？”
　　小六子跪在地上不起来，“我们什么都能干，我妹妹能洗衣做饭，我们能干力气活，恩公给我们一口饭吃就行，我们什么都听您的！”
　　秦桑失笑，“让你杀人你也杀？”
　　小六子犹豫了一下，“能杀！我弟弟妹妹没了爹娘，差点儿被人煮了吃了，别人能杀，我也能。”
　　“杀人还怎么积福？”
　　“那就多救几个，比杀的多就能积福。”
　　秦桑和水猴子对视一眼。
　　水猴子把秦桑拉到一边，“堂主，真要收留他们？”
　　秦桑沉吟道：“也是时候着手建设杀手梯队了……”
　　也不管水猴子听没听懂，秦桑走回去，对小六子道：“你想跟着我可以，但得先认一个死人当爹。他叫吴哑巴，坟头在镇水郡，以后带你去。你就叫吴传宗，得年年给他烧纸，给吴家传香火，你愿不愿意？”
　　“愿意！”
　　小六子喜出望外，“我以后就叫吴传宗，我爹是吴哑巴，我有名字了！”
　　其他几个孩子也欢喜的跳。
　　秦桑微微颌首，他不管老吴原本姓甚名谁，许诺过给老吴找个儿子，就让他姓吴，不算食言。
　　“张文奎，你带着这些孩子找个地方安顿，稍做休息，立刻去告知穆将军我的决定。”
　　“是！”
　　张文奎带人刚走，郑坤就跑进来，“堂主，刘季出城了！”
　　刘家本宗是本地望族，在县城外有田产，互相确认身份后，秦桑三人在城外梳洗干净，换下流民的打扮，伪装成刘家的家丁混进城里，已经快黑了。
　　刘季自己购置了一份产业，经营买卖，遮人耳目。
　　众人悄悄来到后院，确定没有跟踪之人后，刘季将双门紧闭，向秦桑汇报城中的局势。
　　“回禀秦堂主，我已经查明，和宁县如今主事之人共有三个。县令名叫李继，年仅二十一岁，颇有能力，上任不到两年就尽得人心，县中百姓都称他李青天。不过，此人乃是江州知州的心腹，不出意外，三年任满便能迁转州郡，前途无量，恐怕难以招降。由于和宁县是事简小县，仅设主簿一人，此人姓马，油滑世故，事事唯李继马首是瞻，无须重视。再有就是一个叫禇大壮的人，此人不是官，但如今县中衙役和民壮均由此人统领，想要破城，必须拿下此人，不可不谨慎……”
　　秦桑奇道，“这个禇大壮不是官？焉能服众？”
　　刘季道：“此中原因有二，一来此人有一妹姿容上佳，嫁于李继为妾，二来此人乃是悬济寺弟子，拜悬济寺罗汉堂首座为师，尽得真传，一身武功非常了得，在江湖上素有莽和尚的尊号。其妹嫁给李继之后，莽和尚便改换俗名，带着几个师兄弟来到和宁县，巡检大人也不被他放在眼里。此次和宁县武备被抽调，巡检离开，再无人能制衡于他。”
　　原来是他！
　　秦桑暗道难怪刘季一脸沉重的样子。
　　自从加入血衣楼之后，秦桑对江湖事了如指掌，江湖中有名有号的武林人士，都在血衣楼挂了号，名单上每一个人都是顶尖高手。
　　他的‘师父’杨震，在常人眼中是武林高手，但没有名列其中的资格。
　　这位莽和尚却不一样，他不仅是名单上的人，而且是排在第一档，一身武功恐怕不比白江澜差多少。
　　不过，最让人忌惮的不是莽和尚的武功，而是他的师门悬济寺。
　　在大隋江湖中，有两个地方赫赫有名，一为烟岚山庄，另一个就是悬济寺，并称两大武林圣地，高手无数。
　　烟岚山庄在帝都烟岚山，悬济寺山门就在江州。
　　传说这两个门派中都有先天高手坐镇，地位超然，连官府也要对他们礼让三分。
　　秦桑知道的内情更多一些，悬济寺和烟岚山庄不只是武林门派这么简单，伪帝朝廷里的大内高手，很多出自这两处圣地。
　　现在都陵县守军将帅的身边，就有不少悬济寺的高手贴身护卫。
　　莽和尚出身悬济寺罗汉堂，仅凭血衣楼在和宁县的这些人手，未必拿得下他。
　　自从东阳王扯旗造反以来，之所以能这么顺利，不到一年攻克颖南郡，最大的原因还是东阳王乃是皇上的同胞哥哥，同是先皇血脉，不是外族入侵，那些守城官军一见大势已去，投降起来没什么负担。
　　但江州知州不同，当年东阳王做太子时，他就是当今皇上的门下走狗，而且在夺嫡时立过功，不可能投降。
　　李继既是知州的心腹，招降之事也无须再议。
　　强取不成，招降不可，秦桑就问刘季有什么安排。
　　“属下有二计，一个是挟持县令李继，以威逼禇大壮开城门，另一个则是下毒，只要毒杀禇大壮，大势可成，不过……”
　　刘季偷眼看了看秦桑，“此二计都要有合适的时机，才能保证万无一失。属下今日得知，李继欲在大后天晚上宴请和宁县乡老，共商流民作乱、安靖地方等事，到时属下可带人混入席中，趁乱……”

第三十三章 杀
　　秦桑面露喜色，“岂不正好？刘兄弟可能不知道，我在城外刚接到王流将军飞鸽传讯，因山路难走，需要耽搁两天才能到。如此就按你说的去做，派人通知穆将军，大后天按照计划行事，次日凌晨开城门。”
　　看到刘季和他的手下因为自己一句话惊疑不定，秦桑心中暗暗冷笑。
　　血衣楼也不是铁板一块，血衣楼主黑鹤真人，下属四大护法分别是岳老、草头仙、白衣秀才和红绣娘，四人各不统属，而且彼此之间都有龃龉。
　　他和岳老只听东阳郡主的命令。
　　红绣娘是世子的心腹，秦桑见过红绣娘一面，怀疑这风.骚入骨的婆娘很可能是世子的姘头。
　　草头仙是王府三公子的嫡系，也是血衣楼里实力最弱的一系，在秦桑看来，这更像一个安抚性的位置。
　　白衣秀才则是黑鹤真人的亲信，而这个刘季是白衣秀才的人。
　　一句话诈出来刘季果然有猫腻，王流和刘季同流合污，说明黑鹤真人很可能向世子靠拢了，这对郡主一系来说是个坏消息。
　　东阳王府中，有袭位资格的王子共有四位，世子自不必说，另外三人中实力最强的是三公子，但也不可能威胁到世子的地位。
　　不过，东阳王府却有一个异数东阳郡主。
　　东阳郡主本名安宁郡主，乃是东阳王嫡出长女，先王妃冯氏病逝后，王爷感念伤怀，越发疼爱东阳郡主。
　　随着东阳郡主渐渐长大，展露出远超常人的聪慧，更是深得王爷喜爱，对郡主无所不允，甚至冠以东阳郡主的称号。
　　郡主背后有先王妃娘家势力的支持，实力比世子丝毫不弱，但毕竟是女流之辈，世子掌握大义，黑鹤真人倒向世子也是正常。
　　大局未定，各方就开始有小心思了。
　　刘季不疑有他，就坡下驴，“秦堂主英明，江州山险林深，耽搁一两天也是正常……就请穆将军缓慢行军，如此一来时间刚好，真是天助我也！”
　　“此事不急，”秦桑摆摆手，“穆将军已经近在咫尺，明天派人出城传讯也来得及，今晚把计划梳理一遍，明天你带我熟悉熟悉县城，免得到时慌乱。”
　　和宁县宵禁严格，他们又是生面孔，晚上不好外出。
　　“是！”
　　……
　　第二天直至天色昏暗，秦桑和刘季等人才返回店中，他们大摇大摆在和宁县饶了几圈，主要看城防，以及县令、禇大壮等人的住处，秦桑也仔细问清了他们每日的行动轨迹。
　　“你们在外面守着。”
　　秦桑吩咐完水猴子，指了指刘季，“麻烦刘先生带一个人过来拿我的信物，出城给穆将军带话。”
　　刘季匆匆而去，匆匆而返，领着一个人进来，敲响秦桑的门。
　　“进来，把门关上。”
　　两人轻轻推开门，转身刚关上门，突然眼前一黑，失去意识。
　　秦桑的身影在刘季身后闪现，托住二人的尸体，轻手轻脚把尸体转移到内房，等阎王勾出魂魄，开始拷问。
　　刘季果然和王流有勾搭，而且是白衣秀才传下的命令，秦桑冷笑一声，心里却没有丝毫惧意。
　　他不求当一辈子官，谁当皇帝他都不在乎，但郡主许诺给他朝圣山受封的资格，所以他眼里只有郡主一人。
　　这一年来，死在他手下的血衣楼同僚不在少数，但凡挡路，皆杀。
　　今天别说是刘季，就算白衣秀才亲至，当杀则杀。
　　继续问，刘季还算老实，整个计划和他之前说的没有太大的出入，但刘季对他手下的行踪都没有说实话。
　　秦桑把这些人一一记清楚，等到深夜，换了一身夜行衣出门。
　　秦桑一掌结果了刘季的亲随，拿出一张纸递给水猴子，语气森然道：“刘季叛变，暗中投靠伪帝，试图出卖我等，已被我掌毙。他手下之人不足为信，这些是他们的藏身之处，一个不留，尸体处理干净，做完事后去城门处与我会合。”
　　郑坤和水猴子一句话没有多说，立刻领命而去。
　　秦桑催动《无影步》，独自一人悄无声息向县衙靠近。
　　县令李继住在县衙内，莽和尚的禇府距离县衙不远，秦桑首选的目标是莽和尚。
　　县衙周围的警戒明显比其他地方严密的多，不过这些民壮和衙役也就能防一防普通人，不可能发现秦桑的行踪。
　　偌大的府中，只有莽和尚和几个下人住，秦桑轻易找到莽和尚的住处，莽和武功不弱，秦桑不愿冒险，便在房间外停下来。
　　正要把阎王放进去，却听房中陡然传出一声长啸。
　　“何方宵小！”
　　这一声如晴天霹雳，秦桑脑袋嗡的一下，只觉得一阵头昏脑胀，急忙咬破舌尖，剧痛让他恢复清醒，心中警兆大起，抽身急退。
　　下一刻，秦桑便感觉到房间里一股无比狂暴的气息凭空出现，喷涌而来。
　　‘轰！’
　　一个火红的拳影悍然将墙壁轰开大洞，裹挟着炽热暴烈的气息，来势汹汹，直奔秦桑藏身之处，青石铺就的地面直接被拳影轰出一个深坑。
　　碎石横飞，枯叶飘零。
　　真气外放！
　　秦桑面色微变，莽和尚难道已经突破先天？
　　不对，房间里有两个人！
　　一个老和尚从破开的墙壁中走出来，他身后跟着一个高大壮硕的肥和尚，这个才是莽和尚禇大壮。
　　秦桑不认识老和尚，只见老和尚就和普通的耄耋老人一样，满面皱纹、形如枯槁，但秦桑面对此人时却有一种迫在眉睫的危机感，汗毛倒竖。
　　这具枯瘦的身躯里，蕴藏着惊人的能量。
　　能给他这种感觉的人，秦桑从未见过，岳老和白江澜都不如这老和尚。
　　莽和尚虎目瞪视秦桑，冷冷道：“师尊，此人可能是逆贼爪牙！”
　　莽和尚的师尊，悬济寺罗汉堂首座圆觉上人！
　　秦桑脑海中电光一闪，意识到自己踢到铁板了，圆觉上人是悬济寺明面上第一高手，有人猜测圆觉上人已入先天，现在看来果真如此。

第三十四章 圆觉上人
　　多年前，圆觉上人外出游历，离开大隋，自此不知踪迹。
　　传说去寻找突破先天的机缘，也有传说圆觉上人大限将至，心有不甘，寻仙去了。
　　谁知圆觉上人在这个时候返回大隋，而且恰好被自己撞上。
　　刚才那一声吼，应当就是江湖中赫赫有名的，悬济寺绝学《狮子吼》。
　　真气化形，凝拳破空，这种场面秦桑还是第一次见。
　　秦桑身影连闪，飘然后撤，莽和尚冷哼一声，手臂猛然挥动。
　　‘咻！’
　　一条精铁锁链破空而出，在月色映照下，就如一道晶莹水线极速射向秦桑。
　　不料，锁链刚到半途，突然卸力，又飞出一段后力竭，‘哗啦’砸落在地上，莽和尚两眼一翻，毫无征兆的直挺挺向后摔倒。
　　‘砰！’
　　莽和尚的尸体在地上溅起一蓬烟尘、几片落叶，再无气息。
　　这一切在电光火石之间发生，圆觉上人看了一眼莽和尚的尸体，转头死死盯着秦桑和他手里的黑色旗幡，眼中精光爆闪。
　　“你是修仙者！”
　　秦桑手握阎罗幡，在远处站定，目光冷峻，语气平淡的说道：“老和尚，我本不欲多造杀孽，你若就此离开，便放你一条生路。”
　　嘴里说的漂亮，秦桑心里却在暗暗叫苦。
　　阎王杀了莽和尚之后，秦桑再命令它去杀圆觉上人，阎王竟然抗命了。
　　阎王平日里遇到生人，就像看到诱人美食，不用秦桑命令，就迫不及待的冲上去品尝鲜美的魂魄。
　　现在面对老和尚，它似乎在畏惧，畏畏缩缩躲在一旁，不敢上前。
　　老和尚虽然年老，但体内的气血旺盛到了惊人的地步，是秦桑平生仅见，而且老和尚的真气很是奇特，拳影赤红如火，整个人宛如一轮烈日，正是鬼物克星。
　　黑衣魔头用阎罗幡能和御剑的仙师同归于尽，现在却畏惧一个凡人中的先天高手。
　　秦桑隐隐猜到了原因。
　　即使在战场中，秦桑也不让阎罗吞噬太多魂魄。
　　一是害怕暴露身份，二是怕阎罗一旦实力太强会反噬自己。
　　秦桑早就发现了阎罗幡有一个特性，如果阎王吞噬的魂魄足够多，旗幡上的那些破洞会自行恢复。
　　想来，当阎罗幡旗面完好之时，阎王的实力也能恢复如初。
　　秦桑不知道黑衣魔头生前是什么境界，但肯定比自己高，黑衣魔头能压制住全盛的阎王，玉佛未必可以。
　　出于谨慎，秦桑就每次只让阎王吞噬几十个魂魄，就把它收回，这时阎王能提供三枚魂丹，足够他使用一阵。
　　他本来准备至少突破《幽冥经》第五层后，再一点儿一点儿提升阎王的实力，却没想到先天高手的旺盛的气血能让阎王惧怕。
　　秦桑早就听过白江澜讲的先天高手以剑芒斩杀仙师的故事，看来修仙者也不能轻视凡人，况且自己还是一个什么都不会的半吊子。
　　府门外传来呼喝和敲门的声音，有人大声呼唤教头，里面无人应答，接着大门被强行撞开。
　　刚才老和尚一声长啸，把县衙周围巡逻的衙役民壮都吸引了过来。
　　这时也顾不得许多了，秦桑只能抛弃以往的谨慎，放任阎王出去噬魂，提升实力，而他则压着心中的慌乱，故作姿态，希望能唬住老和尚。
　　却不料，圆觉上人听完秦桑说的话，脸上不仅没有惧色，反而眼中闪烁着惊喜的光芒。
　　秦桑突然意识到一件事，如果圆觉上人外出游历是为了求仙，当他真的见到一个修仙者在自己面前虚张声势，他会做什么？
　　刚才说的那番话完全是多余的，凭空在老江湖面前漏了怯！
　　感觉到圆觉上人的目光愈发贪婪，秦桑不由得大为后悔。
　　果然，圆觉上人眯着眼睛，盯着秦桑看了一会儿，突然嗤笑一声，“装神弄鬼！”
　　秦桑陡然感觉不妙，心中警兆大起，重重踩了下地面，身体飘摇而起。
　　倏忽之间，圆觉上人出现在他原本所立的地方，掌心凝聚一团火红的劲力，狠狠拍出去，竟直接将后面一棵老树拍断。
　　‘咔嚓！’
　　树身从中间折断，巨大的树冠砸落。
　　好可怕的先天高手！
　　秦桑看的心里发毛，心知自己面对圆觉上人没有丝毫胜算，扭头就跑。
　　看到这一幕，圆觉上人大为欣喜，眼神中异彩连连，猖狂大笑：“哪里来的毛头小子，把修仙法门交出来，贫僧留你一条小命！”
　　第一句，犹在身后。
　　第二句，就在耳畔。
　　当最后一句响起时，秦桑面前闪过一道身影，圆觉上人如闲庭信步一般，一步迈出，便超越秦桑，拦在他面前。
　　一只枯瘦的手掌似缓实急，向他抓过来。
　　秦桑汗毛倒竖，全力使出《无影步》，没头苍蝇似的左冲右突，但无论他怎么乱窜，那个手掌始终在他面前。
　　“狗东西快回来！”
　　秦桑没命的催动阎罗幡法咒，心里破口大骂，却见那手掌在眼前急剧放大，心中一阵苦涩，充满浓浓的不甘。
　　“我命休矣！”
　　不料，圆觉上人并未直接捏断秦桑的脖子，而且一把抢走秦桑手里的阎罗幡。
　　圆觉上人拿着阎罗幡看了一眼，眼中闪烁着狂喜的光芒，看着秦桑，就像在看一个宝库，手指闪电般伸出，正要点穴封住秦桑，突然身体僵直。
　　秦桑狂喜，低吼一声，猛冲上前，撞开圆觉上人的手臂，夺过阎罗幡，狠狠刺向圆觉上人的脖颈要害，秦桑用尽了全身力气，几乎将整个阎罗幡的旗杆都没了进去。
　　‘噗！’
　　血喷了秦桑一脸，圆觉上人脖子上出现了一个血泉，仰面倒地。
　　秦桑一屁股坐在地上，拉风箱似的大口喘着气，看着地上一动不动的圆觉上人，仍然心有余悸。
　　圆觉上人是他来到这个世界遇到的最恐怖的敌人，先天高手果真可怕。
　　在惊惶之后，秦桑不由得开始反思。
　　这一年来，他无往不利，再高的高手也挡不住阎王，心态难免发生变化，不把凡人放在眼里，觉得天下之大都可随意去得。
　　这次险些丢掉小命，才陡然警觉，以后无论遇到任何对手，都务必谨慎。

第三十五章 另一个修仙者
　　秦桑强撑着站起来，看到阎王咬着圆觉上人的魂魄出来，扫了眼比身躯之前凝实的多的阎王，见它没有噬主的征兆，心里稍稍放心，迫不及待的拷问圆觉上人的魂魄。
　　他对武林圣地悬济寺很好奇，也想知道圆觉上人外出游历这些年，有没有遇到过别的仙师。
　　……
　　当圆觉上人的魂魄消散，秦桑脸上浮现出一抹意外之色。
　　之前阎王杀死的人，魂魄存在的时间差别都不大，但圆觉上人魂魄存在的时间，竟然只有别人一半，这种情形，秦桑还是第一次见到。
　　秦桑百思不得其解，他没想到会出现这种事，还有很多问题没问呢。
　　即便如此，从圆觉上人那里问到的东西，也让秦桑大感不虚此行，没有白白遇到这场危险。
　　原来，圆觉上人之所以能一眼看出秦桑是修仙者，原因竟是悬济寺曾经在几十年前杀过一个修仙者！
　　当时，围攻修仙者的是悬济寺两位祖师，都是先天高手。
　　那个修仙者和秦桑的手段相似，手里拿着一个铃铛，轻轻一摇，悬济寺的一位祖师就无端毙命，和莽和尚一样，全身无伤。
　　另外一位祖师惊骇无比，拼死一搏，不惜使出一门透支元气的邪功。
　　那个修仙者没想到凡人也能有如此惊人的速度，满脸惊慌，匆忙从怀中掏出一张符纸，放出一个水幕，但速度太慢，被剑芒穿心。
　　看到莽和尚死的诡异，圆觉上人瞬间就想到了这件旧事，原本还在犹豫，听到秦桑虚张声势的话才立刻决定动手。
　　怪也只能怪秦桑自己江湖经验太浅，露了马脚。
　　那一战过后，悬济寺仅有的两位先天高手一死一伤，可谓是元气大伤，后来圆觉上人突破先天，才稳定住局面。
　　而悬济寺的收获和损失完全不成正比。
　　那个修仙者身上并没有他们期待的修仙法门，仅有那个紫色铃铛和两张符纸，还有一个光秃秃的玉简，再无他物。
　　他们尝试灌注真气于铃铛和玉简里，却一点儿反应没有，两张符纸也被他们毁了一张。
　　圆觉上人成就先天之后便外出游历，最重要的目的就是想找到破解紫色铃铛和玉简的办法。
　　大隋巨变，圆觉上人接到传信返回师门，正好路过和宁县。
　　秦桑沉思了片刻，俯身抓起圆觉上人的尸体，只觉得身体一阵虚弱，刚才的逃跑和挣扎，虽然短暂，却几乎耗光了他的体力。
　　连忙催动《幽冥经》运转了一个周天，恢复一些力气，秦桑又转身回去捡起莽和尚的尸体，踢开内府的大门，看到外面的情景，不由得倒吸了一口冷气。
　　他亲手杀过人，不止一个。
　　也身处万军对垒的战场，见过尸山血海、血流漂橹的惨烈场景。
　　但当看到地上几十具尸体，全身一点儿致命伤没有，或趴着、或躺着，一动不动像是雕塑一样的场景，还是感觉有些生理上的不适。
　　秦桑拿起阎罗幡看了看，旗幡上面有几个破洞消失了，阎王很乖巧的呆在一边。
　　莽和尚治兵严厉，和宁县的宵禁非常严格，即使闹出这么大的动静，周围的住户也是大门紧闭，不敢出来看热闹。
　　秦桑左右看了看，用剑在每个尸体要害刺了一下，把这些尸体堆在柴房旁，扔出一个火折子，不一会儿禇府便火光冲天。
　　这么多尸体肯定烧不干净，不过秦桑只是为了掩盖阎罗幡，烧成焦尸就够了。
　　秦桑念了一卷经，想到手上已经占满了鲜血，这么做作着实伪善，不由得苦笑一声，自己越来越冷血了。
　　……
　　马主簿披着上衣，目光焦忧的看着窗外，他正书写公文，发现外面起火了。
　　李县令为何还不派人救火？
　　‘砰！’
　　马主簿正想回屋更换官服，被突然砸在桌子上的两个人头惊得尖叫，手一抖猛地把笔扔了，向后一倒，和椅子一起翻在地上，后脑勺磕在地上，又是一声惨叫。
　　“壮士饶命！”
　　马主簿年有五十，行动却是迅捷，一骨碌趴地上，头也不抬，对着面前一双脚就磕头。
　　“壮士有什么要求尽管吩咐，小老儿一定照办，求壮士放小老儿一条生路！”
　　竟然是县令李继和禇大壮两个人的人头，马主簿险些被吓破了胆。
　　号称武林顶尖高手的莽和尚不明不白的就死了，马主簿不认为自己有反抗的能力。
　　又是‘嘭’的一声，县令的大印扔在他面前。
　　“出去安抚好百姓，今晚子时，带着大印去开城门，如果误了时辰，仔细你全家的性命！”
　　马主簿低着头发誓，“壮士放心，小老儿绝对把事情办妥当，否则不用壮士动手，小老儿自己了断！”
　　秦桑呵呵笑了一声，“你不问为什么让你开城门？”
　　马主簿眼珠一转，大气凛然道：“壮士有所不知，小老儿盼望王师久矣！当今伪帝荒淫无道，引得上苍震怒，降下天灾，致使大隋十三郡，白骨露于野，可谓是人神共愤！偏偏李继等伪帝走狗执迷不悟，势大欺人，小老儿只恨自己年老力衰，地位卑贱，只能与这些恶徒虚与委蛇，日夜思求明君解救天下苍生，一腔热泪往腹内流。今日终于得偿所愿，必当竭尽全力，报效壮士和王爷……”
　　马主簿义愤填膺的说完一大段话，才发现面前那双脚不知何时消失不见了，小心翼翼抬起头，哪有人在。
　　……
　　和宁县城破，反贼窥视州城，江州权贵惊慌失措，昏招迭出，强命都陵县守军回援州城，中途遭遇埋伏，兵败如山倒。
　　在城破第二天，秦桑便离开了和宁县，后来听说王流大发雷霆，秦桑当然不在乎。
　　这一年，江州百姓的新年是在战乱中度过的。
　　不到三个月，江州州城沦陷，大军在江州稍作休整后兵分两路，一取北瓶州，一取琥州。
　　这时，秦桑已经在江州浑武县呆了一月之久。
　　他还没能突破《幽冥经》第三层，现在修炼一晚上难有进步，卡在瓶颈处，这种情况已经持续了整整一个月。

第三十六章 悬济寺
　　突破第二层时水到渠成，明明非常顺利，秦桑本来还得意自己是修炼天才，现在却不禁开始怀疑自己。
　　就算不是天才，中人之姿也可以接受，总不能是蠢材吧？
　　他不知道这种情况是否正常，但这么长时间无有寸进，他的耐心也被一点点儿消磨掉，难免有些焦躁。
　　没有师父指点，秦桑只能自己琢磨，突破第二层时这么顺利，现在却被瓶颈卡住，除了功法本身之外，是否还有其他原因？
　　比如药浴。
　　在血衣楼稳定下来后，秦桑曾找了个机会回过三巫城一趟，却没见到寂心道长和明月，据说在道观失火后不久，他们便把道观让给灾民，乘船南下，离开大隋了。
　　算算时间，正是东阳王和镇水王扯旗造反的那几天。
　　找不到寂心道长，秦桑只能另想办法，他在血衣楼也搜罗到几个固本培元之类的药方，可惜效果还不如药浴。
　　院门突然被敲响。
　　水猴子在外面低声道：“堂主，周将军到了。”
　　秦桑面色一喜，急忙起身整理衣装，大声道：“快快有请！”
　　不多时，水猴子便领着一个身穿盔甲的中年男子推门而入，那人走到秦桑面前，俯身便拜，“末将周明光见过秦先生！”
　　明面上，秦桑是东阳郡主幕僚，没有官职，血衣楼外的人都称秦桑为先生。
　　秦桑伸手架住周明光，打量了他一眼，笑道：“周将军，咱们是老相识了，何必多礼。此番劳烦周将军绕路来浑武县，秦桑心中一直惶恐不安，生怕误了提督大人的军机大事啊。”
　　周明光是穆将军的亲信，两个月前和宁县城破，秦桑曾见过他一面。
　　穆将军一兵未损破和宁县，立下大功，又有郡主保举，擢升骁勇营右提督，周明光水涨船高，做了游击将军，统兵弩兵营。
　　秦桑也名正言顺升任血衣楼堂主，不过文书还未到。
　　唯一让秦桑不爽的，就是王流这小子贻误军情，不仅没受到惩戒，反而在攻打江州州城时捡了个大便宜，现在也做了宣威营右提督。
　　“末将不敢！”
　　周明光亲眼见过禇大壮府中地狱般的场景，对秦桑毕恭毕敬，“秦先生，提督大人托我问您好。大人本想亲自来拜见秦先生，不料军情紧急，只得率兵走大道赴北瓶州，但提督大人麾下弩兵营都让末将带了过来，合五百把神臂弩，听从秦先生调遣！”
　　“好！”
　　秦桑一拍手掌，喜形于色，他把战功分润给穆将军大半，又在浑武县呆了这么久，为的就是这些弩兵。
　　他的目的自然是浑武县境内的悬济寺！
　　从圆觉上人口中得知悬济寺有修仙者遗产之后，秦桑就在想怎么把东西搞到手。
　　他的轻功比不上江湖顶尖高手，做不到悄无声息潜入悬济寺，圆觉上人虽死，悬济寺还有先天高手和无数一流高手坐镇。
　　他当然可以借助阎王的能力，悄悄杀人，但悬济寺有圣地之名，在大隋无人不知无人不晓，一旦悬济寺高僧一朝尽没的消息传出去，必定闹得整个大隋国沸沸扬扬。
　　大隋国上面可是有仙师盯着。
　　思来想去，还是借助世俗的力量最为稳妥，面对五百把神臂弩，悬济寺方丈也不敢放肆，除非他想悬济寺灭门。
　　听到秦桑的目标竟是悬济寺，周明光面带难色道：“秦先生，末将听说，悬济寺里有先天高手坐镇，区区五百弩兵，恐怕……”
　　“周将军不用担心！”
　　秦桑自信道，“如果先天高手敢出手杀人，自有我来应付，唯一可虑的是悬济寺众僧桀骜不驯，依然心向伪帝，不服王化，所以才需周将军带兵震慑。如果他们识相，认罪领罚，王爷也不想赶尽杀绝……我已经准备好酒肉，劳烦周将军带回去犒赏兵将，明日一早动身，以免耽误行军，事成之后，秦桑必有重谢。”
　　“末将遵命！”
　　……
　　第二日凌晨，秦桑率领血衣楼人手和周光明会合，用饭之后急行军，不到午时便驻兵悬济寺山门前。
　　深山藏古寺。
　　山风吹动密林，飒飒作响。
　　上山的路，全部用半步宽的青条石铺成，从山脚直至寺门，五骑并行也能走得开。
　　悬济寺。
　　三个苍劲的大字中，古朴厚重的气息扑面而来。
　　山门前两个石雕狮子目露凶光，瞪视来路。
　　高高的台阶上落叶纷飞，看不到一个僧人，两扇数丈高的朱门紧紧合拢，里面鸦雀无声。
　　秋风萧瑟。
　　寺庙门前，有一块偌大的平整场地，秦桑穿着普通士兵的甲胄，抬头仰望这座武林圣地，目光越过高高的外墙，看到里面飞檐翘角。
　　他能听得到悬济寺里有紧张的呼吸声。
　　带头的周光明向后一挥手，接着一连串的脚步声响起，千余兵将次序散开，五百把神臂弩齐上弦，箭指朱门。
　　周明光看向秦桑，秦桑微微颌首。
　　“换火箭！”
　　周明光大吼一声，话音刚落，悬济寺中突然有人诵了一声浑厚的佛号。
　　“且慢！”
　　接着，悬济寺里响起一阵急促的脚步声，朱门推开，一个面色红润、眉须皆白的老和尚当先走出来。
　　在他身后，一众僧侣鱼贯而出，面色愤愤，手持棍棒遥指前方兵士。
　　看到老和尚身上的袈裟，秦桑暗道这位应该就是悬济寺方丈圆真方丈，圆觉上人的师弟，大隋武林最为德高望重的人之一。
　　“阿弥陀佛。”
　　圆真方丈目光含悲，眼睛一扫，注视着周明光，凝声问道：“贫僧圆真，敢问将军名姓？”
　　周明光沉声道：“某乃周明光，区区不才，在王爷麾下为将。”
　　圆真方丈点了点头，突然面色一沉，质问道：“周将军，悬济寺中俱是出家之人，向来心怀慈悲，长伴青灯古佛，不沾惹俗世。不知究竟犯了何事，值得将军大动干戈，引兵来讨？”
　　“青灯古佛？”
　　周明光面带嘲讽，哈哈大笑，“都陵县里帮助伪帝守城的僧兵，屠杀我东阳郡儿郎无数，难道是别家弟子？”
　　圆真方丈面色不变，辩驳道：“周将军有所不知，那些僧兵仅在悬济寺学艺，下山后便和悬济寺再无干系。此中情由，贫僧早已向世子当面解释过了，将军一问便知。”

第三十七章 盗宝
　　“贼秃还敢巧言舌辩，欺骗世子！本将军正是奉了王爷之命，前来剿了尔等逆贼！这个人，你敢说你不认识？”
　　周明光举着秦桑给他的王爷手谕，猛一挥手，他的亲随从包袱里取出一个硝好的人头，扔了过去。
　　圆真方丈面色巨变，慌忙接过人头，双手猛然一抖。
　　他身后的僧人呼啦跪了一地，悲声大哭，有叫师父的，也有叫师祖的。
　　周明光视若无睹，摊开一张绢布度牒。
　　“悬济寺，罗汉堂首座，法号圆觉！哼！此人身居首座高位，却甘做伪帝爪牙，险些坏了王爷大事，被就地格杀。人证物证俱在，证据确凿，贼秃驴还有何话说！”
　　“胡说！”
　　有个大和尚瞪着血红的双眼，咬牙切齿，“师父是先天高手，凭你们这些反贼，绝不可能是师父的对手！你们到底用了什么毒计，害我师父！”
　　听到大和尚的话，周明光不动声色瞥了秦桑一眼。
　　“反贼？”
　　周明光险些笑出声，阴恻恻道：“看来悬济寺的伪帝走狗绝对不只圆觉和尚一个，所有人听令，给我进寺去搜，敢抗命者格杀勿论！”
　　霎时间，金鼓齐鸣，甲胄‘哗啦’作响。
　　悬济寺僧侣结成战阵，看样子要抵抗到底了。
　　气氛陡然凝固，肃杀到极点。
　　这时，圆真方丈突然闭上眼睛，仰天长叹一声，将手中的头颅郑重交给身边的和尚。
　　“阿弥陀佛。”
　　圆真方丈踏出一步，“周将军，圆觉师弟离开大隋游历天下，至今已十年未归，他应是刚回大隋，不清楚真相，一时糊涂才被伪帝蒙蔽，悬济寺众僧绝无可能做伪帝爪牙，请周将军明鉴。”
　　“方丈！”
　　见圆真方丈竟有认罪领罚的意思，悬济寺僧侣满脸震惊。
　　秦桑却是欣慰圆真方丈能够识相，能不大动干戈最好。
　　周明光语气稍缓，“方丈是出家之人，德高望重，想必不会诳语。不过，悬济寺僧人众多，难免良莠不齐，万一有伪帝爪牙隐匿其中，做出什么事来，牵连到悬济寺，岂非不美？方丈不必担忧，本将军定会约束众兵将，只抓伪帝爪牙，绝不会滥杀无辜。”
　　……
　　藏经阁。
　　秦桑仰头注视着面前的七层宝塔，他对这个地方可是倾慕已久，传说武林绝学尽出少林，少林绝学皆在藏经阁，可谓是每一个看过武侠小说的人心中的圣地。
　　不过，秦桑知道悬济寺的藏经阁只是个幌子，里面没有上乘武功，仅有一部部佛经。
　　真正的宝库并不在这里。
　　秦桑扭头，看了眼远处席地而坐、默诵佛经的圆真方丈。
　　悬济寺所有僧众都被圆真方丈约束在大雄宝殿，被弩兵围着。
　　而圆真方丈眼睁睁看着兵士搬空悬济寺的财库，一箱箱金银财宝流水般被搬下山，依然能无悲无喜，真是好定性。
　　周明光大步走去，视线一扫，指着藏经阁后面一条不起眼的小路，大声喝道：“这里还有一条路！来人，带一队兵过去，给我仔细搜，放过一个逆贼，砍了你们脑袋！”
　　圆真方丈面色微变，一个闪身拦在前面，“周将军不可，前面是本寺祖师闭关静修之所，万万不可打扰！”
　　周明光冷哼一声，“狗屁祖师！不仔细搜过，谁知道到底是什么人？方丈这般心虚，难道里面的人见不得光不成？”
　　“你！”
　　圆真方丈握着佛珠的手掌青筋暴起，指缝间流下一束木屑。
　　“好！好！好！就请周将军仔细搜查，洗脱本寺冤屈！不过，老僧有一事相请，摩崖之中确实有本寺祖师清修，还请将军通融则个，让老僧先去请祖师出关，以免扰乱祖师功力，酿下大错。”
　　周明光暗暗松了口气，刚才险些逼的圆真方丈暴怒，他后背差点被冷汗浸透了，连连摆摆手道：“方丈请便。”
　　圆真方丈在前，周明光带着兵跟在后面，不多时转过一片石林，便看到一座山崖。
　　摩崖之上无数石刻，落款有曾经显贵、大德高僧、武林名宿，也有文章大家。山脚下有一排石阶向上，连着一条横穿摩崖的石道，石道里一排排佛门雕塑美轮美奂。
　　摩崖共东南两面，东面正合日出朝阳应佛门之意，是悬济寺祖师静修之所。
　　周明光带着兵在石阶下等着，老和尚上去把一位位祖师请下来，大多都是形容枯槁的老僧，其中有顶尖高手，也有不通武艺的大德高僧。
　　圆真方丈一个个安抚，甚是辛苦，周明光让士兵装模作样的检查，他心里则默算着时间。
　　按照约定，他最少得帮秦桑拖延一刻钟。
　　此时，秦桑已经换上便装，悄悄登上崖顶，趴在崖顶观望，当终于看到那位悬济寺先天祖师被请下山，立刻缘着摩崖悄无声息的爬下去。
　　原本他还准备了一条绳子，摩崖上的石刻凹凸不平，以他的轻功也能轻松攀爬，便用不上了。
　　石道的尽头有一条向下延伸的石阶，秦桑轻轻落在石道中，脚步无声，沿着石阶走下去。
　　石阶向下很深，无比幽静。
　　两侧有一些山洞，里面原本有悬济寺祖师闭关，现在被请了下去。
　　如果不是周明光胡搅蛮缠，把他们逼出去，秦桑绝无可能潜入进来而不被发现。
　　终于走到石阶尽头，角落有一条不起眼的狭窄石缝，尽头幽深。
　　石缝外窄内宽，里面有危险的机关，不过秦桑都已经知晓，小心踏步，避开所有机关，石缝分开几条岔路，这些就是悬济寺放置珍稀宝物的地方。
　　秦桑直奔放铃铛的地方，其他几条岔路里也都有价值连城的宝物，但在秦桑眼里，和尘土没什么区别，而且时间也不允许。
　　不大的石窟被人工修整成方形，顶部镶嵌了一个夜明珠，大放光明。
　　石窟中间有一石台，上面放着一个紫色的铃铛，一枚玉简和一张符纸，用琉璃罩着。
　　石台上有最后一处机关，秦桑摸索到毒箭，将机括破坏，掀开琉璃罩。
　　时间紧迫，秦桑压着心里的激动，迅速把三样东西收起来，悄然退出石窟。

第三十八章 法器、灵力、神识、元神
　　浑武县衙堆满了宝箱，金银珠宝闪人眼。
　　秦桑正安排人手清点。
　　“这些田契都是浑武县附近百姓的，估计是那些贼秃巧取豪夺来的，传宗拿给浑武县令，还给百姓吧。”
　　悬济寺的明面上那座财库几乎被搬空了，其中还有一小箱田契，秦桑翻了翻，里面都是浑武县周围的土地。
　　秦桑把箱子递给吴传宗，却见他欲言又止，不由得暗暗奇怪。
　　“传宗在想什么？有话直说。”
　　吴传宗这孩子性情聪慧，很有眼力见儿，秦桑用着顺手，就留在身边使唤。
　　而且吴传宗悟性不错，又知道努力，看书练武从不间断，虽然错过了练武的最佳年龄，好好调教，也能有一番成就。
　　“回先生。”
　　吴传宗也一直管秦桑叫先生，“就怕百姓未必愿意把田契收回去？”
　　秦桑诧异道：“为何？”
　　竟然有人不想要回土地？
　　“传宗家乡也有一个寺庙，听说许多人自愿把土地捐赠给寺庙，前年旱灾的时候，当地百姓都活不下去，反倒寺庙的佃农都能有口吃的。据说是寺院田不用交地税，百姓每年只要捐献给寺庙一些粮食就行，每逢灾年交不上足额的粮食，寺院会通融，有时还能得到接济。但上交给官府的少一斗也不成，还有什么入秤出秤火耗，夫子以前说很多人不是被饿死的，是被官府逼死。”
　　秦桑闻言更加惊讶了，他好不容易发发善心，还险些弄巧成拙？
　　秦桑看向其他人，“各地都是如此？”
　　张文奎轻咳一声，道：“回禀堂主，各地倒也不尽相同，确实有大德高僧，但抢夺田产，欺压百姓的为恶寺僧也不在少数，如果寺院势大，官府都拿他们没办法，悬济寺究竟是善是恶，还未可知。”
　　“那就去查，”秦桑把田契甩给张文奎和吴传宗，“限期一天，你们两个给我查清楚，田契是还给百姓，还是送还寺庙，由你们决定。”
　　看到张文奎哭丧着脸的样子，秦桑笑骂道：“苦着脸给谁看，这里少不了你的好处！”
　　安排好人手，秦桑让周明光和水猴子盯着清点，自己迫不及待的返回住处，将院门紧闭。
　　这张符的质地和寂心道长用的符纸完全不一样，洁白如雪，韧性极佳，比上好的宣纸还要好上几分。
　　符纸上面画着秦桑看不懂的线条，比寂心道长那些骗人的符纸复杂多了，秦桑研究了一会儿，没看出什么名堂。
　　听圆觉上人说，那个修仙者放出水幕之后，符纸便破碎了，估计是一次性的，手里就这一张，秦桑舍不得乱来，怕又毁掉。
　　两只手拿起紫色铃铛和玉简，秦桑回想自己控制阎罗幡的过程，只需催动体内的气进入阎罗幡，脑子里就出现了阎罗幡的法咒。
　　不过，也有乌木剑这种异类，无论他弄多少气进去，都如石沉大海。
　　为何会有这种差别，秦桑也不知道原因。
　　秦桑犹豫了一下，想到紫色铃铛杀人时的表现，估计和阎罗幡一样，不是什么好东西，这枚玉简透着柔和的光泽，温暖可爱，不妨先试试它。
　　把铃铛放下，秦桑手握玉简，催动一股气，试探着进入玉简。
　　不料，玉简突然挣脱秦桑的手，紧贴到他额头上。
　　秦桑感觉自己的意识好像被玉简吸了进去，心中一惊，有阎罗幡的前车之鉴，倒也没有太惊慌，依旧保持冷静。
　　玉简内部难道另有乾坤？
　　秦桑正暗暗嘀咕，发现玉简里竟是一篇文字，不由得精神一振。
　　半个时辰之后，始终枯坐在桌边一动不动的秦桑抬手把玉简拿下来，睁开双眼，看着玉简，眼中闪烁着兴奋的光芒。
　　现在他弄明白了，这枚玉简不是兵器，而是记录文字的载体，里面的文字是对这枚铃铛能力和如何操纵的说明。
　　铃铛原来叫紫魂玲，是一个上品法器，有迷乱神魂，惑人心智之效，如果修士足够强大，甚至可以直接灭杀敌人的元神。
　　紫魂玲的使用方法很简单，不需要咒诀，只需修士以灵力催动铃音，然后用神识操纵，便可起效。
　　对于操纵紫魂玲的过程，玉简中写的非常详细。
　　刚上手时，修士操纵紫魂玲不熟练，须以神识控制铃音，全力对付一个敌人，才能最大发挥出紫魂玲力量。
　　当能对紫魂玲如臂指使时，这件法器便能展现出最强大的威力，同时迷惑三四人也不在话下。
　　秦桑迫不及待拿起紫魂玲，按照玉简里的办法，神识进入法器中，然后用体内那股气去催动。
　　他的动作并不熟练，尝试了几次才熟悉。
　　不料紫魂玲就像一个无底洞，他全力以赴，耗尽所有灵力，才勉强成功。
　　‘叮铃铃……’
　　紫魂玲无风自动，清脆的铃音在房间中回荡。
　　秦桑擦了擦额头上的汗水，他体内灵力被一扫而空，无比虚弱，但满脸兴奋之色。
　　得到一件神奇的法器固然可喜，但最让秦桑激动的，则是这篇文字的本身。
　　他体内的气，就是玉简中写的灵力！
　　《幽冥经》确实是修仙法诀！
　　这让秦桑一直忐忑不安的心终于安定下来。
　　另外，秦桑也从玉简中学到了很多。
　　修仙者魂魄似乎和凡人不一样，被称为元神。
　　神识也是《幽冥经》上没有提及的，秦桑现在才知道神识的存在，按照玉简中所写，只要开始修炼，元神中便能产生神识，神识不仅能够操纵法器，还有其他妙用，但只能秦桑自己慢慢摸索了。
　　想到这里，秦桑急忙将之前得到的乌木剑等物取出来。
　　秦桑拿起乌木剑，神识探入其中，可惜乌木剑依然像无底洞一样，神识和灵力来者不拒，但没有丝毫反应。
　　再将神识进入阎罗幡，秦桑才有新的收获。
　　阎王虽有趋吉避凶的本能，但心智并没有多高，之前他使用阎罗幡，只有在他视野里的人，才能指定给阎王，否则完全无法约束阎王的行动。
　　现在他完全可以将神识覆在阎王身上，时时命令它。

第三十九章 责问
　　秦桑暗暗奇怪，阎罗幡、紫魂玲、乌木剑，三个都是修仙者的兵器，竟然有着完全不一样的使用方法。
　　紫魂玲是上品法器，它们也是法器么？是什么品阶？
　　放下阎罗幡，秦桑又将目光放在羊皮和七彩锦囊上。
　　让他失望的是，这块羊皮和之前一样，无论神识还是灵力，都会直接从它身上穿过，和其他凡物一样，就是一块普通的皮子。
　　秦桑本来对七彩锦囊也不抱太大希望了，不料神识刚进入锦囊，‘轰’的一下，‘眼前’竟出现了一个陌生的空间。
　　之前他多次用灵力触碰锦囊，都毫无反应，用神识一下就打开了！
　　这处空间并不大，里面堆满了杂物。
　　秦桑一眼扫过，最显眼的不外乎那两小堆金银，光芒闪闪，交相辉映。
　　仅凭这些金银，秦桑就算做凡人，也是大富之家。
　　奇怪的是，这些金银旁边堆放的不是玉器珠宝，而是零散的几块石头，这些石头除了颜色不同，其他大同小异，有的是黄色、有的是蓝色、有的赤红，没有一丝杂色，非常奇特。
　　秦桑数了数，一共只有八块。
　　除了这些，就是一些衣食住行所需的俗物，甚至有锅碗和油盐香料等物，没有一个像是修仙者该有的东西。
　　一样样东西看过去，秦桑愈发失望，最后只剩下角落里的几本书和一个空的木匣。
　　其中一本旧书显得很古朴，封面上写着四个字——宋氏族谱。
　　这难道是御剑少年的家谱？
　　秦桑暗道，原来少年姓宋，不知道族谱上有没有少年的住址或者宋家祖祠的地址之类，以后有机会可以去报个信。
　　另一本名叫《玄阴册》，最后一本封面上一个字都没有。
　　这两本很可能是宋姓少年修炼的功法，秦桑心中一动，想要翻开书，看看和自己的《幽冥经》有什么不同，怎料根本做不到。
　　他这才陡然意识到，锦囊里面的东西只能看不能摸！
　　秦桑就像被泼了一盆凉水，心里着急，一个个试过去，却连最普通的衣服都动不了，也无法把它们弄出来，他尝试了很久，最后才颓然放弃。
　　入宝山而空回的感觉并不好受，秦桑心里沮丧，只能安慰自己，这锦囊里面的东西看起来没多珍贵。
　　所有东西看完，外面天已经彻底黑了下来，不知不觉忙活到深夜。
　　虽然拿不到锦囊的东西，这两天的收获也极为不菲。
　　本来以为装饰品的锦囊竟是储物袋，这让秦桑再也不敢小看羊皮，和符纸等物一起仔细收藏好，至于紫魂玲，他找了一根线，绑在手腕上，用起来更方便。
　　秦桑把东西都收拾好，心满意足的入定修炼，不知是不是心情舒畅的原因，刚开始修炼不多久，困了他一个月的瓶颈竟松动了！
　　秦桑大喜，不敢有丝毫松懈，全力运转功法，终于一举破开关隘，突破到《幽冥经》第三层！
　　不容易啊！
　　秦桑暗暗感慨，从开始修炼到现在已经整整两年时间，从未间断，却只修炼到第三层境界，《幽冥经》后面肯定更难，不知道还要几年才能突破到第六层。
　　在第六层之后，更高的境界是什么样的？
　　没有后续功法，自己的路该怎么走？
　　抚平身上浮躁的气息，秦桑吐出一口浊气，睁开眼发现外面天已经亮了。
　　突破《幽冥经》第三层后，秦桑体内的灵力提升了数倍，使用紫魂玲没有这么吃力了，他毫无睡意，对紫魂玲爱不释手，比阎罗幡还上心。
　　毕竟，这是第一件他能直接使用的法器。
　　‘砰砰……’
　　外面的院门突然被人敲响，秦桑皱了皱眉，“谁？”
　　郑坤在外面道：“堂主，周将军派人进城送信，郡主驾到，正向县衙赶过来。”
　　郡主？
　　秦桑暗道一声来的好快，迅速收拾了一番，把紫魂玲在袖口藏好，急步向县衙赶去。
　　刚到县衙前，便听到街头一阵急促的马蹄声，东阳郡主一马当先，周明光和白江澜跟在后面，还有几骑亲随，疾驰而来。
　　从第一次见面到现在，秦桑还从未见过东阳郡主穿女装，这一次也是。
　　天色青濛。
　　青石长街，秋风过，黄叶飞。
　　东阳郡主一身轻甲盔樱，腰悬宝剑，黑红色披风高高飞扬，随着马蹄起伏。
　　看到秦桑的人，东阳郡主双眼就死死盯着他，眼中寒光闪烁，似乎昭示着一场疾风骤雨即将到来。
　　白江澜悄悄给秦桑使了个眼神，示意他老实点儿。
　　眼看就要冲到秦桑面前，骏马的速度丝毫不见减缓，在最后一刻，东阳郡主用力勒住缰绳，骏马长嘶，前蹄高高跃起。
　　东阳郡主翻身下马，杏目瞪着秦桑，咬牙切齿质问：“伪造王印，假传圣谕，擅自调兵，为祸圣地！秦堂主，你有几个脑袋！”
　　面对东阳郡主逼视的目光，秦桑面色不变，伸手一引，“郡主息怒，请先入县衙，属下给郡主看一样东西。”
　　东阳郡主冷哼一声，用力一甩马鞭，大步踏入县衙。
　　秦桑侧着身子带路，直接进入县衙大堂。
　　金银财宝已经清点完毕，一个个箱子摆放整齐有序，东阳郡主站在门口，视线一扫，语气不耐的说道：“这是什么？”
　　秦桑走到近前一个箱子旁，伸手打开，整整齐齐一箱银锭，再掀开，又是一箱、
　　秦桑接过水猴子递过来的书册，道：“郡主，这些是从悬济寺其中一个财库搬出来的财物，仅现银就百万两，还有数目不在其下的珠宝玉石，其他白窑瓷器、绫罗绸缎更是数不胜数，一千多人搬了一天一夜才搬完。”
　　这还是给周明光分完好处剩下的，悬济寺豪富，把大家都惊到了。
　　东阳郡主黛眉微蹙，久久不语，不知道在想什么。
　　秦桑暗暗奇怪，等了一会儿，就见东阳郡主目光灼灼的看着他，“江州城还有守军一千，我全给你，你有多大把握？”

第四十章 十九岁
　　“算了！”
　　不等秦桑回应，东阳郡主摇头，冷声道：“你知不知道？因你胡作非为，朝中物议汹汹，世子在郡城大发雷霆，一天连发三道密旨，誓斩周明光，强令穆提督亲自上悬济寺负荆请罪，还回所劫财物。”
　　郡城是指颍水郡郡城。
　　东阳王起兵后，在淳城建了个小朝廷，王爷亲自披挂上阵，世子则坐镇中枢，打下颍水郡后，两路大军粮草辎重都要从颍水郡出，世子又去颍水郡郡城坐镇。
　　不过，在世子赶到颍水郡之前，各方势力都已经被郡主厘清，他算是捡了个大便宜。
　　秦桑前天带兵去悬济寺盗宝，满打满算才过去两天，不仅远在颍水郡的世子为悬济寺站台，郡主也连夜从江州城赶过来。
　　秦桑低头认罪，“郡主明鉴，王爷手谕是属下伪造的，提督大人和周将军都是被属下蒙蔽，要斩也应该斩属下。”
　　“你的脑袋比周明光硬多少？要不是看你救过本宫一命，本宫现在就斩了你！”
　　东阳郡主怒喝，气愤道：“岳老已经去见黑鹤真人，主动交出兵堂权柄，把你的人列个名单给我。未来出将入相，你想走哪条路？”
　　秦桑毫不犹豫道：“领兵打仗立功快一些。”
　　东阳郡主深深看了一眼秦桑，“那好，你即刻收拾行囊，去琥州宣威营，我会上报父王，以你之前立下的功劳，做个参将绰绰有余。”
　　秦桑面色一苦，“属下能不能去骁勇营？”
　　参将的位置不低了，在宣威营，仅次于左右提督和左右副将，但现在宣威营提督是王流那小子，自己刚在和宁县把他得罪干净，现在又跑去他手底下做事。
　　这不是送货上门么？
　　“不行！”
　　东阳郡主凤目狠狠剜了他一眼，不容商量。
　　“周明光，随本宫上山，向方丈请罪。”
　　秦桑连忙跟上，“篓子是属下捅出来的，去负荆请罪也应当属下去才是，岂能让郡主千金之躯，向那些秃驴低头！周将军，白大哥，快拉一队兵过来，拉上这些银子……”
　　话音未落，便听东阳郡主叱道：“什么银子？佛门清苦，悬济寺都是大德高僧，岂会贪图享乐，做聚敛财物之丑事，你休要污蔑！”
　　秦桑嘿嘿笑。
　　东阳郡主面带薄怒，拂袖而去，似是想起了什么，犹豫了一下，转身问道：“你用什么伪造的父王印玺？”
　　“莱菔。”
　　……
　　秦桑也不知道郡主是怎么安抚悬济寺众僧的，当天他就带着水猴子等人，一人一马，赶赴琥州。
　　秦桑坐上参将之后，手下第八营本来干的是收尾、打扫战场的活，王流奏请提督大人，以秦桑曾深入敌后，统帅兵坛的名义，让秦桑以堂堂一营参将，做了夜不收头子。
　　孰不知此举正和秦桑之意，自此秦桑带兵在外，和王流极少接触，中间有左副将冯将军斡旋，王流只是个右提督，就算再看不惯秦桑，也只能忍着。
　　都陵县一役彻底打掉了平山郡官军的脊梁，琥州、北瓶州几乎没做什么抵抗就一路溃败。
　　不出半年时间，宣威营和骁勇营彻底拿下平山郡，比东阳王的动作还快。
　　东阳王攻克昭阳郡后，并未急于谋求帝都三郡，而是西转奔赴西台郡，但秦桑他们就必须啃啃帝都三郡这块最硬的骨头。
　　谁也没想到，东阳王起兵才两年，就拿下如此辉煌的战果，伪帝只能龟缩在帝都、九卫、归泽三郡，明眼人都能看出来未来大势在哪里。
　　……
　　又是一年早春。
　　冬季的肃杀还未散去，春雨也没能给这片土地带来生机。
　　秦桑裹紧身上的蓑笠，在山林中深一脚浅一脚的跋涉。
　　不知不觉，来到这个世界已经三年半了，按照秦三娃的年龄算，他现在整十九岁。
　　雨势越来越急，秦桑找了个地方避雨，看着雨帘中朦胧的远山，思绪悠悠。
　　一年来，他全神贯注的修炼和梳理自己的修为，对军中事务只是应付了事，屁股下面参将的位置做了一年也没挪窝。
　　他一点儿一点儿慢慢尝试，阎罗幡上的破洞已经全部修补好了，阎王的实力恢复到往日的巅峰，但仍对秦桑言听计从。
　　这让秦桑意识到，跟随他过来的玉佛，似乎有着难以想象的强大能力，深不可测。
　　但无论他用灵力还是神识试探，玉佛岿然不动。
　　包括乌木剑、羊皮、七彩锦囊等物，也都是老样子，秦桑拿它们一点儿办法都没有。
　　说起神识，秦桑经过一番摸索之后便能熟练使用，将神识放开，周围几寸之内一旦有东西靠近，不用眼看耳听，依然能清晰的知道，这让秦桑啧啧称奇。
　　虽然只有几寸的范围，但在突破《幽冥经》第三层之前，距离更短。
　　秦桑猜测，随着修为和境界的提升，神识的范围会越来越大，以后周围什么动静都瞒不过自己。
　　还要等他突破《幽冥经》第四层才能得到验证。
　　修为马上就快第三层巅峰了，但秦桑很怕突破的时候，像上次那样遇到瓶颈，那种不得寸进、毫无头绪的感觉让人想发疯，而且很可能要耽搁很长时间。
　　他急着突破，不只是想获得更强大的神识，还有紫魂玲的原因。
　　现在秦桑对紫魂玲能做到如臂指使，紫魂玲的威力确实恐怖，秦桑尝试过几次，目标毫无抵抗之力，难逃魂飞魄散的厄运。
　　但每次使用紫魂玲之后，秦桑体内的灵力就几乎耗尽，必须先恢复灵力，才能继续使用。
　　秦桑不知道别的修仙者有没有快速恢复灵力的办法，他只能运转功法一点点恢复，速度很慢，如果对手强大，局势复杂，不可能容他这么干。
　　另外，紫魂玲一次只能专心对付一个敌人，如果同时对付两个人，秦桑就会头痛欲裂，无法坚持。
　　这让他迫不及待想要突破更高的境界。
　　看样子这场雨还要下很久，秦桑正欲打坐修炼，突然看到山脚下树梢舞动，有一个人影正在林间飞驰，正是水猴子，不知有急事。

第四十一章 异变
　　秦桑一点脚，飞上树梢，迎了下去。
　　“老周，出什么事了？”
　　“秦将军！”
　　水猴子看到秦桑，面色一喜，大声道：“末将刚得到飞鸽传书，提督有令，让秦将军立刻带人撤离古灵山，限期三天，返回大寨。”
　　秦桑闻言眉头一皱，“什么原因？是让我自己回去，还是要求所有人撤离？”
　　水猴子几个纵身过来，从怀里拿出一封用油纸包着的信，“信上说，让将军带着所有人撤回去，没说什么原因。”
　　秦桑接过信，仔细看了一遍，果然是命令他两天之内带着所有斥候撤出古灵山，措辞比水猴子的语气严厉多了。
　　捏着书信，秦桑看了看四面荒山，心里满是疑惑。
　　现在东阳王已经拿下西台郡，各路大军齐动，直扑帝都三郡，宣威营进入归泽郡已经两个月，并且连克数城，现在目标是渡鸦口。
　　渡鸦口其实是一座不小的城池，原是凌水河的一个渡口，后来渐渐发展起来。
　　凌水河是归泽郡最大的一条河，从西北到东南，斜穿过整个郡，虽然不如巫陵江宽阔，也常年经流不息，从未干涸，行军运粮都借凌水河之力。
　　因渡口便利，如今守军最大的粮仓就放在渡鸦口。
　　拿下渡鸦口，截断凌水河，凌水河下游七城便成了孤城，相当于被切断命脉，除了投降，别无他法。
　　本来宣威营现在不可能对渡鸦口动手，因为渡鸦口之南隔着一条巨大的山脉，名叫古灵山。
　　想打渡鸦口，必须翻越古灵山。
　　古灵山山势险峻，丛林茂密，渺无人烟，传说鸟儿都飞不过去。
　　除了进山打猎的猎户，普通人进去，定会迷失方向，死也走不出来，更遑论大军了。
　　按照原定的计划，他们要东进数百里，从古灵关绕一个弯儿，然后从凌水河下游七城，一个城池一个城池的打过去。
　　此时古灵关已经陈列重兵、严阵以待，这么打不仅耗费时间，伤亡也必然惨重。
　　前几天，宣威营攻下古灵山前的小城时，秦桑从一个曾在古灵山做猎户的老人那里打听到一个消息，古灵山中曾有一条古道，当地传说是前朝开国皇帝行军时开凿的，后来荒废，距今已有近千年，鲜为人知。
　　秦桑将古道的情报上报，然后奉命带着斥候进古灵山打探，这才刚进来，把斥候散开，就要被叫回去。
　　信的落款是帅印，这封信就是军令。
　　留在大寨里的吴传宗却没有提前传来消息，很可能是宣威营高层突然做的决定。
　　水猴子见秦桑面有难色，也知道把所有散开的斥候聚拢，不是一两天能办到的，“将军，现在怎么办？”
　　秦桑想了想，道：“老周，你现在传讯郑坤和张文奎，所有人手交给他们两个调派，留在古灵山，继续寻找古道，你和我一起回大寨。”
　　“是！”
　　……
　　大雨倾盆，两人一夜不曾休息，出了古灵山骑上马，第二天辰时才赶回大寨。
　　在大寨外面，秦桑就感觉到有些不对劲，军寨中有着不同以往的肃杀气氛，巡逻也比往日严密的多。
　　两个人风尘仆仆，秦桑换上甲胄，正想先去营中找吴传宗，发现吴传宗就在外面等他。
　　“先生！冯副将亲自过来找我，让您回到大寨后，立刻去见他。”
　　秦桑点点头，问：“有没有查到发生了何事？”
　　吴传宗羞愧道：“传宗无能，前日深夜中军大营突然封闭，十二个时辰都有重兵把守，没有命令，任何人不许靠近，否则格杀勿论。传宗四处打探，始终没能得到准确的消息。”
　　秦桑注意到吴传宗面色憔悴，两眼带着黑眼圈，知道他也尽力了，如果中军出现什么变故，也不是吴传宗能知道的，便拍了拍他的肩膀，安抚道：“这不怪你，先去休息吧，我去找冯副将。”
　　走在营寨中，秦桑看着一队接一队的士兵，暗暗奇怪，也有些踟躇。
　　他没得到郡主传讯，应该不是后方出现问题。
　　不过，即使中军大营发生哗变，依然有不小的危险。
　　秦桑自恃已经不是凡人，可如果面对几百劲弩，也只能两眼一闭，死相肯定很凄惨。
　　快到中军大营时，秦桑犹豫了一下，暗中唤出阎王来，将一缕神识覆在阎王身上，潜入营中。
　　阎王悄然在大营掠过，里面没有想象中杀机四伏的景象，然后引着阎王去冯副将的军帐。
　　冯副将正在帐中，周围也没刀斧手埋伏，秦桑这才放心。
　　此时他已经走到中军营门前，拿出腰牌，以他参将之尊，竟然也要通报冯副将之后，才能获准放行。
　　“末将参见冯将军！”
　　远远看到冯副将走过来，秦桑立刻行礼。
　　“秦老弟！”
　　冯副将疾走几步，搀住秦桑，神情有些急切，“你终于回来了，快随我来！”
　　二人把臂走进冯副将军帐，冯副将谨慎的向外看了看，才低着声音说了个惊人的消息，“提督大人突然病重昏迷，如今危在旦夕，怕是坚持不了几天了！”
　　秦桑‘啊’了一声，一脸意外，宣威营两位提督，王流不过是右提督，左提督才是真正的掌军大将，此人熟知兵法、行军有方、军纪严明。
　　左提督是东阳王心腹，只效忠王爷，任何人在他面前只许论军机大事，对世子和郡主暗中斗法，也是两不相帮的态度。
　　有他压制，王流才不敢胡作非为，用诡计对付秦桑。
　　秦桑取出那封军令，“我昨日才得的书信，何人在使用帅印？”
　　冯副将一脸恼怒道：“提督大人昏迷之前，将军中事托付给了王流，包括帅印和虎符……都给他了！”
　　秦桑默然。
　　如今局势已经相当明了，东阳王登临大宝只是时间问题，现在小朝廷里已经有人在议论太子之事。
　　太子之位，除了世子，无人能争，也就郡主背后的力量能威胁到他。
　　但自大隋开国以来，从未有牝鸡司晨的先例，这些人会站在那边儿，可想而知。
　　在和宁县时，黑鹤真人就暗中与世子媾和。
　　左提督弥留之际，把军权交给王流，向世子示好，帮后代结一个善缘，也很正常。

第四十二章 亡阳而死
　　“王流难道敢凭一己好恶，无缘无故，强行更改众将议定的军策？”
　　如果能找到古道，攻克渡鸦口，连下七城，必是奇功一件，凭借这一功劳，秦桑直接升任提督，都没有人敢置喙。
　　秦桑知道王流看他不顺眼，肯定不想他立功。
　　“倒也并非无缘无故，”冯副将轻叹道，“前天，士兵抓了一个进山采药的药民，说是几天前古灵山深处地动山摇，群山震动、万兽奔走，持续了大半天，这就成了王流的借口。王流宣称古灵山就算有古道，也被乱石埋了，找到也无用，平白贻误军机。”
　　“是地龙翻身？”秦桑皱了皱眉，他刚入古灵山，才刚开始行动，确实不知道这件事。
　　“不是……”
　　冯副将语气有些怪异，“那个药民信誓旦旦说看到两个神仙从头顶飞过去，仙人在古灵山大战，才会地震。”
　　“他真的看到了神仙？”
　　秦桑眼睛猛然一亮。
　　冯副将嗤笑道：“秦老弟你别听那药民胡言乱语，拙荆就是附近人氏，古灵山里从来没有过神仙传说。这个药民原本有几个同伴，都命丧虎狼之口，只剩他一个人跑出来，满脸惊惶，估计是被吓疯了。王流也不傻，偏信一面之词，真正的目的还是针对你我。”
　　秦桑不予置评，想了想道：“我能不能见见那个药民？”
　　冯副将会错了意，“你想用他当突破口？他现在被王流的手下押着，恐怕不容易……”
　　话音未落，外面传来一阵脚步声，只听外面有人道：“冯将军，可是秦将军回来了？末将奉提督大人之命，请秦将军去中军帐议事。”
　　秦桑和冯副将对视一眼，看来王流那小子已经迫不及待了。
　　跟着王流的亲兵，秦桑进到中军大帐，入耳先听到一阵娇笑，抬头一看，王流坐在帅案后面，左拥右抱。
　　王流放荡形骸，两个手不知去了哪里，两个貌美女婢依偎在他怀中，一个给他斟酒、一个给他夹菜，吃的正欢畅。
　　“末将拜见提督大人。”
　　秦桑抱拳行礼，王流好似没听到一样，自顾自和美婢嬉戏，淫声秽语，不堪入耳。
　　秦桑默默站在原地，面色无悲无喜。
　　“哟！原来是秦将军啊！”
　　晾了秦桑好一会儿，王流好似才看见他，故作惊讶，满嘴阴阳怪气，“秦将军可是人中龙凤，不满二十岁就已经参将大人，你们可得好好结交才行，要是能拜个兄妹啊、姐弟啊、夫妻的，你们可就飞黄腾达，不用对老子卖笑了！你说是不是啊，秦！将！军！”
　　两女娇笑着不依。
　　这两个女子风尘气极重，王流让他们结拜，这是存心侮辱秦桑。
　　秦桑脸上依旧古井无波，“提督大人说笑了，秦桑不敢。”
　　“不敢？怎么会不敢？”
　　王流一脸玩味的笑道：“秦将军这次再像和宁县那样，立下不世奇功，老子也得给你让位，到时候你还有什么不敢的？可惜啊可惜，你说那些狗屁神仙平日里神龙见首不见尾，偏偏这个时候出来打架，搅了秦将军的好事，是不是太让人失望了？啊？哈哈……”
　　秦桑摆出躺平任嘲的态度，王流嘲讽了一会儿就觉得没甚趣味，面色一变，厉声道：“古道之事不许再提，以后休要用这种情报糊弄本提督！本提督现在命你进古灵关刺探军情，如果贻误军机，定斩不饶！”
　　秦桑目光一闪，古灵关重兵把守，坚壁清野，进去刺探情报，与送死无异。
　　“末将遵命！”
　　秦桑领命，退出大帐，回头深深看了一眼。
　　在营寨中走了几圈，秦桑回到自己的军帐中，跟水猴子耳语了几句，水猴子领命而去，秦桑在帐中枯坐沉思了一会儿，便沉心修炼《幽冥经》。
　　整整一天过去，云销雨霁，暮色四合。
　　水猴子匆匆返回帐中，手里拿着一张纸条，小声道：“秦将军，郑坤传信过来，三天前，古灵山中确实有一场震动，但他们没有找到看见神仙的人。另外，有一队斥候发现疑似古道的位置了，张文奎正亲自过去查看。”
　　秦桑接过纸条扫了一眼，在烛台上烧成灰，摆摆手，“我知道了，你回去吧。”
　　深夜。
　　帐外仅有巡逻士兵的脚步声，秦桑停下修炼，帐外的火光映照进来，秦桑目光异常明亮。
　　秦桑取出阎罗幡，神识附在阎王身上，双目微阖，命令阎王向王流的军帐潜去，就像自己的眼睛长在阎王身上，这种感觉非常神奇。
　　中军营寨不大，很容易找到王流的军帐，守在外面的亲卫根本想不到，有个恶鬼就在他们眼皮底下潜入帐中。
　　看到军帐里的景象，秦桑的眉头狠狠皱了一下。
　　现在帐里是也是三个人，但白天那两个风尘女子不知道去哪里了，取而代之的是一个年龄不大的少女和一个少妇，少女被绳子捆着，满脸惊恐甚至绝望。
　　王流拿着酒杯，淫笑着逼她喝酒。
　　少女性情刚烈，晃头不喝，牙齿把嘴唇都咬破了，被灌进去两口，张嘴吐了王流一身，被狠狠打了两巴掌。
　　“臭婊子，敬酒不吃吃罚酒！”
　　王流勃然大怒，少妇水蛇似的贴在王流身上，声音娇媚，“将军息怒，小女孩不懂事，惹恼了将军，奴家先帮您消消火……”
　　王流拿起桌上药酒闷了一大口，用力在少妇怀中捏了一把，“还是你识相，先让老爷舒坦舒坦。伺候好老爷，等计完功，就把你那死鬼丈夫放了，让你们夫妻团圆，哈哈……”
　　少妇连连应是，主动承欢，眼角含泪。
　　秦桑冷眼看着，他认出来这个少妇的身份。
　　前段时间宣威营攻下古灵山前的小城，县令被抓后誓死不降，被王流绑在马后面活活拖死，少妇正是县令的夫人。
　　转眼间，王流闷哼一声，正颤抖时，阎王趁机扑了上去。
　　……
　　深夜子时，宣威营火把通明，将领齐聚在帅帐前，包括秦桑。
　　王流的尸体用白布蒙着，亲卫在下面跪了一地，瑟瑟发抖，有几个甚至吓尿了裤子。

第四十三章 古灵山仙踪
　　这才两天，两位主帅一病一死，几个大将神色无比严肃，气氛凝重到了极点。
　　不过，当他们的视线掠过王流的尸体时，嘴角明显都带着一丝奇怪的笑意，马上风大家都听过，还从来没亲眼见过。
　　对于王流的死因，谁也没有怀疑，毕竟王流好色成性，纵欲过度，都是有目共睹的。
　　“冯将军，如今宣威营只能由您主持大局，这件事究竟该怎么处理，请冯将军您做主啊！”
　　其他几位副将的资历和威望都远不如冯副将。
　　几个大将异口同声，秦桑也随声附和。
　　冯副将连连摆手，“在下才疏学浅，不敢擅专……依我看，这件事还要禀告提督大人，由大人拿主意才行。”
　　提督一直昏迷不醒，秦桑跟着众将进入帅帐，看到提督现在五官深陷、满脸蜡黄的样子也吓了一跳。
　　当真是病来如山倒。
　　命军医强行叫醒提督，冯副将附在他耳边简要说明，提督大人无神的双目猛然瞪了一下，脸上涌现一阵病态的潮红，剧烈的咳嗽起来，嘴唇直哆嗦。
　　看唇形，估计说的是‘废物’二字。
　　在众目睽睽之下，提督艰难把帅印交给冯副将，昏死过去。
　　等商量好怎么处理王流后事，天都亮了。
　　秦桑回到军帐，却见吴传宗在帐中等着。
　　“先生，”吴传宗犹犹豫豫的开口，“王将军的后事怎么处理？听说帐中两个女子都要杀？”
　　看来王流的丑事一夜之间就传遍军营了，连吴传宗都知道。
　　秦桑也不奇怪，王流这小子嚣张成性，得罪的人不知有多少，都很乐意帮他宣扬。
　　“出去之后不要乱说话，”秦桑懒洋洋靠在熊皮大座上，“冯将军已经下封口令，王将军是心忧军务，日夜操劳而死，当时军帐内外的人自然要死……咦？”
　　秦桑坐直身体，“你小子是不是看上哪个了？”
　　吴传宗闹了个大红脸，连连摆手，“不是不是……先生不要误会，我就是听他们说，那两个姑娘都是被王将军逼迫的可怜人。当年在和宁县，要是没有先生，我们兄弟姐妹不是饿死，就是被乱兵杀死。传宗当时就天天盼望老天开眼，给我们一条活路，盼来了先生。我想，她们现在的心情，应该也和传宗当时一样……”
　　秦桑‘哦’了一声，这段时间，吴传宗跟在他左右，始终坚持自己的原则，秦桑没有干涉过。
　　“县令夫人知道真相后，昨晚在狱中自尽了，女孩还活着。我一会儿去奏请冯将军，安排你们处理手尾，手脚干净些。”
　　“是！”
　　……
　　古灵山，千年古道。
　　新的提督任命之前，宣威营暂由冯副将主事。
　　没有王流阻挠，再加上斥候传来确切情报，找到了古道位置，冯副将当即抽出半数兵力奔赴古灵关佯攻，迷惑守军视线，秦桑则率领第一营、第八营和辎重营进古道开路。
　　秦桑站在古道口一座山顶，前面群山连绵，看不太深。
　　虽然草木丛生，仔细看的话，有些地方还依稀能看出来，山崖有开凿的痕迹。
　　难以想象，仅凭人力是怎么在这崇山峻岭中，开辟出这样一条险峻的行军古道。
　　“想起来了么？在哪个位置？”
　　秦桑侧头向身边的药农问道。
　　这个药农就是被王流抓住的，在古灵山遇仙的那位，王流要留着他堵别人的嘴，侥幸活了下来。
　　秦桑找到药农之后，和他交流过几次，不像是疯子，但也被凶神恶煞的士兵吓破胆了。
　　药农哆哆嗦嗦指着古道深处，“小的想起来了，就在那里。”
　　顺着药农手指的方向看过去，秦桑面色猛然一沉，冷喝道：“还敢在本将军面前说谎！凭你几个药农，能走这么远？”
　　“小的不敢，小的不敢……”
　　药农腿都在发抖，险些站不稳，“小的……小的是从那边儿进山的，有条兽道，能……能骑驴子，后来他们被狼吃了，小的害怕……跑……跑错了路……”
　　秦桑面色稍缓，点点头，对左右道：“下山，开路！”
　　三营的人手，开起路来也不容易，古道里有些树都长到了几人合抱粗，无法砍伐，只能在旁边另辟行军通道。
　　好在他们志在奇袭，而且渡鸦口有守军大仓，所带的辎重粮草并不多，大军轻装简行，道路狭窄些，也能勉强通过。
　　熟练之后，三营将士拉开，速度越来越快，才半天时间就已经推进了不短的距离，照这样下去，用不多久就能打通古道。
　　秦桑忙活了大半天，终于安排好人手，正想带着药农进山寻找，前面突然一阵喧哗，有人急步来报：“将军，前面有山崖崩塌，堵住了古道。”
　　“塌方？”
　　秦桑面色微变，如果古道不通，不仅是贻误战机的问题了。
　　“具体什么情况，有多严重？”
　　那士兵支支吾吾道：“就一片山崖断裂，砸了下来，看起来像是……像是被人用刀切下来的那样。”
　　士兵一脸的匪夷所思。
　　听到此言，秦桑却心中猛然一动，连声道：“快带我过去。”
　　最前面的士兵已经进去很深，穿过两座山，秦桑才看到那片断裂的山崖，果然如士兵所说，有一块飞来峰断裂，断茬之处光滑如镜，真的像被刀切的一样。
　　掉下来的石头砸在古道上，乱石把道路堵了个严实。
　　“派人让辎重营的人带器械上来开路！”
　　秦桑心不在焉的发出命令，然后四处看了看，迫不及待的御起身法，爬上旁边最高的一座山峰。
　　药农说，他们看到的神仙，正是向这个方向飞过来的！
　　难道真的有修仙者在古灵山中交手？
　　秦桑心中迫切，用最快的速度掠到山顶。
　　山峰崩塌，岩石破碎，古树折断，草木倒伏。
　　除此之外，还有火燎的痕迹，更惊人的是，有些阴暗处的草木上，竟然有冰晶残留，这一带仿佛一夜之间经历了四季。
　　这个场景，让秦桑猛然想起了沉水河畔，不禁惊喜交加。

第四十四章 抉择
　　但过了没多久，秦桑就满脸失望，轻声叹息。
　　他飞奔下山，迫不及待在混乱的战场搜寻良久，除了找到两条挂在树枝上的布条，没有见到一个人影，连尸体也没有。
　　战场的范围似乎只在这方圆几百丈之内，秦桑不死心，扩大范围找了一圈，没有发现任何痕迹。
　　秦桑捏着这两块料子极佳的青色布料，视线注视着脚下面目全非的山谷，面带沉思之色。
　　山谷两侧的山峰崩塌，土石堆满了山谷，山谷里原本有一条小河都被堵塞住，上游积成了小湖，会不会有人被压在的山谷下面？
　　这么多乱石，他一个人不可能清理干净，秦桑犹豫了一下，返回古道，命令一个营的将士进来挖土。
　　山谷并不在古道上，但没有人敢违逆秦桑的命令，立刻热火朝天的干了起来。
　　秦桑等的不耐，也上前帮手。
　　山谷不大，但土石积压的很深，秦桑忍不住担心，就算下面有人，估计也被砸成肉泥了，希望东西没损坏。
　　一层层的土石被移走，转眼天已经黑了下来，秦桑忍着焦急，命令埋锅造饭，然后连夜开挖。
　　有将士忍不住发牢骚，他也当没听见，火把插满山谷，一直干到深夜，山谷终于见底了。
　　最后一层土石都被水浸透成烂泥，一筐筐抬出去，秦桑也快要变成泥人了。
　　就在这时，前面突然传出一阵惊呼，秦桑心中猛然一动，抬起头就听到前方将士大喊，“秦将军，下面有人！”
　　秦桑心中大喜，急忙大喝一声，“都别动他！”
　　几个纵身掠到前面，秦桑发现前面竟被挖出来一条暗河。
　　这一处的地势很奇特，河岸一块巨大青石的底部被河流掏空了，上面伸出来形成一个天然的屏障，落下的几块大石头正好把缝隙挡住了，暗河没有被堵塞，依旧有潺潺溪水流淌。
　　而那个人就俯卧在水中，一动不动。
　　此人穿着深青色的衣服，秦桑拿出怀中的布料对比，正是从这人身上的衣服扯下来的。
　　秦桑矮身探进去，刚要看看这人是死是活，只听后面又有人叫，“又发现一个！”
　　接着，又听张文奎喊：“秦将军，这人死了，脑袋都被石头砸碎了。”
　　又是同归于尽？
　　秦桑暗道修仙者的世界真是邪了门了，一死就死一对儿，不过这对他来说，绝对是一件大好事。
　　秦桑当即下令所有士兵离开山谷。
　　火光通明，映亮群山，远处有群狼嗥叫，夜枭嘶鸣，听着渗人，但秦桑心头火热。
　　他用力探着手，抓住溪水中那人的手臂，正要把他拉出来，接着面色微微一变。
　　此人身体有一半泡在水里，全身冰凉，和尸体无异，但在秦桑抓住他手臂的瞬间，察觉到他的脉搏竟然跳动了一下！
　　还活着！
　　一时间，秦桑不知是该喜还是该忧，面色阴晴不定，犹豫了一下，决定先轻轻把人从水里拉出来。
　　青年泡在水里的时间长了，脸色苍白，薄薄的嘴唇上没有一丝血色。
　　他面相要比宋姓少年大一些，看起来有二十岁左右，面容硬朗，棱角分明，气息极为微弱，脉搏和呼吸都小的难以察觉，伤势估计很重，被秦桑拖出来也没醒。
　　但修仙者不能和凡人一概而论，这个人未必救不活。
　　秦桑凝视着这个青年，心里犹豫不决，他心里是倾向于救人的。
　　求仙求仙，他折腾这么久，忍着不耐和凡人周旋，不就是为了求仙么？现在终于遇到修仙者，捷径就在面前，还用在凡俗中浪费时间么？
　　虽然杀了也能让阎王勾出魂魄询问，但魂魄存在的时间那么短，怎么也不可能问清楚修仙者世界的全貌。
　　但秦桑又忍不住想起被黑衣魔头吸成人干的血食，如果这个人也是魔头怎么办？又如果他是正道修仙者，却发现自己修炼了魔头的功法，会不会斩妖除魔？
　　秦桑当真是左右为难，难以抉择。
　　不料，就在秦桑暗暗纠结的时候，青年毫无征兆，突然睁开双眼，细长的双目中，两道目光如出鞘的利剑，凌厉异常，刺向秦桑双眼。
　　秦桑没想到青年竟然会自己苏醒，猝不及防之下，只觉得快被青年看穿心底的想法，心中惊骇，急忙将心中的意图压下，瞬间作出决定，低头连声道：“秦桑拜见仙师！恭祝仙师安然无恙！”
　　同时，他的心也提了起来，暗暗警惕。
　　青年盯着秦桑看了一会儿，目光中厉色稍缓，眼珠转动，看了看四周，用嘶哑的声音道：“你是凡世的将军？”
　　青年伤势果然不轻，声音极为轻微，但秦桑还是听清楚了，点头道：“秦桑乃是宣威营参将。”
　　“宣威营？”
　　青年眼中疑惑之色一闪而过，没有深究，而是问道：“既是将军，为何带兵来到古灵山里？”
　　秦桑犹豫了一下，奇袭渡鸦口乃是军事机密，一旦泄漏势必影响战局，好大的战功可就没了。
　　但一想到青年就是修仙者，只要能讨好他，何必再去朝圣山，东阳王胜还是败关他屁事，便立刻把原委和盘托出。
　　“原来如此……”
　　青年点点头，努力探了探脖子，“旁边还应有一个人……”
　　秦桑急忙起身，把另一具尸体抬过来，这具尸体甚是凄惨，脖子以上被一块巨石砸了个正着，全没了。
　　“请仙师节哀，您的同伴已经不幸遇难。”
　　青年冷笑一声，“韩某岂会和魔头同伴，此人乃是魔道修士，为恶多端，恰好被韩某遇到，将其斩杀。不过此人法器诡异，韩某险些栽了……”
　　正说着，青年剧烈的咳嗽了几声，手掌勉强抬起来捂住胸口，一脸痛苦，“你找一找他身上……看看有没有巴掌大小囊袋……”
　　这位韩姓青年真是嫉恶如仇的正道人士？
　　秦桑压着心中的不安，更不敢露一点儿马脚。
　　老老实实在尸体腰间摸了摸，果然摸到一个小囊，拿出来一看，大小和七彩锦囊差不多，但是灰色的布料，灰扑扑一点儿也不起眼。

第四十五章 冰蚕宝甲
　　“给我……”
　　韩姓青年伸手接过来，把囊袋拿在手里，双目微阖。
　　这一瞬间，秦桑猛然感觉到青年体内传出来一阵异样的波动，这种气息很熟悉，有灵力也有神识！
　　只见那囊袋口的位置一阵光芒闪烁，接着便见一个玉瓶竟凭空出现，落在青年手中。
　　看到这一幕，秦桑眼睛都直了。
　　果真是储物袋！
　　但他又陷入深深疑惑之中，韩姓青年的动作似乎没什么特别的，自己为何打不开七彩锦囊？
　　玉瓶中有几粒透明的丹丸。
　　韩姓青年睁开眼看了看，一脸庆幸的说：“水露丸……幸好！幸好！”
　　说着，他便揭开玉瓶盖子，把丹丸全部倒出来，吞入腹中。
　　在玉瓶开启的瞬间，一股异香冲进秦桑鼻孔，这一瞬间秦桑只觉得神清气爽，整个人都轻了几分。
　　吞下水露丸后，韩姓青年脸上突然涌现一股红润之色，气息立刻平稳厚重了许多，原本无法动弹的他，竟然翻身坐了起来。
　　仙家神药！
　　秦桑眼睛瞪得大大的，盯着玉瓶和储物袋不放，心里有爪子在挠。
　　韩姓青年看到秦桑的样子，呵呵笑了一声，“别看了，这是芥子袋，需以神识开启，用驱物术取放物品。你一个凡俗将军，韩某就算把它送给你，你也用不了。”
　　韩姓青年吐出一口浊气，艰难站了起来，观望了一下四周，突然道：“秦将军，韩某蒙你救命之恩，不可不报。说吧，你想要什么？金银财宝、娇妻美妾还是富贵权柄，韩某都可帮你做到。”
　　闻听此言，秦桑毫不犹豫，扑通一声跪下，“秦桑什么都不要，只求韩仙师收秦桑为徒，传授仙法！”
　　“呵呵……”
　　韩姓青年轻笑一声，似乎毫不意外，看了秦桑一眼，问了个奇怪的问题，“秦将军既是要往北去，你家主公可是东阳王？”
　　他也知道东阳王？
　　秦桑心中疑惑，道了声是。
　　韩姓青年点点头，却道：“仙路没那么容易，而且不是每个人都能修仙……既是东阳王麾下大将，你我不久之后还有再见之期，你再好好想想吧。对了……”
　　不容秦桑争辩，韩姓青年矮身翻开那具尸体，将一件衣服扒了下来。
　　这件衣物闪耀着微微冰蓝光芒，看起来像是件上身的秋衣，是用一根根透明的丝线织成的，极为轻薄，在青年手里显得异常柔软。
　　“你带兵打仗，难保不被流矢误伤，万一出了意外，韩某就要食言了。这件法器乃是冰蚕丝织就的内甲，轻若无物，凡人也能穿来护体，寻常刀剑刺不透它。秦将军，你好好想一想，我们朝圣山再会！”
　　说罢，韩姓青年伸手打出一道绿光，面色顿时煞白，剧烈的咳了几声。
　　一个翠绿色的葫芦迎风便长，韩姓青年似乎变得异常虚弱，颤巍巍跨上葫芦，向秦桑点点头，葫芦便破空而去，转眼间只能远远看到一道绿光，仿若流星。
　　秦桑握着冰蚕宝甲，手心沁凉。
　　目送韩姓青年离去，秦桑眼神变幻不定，听起来他的身份似乎和朝圣山传玺的仙师有不小的关系。
　　他本想打探一下驱物术是什么，为什么不是每个人都能修仙，没想到青年走的这么干脆，只能等以后再说了。
　　秦桑也隐隐能猜出来，青年急着离去，可能是为了治伤，那些水露丸也只是暂时帮他把伤势压下去而已，身上的灵力都枯竭了，勉强御使葫芦法器。
　　如果自己执意动手，不难杀他，但既然事已至此，没有后悔的必要，无论是冰蚕宝甲，还是韩姓青年的许诺，都已经算大收获了。
　　终于接触到了修仙者！
　　欣喜之余，唯一让秦桑头痛的，这个人似乎也是眼睛里容不得沙子的那种，只是遇上一个魔道修士，不惜拼命也要干掉对方。
　　思绪百转，秦桑原地站了一会儿，回过神来，向周围扫了一眼。
　　事发突然，秦桑没来得及驱赶将士，刚才发生的一幕都被将士们看在眼里，现在这些将士都在有意无意的偷看秦桑，眼神之中有种种意味。
　　秦桑冷哼一声，目光冷冷的看过去，一众将士纷纷低下头。
　　“所有人回营休息，明日一早，继续开路。攻下渡鸦口就是大功一件，本将军保你们升官发财。今日之事，都给我烂在肚子里，谁敢泄漏，砍了你们脑袋！”
　　“遵命！”
　　……
　　回到营地，秦桑一路走来，发现所有将士目光都有些异样，心中暗暗叹息一声，也知道这么多人，封口是不现实的。
　　连一直跟在他身边的水猴子、吴传宗等人，都一副欲言又止的样子。
　　秦桑在帐中沉思了一会儿，让水猴子把张文奎、吴传宗等人都叫到帐中。
　　“你们跟在我身边多年，该是独当一面的时候了，”秦桑开门见山，见他们面面相觑，不敢搭话的样子，轻笑一声，语气缓和下来，“我志向求仙，始终未曾变过，凡间富贵荣华，我一点儿也不在乎，这一点老周清楚。如果没有机会便罢了，现在侥幸得遇仙缘，我是绝计不肯放弃的。”
　　水猴子周宁点了点头，他们第一次遇到秦桑的时候，白江澜就看出了秦桑的想法，没想到现在还没改变。
　　吴传宗兴奋道：“先生，那位仙师答应度你了？”
　　秦桑点了点头，“算是吧，我若离开，白大哥又不愿担任要职，以后你们无人照拂，只能靠自己。这段时间，我会留下来，尽量给你们铺路。此次拿下渡鸦口，捷报上会着重点出你们的名字，加上之前的军功，应当能帮你们争取到不错的位置。我走后，你们是封侯拜相，还是泯然众人，全看自己的能耐了。”
　　听闻此言，众将一阵激动，“多谢将军爱护！”
　　送走众将，秦桑关闭军帐，拿出那件冰蚕宝甲。
　　韩姓青年说冰蚕宝甲是法器，秦桑便按照御使紫魂玲的办法。
　　片刻之后，冰蚕宝甲自动从秦桑掌心飞起，在虚空中一会儿变大、一会儿变小，最后套到秦桑身上，旋即隐没不见。

第四十六章 大捷、召见、劫杀
　　秦桑玩的兴起，把冰蚕宝甲唤出来，从旁边抽出一柄利剑，全力刺出去。
　　不料，剑尖刚碰到宝甲，便自动向一旁划去，接连几次都是如此，而宝甲上一点儿痕迹都没有。
　　果然好宝贝！
　　秦桑爱不释手，又研究了许久，发现当他穿上冰蚕宝甲，全力用灵力催动时，体外就会出现一层冰晶似的薄雾，笼罩全身，防御能力似乎更加出色。
　　而且，这件冰蚕宝甲对灵力的消耗远没有紫魂玲那么恐怖，秦桑可以支撑很久。
　　这让秦桑大为欣喜，有这件宝甲，以后即便遇到圆觉上人这种先天高手，也不怕阴沟里翻船了。
　　……
　　“启禀将军，有一个人自称郡主信使，有密信呈上，要面见将军！”
　　秦桑正在修炼，被门外的亲兵惊醒，皱了皱眉，推门出去。
　　朝阳初升，凌水河尽头闪耀着夺目的光辉，渡鸦口城内的空气中弥漫着一种焦糊的味道，久久不散。
　　遇到韩姓青年后，又过了十天她们才打通古道，发现渡鸦口守军竟异常空虚，机不可失，秦桑稍作休整，立刻率领三营将士直扑渡鸦口。
　　渡鸦口守军没想到敌人会从后背出现，慌乱之下，稍作抵抗便尽数投降。
　　不料伪帝守军反应极快，秦桑刚占领渡鸦口第三天，便集结兵力乘船来袭，此时冯将军的大军还未赶到，秦桑无奈，坚守数天后，只能烧了所有粮仓，退进山里。
　　即便如此，也不影响最终战果，古灵关守军缺粮，后路被断，不久便内部哗变，有大将甘做内应开城投降。
　　大局已定，秦桑和冯将军合兵一处，收拢伪帝溃军，安靖地方，兵力比之前宣威、骁勇二营加起来还要雄厚。
　　捷报在半月前已经传了回去，不知郡主派人送来密信所为何事。
　　见到送信之人，秦桑拿到密信细读一番，沉吟良久。
　　信上说，东阳王听闻大胜，龙颜大悦。
　　宣威营将改名为得胜营，冯副将升任得胜营左提督，秦桑则擢升为骁勇营右提督，接替原本穆提督的位置，而捷报上的有功之臣，也都有不俗的封赏。
　　另外，王爷甚是看重秦桑，世子也在王爷面前帮秦桑说了许多好话，王爷欲在昭阳郡召见秦桑，郡主让他赴任之前去昭阳郡面圣。
　　信中俱是陈述事实，但秦桑能读出许多未尽之意。
　　世子会这么好心，帮他说好话？
　　秦桑心中冷笑，他遇仙的消息，早在营中传开了，各种传言都有，但唯独仙师赐给他宝物这件事，可谓是众口一词，传的有鼻子有眼。
　　不信世子在宣威营没有密探。
　　有冰蚕宝甲护体，秦桑自然不怕他有什么阴谋诡计，敢伸爪子，就给他砍下来，让他知道什么叫痛！
　　“传宗，备马！”
　　秦桑点了吴传宗、水猴子等要跟他去骁勇营就任的将领，辞别冯提督之后，骑马先绕回平山郡，然后直奔昭阳郡。
　　东阳王的行宫建在昭阳郡和西台郡接壤的茗城，秦桑马不停蹄，用了十天才到茗城。
　　不过，进了茗城之后，秦桑并未急着面见王爷，而是吩咐水猴子先去向郡主禀告，他则找了个住处，紧锁大门，闭关突破。
　　他魂丹不缺，修炼不停，终于感觉到《幽冥经》第四层的瓶颈，不知这一次突破的难度有多大，秦桑心里也有些忐忑。
　　出乎意料的是，这一次秦桑竟没感觉到多少困难，只用了两天便成功破境，《幽冥经》反复无常的表现，让秦桑暗暗奇怪。
　　……
　　“秦桑参见王爷、参见小王爷。”
　　突破之后，秦桑便去面见郡主，然后由她带着进入行宫。
　　东阳王还未称帝，依然以王爷相称。
　　“听说秦将军三天前便已入茗城，却到现在才来见父王，是不是遇到了什么麻烦事？”世子貌若关心的问道。
　　“请王爷恕罪，”秦桑淡淡道，“只因末将得蒙召见之后，日夜兼程骑马赶路，一身尘土，颇为狼狈，怕惊扰了王爷，调理恢复之后，这才前来拜见。”
　　王爷年有五十许，留着一缕山羊胡，面相如书生，闻言大笑，“本王也是一骑马打仗的粗人，还怕被你吓着不成？来人，快给秦将军看座奉茶，秦将军智勇双全，屡立奇功，本王能得到秦将军辅佐，何愁大业不成。”
　　秦桑欠着身子，“末将不敢！末将一介布衣能有今天，全凭王爷、郡主的指点和照拂，末将不敢居功。”
　　秦桑说完，看到世子脸上不豫之色一闪而过，佯作不见。
　　东阳王莞尔一笑，拍了拍一旁的东阳郡主小手，爱怜道：“安宁确实慧眼独具，不过秦将军也不要妄自菲薄。”
　　“没错，”世子突然插话，“连仙师都看重秦将军，可见秦将军确实是一位奇才！听说仙师离开之前，赐给秦将军一件宝物，不知可否拿出来，让父王和小王开开眼界？”
　　来了！
　　感觉到世子目光中的贪婪之意，秦桑心中冷哼一声。
　　只要他神识覆在冰蚕宝甲上，心念一动便可收回，就算拿出去观看也无妨，不过总不能世子一开口他就交出去。
　　秦桑侧目看向郡主，却见郡主向东阳王依偎了一下，娇声道：“父王，您每次赐下的宝物，安宁都爱护有加，等闲不敢拿出来观赏，生怕磕了碰了，被父王怪罪。听说那些仙师个个脾气古怪，一言不合就要喊打喊杀，万一因此动怒，迁怒我们，岂不是得不偿失？”
　　东阳王迟疑片刻，哈哈大笑，“那些东西，既然赐给安宁，便由你随意处置，左右不过是些外物，父王岂会怪罪于你？不过安宁所言不错，既是仙师赐给秦将军，秦将军一定要好生保管，不要怠慢。”
　　“末将遵命！”
　　留在东阳王行宫用宴之后，当晚又去郡主府中密谈，第二天秦桑便带着虎符等物骑马出城，去归泽郡骁勇营赴任。
　　纵马疾驰一整天，晚上星夜兼程，骑至一处山林时，秦桑突然听到一阵尖啸之声，猛然一拽缰绳，冷声道：“小心，有刺客！”

第四十七章 爽约
　　话音未落，数十支暗箭从密林中飞出，全部直奔秦桑而来。
　　秦桑一手抓马，另一只手掌闪电般向暗箭抓去，轻而易举将大多数暗箭打落，手中抓住几只，遗漏的射中秦桑，但随即跌落地面，显得很是诡异。
　　然后他手掌猛然往回一甩，只听林中几声闷响，接着传来一阵惊呼。
　　“杀！”
　　秦桑轻喝一声，身影登时从马上消失，水猴子等人也翻身下马，结伴冲入密林，吴传宗几个武功稍弱，将马匹围在一起，结成战阵防御，用弩箭反击。
　　黑暗之中，秦桑唤出冰晶护甲，身影如电，势如猛虎，阎王早被他唤了出来。
　　区区暗箭根本不可能对他造成一点儿威胁。
　　顷刻间，十几名刺客命丧秦桑之手，所有刺客吓破了胆，向密林深处逃跑，这些人的动静当然瞒不过秦桑的耳朵，他正要追杀，突然心中一动，抬头望着山顶。
　　深夜月色昏暗，山顶有一层薄雾笼罩，就在刚才，薄雾中一个身影闪过，如果不是他眼神好，还以为看错了。
　　山顶窥视的人见势不妙，试图逃跑，秦桑冷笑一声，命阎王追敌，自己也御起身法，掠向山顶。
　　刚到山顶，就看到一个穿着一身白衣的男子尸体伏到在岩石上，秦桑蹲下来翻开男子腰牌，原来是熟人，血衣楼四大护法之——白衣秀才！
　　此人一身武功比白江澜也丝毫不弱，却无声无息死在这里。
　　秦桑暗自沉吟，白衣秀才埋伏自己，背后未必是东阳王主使，更可能是贪婪宝物的世子，不过他们既然敢伸爪子，就要忍受被人剁掉的痛楚。
　　水猴子悄然掠到山顶，“秦将军，只有一个兄弟受到轻伤，对方还有两个活口，已经咬住了。”
　　“传信号，不需要活口，都杀了！”
　　秦桑提着白衣秀才的尸体掠下山，扔给水猴子，“你和文奎带上一半人手，速回茗城，悄悄把这具尸体交给郡主，其他不必多说。”
　　……
　　来到这个世界第六个冬天，秦桑以骁勇营左提督的身份，第一次走进大隋帝都。
　　帝都三郡接连溃败，后面守将望风而降，东阳王裹挟天下之势，大军围困帝都，帝都固守三月，弹尽粮绝，伪帝不愿北逃，在宫中吊死，守将请降。
　　东阳王不入宫，先去朝圣山祭拜先皇，登基大典定在新年第一天，仅有不到两个月时间，诸将、大臣忙于朝圣山封禅的筹备，至于平定北地乱兵，倒是谁都不急。
　　秦桑占了个伪帝朝一个大臣的府邸，只留一队亲兵看门，除了吴传宗等人，进府拜访的人一律不见。
　　各路将领之中，两位都督之下，就是两只手能数得清的几位左提督了，秦桑统帅的骁勇营在归泽郡配合得胜营，战功耀眼，虽然最后攻打帝都时表现平庸了些，但不影响秦桑的地位，就算不封郡王，侯爵总是少不了的。
　　这位炙手可热的大将，脾气却如此古怪，让人百思不得其解。
　　孰不知，渡鸦口一役之后，秦桑便很少把精力放在军务，全身心扑在修炼上，有时一修炼就是一整天。
　　后来还是骁勇营左提督犯下大错，郡主亲自来营中见秦桑，才把左提督之位强加于他。
　　这也是为何后续帝都之战，骁勇营没有大放异彩的原因。不过，因为秦桑放权，吴传宗、水猴子等人都得到了足够的锻炼，能独当一面。
　　而秦桑收获也不菲，不日前就成功突破《幽冥经》第五层。
　　盼望多年的朝圣山封禅近在眼前，秦桑也越来越期待，不知那个韩姓青年，最后会带给自己什么样的惊喜。
　　新年到来之前，大雪下了三天。
　　但这个新年却是这几年来，大隋百姓觉得最安心的一个，在以往算得上雪灾的大雪，都被称赞为瑞雪兆丰年，是吉兆。
　　云消雪霁，雪过天晴。
　　天色尚且昏暗，朝圣山山道上的积雪被连夜打扫干净，洒了稻草和草木灰，秦桑和冯都督、穆提督谈笑着，一步步爬山，他们前后都是军中大将或有功之臣。
　　最前面内卫开道，然后是东阳王，接着是世子、郡主还有几位皇子。
　　最后则是百官、护卫，祭祀所用玉帛牺齐、粢盛庶品。
　　所有人均是步行，车辇留在山下，以示尊敬。
　　用了一个半时辰才爬上山顶，看到朝圣宫，众将领身强力壮，百官中身体孱弱者险些累晕过去，世子一头热汗，气喘吁吁，表现还不如东阳王，郡主沉静如故。
　　司圣监的官员站在朝圣宫门前，见到东阳王后跪拜行礼，一通仪式之后，朝圣宫宫主取来崭新龙袍，东阳王入内更换，下面的人开始忙碌起来。
　　无数贡品流水般送入朝圣宫，和尚道士对着念经，秦桑看的欢乐，心中的焦躁消减了几分。
　　正午之时，司圣监的有人拿着一张帛书，念到名字的人都难掩兴奋，又故作稳重，在无数艳羡、敬畏的目光中踏入朝圣宫。
　　秦桑听到自己的名字，也恍若无事的走进去。
　　却见朝圣宫中燃有巨香，贡品无数，中间摆放玉牒、玉册，东阳王束手静立，看他紧握的双拳，显然并不平静。
　　最终，有资格进朝圣宫的仅有三十一人！
　　“吉时已到，圣皇受封！”
　　朝圣宫主大喝一声，手臂高高扬起，敲响古钟，钟声悠扬，传遍四野。
　　东阳王亲诵祭文。
　　钟声奏响九九八十一声，秦桑等的不耐烦，暗道这些仙师真会作秀。
　　最后一声钟声渐远。
　　‘唳！’
　　一声嘹亮的鹤鸣响彻长空，所有人纷纷抬起头，满脸震惊。
　　只见万里无云的晴空不知何时升腾起层层烟霞，霞光涌动，瞬间便铺满天空，在霞光深处，仿佛有一座天门存在，神秘异常。
　　‘呼！’
　　一只巨大的仙鹤破开烟霞，破空而来，倏忽之间飞到朝圣宫上空，大嘴一张，一枚玉玺拖曳着流光落入东阳王手中。
　　而仙鹤的身影渐渐隐没。
　　“请上仙入宫歇息，”仙鹤消失后，东阳郡主对着供桌旁躬身行礼，正当众人疑惑时，一个人影由虚转实，一个肥胖的青年男子凭空显现。
　　秦桑心下一沉，不是韩姓青年！

第四十八章 灵根
　　肥胖男子似乎很享受周围敬畏的目光，笑眯眯道：“好说好说……”
　　东阳郡主引路，肥胖男子在后面，正要走进后殿，突然停下来，转过身，被肥肉挤成一条缝的小眼睛从众人身上扫过，淡淡道：“谁是秦桑？”
　　瞬间，朝圣宫里所有人的目光齐刷刷盯住秦桑。
　　东阳郡主抬了抬眼睛。
　　秦桑本以为韩姓青年爽约了，正满心失望，急忙躬身行礼，“启禀上仙，在下就是秦桑。”
　　青年男子打量了秦桑一番，‘嗯’了一声，手指点了他一下，道：“登基大典结束后，你过来找我。”
　　说罢就转身走进后殿。
　　大殿里鸦雀无声。
　　秦桑能感觉到那些目光中的惊讶和羡慕，还有来自世子的嫉恨，甚至连即将成为人君的东阳王都直勾勾盯着秦桑。
　　穆提督靠过来，小声问道：“传闻说你救了一个仙师的性命，竟然是真的？”
　　冯都督知道的更清楚一点儿，“我记得，好像比这位瘦，对不对？”
　　秦桑还沉浸在喜悦之中，没有理会这俩人，韩姓青年既然没忘记自己，而且专门派人过来，岂不是代表他答应自己要求的可能性很大？
　　一阵静默之后，朝圣宫宫主小声提醒东阳王：“陛下，吉时快过去了。”
　　“哦？哦！”
　　大殿中君臣这才回过神来，东阳王急忙手捧玉玺，上前一步，小心翼翼放于玉牒、玉册中间，登基大典开始。
　　大典礼仪繁琐，后来又移步殿外，百官受封，整整持续了近三个时辰，好在山风不大，冬天的日头暖洋洋，都能坚持。
　　最终，东阳王登基为帝，定年号武德。
　　秦桑被授辅国将军，江州侯。
　　秦桑一脸平静的受封，一直等到登基大典结束，新皇率领百官下山回玉宇宫，而他着留在朝圣宫，由朝圣宫宫主领着向后殿走去。
　　东阳郡主，现在应该叫长公主，不知道去哪里了。
　　大殿中只有那个肥胖青年一人，坐在太师椅上，双目紧闭，一动不动，看似在睡觉，实则正在修炼。
　　他们刚走进殿中，肥胖青年便睁开眼睛，挥挥手让朝圣宫宫主出去，懒洋洋对秦桑道：“长话短说，韩师兄让我告诉你一件事，仙道难求，不仅体现在修仙之后无数危险，想要修仙，必须身具灵根，而凡人中有灵根者万中无一。也就是说，你如果选择修仙，机会极其渺茫。倘若留在俗世，朝圣宫则会庇佑你三代后人享受富贵，你自己选吧。
　　秦桑微微一怔，才知道想要修仙竟然还有灵根的要求。
　　随后，他立刻想到，自己都已经把《幽冥经》修炼到第五层了，肯定身怀灵根，自然不用担心什么。
　　不过，秦桑还是多问了几句，“灵根是什么东西？”
　　“我怎么知道什么东西？”
　　肥胖青年撇了撇嘴，不知道韩师兄为何对一个凡人这么上心，还要求他仔细解释清楚，“灵根分属金木水火土五行，正合天地间五行灵力，唯有身怀灵根，才能体悟天道，在体内修炼出灵力、真元。总之，没有灵根，连天地间灵力都感应不到，更别说修炼了。还有，并不是说你身怀灵根，我们韩家就会收你，若你是纯粹的天灵根，别说韩家了，那些修仙大宗都要抢着要。但如果灵根驳杂，四行灵根乃至五行灵根，到死不能筑基，就算有韩师兄引荐，也不可能入韩家内门。”
　　听到这里，原本觉得万无一失的秦桑又忐忑起来，仔细问了一番，直把肥胖青年问的一脸不耐，才对修仙者有了一些浅薄的了解。
　　原来修仙者入门之后的境界都叫炼气期，是为炼精化气，其间温养元神、蜕变肉胎，寿元能比凡人多几十年。
　　炼气期共有十三层，修炼到第十层境界，就可以准备筑基。
　　筑基期的修士都有强大战力，在修仙界才能算上真正的修仙者，无法筑基的，对一个门派来说并无大用。
　　能否筑基，和一个人的机缘有关，更重要的还是天赋，也就是灵根。
　　单灵根，抑或双灵根、三灵根这种真灵根，筑基的可能性都不小，但四灵根、五灵根这种伪灵根，筑基的希望就很渺茫了。
　　肥胖青年给秦桑说的很清楚，有灵根者万中无一，真灵根就更少了，单灵根着几十年难得一遇，让他别妄想。
　　如果秦桑身具伪灵根，也可以去韩家，但只能在韩家外门做个普通人，或许比凡人多活几年、衣食无忧，还不如在凡世做王侯，有朝圣宫做保，安享一世富贵。
　　但现在让秦桑放弃，他岂能甘心？
　　秦桑不知道《幽冥经》是否和炼气期境界一一对应，自己只用了五年就修炼到第五层，这个速度应该不算慢吧？
　　这岂不是说明自己的天赋不差？
　　“上仙，我决定了，”秦桑沉声道，“请上仙为我检测灵根吧。”
　　肥胖青年早就被秦桑搞的不耐烦了，闻言气哼哼道：“仙道有这么好求的？我看你是不撞南墙不回头，把手伸出来。”
　　秦桑忐忑的伸出手，怕自己的天资不够好，也怕被肥胖青年发现身怀魔功。
　　不料，秦桑还在暗自忧虑之时，突然听肥胖青年冷冷道：“身无灵根，无缘仙道。好了，你可以回去了。”
　　秦桑一呆，还以为检测灵根要有什么仙家手段。
　　那肥胖青年用手在他手臂上搭了一下，立马就收回去，下了个秦桑没有灵根的结论。
　　“不可能！”
　　秦桑失声惊呼，没有灵根自己怎么修炼《幽冥经》，怎么修炼出灵力，怎么御使紫魂玲和冰蚕宝甲？
　　“怎么不可能？”
　　肥胖青年怒喝一声，“我早就提醒过你，世间拥有灵根者万中无一，即使修仙家族有灵根的也是极少数，没有灵根就是没有灵根，休要在此胡搅蛮缠！”
　　秦桑眼神微寒，他不知道怎么得罪这位上仙了，对方好像看自己很不顺眼，
　　眼看肥胖青年转身就向外走，推门出去，秦桑急忙一个闪身拦在门前，“我要见韩仙师！”

第四十九章 坊市信物
　　“你以为你是什么人，说见韩师兄就见韩师兄，”肥胖青年满脸恼怒，“给我滚开，否则别怪我不客气！”
　　秦桑不让，毫无惧色，冷声道：“我是韩仙师的救命恩人，他曾说我如果有所求，就可以见他，你偏要阻拦，究竟是何居心，想让韩仙师失信于人么？”
　　“救命恩人？”
　　肥胖青年愕然，“你救过韩师兄的命？”
　　秦桑将古灵山之事说了一遍。
　　肥胖青年的气焰一下子散去不少，面色阴晴不定，最终恼恨的看了眼秦桑，拿出一个巴掌大小的画轴，手掌一扬，一张古画在他们面前展开。
　　只见画中烟岚蔽空，层层云气，连绵不绝，仿佛画的是三十三层苍天，神秘非常。
　　在云霞里一群仙鹤肆意遨游，灵动自然、惟妙惟肖，仿若活物。
　　接着，秦桑便感觉到灵力波动，肥胖青年将灵力注入画轴之中，下一刻便有一团云气从画轴里飞出来，氤氲之中，有一只仙鹤啼鸣，萦绕不绝。
　　画中仙鹤落在肥胖青年掌心，肥胖青年嘴唇微动，在仙鹤耳边说了几句话，仙鹤振翅而起，身体迎风便长，消失在天际。
　　不消片刻功夫，浮于古画上的云雾突然翻滚起来，最终幻化成一个人出来，正是古灵山险些丧命的韩姓青年。
　　“甄明师弟，”云雾化形的韩姓青年显得有些虚幻，声音也有几分飘渺，“这般焦急唤我，所为何事？”
　　随即，韩姓青年瞥见一旁的秦桑，立刻把他认出来，含笑道：“秦将军，多日不见，别来无恙。”
　　秦桑刚要开口，却见那甄明抢出一步，连声诉苦，“韩师兄，可不是我想打扰你，是这姓秦的小子非要找你，甄明也是迫不得已。我按照您的吩咐，问他是否执意修仙，他决定之后就给他检测灵根，早就提醒过他，有灵根者万中无一，果不其然，区区凡人身无灵根。我就劝他回去好生过日子，不料他不识好人心，还以为我要害他，口口声声说是韩师兄你的救命恩人，非见你不可。”
　　说完，甄明还气哼哼的瞪了秦桑一眼，显得非常委屈。
　　韩姓青年看了看甄明，又看了看秦桑，笑道：“秦将军，甄明师弟说的不错，凡人中身具灵根者确实万中无一，不是骗你。修炼之路本就难于上青天，即使真的能修炼，修仙界危险无数，说不定什么时候就夭折了，做个凡人未必不好。就让甄明师弟请朝圣宫宫主照拂于你，即使以后改朝换代，也保管你一世无忧。”
　　“可是……”
　　听到韩姓青年也这么说，秦桑心中无奈，有心想问他，如果没有灵根，自己为何能修炼《幽冥经》？
　　但想到两次遇仙的场景，正魔两道每次不死不休，必然拼个你死我活，他可是用阎罗幡杀了不少凡人。
　　依仗魔功，为祸人世，秦桑都没脸说自己不是魔头。
　　“韩仙师，难道没有灵根，真的就无法成为修仙者吗？”秦桑满脸不甘的问出这一句，世间还有这么绝对的事情？
　　难道因为自己不是这个世界的土著，所以是个例外，或者是玉佛带给自己的能力？
　　韩姓青年神情有些动容，那甄明也一愣，停止了喋喋不休，看了秦桑一眼，低着头默然不语。
　　韩姓青年犹豫良久，道：“秦将军，据韩某所知，正道之中，确实没有无灵根而迈入仙途的先例，即使那些名门大宗，修炼功法也要求必须身怀灵根才行。至于……”
　　见韩姓青年神色迟疑，秦桑双眼猛然一亮，“韩仙师，是不是还有别的办法？”
　　韩姓青年苦笑，摇摇头，“没有灵根，什么办法都没用，感应不到灵力谈何修炼？我刚才想说的，我们韩家了解的只是正道修士的情况，对魔门知之甚少。魔道修士功法诡异，邪法无数，是否有办法打破这种桎梏，就不知道了。”
　　“魔门？”
　　秦桑有些意外，韩姓青年难道要劝自己进魔门？
　　却见韩姓青年手心一团云气幻化出一个圆形玉盘，正色道：“韩某既然许诺过，就不会食言。这件玉盘，应当是北地和魔门交界的范围，一个修真坊市信物，是我从那个魔头的芥子袋中得到的。你若执意想去碰碰运气，我便让鹤影把东西送过去给你。不过，你当真入了魔门，日后相见，你我是敌非友，韩某不会手下留情。”
　　秦桑毫不犹豫，抱拳道：“秦桑多谢韩仙师！”
　　韩姓青年深深看了一眼秦桑，点点头，云影消散。
　　秦桑和甄明原地等了一会儿，鹤影飞回来，嘴里叼着一个玉盘还有一卷帛书。
　　甄明拿过来交给秦桑，向他拱了拱手，骑上鹤影离开。
　　秦桑把帛书展开，发现竟是一张范围很大的堪舆图，这还是他第一次看到范围这么大、这么详细的地图，很快找到大隋的位置，在堪舆图上真的很小。
　　北方的恒国，面积比大隋足足大几十倍，恒国以北，还有不少比恒国更大的国家。
　　越过恒国，又越过几个国家，秦桑终于看到韩姓青年的标注，在一个叫碧云国的境内，至于那个修真坊市具体位置，韩姓青年留言说，只需要秦桑带着玉盘赶到附近，玉盘会自动感应到坊市，带着他过去。
　　韩姓青年简要介绍了一下修真坊市，最后提醒他，魔门修士非常危险，特别是对凡人来说，如果事不可为，尽快逃命，也算是仁至义尽了。
　　秦桑心里估算距离，如果自己骑马，晓行夜宿，估计也得好几年才能到，幸好他发现大隋以西有一条叫天麓江的大江，贯通南北，巫陵江只是它的一条支流。
　　去那条江上坐船，速度会快很多。
　　收好帛书，把玩了一下玉盘，秦桑忍着没用灵力试探，向等着一旁的朝圣宫主点点头，向山下走去。
　　夜色笼罩，在朝圣山能俯瞰整个帝都，玉宇宫里灯火通明，想必是新皇登基，百废待兴，百官议事还未散朝。
　　（说两句。
　　凡人动漫一出，勾起了我往日的记忆，正好有闲暇，遂产生了动笔的想法。
　　仔细一想，凡人留给我印象最深的，竟然不是曲折瑰丽的情节，不是老魔神奇的法术、宝物，而是墨彩环这句话。
　　前面五十章，近十万字的情节，其实都是为了从主角嘴里引出这句话。
　　致敬凡人、致敬忘语、怀念韩跑跑，纪念我旧日看书的时光。
　　幸好，一路写过来，情节和我之前预想的没有太大偏差，这句话顺利说了出来，对我来说，算是完成了个小目标。
　　但这也使得前期剧情平淡，不知是不是没多少书友喜欢看俗世剧情了。
　　十万字，未能签约，收藏堪堪破百，凄凄惨惨戚戚。
　　不知道这一百多收藏里，有多少真正追书的书友。
　　有几位书友一直坚持投推荐票，我都看在眼里记在心里，谢谢你们支持。
　　还是那句话，如果觉得我写的还可入眼，收藏一下、投个票，帮忙宣传一下就更好了，多谢！）

第五十章 夜访
　　一宁国人，却成了大隋江州侯。
　　呆了五年的大隋，似乎也没觉得多熟悉，秦桑满怀感慨。
　　回到自己府邸，秦桑进到书房。
　　他孑然一身，除了乌木剑等物，没有什么行李好带。
　　突破到《幽冥经》第五层之后，对魂丹的消耗更快了，全力修炼几天就要耗掉一枚。而如果不借助魂丹，修为提升的速度简直让人绝望。
　　好在他早有预料，在战事结束前存了一些魂丹，而且阎王已经恢复到巅峰实力，全力压榨的话，能支撑很长一段时间。
　　再有就是金银盘缠了，秦桑也没带多少，堂堂修仙者总不会被钱难死，随时可以化缘。
　　不过，自己也不能就这么离开，还有一些俗事要安排，秦桑便让亲兵去吴传宗府上等着，让他下朝后来见。
　　收拾完，加上衣物，只有一个不大的包袱。
　　要是自己会驱物术，能用芥子袋就好了，秦桑暗暗感慨。
　　看韩姓青年介绍，修仙坊市相当于修仙界的集市，修士在修仙坊市交易，购买或者交换自己所需之物。
　　一个大的修仙坊市，来往的修士中有名门大宗的弟子，有魔道修士，也有散修，在正魔交接的范围内，容易撞见魔门修士，所以才让秦桑去碰运气。
　　不过，秦桑最为迫切的并非加入宗门，而是怎么接触到修仙者的世界。
　　驱物术、芥子袋、法器、炼气期、筑基期、阴煞之气……
　　这些对修仙者来说是常识的东西，他什么都不懂，只有知晓了常识，才能知道自己未来的路在哪里。
　　这枚修仙坊市的钥匙，也将为他开启修仙界的大门，这也是为什么，秦桑没对韩姓青年胡搅蛮缠。
　　就算没有宗门接收自己，大不了做散修，听韩姓青年的口风，修仙者中散修不在少数。
　　等到了修真坊市，先得到驱物术，拿到七彩锦囊里东西，然后问问怎么找到阴煞之气，不耽误修炼。
　　还要想办法搞清楚自己身上这一身秘密，乌木剑、玉佛、羊皮等究竟是什么东西，自己为什么没有灵根也能修炼。
　　还有就是《幽冥经》。
　　其实在突破第五层境界之后，秦桑就冥冥中有种感觉，《幽冥经》应该不只六层，这部功法可能是残缺的。
　　后来从甄明口中得到炼气期的种种消息，近一步佐证了秦桑的想法。
　　也不知坊市里能不能买到完整的《幽冥经》？
　　修仙功法贵不贵？
　　自己有什么能和修仙者交易的？
　　秦桑想想就头痛，自己一穷鬼，实在不行只能卖法器或者那张不知道有什么用处的符纸换功法，毕竟《幽冥经》才是他的立根之本。
　　想到这里，秦桑把玉盘取出来看，说是玉盘，其实中间有一个圆孔，像是玉环。
　　玉盘只有巴掌大小，很薄，通体晶莹透彻，没有一丝杂色，也没有花纹，倒让人担心会不会非常脆弱，一碰就碎。
　　秦桑犹豫了一下，试探着将神识和法力探入玉盘中，接着便见玉盘亮起一团光晕，浮现出幽山坊市四个字，但除此之外，再也没有其他表现了。
　　看来真的要到碧云国才行。
　　秦桑慎之又慎的把玉盘收起来，不一会儿就听到院中一阵脚步声，知道是吴传宗来了。
　　“这是我家乡的地址，宁国王家庄，除了你，我未曾和别人提起过，”秦桑把亲手绘制的地图交给吴传宗，“如果不出意外，我家中应该高堂俱在，还有两位兄长……我矢志求仙，难以兼顾红尘，这些亲人，以后就托付给你了，你就跟他们说我死了。”
　　占了秦三娃肉身之后，秦桑一直在回避这具身体的亲情，五年都没回去过一趟。
　　吴传宗郑重收起来，含泪说道：“先生放心，没有先生，就没有传宗今天，传宗肯定把他们当作自己的亲人……”
　　秦桑摆摆手，“不必如此，我父母和兄嫂，你只需保他们衣食无忧。子侄辈中有能成器者，可酌情托一把。再往后，你就不要管了，看他们自己的造化。”
　　吴传宗聪颖伶俐，战功卓著，年纪轻轻就已经身处高位，以后前途无量。
　　普通人家尚且富不过三代，这样安排，也算对秦三娃有一个交代。
　　除此之外，就是一些琐事了，秦桑离开，他麾下这些人一时间没了靠山，好在长公主等人都能照拂。
　　两人密谈了一会儿，突然外面传来一阵急促的脚步声，一个亲兵压着声音道：“侯爷，长公主秘密来访。”
　　秦桑皱了皱眉，不知道长公主深夜来此所为何事，他本来想明天去辞行的。
　　“你先回去吧，”秦桑起身送走吴传宗，亲自出府迎接，却见长公主轻装简从，只带着白江澜和两个护卫，骑了一匹马就过来了。
　　“进去说。”
　　长公主一扬马鞭，当先走入府中，好像走在自己府里一样，熟门熟路，直奔秦桑书房。
　　秦桑只好向白江澜点点头，默默跟着走进去，却见长公主背负双手，修长的身姿亭亭玉立，站在那里一动不动。
　　“江州侯！”
　　长公主突然开口，声音清冷。
　　秦桑答道：“臣在。”
　　长公主猛然转过身来，秋水剪瞳在烛光下很耀眼，盯着秦桑质问，“本公主从未亏待过你吧？”
　　秦桑无奈，“长公主此话怎讲……”
　　“那你为何执意要走？”
　　长公主猛然踏前一步，目光灼灼，不容秦桑分说，“修仙有什么好？你看多少求仙人，孤寂一生，老死在深山野林，尸体沦为虎豹口中食，最终举目无亲，一事无成。你再看那里！”
　　长公主玉指抬起，遥指着玉宇宫的方向，语速越来越快，“那里琼楼玉宇，里面有无上权力，有无数美女，有琼浆玉液，有锦衣玉食，纸醉金迷、酒池肉林……只要你想要的，皆可轻易得到！你，为何执迷不悟？”
　　秦桑默然，道：“长公主请随我来。”
　　走出书房，秦桑低声说了句冒犯了，然后抓着长公主的手，脚下一点，跃上房顶，再看玉宇宫方向，果然好奢华、好景色。
　　长公主微仰着头，眼神疑惑，不知秦桑葫芦里卖什么药。

第五十一章 野心
　　“我记得，玉宇宫乃是大隋开国皇帝建造，此地本来是前朝皇宫，后来皇宫被大军烧了个精光。”
　　秦桑看着长公主，见她微微颌首，继续道：“大隋五百年，至今历经皇帝三十余位，一国之君，享尽荣华，最终却逃不过一抔黄土，而玉宇宫仍在。”
　　长公主似乎明白了什么，“你……”
　　秦桑很不礼貌的打断长公主，指着远处高耸的黑影，“你再看朝圣山，它见证了玉宇宫由新到旧，见证了前朝皇宫毁灭，在这之前，还有一朝朝、一代代。”
　　他又指天上，“这天上，说不定有仙人见证了朝圣山，从海底到平原，最后一寸寸长成这座高山，乃至未来有一天，朝圣山塌了，那位仙人都懒得看一眼。”
　　“我的野心很大，”秦桑自嘲的笑了笑，“我想长生，见证仙人由生到死。”
　　长公主长叹一声，“我明白了……但你有没有想过，你离开之后，吴传宗、周宁、张文奎他们怎么办？太子恨你入骨，抓不到你，找他们泄愤，他们能不能承受的住？”
　　秦桑扭头看向长公主，长公主的眸子亮晶晶的。
　　……
　　大年初二，夜。
　　江州侯府。
　　所有亲兵都被秦桑遣散，府中唯有他一人，在正堂闭目端坐。
　　深夜死寂，府外传来一阵悉悉索索的脚步声，秦桑陡然睁开双眼，提起身边的包袱背在肩上，然后抽出一把剑，走出去缓缓推开大门。
　　火把通明，整条街布满精兵，将侯府团团围住，无数劲弩利箭上弦，指着侯府大门。
　　看到这一幕，秦桑自嘲的笑了笑。
　　风水轮流转，三年前他带着弩兵围困悬济寺，现在又轮到自己了。
　　他刚踏出府门，就听一个白面无须的人尖着嗓子大喊，“江州侯狼子野心，勾连部下，意图叛乱，现在阴谋败露，还不束手就擒！太子有令，敢反抗者格杀勿论！”
　　秦桑面无表情，视线在士兵身上扫过，找到了太子的身影。
　　太子的身边还有四人。
　　一个面容风骚的女人，紧靠着太子，正是红绣娘，武功不次于白衣秀才，乃是江湖顶尖高手。
　　太子身旁另一侧，则是一个背着宝剑、长髯几乎垂地的老和尚，秦桑在悬济寺见过，正是那位用剑芒诛杀修仙者的悬济寺祖师，现在恐怕已经一百多岁了。
　　这是报仇来了。
　　老和尚身边则站着一个文士，秦桑未曾谋面过，但也知道此人是大隋武林另一圣地，烟岚山庄当代庄主，先天高手。
　　最后黑暗中有一袭黑袍，脸上似乎有一层暗影笼罩，仿佛永远处身于阴影，不显于人前，血衣楼楼主黑鹤真人。
　　先天高手就有三位，太子还真看得起自己。
　　太子可能也觉得身边有这么多高手护卫，可以万无一失，分开士兵，走上前来，目光含笑看着秦桑，痛心疾首道：“秦将军，你一介布衣，得到长公主倚重，将你抬举为王侯，你还有什么不满？竟然暗中勾连众将，试图谋反！你对得起长公主，对得起父皇吗？”
　　秦桑淡淡道，“太子说什么，臣怎么听不懂？进入帝都之后，臣始终呆在府中，门都没出过几次，谈何勾连？”
　　太子冷哼一声，“你勾连手下将士，证据确凿，还敢狡辩！黑鹤真人，把犯人都给我带上来！”
　　令人惊讶的是，黑鹤真人竟一动不动，恭声道：“启禀太子，血衣楼并未查到江州侯勾连和谋逆的证据，不知太子让属下带什么人，请太子明示？”
　　此言一出，众人哗然。
　　太子悚然一惊，猛然转头，难以置信的瞪着黑鹤真人，“你！”
　　秦桑故作恼怒，掷地有声道：“臣承蒙郡主看重，在军中为将，始终兢兢业业，为我皇开疆扩土，不敢有丝毫懈怠。联合镇水王，破颖南郡，潜越和宁县，火烧渡鸦口，踏破九卫关，战功累累，人所共知，军中能及臣者又有几人？如今太子污蔑臣谋反，却拿不出丝毫证据！正所谓鸟尽弓藏、兔死狗烹，太子逼臣反，臣不得不反。”
　　话音未落，秦桑脚下一错，身影猛然向太子扑了过去。
　　太子大惊失色，“你想干什么！杀了他，快给我杀了他！”
　　黑鹤真人临阵倒戈，所有人还在惊疑不定。
　　那烟岚山庄庄主明显有些犹豫，老和尚却和秦桑早有旧怨，毫不迟疑，手掌一招，后背的宝剑呛啷一声，自动飞离剑鞘。
　　老和尚紧握宝剑，身影如电，宝剑顶端一点剑芒异常夺目，伴随着龙吟般的剑吟之声，刺向秦桑。
　　就在这时，老和尚耳畔突然响起叮铃铃的铃音，这一刻，老和尚陡然想起了什么，面色大变，双眼满是惊骇的瞪着秦桑。
　　他张嘴欲说什么，但没能说出来，秦桑如鬼魅般撞进老和尚怀中，手掌捏住老和尚脖子，猛地拧了一圈。
　　‘咔！’
　　老和尚当即毙命。
　　看到这一幕，不仅烟岚山庄庄主，连黑鹤真人的眼皮也猛然跳了一下，堂堂先天高手竟不是秦桑一合之敌。
　　他们听不到铃音，还以为秦桑的武功已经超凡入圣。
　　太子更是惊骇无比，狠狠推了一把红绣娘，转身就跑，同时大声疾呼，“杀了他！放箭！快放箭！”
　　秦桑距离太子极近，士兵们犹豫着不敢乱动，几个将领看向主将，却见主将一言不发，难道要眼睁睁看着太子被抓住么？
　　黑鹤真人临阵倒戈，主将又沉默不言，仿佛有重重迷雾，让他们迟疑不决。
　　老和尚都挡不住秦桑，红绣娘更是刚被推出来，就被秦桑一剑穿心，只见秦桑兔起鹘落，眨眼间便在万军之中擒住太子。
　　“你想干什么……”
　　太子看到秦桑森寒的目光，满脸惊恐。
　　秦桑冷冷道，“此等刻薄寡恩之人，岂可做一国之君！这江州侯不做也罢，秦桑誓要讨一个公道！”
　　说罢，秦桑捏着脖子把太子提起来，另一只手一曲一伸，长剑电射而出，轻松把太子刺了个对穿，带着太子的尸体，深深刺进侯府府门。
　　‘噗！’
　　鲜血喷涌而出，染红了夜空，震惊了所有人。

第五十二章 邀敬一杯酒
　　“让开！”
　　秦桑冷冷的扫了周围将士一眼，他身上滴血不沾，但在众将士眼中和凶魔无异。
　　他踏出一步，不等将领命令，所有士兵如潮水般自动退开一条路，一脸敬畏的看着秦桑，没人敢拦他。
　　秦桑抢过一匹马，在众目睽睽之下，直奔城门而去。
　　江州侯府，新换的匾额被长剑刺穿，太子的尸体挂在剑上，还在摇摆晃动，台阶上积了一滩血，红的刺眼。
　　‘哒哒哒……’
　　秦桑长街纵马，疾驰至帝都城门，便见吴传宗带着一队士兵守门。
　　看到秦桑过来，吴传宗亲自打开城门，大喊：“先生，保重！”
　　“侯爷！”
　　却是水猴子周宁牵着一匹骏马过来，“沿途军驿均已备上快马，侯爷一路保重！”
　　看到周宁，秦桑忍不住想起在巫陵江上的初见，满怀感慨的拍了拍周宁断臂的肩膀，却不知道该说什么。
　　“保重，后会有期！”
　　秦桑换上马，纵马出城，骑出去不远，突然福至心灵，扭头向身后看了一眼。
　　就见城墙上竟有一桌丰盛宴席，长公主坐在桌案后凝视着秦桑，白江澜和岳老侍奉左右，向秦桑拱了拱手。
　　长公主穿着守城士兵的盔甲，月下双眸灿若星辰，她举起琥珀杯，遥遥敬了秦桑一杯酒，一饮而尽。
　　起身，离去。
　　一袭猩红大氅隐没在黑暗之中。
　　……
　　秦桑是沿着官道走的，一路顺达。
　　从帝都向西南，一直到镇水郡，三巫城如旧，青羊观物是人非，被灾民占据。
　　然后秦桑转道向西，跨越巫陵江，来到沉水河畔，故地重游。
　　那场大火的痕迹已经被时间抹掉，但秦桑依然能找到一些白骨。
　　翻找了一会儿，他又在草根土层下面找到了宋姓少年和黑衣魔头的尸骨。
　　两个人的尸骨很好辨认，秦桑把宋姓少年的尸骨整理好，起了一座坟，黑衣魔头也让他入土为安，毕竟《幽冥经》还是从黑衣魔头身上得到的，帮他开启了仙路之门。
　　秦桑祭拜了一番，就再度上路。
　　现在他根本不怕豺狼虎豹，在山林中大摇大摆的赶路，不多久便来到宁国北境。
　　再向西，穿过一个国家，就能到天麓江。
　　秦桑踟躇了一下，来到宁国之后，他心里一直有种莫名的冲动，催促他回王家庄一趟。
　　也不知是因为融合秦三娃的记忆，产生了共情，还是源自自己对秦三娃的补偿心理。
　　即使绕路也耽搁不了几天，和到碧云国遥远的路程相比，算不得什么，耽误不了大事，秦桑没有犹豫太久，决定去王家庄看一眼。
　　到王家庄的时候，正是深夜。
　　这个与世无争的小村庄，在这些年里没有太大的变化，能和秦三娃的记忆一一对应上，秦桑有种熟悉又陌生的奇特感觉。
　　秦三娃的家在王家庄最北，后面就是田地，院子不小，盖了一排五间石头房，秦三娃出事的时候，只有大哥娶了媳妇，二哥刚定亲，还没迎亲，一家人都住在一起。
　　母亲和大嫂经常吵吵两句，以前觉得烦，现在想来竟有些温馨。
　　树上的夜猫子叫了两声。
　　秦桑猛然惊觉，发现自己竟然在笑，险些沉浸在了秦三娃的世界里。
　　他暗暗告诫自己是秦桑，是域外来客，秦三娃已经死了，那些记忆就当是看了场漫长的电影，里面的演员都是陌生人。
　　此时，秦家小院已经出现在面前。
　　和秦三娃离开时相比，没有太多变化，秦桑摆正心态，催使《无影步》，潜入进去。
　　夜深人静，家里人都歇息了，偶尔传来两声咳嗽。
　　从呼吸声里听的出来，院子里共有九口人，有三个气息细小，明显是小孩子。
　　大哥二哥都有后代了。
　　秦桑在窗外，一间屋一间屋看过去，这些脸庞有熟悉的，有陌生的，他突然一怔，在一间房前站住。
　　房间里，原本放秦家灵牌和保家仙的地方，多了一个牌位，因为秦三娃没及冠就死了，上面的名字就用的秦三娃。
　　突然，最边上那一间房里传来一点儿动静，那是秦三娃父母的房间。
　　“老秦、老秦……”是秦母的声音，可能是怕吵着旁边屋里的孩子，声音压得很低。
　　过了一会儿，秦父带着睡意的声音响起来，“咋地了，深更半夜还不睡觉，发什么神经……又梦到三娃子了？”
　　“嗯，梦见了。”
　　“梦见就梦见呗，多少次了……”
　　秦父嘟囔了一句，突然轻咦一声，“你这次咋没哭？以前梦见三娃子，一哭一宿。诶？你还笑起来了？”
　　“为啥不能笑？”
　　秦母哼道：“我都多少天没梦到三儿了，吓得我饭都吃不下，今天终于看见我孩子了，你说我该不该笑！”
　　“三娃子都死好几年了……”
　　“你才死了！”
　　秦父惨呼一声，似乎被秦母掐了一把，气哼哼骂道：“你就是个犟驴！要是没死，三娃子为啥不回家？老王也不回来，铺子让人夺了，房子让人占了，要不是王家老族长压着，老王媳妇连那几亩地都保不住，一家子多可怜……”
　　“哟，你这么关心老王媳妇，领家来你养着啊！”
　　“我关心什么，这不说起来了么？你不也经常拿吃的给他们……大半夜的，你干嘛去？”
　　“我是看在老王照顾三儿的份上！”
　　秦母端着油灯，推开门，“我又梦见三儿回来了，我得出去看看，给三儿开门。”
　　秦桑急忙遁入阴影。
　　“你这个梦做了没有一百次也有八十次了，哪次不是白折腾，就是不死心！你等等我，我也出去……”
　　“你不是不信么？”
　　“我去屙屎！”
　　秦桑一动不动，目睹秦父秦母带着一脸失望回到房间，吹灭油灯。
　　等秦父秦母沉沉睡去，秦桑重新现身，无声推门进去，拿起灵牌前的酒杯，斟了一杯浊酒，轻轻洒在地上。
　　“你已经死了。”
　　秦桑轻叹一声，自言自语，不知说给谁听。
　　……
　　离开前，秦桑去了趟王家，在王掌柜灵牌前留了袋碎银子，了却最后的尘缘。

第五十三章 幽山坊市
　　秦桑从船上下来，只觉得地面在晃。
　　一年的时间，他几乎天天在船上。
　　其间有不少山高水险之处，需要下船步行，还有战争、水匪、洪灾等种种意外，更换了无数条船，走走停停，等来到碧云国，已经过去一年了。
　　按照秦桑自己的理解，他现在应该是《幽冥经》第五层中期，距离突破第六层还有不小的距离，但魂丹已经所剩不多，迫切需要找到阴煞之气，或者重新收魂。
　　没有魂丹，秦桑都不晓得自己猴年马月才能突破第六层。
　　“客官，您就从这里一直向东，用不了一个月，就能到幽山，码头上能雇到车，但您一看就是外地来的，可得仔细着点儿……”
　　船家一脸不舍的把秦桑送下船。
　　这个船客给他的印象太深了，上船之后就闷在船舱里，再没出来过，每天只需要船上的伙计送三顿饭，出手阔绰而且麻烦少。
　　快到碧云国的时候，秦桑就打探清楚了，诸国堪舆图上标注的位置，在碧云国最大的山脉幽山附近，正合幽山坊市的名字。
　　上了岸，秦桑直接花银子买马，日夜兼程、一路换马，只用五天就到幽山附近。
　　幽山山脉是比古灵山大无数倍的巨大山脉，在碧云国境内的只是很小的一段，从当地人口中，秦桑听到了许多幽山的传说。
　　在幽山边缘，玉盘就有反应了，自动显现光晕，指引方向。
　　秦桑顺着玉盘的指引，深入群山，翻山穿林，停在一处荒野山谷前。
　　山谷两侧高峰入云，整个山谷都被浓雾笼罩，不知道里面有多深，玉盘指引的方向就在山谷里面。
　　秦桑站在山谷前好一会儿，神色有些迟疑，只觉得这山谷中的浓雾实在诡异，偏偏他又看不透。
　　就在这时，山谷中浓雾突然一阵翻滚。
　　秦桑暗暗警惕，片刻之后，只见浓雾向两侧分开，露出来一条小路，里面传来一阵脚步声，接着便见一个穿着长衫的男子现身。
　　长衫男子快步走出来，视线一扫，看到秦桑，当即小步跑到秦桑面前，面带微笑，躬身行礼，异常热情的说道：“小的见过上仙，欢迎上仙造访幽山坊市。小的自幼便有过目不忘之能，看上仙面生，想必上仙是第一次来幽山坊市吧？”
　　见秦桑点点头，那长衫男子便自卖自夸起来，“那上仙可是来对了，我们幽山坊市乃是整个幽山山脉最大的坊市，无论是法器、符箓还是丹药法咒，应有尽有，而且还有许多修仙世家的产业设在坊市之中，必定让上仙您满意而归……”
　　秦桑听到这些话，表情没有多少变化，而是一直奇怪的看着长衫男子本人，忍不住开口问道：“你是凡人？”
　　那长衫男子恭维道：“上仙好眼力，小的确实是凡人。”
　　秦桑疑惑的问道：“那你怎么看出来我是修仙者？”
　　长衫男子‘哦’了一声，指着自己的眉心道：“上仙您可能没注意到，我家主人在小的身上加持了一个望气术，能够看到上仙身上的灵力波动，所以才认出来上仙是修仙者。”
　　“原来是望气术，是我一时疏忽了。”
　　秦桑露出恍然大悟的表情，暗暗琢磨，原来需要望气术才能看出来灵力波动。
　　这可能和驱物术一样都是最基础的修仙法术，自己却听都没听过，还不如个凡人，活像个土包子，今天可得好好丰富一下见识才行。
　　长衫男子赔笑，伸手一引，道：“上仙请吧。”
　　秦桑点点头，走出两步，突然想起来，“你们幽山坊市不用信物？”
　　长衫男子摇头道：“我家主人有广揽天下宾客的豪气，自然不会设什么信物，以后上仙来到此地，只管走进来，坊市禁制察觉到您修仙者的身份，浓雾就会自行散开，您可以来去自如。”
　　秦桑‘哦’了一声，埋头向前走，心里却在奇怪，这玉盘不是幽山坊市的信物，难道另有他用？
　　看玉盘所指的方向，就在坊市内部。
　　秦桑有心在长衫男子这里套套话，可惜小路并不长，没走几步就到尽头了。
　　“上仙，坊市到了，修仙者在坊市之中可自由交易，不过我家主人定下一条规矩，小的需要先向上仙说明。”
　　长衫男子对秦桑很恭敬，语气却暗含警告之意，“无论上仙是散修，还是名门大宗的弟子，均不可在坊市之内妄动刀兵，上仙若和人有龃龉，实在无法调和，可以在坊市外解决……小的就不打扰您了。”
　　话音未落，长衫男子向旁边迈出一步，身影消失在浓雾里。
　　长衫男子在坊市守门多年，早知道修仙者大多脾气古怪，不喜旁人打扰，很是自觉的不再聒噪，孰不知秦桑就盼着他多说几句呢。
　　人都走了，总不能再叫出来。
　　秦桑无奈，看着前面薄薄的一层雾气，收拾了一下表情，扮作绝世高人淡定脸，迈步过去，被喧嚣扑了一脸。
　　不是亲眼看见，谁能想到修仙坊市就像凡人的集市一样嘈杂。
　　山谷的范围很大，整个山谷都被开辟成了坊市，简直像一座凡人城池那样，街渠纵横，店铺林立，柳树成荫，大街上人来人往。
　　秦桑从长衫男子那里得知，坊市里并非全都是修仙者，很大一部分是凡人，修仙者一般不允许对凡人动手。
　　短暂的迟疑之后，秦桑看准方向，向坊市内部走去。
　　走进一条青石街衢，周围的人明显变少了，除了喜欢人气的修仙者将店铺开在外面，大多数修仙者门店都在这里。
　　凡人是不敢随意过来的，万一不小心触怒了某位修仙者，就是灭顶之灾。
　　秦桑也知道自己没有嚣张的资本，低调的走在街上，迎面遇到人也主动让路，不动声色的打量周围的门店。
　　和凡人店铺一样，门店前都挂着幌子。
　　宝丹阁、玉华堂、名剑楼、欢喜坊……
　　有些能从名字里看出点儿端倪，有一些则让秦桑一头雾水。

第五十四章 《幽冥经》全本
　　秦桑没有急于走进这些店铺，他的目标在前面，修真坊市的主人给修仙者开辟出一个用来自由交易的区域。
　　轻风薄雾，燕子呢喃。
　　曲水弯绕的广场中人声嘈杂，修仙者大多都是正常人打扮，但也有一些非主流，奇装异服还是小事，有些身上缠一条蟒蛇，或者干脆骑着虎豹鹰隼。
　　还有全身黑雾笼罩，阴气森森，生怕别人看不出是魔门修士。
　　看起来，正道魔道的修士之间似乎没有那么剑拔弩张，不知是不是惧怕坊市规则的原因。
　　这些修仙者们就像是凡间的小贩，占一个地摊，把要售卖的货物摆在面前，客户就蹲在小摊前挑挑拣拣、讨价还价。
　　秦桑看的一愣一愣的，没想到所谓的修仙者交易，也会有这么世俗气的场景。
　　不过，这些摊主和凡人大不一样，他们大多在盘膝而坐，一看就是在见缝插针的修炼，唯有当客户问价时，才会睁开眼交流。
　　秦桑有心先观察一番，便走进广场，混入人群。
　　神行符，五块下品灵石。
　　燃木符，两块下品灵石。
　　《五行法咒》，以阵法交换。
　　中品法器寒璃如意环，只换同品阶防御类法器。
　　九还丹，有固本培元之效，价格详议。
　　……
　　秦桑专拣竖着牌子的摊位，一个个看过去，大大丰富了见识，那一张张诡异符纸、一件件奇特法器、一本本神秘功法，看的秦桑直流口水。
　　这些牌子上所写的，大多数都是用下品灵石交换，看来灵石可能是修仙世界统一的货币。秦桑想起七彩锦囊里那八块石头，估计就是灵石吧。
　　想到这里，秦桑便四下观察起来，刚走出两步，就见前面摊位前，一个带着黑色斗篷的人，正拿着一件法器，和摊主讨价还价。
　　秦桑有意放慢脚步，看到斗篷人的装扮，琢磨着自己以后也得学学这一招，修仙者们动不动打生打死，学会隐藏，低调点儿，兴许能活的长。
　　“兄台，这个冰蜂针可否便宜一点儿？”斗篷人挤着嗓子说话，声音尖利，很是怪异。
　　秦桑定睛看向斗篷人手里捏着的法器，原来是一根透明的针，这根针有手指长，比普通针还要细，质地好像是寒冰，晶莹剔透，上面有一层荧光，散发着丝丝寒气，连稍远一些的秦桑都隐约感觉的到凉意。
　　再看摊位上写的：下品法器冰蜂针，三十块灵石。
　　摊主是一个满脸皱纹的老人，听到声音，抬了抬眼皮，淡淡说道：“兄台想出多少？”
　　斗篷人道：“一般下品法器都没甚用处，特别是在比斗之时，一个不慎就能被对手法咒毁掉，十多块灵石都是高价。这冰蜂针也是如此，若非其中自带一缕寒气，对在下正好有些作用，在下也不会买，十三块灵石，如何？”
　　摊主笑了一声，“看来兄台也是识货之人，就是说话不甚公道。老朽敢把冰蜂针卖三十块灵石，就是因为这缕寒气，孰不知这冰蜂针就是玉冰蜂尾针炼制而成，不仅自带寒气，还带有玉冰蜂寒毒，三十块灵石，已经是低价。”
　　斗篷人却不以为然道，“玉冰蜂寒毒又不是什么难解之毒，老兄这话骗骗别人还成，咱们明人面前不说暗话，我再给你加两块，十五块灵石……”
　　“成交！”
　　摊主果断答应，斗篷人轻哼一声，也不知是不是觉得买亏了，从芥子袋拿出十五块颜色各异的石头，扔给摊主，便头也不回，扬长而去。
　　看这斗篷人扔出来的石头，一直在旁边偷偷观察的秦桑眼睛猛然亮了起来，这些灵石果然是七彩锦囊中的那八块石头。
　　原来自己也是小有身家，八块灵石，都能买好几张符了。
　　不过，还要先学会驱物术才行。
　　正当这时，数完灵石的摊主突然抬头，双眼微眯，盯着秦桑，语气莫名的问道：“小兄弟看了怎么久，可是看上哪件心仪之物了？”
　　秦桑心中一惊，自己掩饰的这么好，还是被发现了。
　　秦桑恭敬道：“在下只是觉得冰蜂针奇特，忍不住多看了两眼，打扰前辈了。”
　　摊主‘哦’了一声，便闭上眼睛，兀自修炼起来。
　　秦桑摸了把额头上的冷汗，走到一边，告诫自己以后行事一定要小心，同时他心里也在暗自衡量，原来一件下品法器就能卖十多块灵石，自己手腕上的紫魂玲可是上品法器，无论威力还是价值，想必都殊为不凡。
　　他转悠了这么久，中品法器只见过几件，而且都是要求以物易物，上品法器一件都没有。
　　却不知韩姓青年给自己的冰蚕宝甲是什么品阶？
　　秦桑紧了紧袖口，把紫魂玲藏严实一点儿，走走停停，边走边观察。
　　这些摊位上售卖功法、法咒的不少，但奇怪的是，秦桑都在广场上逛了快一半儿了，也没见到有卖《幽冥经》和驱物术的。
　　正当他有些不耐烦时，突然注意到前面的摊位上有一个眼熟之物。
　　灵符凝水障，八块下品灵石。
　　牌子下面放置的几张符纸，和秦桑从悬济寺得到那张一模一样，原来价值这么高。
　　这凝水障难道就是那个修仙者死前放出的水幕，很可能是防御性质的灵符，秦桑装作感兴趣的样子，蹲下来和摊主讨价还价了一番，探清楚果然如此。
　　秦桑暗自思忖，这张凝水障灵符既然是防御所用，和冰蚕宝甲的效果重叠，对自己来说就不是很急需了，可以拿出来交换，不用卖身上的法器。
　　想到这里，秦桑脚步更快，视线快速在各个摊位上搜寻，却一直没找到想要的东西，都快走到广场的尽头了，秦桑目光陡然一凝，暗暗松了口气，终于找到《幽冥经》了。
　　一本厚厚的书籍，黑色的封面写着几个大字，《幽冥经全本》。
　　单看这本书的外表，就比秦桑从黑衣魔头那里得到的厚一倍不止，看来自己那本《幽冥经》真的是残缺的。
　　秦桑表情淡然，走走看看，装作不经意的样子，在摊位前蹲下，拿起那本《幽冥经全本》。

第五十五章 谭氏兄弟
　　“兄台好眼光，这部《幽冥经》可是水行基础功法里的极品！”
　　摊主是一个矮短胖子，看起来有三四十岁，不用秦桑开口问，就满脸热情的推销，“在水行基础功法里，《幽冥经》绝对是首屈一指，修炼之后可以极大的淬炼肉身，强化五识，远超其他功法，在对敌之时占尽便宜，我卖您十五块灵石，绝对一点儿都不贵。”
　　秦桑翻过几页，自己的那本到第六层就断了，这一本在第六层后面还有，再往后翻，一共十三层全本！
　　《幽冥经》果然是和炼气期境界一一对应的。
　　秦桑依旧不动声色，一路过来，秦桑看到不少贩卖基础功法的，大多五六块灵石顶天了，可见这些基础功法在修仙界不是什么稀罕物，这本《幽冥经》却卖十五块灵石。
　　他的凝水障灵符只值八块，还得补灵石，他当然不会花这个冤枉钱，正要开口讲价还价，不料旁边突然有人大声喝道。
　　“你这奸商虚言骗人也就罢了，为了几块灵石，竟敢诳人改修《幽冥经》，你的良心让狗吃了！”
　　秦桑讶然，转身看向说话之人，却见方才在旁边摊位买东西两个少年站起来，其中一个身材魁梧，长相粗犷，满脸络腮胡的少年正对摊主怒目而视。
　　另一个少年要瘦弱的多，焦急的拉着同伴的胳膊，苦着脸向秦桑和摊主连连赔笑。
　　听他的语气，《幽冥经》难道有什么弊端不成？
　　秦桑的眉头紧紧皱了起来。
　　好好的生意突然被人搅合，摊主一脸恼怒的瞪着魁梧少年，骂道：“我们一个愿买，一个愿卖，谁也不强迫谁。干你屁事，用你来多嘴！”
　　那魁梧少年哼了一声，挣开同伴的拉扯，跨步走过来，瞪着牛眼，义愤填膺道：“你这奸商，《幽冥经》是所有基础功法里最难修炼的之一，修炼速度奇慢，而且突破瓶颈的难度也要比其他功法高的多，那点儿好处和弊端相比，根本不值一提，五块灵石都没人要，你竟然敢卖十五块！而且你刚才只说好处，不说坏处，骗人改修《幽冥经》，误人道途，不是奸商是什么！”
　　闻言秦桑一阵惊讶，他一路修炼过来，除了在突破第三层时遇到瓶颈困扰，并未觉得有多难啊？
　　而且，按照甄明的说法，有些修炼者一辈子也到不了炼气期十层，自己只用了不到五年就修炼到第五层境界，这个速度不能算慢吧？
　　秦桑心中一动，又向后翻了几页，果然有所发现。
　　这本《幽冥经》上，没有关于阎罗幡的只言片语！
　　少年声音很大，把周围的注意力都给吸引过来。
　　摊主脸色涨得通红，恨不得一剑斩了魁梧少年，但一来坊市禁止争斗，二来魁梧少年的境界似乎不弱于他。
　　打又打不赢，摊主气急败坏，气呼呼争辩：“老子根本就还没介绍完，正说到功法弊端，你小子就跳了出来！而且我这部《幽冥经》里不仅是全本功法，后面还附上了许多我精挑细选的水行法咒，卖十五块灵石绝对值得，你不懂就别乱参合。”
　　秦桑点了点头，“确有一些，不过都是很常见的法咒。”
　　他刚才就注意到书上最后有一列法咒，其中驱物术和望气术赫然在列，后面还有雾锁横江、万里冰封等一听就很牛逼的法咒。
　　无论功法还是法咒，都是他现在急需的。
　　“大哥，别说了！”
　　“前辈恕罪，我大哥是一时冲动……”
　　瘦弱少年死命拉住同伴，连声向秦桑和摊主道歉，附耳在魁梧少年旁边劝了几句，才把气哼哼的魁梧少年拉走。
　　秦桑没想到修仙界也会有这么有正义感的人，省了自己讲价的麻烦，看到他们要走，急忙放下手中功法，拦住他们，拱手道：“敝人秦桑，见过两位兄台，不知两位兄台怎么称呼？”
　　瘦弱少年似乎有些羞涩，微低着头道：“谭杰见过秦大哥，他是我大哥名叫谭豪，我大哥一时冲动，给秦大哥惹来麻烦，希望秦大哥不要怪罪。”
　　这俩人没有一点儿相像之处，竟是兄弟？
　　秦桑暗暗惊讶，暗道我怪罪你们干什么，谢还来不及呢。
　　“谭二哥说的哪里话，秦桑还要多谢两位兄台指点，否则差点儿误入歧途。相逢即是有缘，何况两位谭兄对秦某有大恩。前面有座醉仙楼，秦桑这就让店家备下薄酒，和两位谭兄一叙，聊表谢意，不知能否赏光？”
　　青石街衢的酒楼他不知道底细，不敢进去，但外面的酒楼用银子就成。
　　不料，那谭豪根本不领情，冷冷道：“谭某只是看不惯那奸商骗人，换个人也一样，用不着你谢，没空吃你的酒，让开！”
　　“大哥！”
　　谭杰苦着脸，对秦桑拱了拱手，“秦大哥不要介意，我大哥就是这脾气……我们确实有要事在身，以后有机会在和秦大哥把酒言欢。”
　　谭氏兄弟匆匆离开，秦桑有些挠头，修仙者里还有这种愣头青，不过怎么说人家也帮了自己大忙，秦桑也不会在意这种小事。
　　秦桑看了一眼摊主，转身欲走。
　　“兄台！秦兄弟！请留步！”
　　那摊主连忙跨步出来，拉住秦桑，义正言辞道：“秦兄弟千万不要被那毛头小子迷惑了，功法选择全看是否适合自身，岂能受他人言语影响？而且我这里不只《幽冥经》一部，不如兄台再仔细看看，价格好商量。”
　　刚才听到谭豪的话和众人的议论，秦桑就知道买《幽冥经》的人极少，这胖子怕是摆出来不知道多久了，好不容易逮住一个有兴趣的主顾，肯定不会轻易放弃，所以才佯作离开。
　　果然猜对了。
　　秦桑半推半就，一脸不情愿的被拉回去，犹犹豫豫道：“不瞒兄台，秦某本身不缺功法，只是从未见过《幽冥经》，想着买来和我本身的功法印证一番，既然这么难修炼，对我怕是没什么作用，而且价格这么贵……”

第五十六章 神器阁
　　摊主听到此言却是眼睛一亮，连声诉苦，“秦兄弟，单就上面这些我精心挑选的法咒，十五块灵石绝对不贵了……罢了！秦兄弟愿意出多少？”
　　秦桑皱着眉头，看起来像是在艰难抉择，最后一咬牙，“最多出四块灵石！”
　　摊主脸一垮，“兄弟你不如去抢！绝对不行！”
　　看来真给低了。
　　秦桑犹豫着，来回翻着那本书好一会儿，取出凝水障灵符，道：“你这些法咒，都是再常见不过的东西，对我来说，唯一有价值的就这部功法，可是……这样吧，这张灵符也能值十块灵石，我也不让你找了，你愿意换就换，不愿意就算了。”
　　“还找？这凝水障也就值六块灵石……”
　　摊主翻了个白眼，一脸不情愿的嘟囔着，动作却快，一把抓过去凝水障灵符，把《幽冥经》拍在秦桑手上。
　　终于得手，秦桑恨不得现在就找个地方好好看看，最终还是忍着急切，又在广场上逛了两圈，找准机会，打听到一些东西。
　　第一个就是灵根。
　　无论秦桑问谁，所有人都众口一词，笃定没有灵根绝对无法修炼，连几个疑似魔门的修仙者，也是这么说。
　　这让秦桑更加疑惑，自己为何这么特殊。
　　第二个则是阴煞之气。
　　原来，对修仙者来说，阴煞之气也是常识性的东西，秦桑打听这个，差点儿被人笑话。
　　阴煞之气乃是一种天地孕生的至寒煞气，至于诞生的原因，很难说清，但据说在远古仙人大战的战场中阴煞之气最多，那里有很多尸积成山的地方，因为某种特殊的原因，会渐渐孕生出阴煞之气。
　　如果没有防护手段，长时间呆在阴煞之气里，不仅影响修为，就算身体强如修仙者也难逃煞气入体而死的厄运。
　　除了极为罕见的秘法或者法器，可以利用阴煞之气，普通修仙者遇到阴煞之气，最好远远避开。
　　当然，一般的修仙者也无须担心这些，阴煞之气非常罕见，而且大多诞生于幽暗隐蔽之处，更是难以遇到。
　　打听到阴煞之气，秦桑不喜反忧，一颗心渐渐沉到谷底。
　　阴煞之气竟然这么难找，难道自己又要故技重施，找个正在大战的国家，遁入世俗，收取魂魄？
　　知道幽山坊市后，有了接触到修仙界的渠道，遁入世俗也不是不行。
　　但一来在世俗纠葛要浪费时间，二来随着秦桑境界越来越高，已经明显感觉到，单纯的用凡人魂魄，生成魂丹的效率太低了，难以支撑他修炼使用。
　　除非一次灭杀几百几千人。
　　不如多留在幽山坊市一段时间，看看能否打探到阴煞之气存在之地，估计也没人和自己抢这种东西。
　　逛了这么久，天色已经渐渐昏暗起来，广场上的人也愈发少了，秦桑决定就在坊市找一个客栈，多留一段时间。
　　不过，在这之前，秦桑找了个没人的地方，悄悄取出玉盘。
　　连韩姓青年都误会了玉盘，以为是幽山坊市的信物。
　　玉盘上的氤氲之光久久不散，依旧遥指着青石街衢深处，秦桑跟着玉盘指引，走走停停，最后停在一座三层木楼前。
　　木楼匾额上书：神器阁。
　　整一条街都是各式各样的店铺，唯有这神器阁门窗紧闭，秦桑看了一会儿，也没见到一个客人出来。
　　这么大的口气，难道倒闭了？
　　秦桑不无恶意的想着。
　　不远处一个店铺的店主注意到他，开口问道：“小兄弟也是听说神器阁，来买法器的？”
　　秦桑心中一动，走上前去，视线扫了扫，发现这位店主店里摆着的都是兽皮兽骨等物，不过修仙者卖的可不是寻常兽皮兽骨，应该都是来自于妖兽。
　　“秦桑见过前辈，”秦桑拱了拱手，“秦桑确实是慕名而来，却不知这神器阁为何大门紧闭？”
　　见秦桑举止恭敬，店主看的顺眼，也乐得多说两句，“秦小兄弟有所不知，这神器阁每过三个月，只会在月中开门一天，你可是来早了，还得再等两天。”
　　秦桑讶然，“只在月中开门一天？”
　　还有这么做生意的？
　　“秦小兄弟有所不知，”店主脸上浮现出浓浓的羡慕之意，“这神器阁阁主很可能是来自于哪个炼器大宗，人家售卖的法器可都是精品，炼制手法超凡入化，根本不愁卖。现在坊市里人这么多，都是为了神器阁来的。每次神器阁摆出来法器，用不了一天就会被抢购一空，甚至还有人为了争抢，互相抬价。这份本事，是我们这些散修羡慕不来的。店铺这点儿租金，还不及一件法器的利润，人家当然不在乎。”
　　原来是有本事的。
　　秦桑了然，看来在修仙界也是有一技之长才吃香，不过他现在连修炼都成问题，没有精力、也没有渠道去学炼器炼丹，便对店主拱了拱手道：“敢问前辈，进去买东西，需不需要信物之类？”
　　“这倒没听说过，”店主迟疑道，“老夫身家微薄，而且修炼的是火行功法，神器阁售卖法器大多带有一丝阴寒之意，不适合老夫，所以老夫只去过一楼。听说二三楼有上品甚至极品法器出售，可能会有要求。”
　　谢过店家，秦桑边想边向青石街衢外面走去，暗道这玉盘估计是神器阁的信物。
　　前世各中小型拍卖会里，这种事不罕见，搞一个类似会员的噱头，宣称必须有身份有地位的才有资格参加，逼格顿时狂升。
　　那店主都不敢上去，自己一穷鬼，更用不上了。
　　找了个客栈，直接花重金租下一个小院，秦桑用过饭关上院门，压住内心的激动，把两本《幽冥经》拿出来。
　　前面六层一一对照，没有错误，秦桑这才放心，拿着两本《幽冥经》，陷入沉思。
　　他原本以为阎罗幡是《幽冥经》的配套法器，所以一直把《幽冥经》当作邪恶的魔道功法。
　　原来无论魔道还是正道，基础功法都是一样的，引天地间五行灵气入体，淬炼自身，没有正邪之分，秦桑这才知道自己之前的想法有多可笑。
　　但功法没有正邪之分，不代表修炼之人没有，吸收人类魂魄，提升自己修为，在秦桑看来，是不折不扣的魔道。

第五十七章 剑意法旨
　　将《幽冥经完本》翻到最后，就是那胖子口中精心挑选的法咒。
　　清心咒、望气术、驱物术、辟尘咒、传音入密、敛息术、风行诀、御空术……
　　所谓望气术，犹如眉心开天眼，催动之后，不仅能窥探修士的大概修为，还能分辨法器品阶，目观山川水泽之灵气，堪破虚幻，总之妙用无穷。
　　一连十几个，都是类似望气术的辅助性法咒。
　　秦桑一眼扫过，最后视线定格在最后五个法咒，分别是凝水障、云遁之法、移形换影、雾锁横江和万里冰封。
　　凝水障和他卖的那张符纸是一样名字，书上说这门法咒炼成之后，可以操纵灵力在身边凝结一层水障，有防御之效。
　　炼至大成，凝水为盾，随心而动，更为坚固。
　　云遁之法则是属于五行遁法的一种。
　　只至于后面三个，听着名字挺唬人，其实都差不多，秦桑很怀疑那胖子为了卖上价钱，私自把法咒的名字改了。
　　移形换影炼成之后，可以用灵力凝聚分身，几乎和本体一模一样，有若活人，但没有任何能力，只能用来迷惑敌人。
　　雾锁横江就是生成一团雾，把敌人罩住，迷惑敌人视线，炼至精深处也能封锁神识。
　　万里冰封其实是凝结玄冰的法咒，修仙者灵力足够强大，倒是真可以将万里冰封。掌握好时机，可直接将敌人封禁在玄冰里面，然后……逃命。
　　秦桑翻来覆去看了好一会儿，突然恍然大悟，这五个法咒竟都和逃命、保命有关，难怪他觉得奇怪，竟然一个能攻击型的都没有。
　　唯有那万里冰封，秦桑觉得倒是可以开发开发，没有必要非要封禁敌人，凝成冰刺、冰刀，一样杀人。
　　秦桑一阵无语，那胖子到底有多胆小，搜集的法术全和逃命有关。
　　不过，秦桑也不能说胖子的选择是错的，正所谓过刚易折。
　　修仙者和凡人不同，凡人春秋鼎盛的时间也就几十年，若想有所成就必须锋芒毕露、全力而为，以免辜负年华，一旦老死万事皆休。
　　况且凡人也讲究君子报仇，十年不晚。
　　这句话放在修仙者身上，就是君子报仇，百年不晚。
　　秦桑打听到，修仙境界在炼气期和筑基期之后，还有金丹，也叫结丹期，金丹之上则是元婴期老怪。
　　炼气期修士就能有一百多寿元，筑基期活到二百过半也不是什么难事，至于后面的金丹上人、元婴老祖，寿元更是惊人。
　　前世传说彭祖八百寿，在这个世界，元婴期修士是确切能达到的。
　　这么长的寿元，如果遇到打不过的敌人，何必拼个你死我活，大不了先逃命，然后隐姓埋名，勤加苦修，等境界超过敌人，再回来寻仇。
　　胖子摊主的这种生存哲学，大合秦桑的心意，在修仙者世界里，只要有命在，就有一切可能。
　　看了一遍，秦桑便把视线定格在前面的望气术等基础法咒上，法咒修炼也不是一蹴而就的，刚上手时都会手忙脚乱，只有勤加苦练，熟悉之后才能发挥出全部的威力。
　　基础法咒施法的难度不大，咒诀很简单，只有寥寥几句，秦桑试了几次就能勉强施展出来，他第一个修持的自然就是驱物术，学成之后立刻拿出七彩锦囊。
　　‘哗啦！’
　　房间内陡然被杂物堆满，秦桑惭愧，他施咒不熟练，一下子把七彩锦囊里所有东西都弄了出来。
　　锦囊里的东西他早就看过不知道多少次了，当即抓起灵石，感受到灵石中充沛且纯净的灵力，爱不释手。
　　在修行界灵石的作用极大，不仅能当作货币使用，还能直接吸收，布成聚灵阵辅助修炼，或者在战斗中迅速补充消耗的灵力，这些还只是下品灵石，如果更高品阶的灵石，作用更大。
　　将灵石仔细收好，秦桑扫了一圈，以后也就那些金银可能会有些作用，也收起来。
　　至于其他杂物，秦桑也都一一摸过去，确定没甚奇特之处，都踢到一边，最后找到他心心念念的那三本书。
　　不出所料，《玄阴册》和《幽冥经》一样，也是最基础的修炼功法，不过是土行功法，必须有土行灵根才能修炼。
　　基础功法每人只需要修炼一种就够了，多了无用，除非久无寸进，或者没有后续功法的，才会选择更换功法。
　　《玄阴册》上也有自带的法咒，例如土遁之法、玄土盾等等，秦桑也不知自己能否修炼，毕竟《幽冥经》和《玄阴册》五行不同。
　　粗略翻了翻，秦桑放下玄阴册，拿起那本宋家族谱。
　　族谱上开宗明义，第一页就介绍了宋家老祖的来历，读完之后，秦桑脸上一阵讶异，迅速向后翻看，宋家人丁不旺，从宋家老祖开始，传承十几代，到最后直系后人只剩两个。
　　一个叫宋华，另一个叫宋颖。
　　其中宋华是男丁，宋颖是女孩，在沉水河畔和黑衣魔头同归于尽的，应该就是宋华。
　　整个宋家族谱之中，有资格写上生平的不多，无一例外，都是修仙者，而且都是炼气期而亡，大部分是失踪或者出了意外，寿元到顶、安然逝世的寥寥无几。
　　整个宋家家谱就是一部修行界的缩影，这让秦桑真正体会到了修行界的残酷。
　　秦桑惊叹于一个家族里竟然有这么多身怀灵根的后代，同时也将这些人的生平仔细读下来。
　　他在确定一件事，那就是宋家后代是否从宋家老祖的坟墓中请出了剑意法旨。
　　宋家老祖来历不凡，家谱上写他曾在一个叫少华山的宗门里修行，这个宗门乃是一个实力无比强大的正道宗门，宋家老祖原本只是少华山一个不起眼的弟子，修炼到炼气期十三层，因为天赋不够，未能突破筑基期。
　　最终他心灰意冷，离开宗门，在山下坊市生儿育女，不过他在少华山时曾立过一次大功劳，所以在脱离宗门时，少华山给了他一道剑意法旨，言明如果有后人天赋上佳，可持法旨直接入少华山修行。
　　这种剑意法旨，是少华山对门下立下大功弟子的奖励，珍贵性可见一斑。
　　宋家老祖开枝散叶之后，就将剑意法旨带入坟墓，警告后人，必须等资质出众，有希望突破筑基期的后代出现，才可请法旨出来，入少华山，重振宋家。

第五十八章 养剑术
　　秦桑把族谱翻到最后，也没找到一个筑基期修士，境界最高的是宋华爷爷辈一位叫宋毅的，只修炼到炼气期第七层，在一次外出后失踪，音讯全无。
　　少华山的剑意法旨，很可能还在宋氏老祖的坟墓里躺着呢！
　　秦桑手指捏着宋氏家谱，眼神变幻不定，虽然他对修行界的了解还不够多，但加入宗门的好处是显而易见的。
　　就像神器阁旁边的那位店家，散修对宗门弟子的羡慕，从只言片语中就能听出来。
　　但宋华毕竟救过他一命，有意也好，无意也罢，秦桑必须承情，他从不标榜自己是好人，也不会主动谋害救命恩人。
　　何况，少华山是正道大宗，自己如果真的没有灵根，就算拿到剑意法旨也无用吧。
　　秦桑轻叹一声，放下宋氏族谱，把另一本无名书拿过来，同时也将藏在胸口的乌木剑取出来。
　　无名书其实是《宋家剑诀》，也是催动乌木剑的剑诀！
　　所谓的《宋家剑诀》，其实是宋家老祖根据少华山的御剑之术改头换面而来的。
　　修炼剑诀之后，便可用神识御剑，出入青冥，心念一动，剑光横空，翩若惊鸿、矫若游龙，倏忽而去、倏忽而归，杀敌于千里之外。
　　将御剑之术修炼到一定的境界，又能剑气化虹、御剑飞行，神威广大，令人悠然神往。
　　秦桑对御剑飞行可是垂涎已久，《幽冥经》的基础法咒里，风行诀不过是提升身法速度，御空术仅能凭空而立一段时间，并不能随心所欲的飞行。
　　秦桑之所以无法催动乌木剑，就是因为缺少这部剑诀。
　　宋家族谱中记载，宋家第四代先祖曾经在探索一位古修遗留的洞府时，得到了一块飞剑法宝的残片。
　　虽是残片，但仍是法宝的质地。
　　只有结丹期以上的修士才能炼制法宝，每一个法宝，无不是采用珍贵无比的灵材，经由结丹期修士日夜淬炼，威力非常恐怖，就算最极品的法器也比不上。
　　那位宋家先祖得到飞剑残片后喜不自胜，不惜倾尽家产，请坊市里一位成名炼器大师出手，将飞剑残片炼制成这柄乌木剑。
　　正因如此，乌木剑似法宝非法宝，却也和法器大不相同，由于本质是法宝残片，远比普通的灵剑法器坚硬和锋利，而且必须用剑诀方能催动。
　　但缺点也非常明显，乌木剑的消耗太大，筑基期的修士才能支撑住消耗，炼气期十层以上的修士，勉强可以催动乌木剑。
　　十层之下的修仙者灵力太低微，必须手握灵石，积蓄足够灵力，才能释放出一剑。
　　以秦桑此时的家产，最多能放八剑。
　　当然，乌木剑的威力颇为不凡，同境界对手很难抵挡。
　　秦桑一只手拿着《幽冥经》，另一只手拿着《宋家剑诀》，陷入沉思。
　　无论修炼剑诀还是法咒，都不能一蹴而就，需要耗费很长的时间，是个水磨工夫。
　　如果因为修炼法咒而影响了修为，得不偿失。
　　如何取舍，只能自己衡量。
　　秦桑还没和修仙者交手过，不知道那五个法咒该选择哪个的好，但将全部精力放在《宋家剑诀》上，无疑也不可取。
　　就算找到阴煞之气，魂丹不断，随着境界提升，修炼速度也会越来越慢，加上时有时无的瓶颈，几年内是不要想突破炼气期第十层了。
　　不到炼气期第十层，每次使用乌木剑之前，必须吸收灵石，提前准备，在危急时刻，对手不可能给他准备的时间。
　　还是要依仗法咒和紫魂玲等法器对敌，乌木剑最多当一个杀手锏。
　　当然，《宋家剑诀》练还是要练的。
　　把宋华的杂物扔掉，装上自己的东西，秦桑只觉得一身轻松，毕竟那些金银背在身上也是很累的。
　　紫魂玲和天蚕宝甲依然留在外面，随时能应对危机，然后秦桑连修炼《幽冥经》的心思都没了，一头扎进《宋家剑诀》。
　　整整一天时间，秦桑一步也没有迈出小院，沉浸在《宋家剑诀》中，无法自拔。
　　御剑术首要的便是养剑，唯有完全了解自己的灵剑特性，心神与灵剑融合，才能在御剑之时随心所欲，发挥出剑诀的真正威力。
　　秦桑用心神沟通乌木剑，按照剑诀的指点，先用精血淬炼，获得乌木剑的认可。用了整整一天时间，终于把乌木剑收进丹田，在丹田中时刻温养。
　　这种温养灵剑的方法，是少华山最基础的养剑术。
　　《宋家剑诀》上说，当养剑大成，达到人剑合一的境界，才算是剑道入门，这对秦桑来说太遥远了。
　　即使脱离修炼状态，秦桑依然能感觉到丹田里的乌木剑。
　　秦桑摊开手掌，心中一动，一抹乌光便凭空出现在他掌中，小巧的乌木剑浮于秦桑掌心上方，原本不起眼的木剑，剑身上闪耀着微微光芒，神采不凡。
　　秦桑的面色略有些苍白，但难掩眼中的兴奋，忍不住伸手一指前方，轻声道：“去！”
　　乌木剑颤了颤，然后颤巍巍向前飞去，速度很慢，飞出不到丈许，秦桑突然面色煞白，急忙将乌木剑收回体内，这才长舒一口气，脸上残留着心有余悸之色。
　　他一时兴奋，忘了在养剑的时候耗费了许多灵力。
　　而且，乌木剑对灵力的消耗太惊人了，只飞出这么点儿距离，他体内灵力就险些透支。
　　打坐调息一会儿，秦桑恢复如初，心知养剑养剑，不能急于一时，便拿出《幽冥经》，先修习法咒。
　　这些基础的辅助性质法咒都很简单，有驱物术的经验，秦桑只用了几个时辰就全学会了。
　　当然，想要熟练应用还要勤加练习。
　　秦桑用这些法咒一一在羊皮上试了一遍，结果令人沮丧。
　　最终，秦桑选定云遁之法和万里冰封，一个逃命，一个赖之对敌，都是他急需的。
　　他身上有紫魂玲和冰蚕宝甲，和雾锁横江、凝水障效果类似，不用先修炼这两个。
　　至于移形换影，秦桑觉得就算放出一个幻象分身迷惑住敌人，一旦被敌人看破，同样无法逃命。

第五十九章 五行灵根
　　天蒙蒙亮，秦桑就停下修炼出门了。
　　听那店家说，坊市平日里没有这么多修仙者，只有月中这几天，整个幽山附近的修仙者才会不约而同赶过来，各取所需。
　　这几天是打探消息的最好时机。
　　秦桑其实很想交几个朋友，但无奈的是，每一位修仙者都非常谨慎，秦桑每次上前套近乎，无一例外都会被对方用警惕的眼神打量，好像秦桑有什么图谋一样，然后就会展现出拒人于千里之外的态度。
　　谭氏兄弟那种愣头青，是极少数。
　　一想到宋氏家谱上一个个失踪、意外而死、仇家暗害等待字眼，秦桑也就理解了。
　　秦桑心道，想打探消息还得像在三巫城那样，找个人多的地方，结交一些人。
　　仙茗楼、欢喜坊，这种地方无疑最好，但进去可是要花灵石的。
　　秦桑忍着肉痛，走进青石街衢，突然注意到青石街衢深处人头攒动，甚是热闹，猛然想起了今天不就是月中么。
　　看样子，神器阁要开门了，果然好一番盛景，这些心高气傲的修仙者都排着队挤进神器阁。
　　秦桑没钱买，但也有心长长见识，便也向神器阁走去。
　　神器阁大堂很是宽广，货架上摆着一件件法器，像凡间的商铺一样，好些修士挤在货架周围，自行挑选，货架旁边也没有侍女之类的。
　　秦桑暗中用望气术查看，却见站在神器阁门口那位黑衣老者负手而立，渊渟岳峙，神色淡然的看着店铺之中，其一身灵力浓郁到了惊人的地步，极有可能是筑基期修士！
　　难怪不怕有人偷抢。
　　秦桑心中暗惊，神色愈发恭敬，不料正当他要抬脚走进去时，突然被黑衣老者伸手拦住。
　　前面进去这么多人，从来没有人被拦过，秦桑见黑衣老者上下打量着自己，心中忐忑道：“晚辈秦桑见过前辈。”
　　“是不是散修？今年多大？”黑衣老者突然开口。
　　秦桑微微一怔，道：“回禀前辈，晚辈是散修，今年二十二岁。”
　　“二十二岁……炼气期第五层，嗯……咦？功法还是《幽冥经》，随我来吧……”
　　黑衣老者点了点头，反身向内室走去。
　　秦桑心惊于被一眼看透底细，同时也一头雾水。
　　但黑衣老者是筑基期修士，捏死自己就像捏一只蚂蚁一样轻松，秦桑只能亦步亦趋的跟着老者，小心翼翼问道：“前辈，晚辈第一次来神器阁，不知前辈叫住晚辈，所为何事？”
　　黑衣老者一脸奇怪的看着秦桑，“你带着信物过来，还怕老夫害你不成？把信物给我，你且进去吧。”
　　信物？
　　秦桑想到那个玉盘，急忙取出来，交给黑衣老者，暗暗奇怪，不知这信物究竟有什么作用，但看起来好像不是坏事，万一真是内部拍卖会，大不了自己不出价就是，权当观景了。
　　说话间，黑衣老者便推开内室大门，秦桑看到里面的情景，微微愣神。
　　房间门口摆着一个桌案，有一个面色惨白、身着锦裘的少年手里把玩着一条血色的小蛇，慵懒的靠在桌案后方，赫然是炼气期第八层的修为。
　　里面放着一些蒲团，蒲团上盘坐着五个人，年纪和秦桑相仿，修为都在炼气期四五层左右，其中有两个竟是前天见过的谭氏兄弟。
　　开门的动静把房间内的人都惊动了。
　　那锦裘少年急忙收起懒散的神情，站起来恭敬道：“越师叔。”
　　又看了秦桑一眼，笑道：“越师叔又领来一位师弟，此次收获比以往要大。”
　　房中的人都在偷偷打量秦桑，谭氏兄弟显然也认出他来，谭豪张了张嘴，被谭杰暗暗拽了一下。
　　见他们似乎不愿意表明和自己认识，秦桑也忍着没有打招呼。
　　不料，谭氏兄弟的动作虽小，依旧没能瞒过黑衣老者的耳目。
　　“你和他们认识？”黑衣老者扭头，眯眼看着秦桑。
　　秦桑不敢隐瞒，便把之前结识的过程简要说了一遍。
　　黑衣老者点点头，没有继续深究，指着秦桑，对锦裘少年道：“给他测测灵根。”
　　“是。”
　　锦裘少年走到秦桑面前，一番测试之后，脸上突然浮现出浓浓的惊讶之色，拧着眉头盯着秦桑，似乎难以相信结果，接着又仔细做了一遍。
　　看到锦裘少年的神色，秦桑心里就有数了，看来谭明真的没骗自己，自己果然没有灵根。
　　神器阁要收弟子么？
　　玉盘难道是类似少华山剑意法旨的一种信物？
　　听旁边的店主说，神器阁背后是一个实力强大的宗门，能加入宗门固然是好，但问题在于自己没有灵根啊。
　　没有灵根还有修为，岂不是要被送去解刨。
　　秦桑也没想到被领进来就测试灵根，旁边有筑基期修士看着，跑都没法跑，不由得心中无比惊慌，满脑子想着如何脱身。
　　黑衣老者皱眉喝道：“梁衍，你在干什么？”
　　秦桑猛然一个激灵，只听锦裘少年连声说道：“启禀越师叔，这位师弟竟是伪灵根……而且五行俱全，开始弟子还以为检测错了。按照宗门规定，这位师弟是没有资格入门修行的。”
　　“什么？”
　　不止黑衣老者，众人的表情都有些怪异，他们早就用望气术看过秦桑的境界，年纪不大，已经是货真价实的炼气期第五层，天赋应该不错，谁知竟然是五行俱全的伪灵根。
　　有一个少年眼神古怪的瞪着秦桑，他的修为只有炼气期四重，还不如秦桑，但他可是三灵根啊！
　　伪灵根之所以叫伪灵根，是有原因的，修炼速度奇慢，突破筑基期的希望渺茫，五行俱全的驳杂灵根更是慢上加慢，任何门派都不会收。
　　孰不知，在场的人里面，最震惊的非秦桑莫属。
　　我竟然有灵根，甄明骗我！
　　我从没得罪过他，他为什么要这么做？如果不是甄明，我现在已经在韩家修炼了，何苦跑这么远。
　　心中无比恼怒的秦桑，一时间都忽略了五行灵根代表着什么。
　　黑衣老者眉头皱了皱，“伪灵根能在这个年纪修炼到炼气期五层，也并非没有可能，但你的功法又是《幽冥经》……你是不是有过奇遇？”

第六十章 魁阴宗
　　阎罗幡的存在绝对不能泄露。
　　自己的资质惨无人寰，却能在阎罗幡的帮助下，修炼速度丝毫不弱于真灵根，阎罗幡必是一件异宝。
　　秦桑脑子一转，只有胡说八道，“回禀前辈，晚辈在小时候曾服食过一枚果子，其后全身发热，高热三天方才消退，险些丧命。后来开始修炼，才知经脉远比旁人宽阔坚韧，吸收灵气的速度也极快，不知是不是果子的原因……”
　　梁衍眼睛一亮，“什么样的果子？”
　　“蓝色的……好像是某种浆果……”
　　秦桑竭尽所能胡扯，按照硫酸铜溶液的颜色描述，再加上氧化铁的花纹，总之非常古怪，他都不信会有灵果长成这样。
　　“蓝色的？还能开拓经脉……”
　　梁衍想了想，“难道是醉神果？表皮是不是有白色的星星点点，带有美酒醇香？”
　　“好像没有酒香。”
　　秦桑努力回忆，他哪知道醉神果是什么药性，万一梁衍在诳他，绝对不能承认。
　　一番追问无果，梁衍有些泄气。
　　“好了！”
　　黑衣老者打断梁衍，“梁衍，去在名录上写上秦桑的名字，以后他就是你师弟了。”
　　梁衍‘啊’了一声，“越师叔，秦师弟是五行灵根，好像不合宗门规矩吧？”
　　黑衣老者哼道：“什么规矩？只是惯例而已，古往今来，也不是没有打破过。能有服食灵果的机缘，还能找到宗门信物，就说明他福缘深厚，你们身具真灵根，说到底也是福缘。只要秦师侄能……能达到宗门的要求，不必拒之门外，你只管去记。”
　　梁衍忙不迭点头，记上秦桑的名字，把秦桑安排在一个蒲团上，让他耐心等待。到了晚上，拍卖会结束，便可返回宗门。
　　从梁衍口中得知，他们宗门的名字叫魁阴宗。
　　秦桑坐在蒲团上，还有些恍惚，就这么被修仙宗门收为弟子了？
　　“恭喜秦大哥，以后我们就是师兄弟了。”
　　耳边突然听到谭杰的传音，秦桑心中一动，也传音过去，自嘲道：“谭师兄，以后你还是按照师门规矩，称我为师弟好了，说实话师弟现在还觉得不太真实，你们难道也都有玉盘信物？”
　　师兄和师弟是按照名录上的先后顺序排序，秦桑虽然比谭杰年龄大，也得乖乖叫师兄。除非他先修炼到筑基期，能让谭氏兄弟反过来叫师叔。
　　“那是当然，没有信物肯定无法得到神器阁认可。要知道，我们散修加入修仙宗门的机会极少，不仅幽山附近，连很多远处的散修都在寻找神器阁信物，争夺非常惨烈，我和大哥也是费尽千辛万苦，机缘巧合下才得到这两枚信物。”
　　看来自己从韩姓青年那里得到信物，确实运气不错。
　　正所谓福祸相依，以自己的资质，原本只能在韩家外门，现在却加入了一个修仙宗门，也不知该恨还是该谢甄明。
　　秦桑哭笑不得，轻轻叹息，“谭师兄，你们知不知道我们师门山门何处？实力如何？”
　　“以前倒是耳闻过师门的名字，传说是北地的修仙名门，在极北寒域，没想到会在这么远的地方开设神器阁。秦大哥放心，且看神器阁，就知道我们师门实力不弱，能得到师门庇护，以后终于有盼头了。”谭杰的语气有些兴奋。
　　两人传音说了几句话。
　　能加入修仙宗门总是好事，修仙宗门弟子的修炼资源和散修不可同日而语，加入宗门后，无论修行，还是寻找阴煞之气，肯定比自己摸索方便。
　　但一想到自己的五行灵根，秦桑无论如何也高兴不起来。
　　一直等到天黑，这期间那位越师叔又领了几个散修进来，最后却只收下一个女孩。神器阁做事倒是滴水不漏，被拒绝的散修都有一件中品法器补偿。
　　有一位修为比梁衍还高，乃是炼气期第八层，却因为年龄大了一些被拒绝，那人自然是不服气，但在筑基期修士面前不敢造次，只得领了法器，愤愤不平的离开。
　　最后，被魁阴宗收入门墙的只有七个人，五男二女，都是在二十岁左右，连一个超过炼气期第六层的都没有，秦桑也看不懂魁阴宗是看什么条件收徒。
　　到了晚上，喧嚣散尽，那位越师叔和另外两位黑袍老者走了进来。
　　秦桑他们急忙起身肃立，跟在梁衍身后行礼，“晚辈见过董师叔、越师叔、伍师叔。”
　　中间的那位鹰钩鼻老者正是董师叔，视线如刀，割的他们眼睛疼，纷纷低头不敢对视。
　　董师叔突然阴笑了一声，筑基期修士强大气势蓦然爆发，秦桑大骇，只觉得如泰山压顶，必须竭尽全力，才没趴在地上，再看其他人也都是面色涨红，苦苦支撑。
　　“你们能被我魁阴宗选中，说明天赋不错，加入魁阴宗之后，必须全力以赴修炼，把身上的尘缘全部斩断！在突破筑基期之前，除非师门任务，一律不许擅自下山，否则按照叛变处理。到时候，别怪老夫没提醒你们！”
　　众人闻言一阵骚动。
　　秦桑心中一紧，追求长生自然要心无旁骛的修炼，不用师门约束，秦桑也不会分心。但不下山，去哪里找阴煞之气？
　　关上神器阁之后，秦桑等人跟在三位师叔后面，悄然离开坊市。
　　一行人离开坊市之后，魁阴宗三位筑基期修士取出一个乳白色玉质飞梭，飞梭光芒闪烁，裹住众人，向天际疾驰而去。
　　不料，刚飞出不远，幽山深处突然飞出一道火红剑光，彗星般撞上飞梭。
　　出人意料的一幕出现了，那飞梭被剑光轻易贯穿，破碎的光屑如雨，竟是幻象。
　　幽山深处响起一阵惊呼，接着黑暗中数道身影爆射而出，向四面八方逃窜，却绝望的发现自己周围不知何时被诡异的黑气包围。
　　黑气翻涌不定，里面仿佛有无数恶鬼嘶吼，瞬间便将那些偷袭之人吞没，一声惨叫都没有，等黑气掠过，只剩下一个个骷髅架子。
　　全程目睹了这一战的秦桑冷汗津津。

第六十一章 荒芜
　　黑色雾气翻滚着收拢到一处，显现出三位筑基期修士的身影。
　　扫了眼地上的尸骨，伍师叔叹道：“这些亡命之徒胆子越来越大了。”
　　越师叔皱了皱眉，道：“实力也越来越强，上次只有几个炼气期蟊贼，这次竟然连筑基期修士也来了，看他们所用法器，不像是单纯的散修，估计和周围几个修真家族脱不了干系，财帛动人心啊！看来要放弃这处神器阁了，可惜……”
　　董师叔冷哼道：“下次请几位师兄出山，将幽山周围几个修真家族血洗一遍，看还有哪个跳梁小丑敢蹦出来！”
　　……
　　夜空下，飞梭幻化的遁光风驰电掣。
　　三位师叔分列三才阵形，共同掌控飞梭，秦桑等人呆在中间。
　　秦桑被遁光包裹，完全感觉不到颠簸和寒风，下方群山平原如浮光掠影，勾起了秦桑前世的记忆。
　　好快的速度，秦桑无比羡慕筑基期修士的能耐，但现在也只能刻苦修炼。
　　在他人面前，秦桑不敢把魂丹拿出来辅助修炼，五行灵根果然名不虚传，一个周天下来，体内的灵力只积蓄了微不足道的一丝，索性也就不再浪费时间，趁这个机会，先修习法咒好了。
　　复杂的法咒，不仅需要口诵咒诀，还需要印诀配合。
　　秦桑本以为自己有还算聪明，学起来很简单，不料那些咒诀无一不是诘屈聱牙，词韵异常古怪，间杂晦涩难懂的种种古音、隐语。
　　这还罢了，每诵一句咒诀都需要神识、印诀和灵力密切配合，更是让秦桑手忙脚乱，这才知道修行真不是这么简单的。
　　他现在只能磕磕绊绊把《云遁之法》的咒诀念诵下来，短时间内是别想持咒施法了。
　　就算能勉强释放法咒，这么长的施法时间在实战中也没有任何意义，法术还没准备好，就被对手干掉了。
　　要想法随意动，瞬息而发，只有长时间苦练，势必和修炼功法冲突。
　　飞梭疾驰了三天，秦桑估计，这三天的路程就已经数倍于自己之前一年辛苦赶的路。
　　管中窥豹，可见一斑，这就是仙和凡的差距。
　　幽山虽是料峭春寒，但冬雪俱已消融，飞梭飞出一段距离，便见草木枯黄、大地白衣仍在，越往北去，寒冷冰原、大雪纷飞。
　　第四天凌晨，飞梭突然坠落，秦桑等人被惊醒，先是一惊，接着意识到师门终于到了，不由得满脸期待。
　　不多时，秦桑便觉到脚下一重，萦绕在身边的遁光消散，飞梭化为手掌大小落入董师叔手中，被他收了起来。
　　看到面前的场景，秦桑心都凉了。
　　四面八方均是茫茫雪原，渺无人烟。
　　雪山连绵无际，一座座险峰直插天际，悬崖千仞，山腰处便有云雾环绕，底部则是万丈深渊，阴沉沉的雾霭常年不散，深不见底。
　　这座山，仿佛是从九幽深处伸出来的一柄利剑，剑指苍穹。
　　光秃秃的山上白雪皑皑，入眼看不到一株草木，一些裸露出来岩石，俱是代表着荒芜的漆黑。
　　山上没有想象中的亭台楼阁、曲水流觞，更没有郁郁葱葱、鸟语花香，仅仅能看到几座在悬崖上开辟的洞府，被积雪堵着门，显得无比简陋、寒酸。
　　这座充斥着荒凉孤寂的山峰，就是自己的师门？
　　看到秦桑等人满脸呆滞的样子，越师叔笑眯眯道：“魁阴宗一点儿仙家气象没有，你们是不是很失望？”
　　众人的目光齐刷刷看向越师叔，没有人敢明言，眼神里分明就是这个意思。
　　董、胡两位师叔驾起法器向山顶飞去，越师叔却带着秦桑他们落到下方的峡谷。
　　“既已踏入修行之门，眼前盛景、锦衣玉食，甚至父母亲友，均是外物，只有能帮助你们提升修为的才是真……你们感受一下和外面有什么不同。”
　　说着，越师叔将遁光放开一个口子，寒风扑面，秦桑打了个冷颤，急忙运转灵力驱走寒气，接着耳边传来阵阵惊呼之声。
　　这时，秦桑也已经感觉到，进入魁阴宗的范围内，天地间的灵气竟然变得无比浓郁。
　　对修仙者来说，周围天地灵气的浓郁程度，直接影响到修行速度，但那些洞天福地都已经被修仙宗门和世家瓜分，只有一些财大气粗的散修，能用灵石布置聚灵阵辅助修炼。
　　魁阴宗里的灵气竟然这么浓郁，此地很可能有传说中的灵眼、灵泉存在，这就是修仙宗门的底蕴。
　　越师叔说的没错，和浓郁的灵气相比，区区美景算得了什么。
　　越师叔带着他们飞进峡谷，很快就来到雾霭的上方，不料越师叔没有停下来的意思，最后被雾气淹没，视线都被挡住了。
　　又下降了一段时间，越师叔才停住剑光，秦桑落到实地，左右一看，原来是一座悬崖边上的石桥。
　　石桥狭窄，他们就站在悬崖边上，下面就是万丈深渊，有个胆小的师兄紧紧靠着石壁，面色发白。
　　秦桑四下张望，发现整个峭壁上都被开辟出类似的石桥、石道、台阶，石桥相连的就是一座座洞府，有的石门紧闭，有的四敞大开，周围一个人影都没有。
　　站在这里，秦桑就感觉如在冰窟，此地常年浓雾不散，不见天日，地底的阴风嗖嗖的往骨头缝钻，也就是修仙者能勉强扛得住。
　　这种地方，就算再浓郁的天地灵气，也难以修行啊。
　　“随我来……”越师叔说了一句，抬脚向石桥尽头的一个洞府走去，众人连忙跟上。
　　到洞府前，越师叔挥手打出一道金光，洞府的石门自动打开，众人跟着越师叔走进洞府，身上顿时寒气尽祛，才知洞府中内有乾坤。
　　洞府里布置很简陋，石床、蒲团、香案。
　　香案后面有一张画像，画像是一位黑袍老人，在云间凌空矗立，飘然若仙。
　　越师叔走到香案前，点燃线香，向画像叩拜一番，转过身见秦桑等人尽皆肃立，满意的点点头，笑着说道：“从今日起，你们就是魁阴宗弟子，魁阴宗乃是师门老祖魁阴上人所创，你们先来拜见老祖吧。”

第六十二章 魔门
　　等秦桑他们一一祭拜过老祖之后，越师叔接着说道：“师祖乃是元婴期修士，后突破化神期无望，在此地创立魁阴宗，传下道统，并在寿元一千零八十三岁时仙逝，现今师门中三位金丹上人，都是魁阴老祖座下弟子。须知我们魁阴宗和其他修仙宗门一样，按照修为来定辈分，你们如果成功突破筑基期，便可拜入其中一位金丹上人门下，以后就是我的师弟……”
　　梁衍笑嘻嘻插话，“那我可得叫你们师叔了。”
　　“这阴煞崖上，有洞府若干，炼气期弟子近千名，你们现在看不到，是因为他们都在洞府中苦修，你们以后就是同门师兄弟，师门中不禁止争斗，但绝对不准自相残杀，否则必遭重罚！记住了么？”
　　越师叔语气带着浓浓的警告之意，秦桑等人自然忙不迭应是。
　　见他们还算乖巧，越师叔面色稍缓，手掌在芥子袋上一拍，七道乌光从中飞了出来，每道乌光中都有两样东西，一个灰色布兜和一枚龙眼大小的黄白珠子。
　　“此乃避煞兜，以后你们深入阴煞渊，催动避煞兜，便能防止阴煞之气侵入体内。这枚珠子是温阳珠，日后你们修炼之时可将温阳珠带在身上，会温暖体魄，自动隔绝周围寒气。万一你们在阴煞之气中遇到鬼物，便催动温阳珠中的阳气驱赶，不过温阳珠也只能对实力弱小的鬼物有用，万万不要进入煞气深处。”
　　布兜和珠子落到每人手中，秦桑手掌握了握，避煞兜像是块粗布，温阳珠则散发着一丝暖意，这两样都是法器，但品阶并不高，下品法器而已，只是作用特殊。
　　秦桑正拿着避煞兜翻看，听到越师叔的话猛然一怔，忍不住开口问道：“越师叔，难道山崖底部都是阴煞之气？”
　　越师叔点点头，“阴煞渊为何如此森寒，正是崖底的阴煞之气造成的。”
　　见众人都微微色变，越师叔笑着说道：“你们不要谈虎色变，阴煞之气并非全是坏处，师门之所以能有那么多法器拿出去售卖，正是得益于阴煞之气。而且，在我们魁阴宗，反而有种奇特秘法，能够借助阴煞之气修炼。不过，在此之前，你们需要改换功法才行。”
　　听到此言，秦桑心中突然有种强烈的预感。
　　只见越师叔伸出手指在众人身上点了点，“秦桑，你原本功法是《幽冥经》，就不用改了，谭豪你也是，继续修炼《阴磁剑经》便可。你们五个人，有三个修炼的是水行功法，都要改换为《幽冥经》，谭杰你修炼的是地行功法，改为《地元秘章》，史荭你也须改修《阴磁剑经》。”
　　此言一出，众人一片哗然。
　　改换功法不是那么简单的，虽然修为不会跌退，但必须从头开始修炼新的功法，这段时间修为无法寸进。
　　虽然修炼的速度会很快，但也要耽误时间。
　　况且他们在原本的功法已经浸淫多年，从头熟悉新的功法，势必要耗费时间打磨。
　　三位修炼水行功法的更是满脸担忧，谁都知道《幽冥经》是水行基础功法里最难修练的之一。
　　唯有秦桑低着头，一言不发。
　　几人面带难色，议论纷纷，越师叔突然目光一寒，喝道：“乱糟糟成何体统，师门既然让你们改修功法，自然有师门的道理！拿着！”
　　又有七道流光从芥子袋中飞出，流光中有一本书册，还有一个小巧旗幡。
　　秦桑接过来，双眼微眯，这些东西简直太熟悉了，那本书正是半部《幽冥经》，而旗幡就是阎罗幡！
　　只不过，这个阎罗幡上的阎王图案，比他那件颜色浅的多，线条也很稀疏，阎王没有那么活灵活现，显得很是呆板。
　　这时，旁边的梁衍躬身笑着说：“越师叔不要动怒，毕竟是改换功法的大事，师弟师妹们有所疑虑也是正常。弟子一会儿跟他们解释清楚，相信他们肯定能明白师门的良苦用心。”
　　越师叔这才收回摄人的目光，‘嗯’了一声，道：“此秘法乃是师门绝密，任何人不许泄漏，否则按照背叛师门论处，之所以不让你们在筑基期之前擅自下山，就是这个原因。梁衍，你带他们出去吧，每人分配一个洞府，好生修炼。对了……师门规矩，如果你们能在两年之内突破炼气期第六层，便可奖励一件极品法器，只此一次机会，你们好自为之。”
　　听到有极品法器奖励，众人顿时双眼大亮，满脸激动之色。
　　散修大多穷困，能有一件上品法器的都是少数，见到极品法器也买不起，只能羡慕的流口水。
　　一时间，众人对改换功法的抵触似乎没那么强烈了，纷纷辞别越师叔，兴致勃勃出去挑选洞府。
　　在山道上，梁衍便向他们介绍阎罗幡的作用和禁忌。
　　秦桑早已对阎罗幡非常熟悉，佯装倾听梁衍说话，一边分心想事。
　　阎罗幡是魁阴宗绝密，死在宋华手下的黑衣魔头极有可能是魁阴宗弟子。
　　难怪在离开幽山坊市时，他看到三位师叔杀敌的手段，就感觉鬼气森森，果真是魔门！
　　到现在，每当想到那具干尸，秦桑都心有余悸。
　　原本因为加入修仙宗门的热情陡然被一盆水泼了个干干净净，秦桑仰望着上空蒙蒙的雾气，目光深幽，心中泛起一丝丝疑虑。
　　刚走下两层台阶，旁边一个洞府之中突然传出一声惨叫，紧随而至的是无比骇人的嘶吼，恶鬼般的怪吼夹杂着声声惨叫，异常渗人。
　　除了秦桑之外，其他几个人脸都吓白了，梁衍身影连闪，一脚踢开洞府，只见洞府中一个年龄和他们相仿的少年正捂着头在地上翻滚，满脸血泪，状若疯魔。
　　看到梁衍，少年眼中闪过一抹希冀的光彩，手臂扒着地面，手掌上青筋毕露，挣扎着想要向前爬，向梁衍求救。
　　下一刻，少年脸上的表情陡然定格，扭曲的身体重重摔在地上，气息全无。

第六十三章 阎王反噬
　　一个鬼影从少年体内飘出来，桀桀怪笑。梁衍冷哼一声，掌心飞出一面旗幡，旗幡猎猎，飘出来一股股黑气，将鬼影团团围住。
　　鬼影在黑气里面剧烈的挣扎，始终无法挣脱，最终被黑气吞噬。
　　梁衍收起旗幡，挥手打出一道火光，将洞府中的尸体焚烧干净。
　　周围洞府里，正在修炼的弟子被惊动，打开洞府走出来，全程目睹这一幕之后，向梁衍行了一礼，眼神冷漠的扫了眼秦桑等人，就若无其事的回去继续修炼，似乎已经对这种事司空见怪。
　　空荡荡的洞府中，只剩下一团灰，被阴风卷起成烟，散落进峡谷，那个少年最后留下的，只有地面上道道抓痕。
　　梁衍带着他们走下去七八层台阶，来到一排洞府前，道：“这一排洞府都没有主人，你们随便挑选一个，就开始苦修吧。越师叔每月会在月末开坛讲法一次，你们如果在修行上有疑问，记得在那天向越师叔请教。”
　　众人静默无语，窥着一个个黑黝黝的洞府出神，这些洞府里面，是不是也曾发生过类似的情景？
　　梁衍见状微笑道：“怎么，这种小场面就害怕了？不想死就记清楚我刚才说的话，必须先用神识压制阎王，让它彻底臣服，再进入阴煞谷吸收阴煞之气。阎罗幡功效强大，你们千万要压制住心中贪欲，吸收魂丹时量力而行，绝对不能给阎王挣脱的机会。否则反噬自身，神仙难救，刚才那个师弟就是前车之鉴！切记！切记！”
　　说罢，梁衍驾起飞行法器离开。
　　秦桑几人互相看了看，彼此之间也没有什么话好说，各自挑选了一个洞府。秦桑正要走进洞府，耳边突然听到谭杰传音，“秦大哥，你对阎罗幡有什么看法么？”
　　秦桑脚步一顿，扭头看到谭杰站在旁边洞府的门前，一幅忧心忡忡的样子。
　　看到谭杰的表情，秦桑心知他可能被刚才那一幕吓到了，自己早就见识过阎王的可怕，如果不是玉佛庇佑，也已经是阎王腹中餐。
　　不过，除了阎王反噬的风险，修行到现在，秦桑倒也没发现阎罗幡有其他隐患。
　　想到这里，秦桑便传音提醒道：“谭师兄，听梁衍师兄说，魁阴宗千余弟子都借助阎罗幡修炼，想必阎罗幡的神奇效果早就经过验证的。不过秘法的危险性太大了，我们以后要多加小心才是。”
　　谭杰点点头，没再多说什么，心事重重的走进洞府。
　　关闭洞府大门，秦桑坐在石床上，将温阳珠佩戴在身上，不用灵力催动，温阳珠带来的暖意渐渐驱赶走身上寒气，但驱赶不走秦桑心底的凉意。
　　听其言观其行，梁衍毫不迟疑焚烧尸体的举动，和其他人见怪不怪的表情，让秦桑意识到，在魁阴宗，就算是门下弟子的性命，和外面的凡人也没有多少差别，都是草芥。
　　或许，只有突破筑基期，才能获得一定的地位。
　　秦桑相信自己有玉佛庇佑，不怕阎王反噬，从师兄弟里脱颖而出应该不难，但秦桑更怕被人看出异样。
　　越师叔虽然说不许自相残杀，但如果杀人夺宝的是筑基期修士呢？
　　……
　　洞府还是那么简陋。
　　正盘坐在蒲团上修炼的秦桑突然睁开眼，悄悄推开洞府石门，瞥见阴煞渊的雾气中有一个纤细的身影一闪而没，从背影就能看出来，是和他一起入门的那个叫史荭的师姐。
　　秦桑已经在魁阴宗呆了一个月了，上个月月末的时候，越师叔开坛讲法，秦桑把多年的疑惑都向越师叔请教了一遍，终于知道自己的瓶颈时有时无的原因。
　　原来，修仙者每突破一个境界，都是一个关口，如果资质不够，被困十年八年无法突破也是正常。
　　而在炼气期第三层、第六层和第九层的时候，肉身和神识会发生微小的蜕变，瓶颈也就更加坚固，突破关口的难度更大。
　　这三个关口一个比一个难突破，而魂丹不仅能加快修炼速度，还有帮助突破的效果，所以秦桑才一直这么顺利。
　　当然，这些小的关口，破槛的难度和筑基期、结丹期的瓶颈没法比。
　　炼气期修士里，成功突破筑基期的十不余一，这还是在能顺利突破到炼气期十层前提下，因为不是每个人都有机会得到筑基丹。
　　筑基丹是帮助突破筑基瓶颈的灵药，能提高破槛的几率。
　　如果天资上佳，例如身怀单灵根，自然不需要筑基丹。但对大多数修仙者来说，筑基丹能提高的那点儿可能性无比珍贵。
　　可现今修仙界灵力稀薄，灵药奇缺，上古之时那些效果不逊色于筑基丹的灵丹，因为缺少灵药，都已经无法炼制，现在更是连丹方都遗失了。
　　导致就算修仙宗门的弟子，也不是人人都能分得一枚筑基丹。
　　突破筑基期都这么难，成功结丹的修士就更稀少了，整个魁阴宗也仅有三位金丹上人。
　　修行，是真正的千军万马过独木桥。
　　知道这些事之后，秦桑颓废了好几天，就算他能侥幸突破筑基期，能侥幸在大限将至前将筑基期修炼到大圆满，也几乎没有结丹的希望。
　　想想自己在长公主面前放下的豪言，是多么可笑。
　　但很快秦桑就振作起来，只有死过一次的人，才知道死亡的恐怖、活着的美好，唯全力以赴，就算难逃一死，也死而无憾。
　　这一个月，他忍着没进阴煞渊吸收阴煞之气，之前剩余的魂丹都耗尽了，便先修持法咒，等了足足一个月，才等到第一个压制住阎王，进阴煞渊的史荭。
　　史荭乃是金木双灵根，天资在一同入门的七个人中首屈一指，她第一个压制住阎王也不奇怪。
　　又回洞府等了一会儿，秦桑取出避煞兜，用灵力催动，罩在身上，跳进阴煞渊。
　　避煞兜还有辅助御空的能力，配合御空术，秦桑身体如落叶，缓缓向下坠落。
　　越往阴煞渊深处，雾气中混合的煞气越来越多，显得愈发深沉、阴冷，到最后下面竟是一片漆黑如墨，就像一团团黑云在深渊里奔涌不休，呼啸的阴风中隐约能听到鬼物吼叫，深渊中仿佛有无数恶鬼试图冲进阳世，为祸人间。
　　（收藏终于破两百。
　　七天前点了申请签约按钮，现在还没消息，太惨了。
　　更惨的是新人榜到期，唯一那点儿曝光的机会也没了，看人家字数比我少的一个个上推荐，好羡慕，嘤嘤嘤……
　　写书太难了！）

第六十四章 第六层
　　在这个地方，即使身上带着温阳珠，都挡不住彻骨的寒意。
　　按照梁衍师兄的说法，刚得到阎罗幡时，阎王的实力只相当于炼气期一层的修士，只需阴煞渊最上层吸收阴煞之气，等阎王的实力慢慢提升上来，再一点儿一点儿深入。
　　在这个位置即使施展望气术，视野也很狭窄，秦桑只能看到远处有一位师兄盘坐在阴煞谷两侧的悬崖上，控制着阎王吸收阴煞之气。
　　每让阎王吸收一缕阴煞之气，那位师兄就将之收进阎罗幡，神识沉入阎罗幡压制阎王，好一会儿再重复同样的动作。
　　其他人没有玉佛庇佑，无论控制阎王吸收阴煞之气，还是借助魂丹修炼，都必须小心翼翼，敢肆无忌惮的放任阎王，一枚枚魂丹不间断的用，只有秦桑一个。
　　找了个无人的角落，秦桑把避煞兜催动到极致，进入阴煞之气中，深入一段距离，把阎罗幡取出来，能明显感觉到阎王兴奋的情绪。
　　吸收阴煞之气的效率果然比吞噬魂魄高多了，没用多长时间，阎王的实力就恢复如初，秦桑便命令阎王取魂丹出来，直至积累了一月的量，又在原地等了几个时辰，方才架起避煞兜返回洞府。
　　自此，秦桑的生活非常规律，每月月末去向越师叔请教一次，顺便进阴煞渊取一次魂丹，然后呆在洞府里不出来，反正每日有人送吃食。
　　由于无人打扰，可以心无旁骛的修炼，功法和法咒都能兼顾。
　　不到一年，秦桑终于修炼到第五层巅峰的境界，感受到了第六层的瓶颈，那种无能为力的感觉又回来了。
　　他现在已经得到越师叔指点，明白越是如此越是焦躁不得，便每天只用三四个时辰修炼功法，其他时间都拿出来修持法咒和《宋家剑诀》。
　　转眼又是半年，秦桑对云遁之法和万里冰封颇为熟练，虽然还不到距离法随意动的程度，也足以用来应敌。
　　现如今，即便没有避煞兜，仅凭云遁之法，秦桑也能施展遁术，御空一段时间，不过云遁之法最重要的还是遁藏之术，遇到强敌便可遁身于云雾水气之中，无论藏身还是远遁皆有妙用。
　　对万里冰封，秦桑最看重的不是能凝结多大面积、多么坚固的玄冰，而是着重训练使用技巧，凝冰化剑、化刀，甚至变作冰针暗器，制作陷阱。
　　这门法咒凝结的玄冰异常坚固，如果时机得当，在实战中定能发挥出出其不意的效果。
　　《宋家剑诀》进境最为缓慢，经过这么久的温养，想驾驭乌木剑还是力有未逮。
　　今天又是越师叔开坛讲法的时间，秦桑停下修炼，走出洞府，正好撞见谭杰出来。
　　一同入门的七个人，现在只剩四个，秦桑、谭杰兄弟和史荭。
　　一个师兄是在洞府里受到阎王反噬而死，另外两个则是进入阴煞渊后再也没能出来，死因可以想象。
　　秦桑暗暗感慨，难怪刚入门那天，师兄师姐们看到有人遭到阎王反噬会这么淡漠，因为这种事情见得太多了。
　　一年来，秦桑亲眼见过的反噬就有好几起，莫名其妙死在阴煞渊里的更是数不胜数，他们这一批入门的弟子，现在还有一大半存活，算是非常罕见的了。
　　后来入门的师弟师妹，有几批全军覆没。
　　整个魁阴宗，说是千余弟子，其实每次越师叔开坛讲法，听众只有三四百人，这还是有源源不断的弟子入门的情况下。
　　见只有谭杰一个人出来，秦桑知道谭豪又在闭死关了。
　　入门之后，秦桑只见过谭豪两面，谭豪从没去听过越师叔讲法，每次只谭杰一个人去，谭杰说是他大哥痴迷修炼，不愿浪费时间，有问题都是他代替大哥去请教。
　　现在秦桑和谭杰交情不浅，但对谭豪还是很陌生。
　　路过史荭的洞府时，谭杰瞥了一眼，轻声道：“秦大哥，史荭师姐还在洞府里闭关？”
　　秦桑点点头，“已经闭关整整两个月了，估计此次出关就能突破第六层。”
　　史荭是他们几人中天资最好的，而且也和谭豪一样是修炼狂，在两个月前说感觉到了突破的契机，闭关到现在。
　　谭杰羡慕道：“如果史荭师姐能在半年内突破第六层，就能得到极品法器奖励了，秦大哥你也快突破了吧？”
　　秦桑苦笑道：“哪有这么容易，我的资质你又不是不知道，现在还一点儿头绪没有，你肯定比我快。”
　　其实他在三个月前就感觉到瓶颈有所松动，如果闭关修炼一段时间，突破第六层不难，但他还是忍住了。
　　两人一边交流着修炼心得，一边向越师叔的洞府走去。
　　这一次讲法，秦桑着重请教的是修炼法咒的问题，越师叔不吝赐教，讲解非常细致，让秦桑受益匪浅。
　　正当讲法快要结束之时，下面突然有一道红色遁光破空而来，声势不小，秦桑扭头一看，来人正是史荭师姐。
　　史荭入门前就有一件红绫法器，缠绕周身，凝化遁光，速度非常惊人。
　　史荭身上的灵力波动明显比之前深厚，秦桑心中一动，侧身让开，拱手道：“恭喜师姐突破炼气期第六层！”
　　纵然史荭性格清淡，眼中也难掩兴奋之意，向秦桑点点头，然后对越师叔道：“史荭拜见越师叔。”
　　越师叔仔细查看过史荭的修为后，抚掌而笑，“好！好！好！不愧是双灵根，你们都先下去吧，史荭你随我来。”
　　等到傍晚，秦桑才听到史荭遁光的声音，出洞府正好撞见谭杰也推门出来，两人相视一笑，敲响史荭的洞府大门。
　　他们毕竟是一同入门，虽然平日里交流不多，但彼此之间比其他师兄弟亲近一些，秦桑和谭杰打听什么，史荭都尽心讲解。
　　原来师门许诺的极品法器不是在突破的时候就给，而是到了约定的时间之后，给所有达到要求的弟子一同发放。
　　这段时间，史荭还是要在洞府里安心修炼，越师叔给了她后半部功法，并且仔细指点和勉励了一番，没有分配给她别的任务。

第六十五章 挑选弟子
　　离开史荭洞府，秦桑进阴煞渊集齐充足的魂丹，立刻开始闭关。
　　不到两个月，秦桑出关，成功突破炼气期第六层。
　　越师叔洞府。
　　秦桑敲门进去，却见梁衍也在越师叔洞府里面。
　　听到秦桑竟然成功突破炼气期第六层，连越师叔脸上都露出惊讶的表情，在他们看来，秦桑应该是七个人里面，突破的希望最小的一个。
　　梁衍眼睛一亮，“秦师弟能突破炼气期第六层，想必肯定有远超常人的坚韧意志！越师叔，让秦师弟也随我一起修炼吧。”
　　越师叔瞪了梁衍一眼，梁衍急忙闭嘴，面色讪讪。
　　越师叔看着秦桑，沉吟片刻道：“秦师侄，你能以五行灵根的资质，在一众弟子之中脱颖而出，殊为难得，极品法器的奖励自然也少不了你的。不过还要等四个月之后，掌门会亲自把奖励发放在你们手中。这段时间，你还是回到洞府修炼。另外，你既然已经突破炼气期第六层，可以兼顾修持法咒了，你之前就向我请教过法咒的问题，想必也有类似的想法。这些法咒，你可以挑选一门，如果遇到什么问题，随时来我洞府。”
　　说着，越师叔递给秦桑一个玉简，秦桑接过一看，玉简中不仅有水行法咒，五行法咒俱全，密密麻麻竟有几百种。
　　越师叔也提醒秦桑，虽然什么法咒都可以修持，但他功法是《幽冥经》，修持水行法咒最为容易，否则事倍功半。
　　秦桑把视线放在水行法咒的位置，很快就找到了凝水障和云遁之法，对比之后，又发现雾锁横江本名原来叫雾瘴术，不由得一阵无语。
　　看着种种效果神奇的法咒，秦桑险些挑花了眼，但越师叔说过，法咒贵在精而不在多，会再多法咒，如果不熟练，在实战中也无用。
　　经过一番思考之后，秦桑的视线定格在一门叫癸水阴雷咒的法咒上。
　　玉简中说，癸水阴雷咒乃是至阴至强的雷法，并且如果施法者日后能找到内蕴雷力的灵物，可借灵物释放出威力更加恐怖的阴雷。
　　看到癸水阴雷咒，秦桑立刻大喜，这正是他最缺的攻击型法咒，虽然他没有灵物，但癸水阴雷咒本身的威力就已经非常强大，阴雷释放之后势如闪电，难以躲闪，而且因为是雷法，对妖魔阴魂等邪物有一定的克制之效。
　　等秦桑选好，越师叔耐心给他讲解了一番癸水阴雷咒的修炼要诀，最后给了秦桑后半部《幽冥经》，就打发他回去。
　　回到洞府，秦桑将两部《幽冥经》对照，没有出入。
　　……
　　这天清晨，秦桑从入定中醒来，今天正是约定的时间，突破炼气期第六层的弟子都去越师叔洞府集合，一同去拜见掌门。
　　‘砰砰……’
　　外面突然有人敲门，秦桑开门请谭杰进来。
　　谭杰的被困在炼气期第六层瓶颈，一直没能突破，得不到奖励了。
　　“恭喜秦大哥，得到极品法器后定会如虎添翼，受到师门重用！”谭杰满脸羡慕之色，笑嘻嘻的道喜。
　　秦桑连连摆手，“你少揶揄我，我也是运气使然，听说史荭师姐都已经快要突破第七层了，就算师门重用，也是重用师姐，师姐还在洞府里么？”
　　“没听到师姐出门，应该还在。”
　　又去会合史荭，谭杰送了他们一程，秦桑和史荭回头向谭杰摆了摆手，便结伴向越师叔的洞府走去。
　　越师叔洞府里已经有十几人，不过越师叔不在。
　　洞府里的人都是风云人物，秦桑都耳闻过，有些在越师叔讲法时见过几面，秦桑和熟识之人打过招呼，到角落里静静等待。
　　后面又陆续来了几人。
　　最终，整个魁阴宗，有资格站在这里的只有二十二人。
　　人到齐之后，洞府外突然传来一阵脚步声，接着便见越师叔和梁衍领着四个人走进来，其中有董、伍两位师叔，还有两个人也是筑基期的师叔，秦桑没见过。
　　进门之后，越师叔视线一扫，看向史荭，“史荭你过来，站到梁衍后面。”
　　史荭不明所以，只能听从越师叔的吩咐。
　　接着其他几位师叔也都纷纷指定了一个人，让他们站在身后。
　　“那个脸上有疤的小子，还有那个小姑娘。对，就是你俩，到我身后来。”
　　董师叔接连指了俩人，突然被越师叔拦住，“董师兄，你这样不行，只能带走一个，否则我无法对师尊交代。”
　　董师叔一脸不满，“不就是一个弟子么，还剩这么多，完全可以给掌门师伯交代！你怕什么？”
　　“绝对不行！”
　　越师叔寸步不让，“董师兄，孰轻孰重，想必你清楚的很。我也是看在同门情面，并且确实有几个弟子天资上佳，才冒着被掌门师尊责罚的风险通融，否则这些弟子一个也不许分。师兄如果有不满，不妨找掌门师尊当面去说。”
　　董师叔的脸色一阵青一阵白，最后气哼哼指着那疤脸少年，“就你小子，过来。”
　　那少年看了看身边的女孩，神色有些迟疑。
　　董师叔正一肚子气，牛眼圆瞪，指着少年破口大骂，“狗东西磨磨蹭蹭！还怕老子眛了你的极品法器不成？”
　　把疤脸少年狠狠骂了一通，董师叔带着他扬长而去，其他几位师叔也向越师叔辞别，史荭则跟着梁衍离开洞府，临行前用目光跟秦桑告别。
　　洞府里还剩下十七个弟子，正窃窃私语，言语中都带着羡慕的语气。
　　被挑走的五人，天资都是上等之选，最差的一位也是三灵根。
　　秦桑大概能猜到，那些师叔是要收他们为弟子，越师叔看中的是史荭。
　　在魁阴宗这么久，秦桑也听闻过，如果有人资质好，有可能被筑基期的师叔收为弟子，进入后山修行，成为魁阴宗的真传弟子。
　　不仅修炼资源更多，背后还有一位靠山，地位和之前有天壤之别。
　　秦桑不羡慕他们拜师后能有多好的资源，只要有充足的魂丹，秦桑自信修炼速度不会比他们慢。
　　他羡慕的是，他们有师尊，不用愁筑基丹了。

第六十六章 落云翅
　　越师叔走出洞府，剑光卷起众人向上方飞驰而去，眨眼间便冲破层层浓雾，得见青天。
　　加入魁阴宗之后，不仅无法离开师门，连阴煞渊都不能出。
　　整日呆在阴风呼啸、雾霭笼罩的深渊里，陡然看到万里晴空、苍茫大地，有人忍不住仰天长啸，疏解心中压抑。
　　剑光直奔山顶而去，破开层云，最后落在山顶一个洞府前，洞府也是在山崖上开辟出来的，门上种种玄奥的禁制时隐时现，给人的感觉无比神秘。
　　魁阴宗掌门就在这座洞府里修炼，里面放着魁阴老祖的灵位。魁阴宗每次议事，也都在这座洞府里。
　　越师叔向洞府恭敬的行了一礼，道：“启禀师尊，我把这一批弟子带过来了。”
　　洞府大门无声打开，接着里面传来浑厚的声音。
　　“进来吧。”
　　所有弟子都规规矩矩跟在越师叔后面，不敢造次，本以为里面会像仙境一样，没想到也很简陋。
　　一路上没有看到什么装饰，洞府两侧都是光滑的石壁，走进去一段，便来到一座金碧辉煌大厅。
　　前面的越师叔跪倒在地，“弟子越武拜见师尊。”
　　秦桑连忙跟着一起跪下，头也不敢抬，按照之前越师叔的吩咐拜见掌门。
　　大厅四角矗立四根龙柱，上面各放着一枚拳头大小的明珠，光芒照亮大厅每一个角落。大厅里陈设简单，最里面的墙上挂着祖师魁阴老祖的画像，画像下有几张太师椅，一位男子坐在椅子上，正是魁阴宗当代掌门易天涅。
　　易掌门身上穿着样式很普通的青衫，样貌竟然和秦桑他们一样年轻，他的弟子越武反而更像他爷爷辈。
　　易掌门声音温和的说道：“起来吧。”
　　秦桑趁机偷看掌门，也被掌门的样貌震惊了，早就听说自家掌门已经快五百岁，竟然看起来这么年轻。
　　越武侧身，指着后面的一排弟子，道：“启禀师尊，此次达到要求的弟子共计十七人，都在这里了。”
　　易掌门‘嗯’了一声，脸上露出赞许的笑意，“此次能有十七人突破炼气期第六层，越武你功劳不小。”
　　越武眼中浮现出一抹兴奋之色，连忙道：“弟子不敢，为师尊分忧是弟子应当做的，弟子必当竭尽全力。”
　　易掌门沉吟片刻，道：“我看你已经突破筑基中期，这是我在筑基期时对《通玄录》的一些领悟，你且拿去参详吧。”
　　易掌门手指一点，飞出一抹灵光，没入越武眉心。
　　越武狂喜，“弟子叩谢师尊！”
　　易掌门点点头，这才对下面的弟子说道：“越武应该早就跟你们说过，能在这之前突破炼气期第六层，师门便会奖励一件极品法器，现在你们自己挑选吧。”
　　说着，易掌门轻轻一按芥子袋，一连二十几道炫目的流光飞出来，法器的光辉映照的大厅里流光溢彩。
　　‘嗖嗖……’
　　这些法器飞到众人面前，围绕着他们乱转，所有的法器都被包裹在流光中，秦桑用神识试探，被流光阻拦在外，望气术也看不透流光，只能凭借个人的眼力挑选，最后得到的法器是好是坏完全看运气。
　　既然都是极品法器，威力相差不多，只是侧重不同。
　　其他人也和秦桑一样，第一次见到这么多极品法器，被晃花了眼，恨不得都归自己所有。
　　就在众人迟疑不决时，一个叫杨元臧的师兄突然一跃而起，伸手向一道流光抓去。
　　这道流光里面包裹着一柄剑形法器。
　　不用想就知道，这柄极有可能是灵剑，在修仙界，单纯的攻击型法器，威力又足够强大的非常难得，每一件都珍贵无比，杨师兄倒是看得准。
　　流光经杨师兄手抓住便自动消散，里面的灵剑落在他手里，变回正常大小。
　　三尺青锋上环绕一道青黑色的寒气，流动不绝，冷意摄人，寒气的形态仿若螭龙，隐隐还有龙吼之声传出。
　　杨师兄手持宝剑，凌空而立，螭龙绕体，英姿勃发。
　　看到这一幕，众人如梦方醒，立刻争先恐后的向空中的流光抓去，其中争抢最激烈的是一个黑色的锥形法器。
　　锥形法器和剑形法器，是这些法器里最锋芒毕露的，秦桑其实早就瞄上了，但在一番思索之后，还是决定选一件适合自己的。
　　他有乌木剑在身，乌木剑是法宝材质，只要他将《宋家剑诀》练熟，不比那柄螭龙剑弱。他现在缺的是能在遇到危险时，帮助逃命的法器。
　　秦桑视线一扫，就盯上了一道流光，流光里包裹着的是一对儿白色的羽翅。
　　其实秦桑最先看中的是一双鞋子样式的法器，但有一位师姐眼疾手快，近水楼台先得月，把鞋子抢下了。
　　这位师姐想必和自己是一样的想法，秦桑无奈，只好退而求其次，把羽翅抓在手里。
　　等每人取了一件法器之后，易掌门把其他法器收起来，又扔给每人一枚玉简，里面是对法器和祭炼手法的介绍。
　　秦桑用神识在玉简中扫过，眉心微蹙。
　　这对儿羽翅叫落云翅，作用和秦桑想象的完全不一样，而是双翼落云，遮掩全身，隐匿气息和身形，算是一件隐匿法器，比云遁之法更为纯粹。
　　还好，也算是保命用的，秦桑这么安慰自己。
　　看到每个人都喜形于色，拿着法器爱不释手，易掌门淡淡道：“给每个弟子发放一件极品法器，这种大手笔，即使有元婴老祖坐镇的修仙大宗，也极为罕见，想必你们心中有不小的疑惑……之所以会如此，是因为师门有一桩事，需要你们去做，你们愿不愿意？”
　　易掌门停下话头，笑眯眯看着众人。
　　在掌门面前，谁又敢说不愿意？
　　众人拿着法器面面相觑，齐齐向易掌门拜倒：“请掌门吩咐，弟子敢不尽力！”
　　秦桑跟着其他人一起跪拜，心里却猛然提起来，师门中有三位金丹上人，筑基期修士不不知多少，有什么事需要出动他们这些炼气期弟子？

第六十七章 聚气丹
　　见他们惴惴不安的样子，易掌门轻笑道：“不要害怕，危险确实会有，但也不是九死一生那种，只不过是让你们去参加一个修仙宗门的升仙大会而已。”
　　听到此言，众人全都被吓呆了，以为自己听错了。
　　升仙大会，秦桑也曾耳闻过。
　　并不是每个修仙宗门都固步自封，有一些修仙宗门也通过某种形式的选拔，招收散修入门，补充新鲜血液。
　　这也是散修们为数不多的，能加入修仙宗门的机会之一。
　　每个修仙宗门选拔弟子的形式都不一样，但大家约定俗成，统称为升仙大会。某种意义上来说，魁阴宗借神器阁之名放出玉盘，招收散修，也可以叫升仙大会。
　　不过，能通过升仙大会的散修，不是实力强劲就是天资卓绝，难度其实一点儿也不低。
　　他们已经是魁阴宗弟子，现在易掌门却让他们参加另一个修仙宗门的升仙大会。就算再傻的人，也能闻出来这里面有浓浓的阴谋味道，更加感到恐惧。
　　以他们这点儿修为，卷进金丹上人和两个修仙宗门的阴谋里，一不小心就要化为飞灰。
　　这还罢了，要知道，修仙宗门最恨叛徒和内奸，一旦发现，必然施加最恐怖的惩罚，以儆效尤。
　　在修仙界，折磨人的手段太丰富了，想死都是奢望。
　　不管下面的弟子多么惊恐，心里如何翻江倒海，易掌门自顾自说道：“我知道你们在担心什么，师门肯定不会分配超过你们能力的任务，只要你们足够谨慎，轻易就能完成。当然，现在说这些还为时过早，你们要先通过升仙大会才行。为此，师门提前给你们准备了一枚聚气丹……”
　　易掌门取出一个玉瓶，玉瓶中有一枚枚青色的丹丸，状若琉璃，瓶盖解开，异香盈室，顿时吸引了所有人的目光。
　　修仙界里丹师本就很少，而灵丹所需的灵药更罕见，效果强大的灵丹，不仅需要种种珍稀灵药，对灵药本身的年份也有要求。
　　普通修仙者找到的灵药，不是年份太低，就是有强大的妖兽守护。
　　真正的仙药、神药，无一不是生长在隐秘诡谲地带，里面不仅危险无数，说不定还有上古禁制封锁，实力不够，就算进去也是十死无生。
　　用凡间药材炼制的固本培元、解毒疗伤之类的丹药，对修为低的修仙者也能起到作用，也是散修们接触到最多的丹药。
　　但炼制这种丹药的人丹道还没入门，没有资格叫炼丹师。
　　聚气丹是能够直接提升修为的灵丹，对筑基期修士都有效，是真正的仙家灵丹！
　　“俗世有句话叫皇帝不差饿兵，只要答应参加升仙大会，这枚聚气丹就是你的。另外，等你们做成事，还会有更丰厚的奖励。如果立下足够的功劳，就算直接拜入我门下，也不是不可能。”
　　易掌门循循善诱，如同恶魔在耳边低语。
　　“有谁不愿意参加升仙大会么？现在可以提出来。”
　　“我等都愿意去！”
　　秦桑毫不犹豫跪倒在地，大声应承。
　　如果能不去，十枚聚气丹放在面前，秦桑也不去。
　　但自打易掌门说出这段话开始，就没给他们选择的余地，不去的后果是什么，秦桑一点儿也不想知道。
　　十七个人，没有一个蠢货。
　　易掌门非常满意，一挥手，聚气丹从瓶中飞出来，每人手中一枚。
　　“你们现在就把聚气丹服下去吧，我和越武为你们护法。”
　　秦桑握着聚气丹，眼神变幻不定，他已经看透了自家师门，不信这枚聚气丹里没有猫腻，但上面有金丹上人盯着，什么小动作也不敢做。
　　看到有几位师兄师姐满脸欣喜，毫无察觉的吞下聚气丹，秦桑心里一阵悲哀，猛一仰头把聚气丹吞下去。
　　聚气丹化作清凉的药力，顺着喉咙进入腹中，然后散入经脉，体内的灵力陡然乱了起来，如同翻江倒海。
　　秦桑急忙运转功法，勉强安抚住躁动的灵力，再看自己的修为，竟比方才深厚的许多。
　　等将聚气丹的药力全部消化，修为最少能提升到炼气期第六层后期，一枚灵丹就能替代一年苦修。
　　“如果能在这次任务活下来，未必不是一次机遇，说不定不用愁筑基丹……”
　　正当秦桑这么安慰自己时，突然感觉元神好像有些异样，急忙内视一看，不由得大惊失色，他的元神上不知何时多了一个黑点儿，仔细看竟是一只虫子！
　　确切的说，这只虫子是趴在元神表面那层不显眼玉佛金光上，长得像一只蠕虫，口器位置有两根獠牙，正在凶狠的啃噬金光。
　　秦桑毛骨悚然，他能笃定，在这之前，他的元神上绝对没有虫子，只有一个可能，虫子是聚气丹里的。
　　耳边陡然一声惨叫，秦桑打了个激灵，睁开眼一看，周围的师兄弟都变成了滚地葫芦，捂着头在地上翻滚，满脸痛苦，一声声凄厉的惨叫声让秦桑汗毛倒竖。
　　不好！
　　秦桑猛然意识到，这肯定是那种虫子啃噬元神造成的。
　　自己因为玉佛的庇护，把虫子阻挡在元神外面，没有感觉到痛苦，在大厅里面显得格格不入。
　　他已经感觉到掌门和越师叔的目光落在自己身上了。
　　情急之下，秦桑心一横，立刻将神识化为利锥，反刺自己的元神。
　　元神传来难以想象的剧痛，是一种来自灵魂深处的撕裂之痛，这一刻秦桑只觉得自己整个人都要被撕碎一样，脸色顿时苍白如纸，大叫一声，两眼一翻昏死过去，‘砰’的一声摔在地上。
　　看到这一幕，易掌门不满道：“小小年纪能突破炼气期第六层，元神这么脆弱？”
　　越武也非常诧异，想了想道：“回禀师尊，他叫秦桑，弟子还记得他是五行灵根，因为从小服食过一枚灵果，拓宽了经脉，虽然修行速度不慢，资质比其他人差一些也正常。”
　　“五行灵根？”
　　易掌门看了眼昏死过去的秦桑，淡淡道：“可惜了一枚聚气丹。”

第六十八章 食心虫
　　秦桑是被两个师兄抬出掌门洞府的。
　　十七个人都是一样的面如金纸，别人是吓的，秦桑是伤的。他一时情急，用力过猛，元神受创严重，估计要修养好久才能恢复。
　　那种虫子叫食心虫，是一种上古魔虫，在现今修仙界早已绝迹，此虫以修仙者的元神为食，行动诡秘，难以抵挡，曾经在修仙界掀起一场魔虫之劫，令修仙者闻风丧胆。
　　用掌门的话说，给他们种下食心虫，用意不是控制他们，而是以防万一。
　　只要他们听话，全心全力办好师门交代的事清，食心虫一直在他们元神中休眠，自然不会有什么危险，等到任务结束，师门就会赐予他们解药。
　　一旦有人动念逃跑，或者试图泄漏消息、背叛师门，食心虫就会立刻苏醒，眨眼的功夫就能将他们的元神啃噬的一干二净。
　　谁也不知道掌门这些话里有多少是真，多少是假。
　　但他们刚才已经尝到了苦头，一想起来元神被食心虫啃噬时恐怖的感觉，就忍不住打一个冷颤，谁也不想尝试第二次。
　　越师叔释放剑光，卷起众人向阴煞渊飞去，这次却不是回到之前的洞府里，而是一直落到阴煞渊深处。
　　漆黑的崖壁上有一排洞府，洞府的大门上满满的禁制，看起来更像是监狱。
　　“你们还有一个月时间，尽力消化聚气丹的药力吧。实力足够强，才能在升仙大会上活下来。元照门的升仙大会，死在里面可不在少数。”
　　越武意味深长的看了他们一眼，挥手打出一道灵力，把他们关进洞府里，御剑离开。
　　黑不见五指的洞府里，秦桑躺在地上昏睡了不知多久，醒来后感觉好一些，但依然头痛欲裂。
　　躺在冰寒的地面上，秦桑瞪大双眼，直勾勾盯着黑暗，默念了无数遍《清静经》，却始终无法安抚心中的恐惧和不安。
　　许久，死寂的洞府里传出一声无力的叹息。
　　秦桑爬起来，忍着头痛，弹指打出一道火焰照明，和他之前那座洞府差不多，唯一的差别是洞府大门被禁制锁住。
　　好在，越师叔临走前告诉他们，如果需要吸取阴煞之气，可以触动洞府里的一个禁制，会有阴煞之气进来。
　　秦桑意识回归识海，发现食心虫表面被一层黑色的膜包裹着，贴附在玉佛金光上，正在沉睡。
　　玉佛金光遭到食心虫啃噬，没有一点儿被啃穿的迹象，将食心虫牢牢阻拦在外。
　　玉佛第二次救自己的命了。
　　不知道其他人现在是什么想法，秦桑很庆幸自己有玉佛庇佑，不怕食心虫啃噬元神，尚有一丝腾挪的余地。
　　有一线生机，必全力以赴！
　　秦桑眼中的迷茫，渐渐被坚定取代。
　　他驱逐杂念，盘膝坐起，运转功法，几十个周天过后，元神没有那么撕心裂肺的疼痛，终于能静下心来，仔细考虑自己的处境。
　　此次升仙大会是一个叫元照门的修仙宗门举办，须在三十岁之前突破炼气期第六层的散修才有资格参加，每次只收十二人入门。
　　如果失败，就算没死在升仙大会上，秦桑也不信易掌门会大发慈悲，留他们一条小命。
　　还有一个月时间，秦桑如果把聚气丹的药力全部吸收，最多能到炼气期第六层后期，并不能质变，只有修为提升一个层次，实力才会显著提高。
　　秦桑最后决定停止修炼，一个月的时间都用来修炼《宋家剑诀》和法咒。
　　那些散修可没有阎罗幡，能在三十岁之前突破炼气期第六层，每一位都是强敌。
　　毫无疑问，这已经不是保住小命就足够的场合了，必须全力争取才能脱颖而出，甚至十六名同门都是对手！
　　另外，进入元照门后估计没有阴煞之气可用，他要多搜集一些魂丹才行。
　　秦桑打开洞府禁制，放阎罗出来吸收阴煞之气，自己则结跏趺坐，心神沉入丹田，气海之中乌木剑轻颤。
　　……
　　“元照门的升仙大会，历来是在一个有上古禁制存在的地方，原本是一处禁地，后来里面的宝物被搜刮干净，元照门将其占了去。里面地势呈八卦之形，你们进去之后，会被禁制随机送入外面八个区域中的其中一个。由于禁制的存在，传讯法器一概不能使用，我给你们约定一个暗记，遇到同门后必须齐心协力争夺名额，不可自相残杀，否则绝不轻饶！”
　　“好了，所有事项老夫都已经交代清楚，你们现在可以去元照门，记得分开走。最后不要想着逃跑，老夫能通过食心虫感应到你们的位置，到时格杀勿论！听清楚了么？”
　　昏沉夜色，乌云遮月。
　　一处无人山林之中，越师叔面色微沉，眼神中带着浓浓的警告之意。
　　秦桑等人急忙应是。
　　他们在阴煞崖底关了整整一个月，直到今天才被放出来，越师叔用飞梭带着他们飞行了一整天，落在这处山林。
　　前面不远就是元照门山门，升仙大会将在两天之后开始。
　　秦桑等到最后，看着这些同门陆续离开，才向越师叔辞行，施展云遁之法隐入山林。
　　据他观察，十六位同门，在服用聚气丹后，竟有五位突破了炼气期第七层，其中一位师兄身上的灵力竟是惊人深厚，恐怕离突破炼气期第八层不远了，这让秦桑心里担忧不已。
　　他们每一位都有极品法器在身，难以对付。
　　至于越师叔所说的不可自相残杀的话，秦桑早就抛在了脑后。
　　只能希望别和其他同门分到一个区域。
　　出了山林之后，秦桑在一处巨石下沉吟许久，最后轻叹一声，迂回绕行，奔向元照门。
　　在越师叔口中不算太远的距离，秦桑还是赶了一天的路，直到傍晚才来到元照门山门下。
　　看起来此地群山险要，古树深深，云雾常年不散，其实只是用来阻拦凡人的。
　　只有用望气术才能看到，山中并无遮天蔽日的浓雾，无数亭台楼阁、廊桥水榭间仙云缭绕，组成一番仙家盛景。
　　（汇报个好消息，守得云开见月明，终于签约成功，合同已经寄出。
　　这其中离不开大家的支持，青石多谢了！
　　顺便求一下票票。）

第六十九章 渡月筏
　　能看到不少修仙者正向元照门山门汇集，有的御空飞行，有的借助法器，有的只能凭脚力，这些应该都是参加此次升仙大会的修仙者。
　　不过，其中未必全是散修。
　　越师叔警告他们，进入八卦禁地之后，面对任何对手都不可掉以轻心，元照门是正道宗门，在附近修行界名气不小，成为宗门弟子后，能在四十岁之前突破第十层就有筑基丹奖励，许多修仙家族的弟子都会来参加升仙大会，他们可不是苦哈哈的散修，每一个都底蕴深厚，肯定有家传的法器护身。
　　秦桑站在山下眺望的时候，就有两个修仙者从他身边掠过。
　　大家都是对手，说不定进入八卦禁地后还会遇到，到时候就是对手，根本没有寒暄的必要。
　　……
　　“叫什么名字？”
　　“弟子叫秦桑。”
　　“何方人氏？”
　　“宁国人，曾在大隋国俗世做过将军。”
　　……
　　面对元照门筑基期修士的问询，秦桑按照越师叔的吩咐，实事求是的回答，如果通过升仙大会，拜入元照门，元照门可能会派人去调查。
　　“宁国……大隋……”
　　元照门修士想了想，有些意外道：“这几次来参加升仙大会的人，倒是越来越远了。”
　　秦桑恭敬道：“弟子自幼心慕仙道，可惜一直不得其门而入，听说元照门愿为我等散修指引仙道，大开方便之门，所以心向往之，不惜千里跋涉而来。”
　　元照门修士捋髯而笑，“你一介散修，能在这个年纪修炼到炼气期第六层，实属不易，不必妄自菲薄。拿着玉牌，去山后精舍养足精神，后日凌晨门中修士会带你们去八卦禁地，切莫错过了。”
　　“是！”
　　秦桑接过玉牌，跟着元照门一个小修士向后山走去，路上遇到了一位魁阴门师姐，彼此视线交错，都装作不认识。
　　在精舍住下，秦桑摸出来玉牌看，回忆越师叔给他们讲的升仙大会规则。
　　不同于其他修仙宗门，元照门的升仙大会并非擂台比斗。
　　八卦禁地共有九个区域，所有人会被禁制随机送到外围八个区域上，这八个区域之间有禁制隔绝，但都和核心区域相连。
　　参加升仙大会的所有人中，最先抵达核心区域的十二人，便是此次升仙大会的胜者。
　　由于八卦禁地中禁制的存在，就算修仙者也无法分清方向，每个参加升仙大会的散修都有一块玉牌。被送进八卦禁地后，必须抢夺他人的玉牌，集齐十块之后，玉牌上才会出现核心区域方向的指引。
　　如果玉牌数量不够，就算侥幸找到核心区域，也无法进入。
　　在八卦禁地里，和人交手是必然的，运气好遇到实力低微的对手，很快就能集齐玉牌，运气差遇到的对手嗜杀，不仅抢不到玉牌，小命都要丢了。
　　除此之外，还有许多生长在禁地中的妖兽，可谓是步步危机。
　　……
　　第三天清晨。
　　秦桑赶去精舍前集合，发现已经聚集了三四百人，还有人源源不断的赶来，等到了时辰，元照门修士向他们说明此次升仙大会的规则，和越师叔说的没有太大出入。
　　最后，元照门修士唤出一张不起眼的木筏，秦桑听旁边人议论，才知此木筏名为渡月筏，乃是元照门的一件很有名气的法器。
　　渡月筏看似不大，但每上去一人就长大一分，最后承载起所有人扶摇而起。
　　木筏翱翔于云端，寒冷之风均被木筏散发的青光阻拦在外，承载这么多人依然能风驰电掣，下方一座座山川湖泊一晃而过，令人啧啧称奇。
　　元照门所在的山脉堪比幽山山脉广阔，渡月筏在山中飞驰了两个时辰，最后落在一处荒山的山巅石台上。
　　站在石台向四周看去，俱是荒山野岭，一片荒凉，也没想象中异常浓郁的灵力，却不知所谓的八卦禁地在哪里？
　　秦桑左看看右看看，正暗暗疑惑之时，便发现石台旁有一处洞府，渡月筏刚落下，洞府大门打开，里面走出来四个元照门修士，都是炼气期十层以上的修为，看到渡月筏，急步走过来躬身行礼。
　　“弟子见过师叔！”
　　御使渡月筏的那位元照门修士点点头，道：“升仙大会今日开始，你们去把禁制打开。”
　　“是！”
　　四位元照门修士走向石台边缘，各自占据一方，盘膝坐下，嘴里念念有词。
　　石台上显化出一道道灵纹，组成一个神秘的阵法，接着每人祭出一柄短剑，短剑各不相同，分别闪耀着青红黄白四种颜色的光芒，看不出是什么材质。
　　四位修士面色微沉，手指在短剑上连点数下，短剑顿时光芒大作，形成四团吞吐不定的光，萦绕在他们指尖。
　　下一刻，光团拉扯伸长，竟化为四柄数丈高的巨剑。
　　四人猛然举起手，斜指苍穹，然后同时大喝一声。
　　“疾！”
　　光剑陡然射出。
　　‘嗖！’
　　出人意料的是，光剑并未飞向九霄云外，仿佛撞上了某种看不到的屏障，势头戛然而止。接着便见光剑上方的虚空一阵动荡，凭空出现一道道巨大的涟漪，四周风起云涌，古禁制的轮廓彻底展现在众人面前。
　　苍穹仿佛被撕裂开一个巨大的口子，大洞中无尽的狂风呼啸，连肉眼都能看到一道道风刃，直欲撕碎一些，五彩斑斓的神光碰撞、消融，余波散发着恐怖的威压，让人头皮发麻。
　　看到这末日般的景象，渡月筏上所有人面色都变得无比苍白，他们毫不怀疑，如果不慎被禁制吸进去，立刻就会被撕成碎片。
　　这时，四人轻喝一声，四柄光剑顿时没入洞中，尽数碎裂。
　　随着四柄光剑涣散，点点光屑撒进黑洞，混乱不休的禁制竟平静了片刻，元照门修士看准时机，渡月筏微微一震，猛然腾空而起，向着禁制电射而去。
　　一阵惊呼声中，在进入洞口的一刻，渡月筏突然被元照门修士收回，所有人就像下饺子一样掉了进去。
　　秦桑只觉得一阵天旋地转，落进一片黑暗之中，周围的人全部消失不见。

第七十章 先机
　　不是黑夜，但也不是外面那种天光大亮的白天。
　　仿佛有一层薄雾存在，导致视线看向远处时不是那么清晰，只能看到一些山峦的轮廓，禁地的范围比想象中要大。
　　鼻子嗅到浓浓的腐臭气味，秦桑立刻屏住呼吸，左右看了看，前面就是一片散发着恶臭的泥沼，后面则是看不到边际的幽暗丛林。
　　丛林中枝条横生，里面满布浓雾，不知道是水气还是瘴气，导致那些树木的影子像是无数恶鬼一样，张牙舞爪。
　　进入八卦禁地后，落到哪里全是看运气，如果正好落在妖兽栖息的巢穴里，也只能怪命该如此。
　　这里怎么不看也不像良善之地，秦桑沉吟片刻，后背显现双翼，双翼生云，将他身影包裹，然后凭空隐去。
　　攀上一棵树，等待片刻，周围没有异常的动静，秦桑才无声从树上跃下来，施展云遁之法，向着看准的方向掠去。
　　有惊无险的在林中穿行了一段距离，秦桑最后来在一座山脚下，这座山不大，但据秦桑观察，应该是周围最高的点了。
　　不过，在快要登上山顶时，秦桑便悄然引入一块大石后面。
　　片刻之后，另一个秦桑从大石后走出来，大摇大摆的向上爬，在快要爬上山顶时，‘秦桑’竟哗啦一声变成一滩水，洇湿地面。
　　过了一会儿，真正的秦桑才从大石头后面走出来。
　　之前的那个，自然是他用移形换影法咒造出的一个分身，为了应对此次升仙大会，他又多练习了一门法咒。
　　由于时间和精力有限，他并未选择难度太大的凝水障和雾锁横江。
　　即使移形换影，秦桑的造诣并未臻至完美，造出的分身不是毫无破绽。但如果对手不仔细观察，一时疏忽也很有可能被秦桑得逞。
　　随着秦桑境界的提高，眼界也在拓宽，发现其实每一门法咒都有独特的用途，原本以为没什么用的移形换影，其实妙用无穷，用来探路和诱敌只是其一。
　　如此谨慎行事，势必耽误很多时间，但在这种步步危机的地方，也是迫不得已。
　　看起来山上似乎没有危险，但秦桑心里的戒备没有丝毫减少，此山视野辽阔，便于观察四周地势，是一大好处，但也有危险隐藏其中，如果还有周围有其他人，很可能也会抱着和自己一样的心思。
　　秦桑将紫魂玲扣在手心，神识则时刻准备催动冰蚕宝甲，这件宝甲虽然只是中品法器，帮忙挡住一记偷袭，争取些时间还是没问题的。
　　做好一应准备，秦桑继续催动落云翅，悄悄向山顶摸去，每走几步便警惕的看一眼周围，用了不短的时间才来到山巅。
　　视野顿时一片辽阔，在能看清的范围内，地形竟也千奇百怪。
　　他刚才出来的地方在左手边，是沼泽和丛林的交界处，无论沼泽还是丛林，范围都异常广阔，看不到尽头。
　　时而能看见丛林里一片树梢晃动，不知是底下有东西，还是被风吹的。
　　那片沼泽更不是善地，边缘处还好，沼泽深处仿佛被煮沸了一样，时刻不停的冒着烂泥泡，上方更是汇聚着一团团五彩斑斓的雾气，十有八九含有毒性。
　　那两个地方绝对不能进！
　　秦桑害怕自己还没遇到人，就被里面的妖兽毒虫吃了。
　　要知道，八卦禁地中可是有凡妖期的妖兽存在。
　　飞鸟走兽、草木、鬼物乃至山石器物，如果福缘深厚，或被点化本能，可吸收天地灵力，吞吐日月星辰之精华，谓之为妖。
　　凡世所说妖精鬼怪，莫不如此。
　　这些妖仅有趋吉避凶的本能，灵智未开，被称为凡妖期妖怪，凡妖期妖怪有些实力很弱，凡人用特殊手段都能将它们杀死。
　　如果是经年大妖，很多已经有不低的智慧，亦有种种诡异本领，炼气期修士都会觉得非常棘手。
　　凡妖期巅峰，即将孕育妖灵的妖兽，更是有着比肩炼气期十三层的修士的实力。
　　妖孕真灵，开始诞生神智，被称为妖灵期，可类比人类修士之筑基。
　　幸好八卦禁地里没有妖灵期的大妖，但据说有凡妖期后期甚至巅峰的妖兽存在，即使秦桑身怀极品法器，也不敢轻易招惹。
　　魁阴宗没有八卦禁地的地图，而且秦桑也不知道被送到哪个区域。
　　四面八方，怎么走都可以，只有等集齐玉牌，才知道核心区域在哪个方向，在这之前，只求活命，以及抢夺玉牌。
　　秦桑看着四周地势，沉吟片刻，最后决定往右手方向走，那里有一大片山脉，山上草木茂盛，却也没有幽暗丛林里那么遮天蔽日，这种复杂的地势最适合他。
　　打定主意后，秦桑正想下山，突然觉得有些不对劲，猛然抬头盯向空中那只黄莺一样的鸟儿。
　　在他登上山不久，这只黄莺就飞了过来，禁地里也是有野兽的，起初秦桑看了一眼就没再理会。
　　可这只黄莺却始终不落下吃食，出现之后就一直围绕着山峰盘旋，像苍鹰一样巡视，尤其是山巅这里，已经转了好几圈。
　　秦桑盯着黄莺，越看越觉得不对劲，沉思片刻，低头看向山下，一寸寸搜索，每一处都不放过，却一无所获。
　　正当秦桑怀疑是自己多心的时候，那只黄莺突然展翅向山下飞去，秦桑眼睛猛然一亮，视线追逐着黄莺，便见它落进一丛荒草中，消失不见。
　　那里是一处山坳，长满了齐人高的蒿草，非常隐蔽。
　　接着便见那丛蒿草一阵晃动，一个身影从里面钻了出来，那只黄莺站在他的肩膀上，用喙梳理羽毛。
　　此人四下张望一番，便向山巅急掠了过来。
　　“幸好一直没收起落云翅。”
　　秦桑不由得暗自庆幸自己的谨慎，没想到真的有人落在距离自己这么近的地方，同时心里也陡然紧张起来。
　　他手下的人命无数，但这还是第一次遇到同为修仙者的对手。
　　秦桑急忙施展望气术，发现来人的修为和自己差不多，倒也不必避让。
　　不过修仙者各种诡异的手段非常多，还是不可大意。

第七十一章 如意盾
　　此人披散着头发，不修边幅，身上的道袍也脏兮兮的，看起来像是位邋遢道人，单看长相谁也想不到他还不到三十岁。
　　‘飒飒……’
　　邋遢道人脚点草尖，眨眼间便掠出数丈距离，身上没有灵力波动，像是凡世的轻功身法。这也正常，很多散修不会法咒，只能用凡间武学代替，有时也能起到奇效。
　　好快的速度。
　　现在开始准备乌木剑怕是来不及了，除非邋遢道人观察过周围地势之后，还会在山巅呆上一会儿，否则就要白白浪费一块灵石。
　　秦桑皱了皱眉，一番思忖之后，觉得自己占尽先机，又是偷袭，没必要祭出乌木剑。
　　眼看邋遢道人距离山顶越来越近，秦桑屏住呼吸，心脏砰砰跳的急促，等到那人登上山巅的那一刻，突然祭出紫魂玲。
　　‘叮铃铃……’
　　在秦桑全力催动下，清脆的铃音如同魔音，陡然响彻山顶。
　　邋遢道人没想到一览无余的山顶上竟然有人潜伏，面色一阵惊慌，手掌匆忙摸向腰间，却迟了一步，被紫魂玲摄住心神，身体僵在原地，呆滞的双眼里浮现出痛苦和迷茫。
　　看到紫魂玲果然奏效，秦桑大为欣喜的同时也不敢放松，迅速默念癸水阴雷咒，片刻之后，一团显得略微幽暗的阴雷出现在秦桑掌心。
　　这团阴雷的形态就像一团水流，在秦桑掌心蠕动，里面时而闪过一丝丝刺目的电光，显露峥嵘。
　　与此同时，秦桑注意到，邋遢道人眼中的迷茫的表情渐渐被一抹狰狞和焦急取代，并且身体也开始颤抖。
　　看到这一幕，秦桑心中一沉，不过三息的时间而已，此人就要苏醒了。
　　毕竟是修仙者啊！
　　秦桑暗叹一声，不敢再等下去，急忙停下持咒，挥手打出掌心的阴雷之力。
　　‘轰！’
　　阴雷无比迅疾，几乎在脱离秦桑掌心的同时，就打中了邋遢道人，阴雷之力在两人中间拉扯出一道炫目至极的闪电。
　　但在这一刻，秦桑脸上不仅没有喜色，反而异常难看。
　　秦桑只求一击必杀，瞄准的自然是邋遢道人的心脏要害，不料在阴雷即将打中邋遢道人的瞬间，他的胸口竟凭空出现了一面黑色的盾牌！
　　盾牌只有巴掌大小，形态修长，通体黑色，三道向下的剑形凹痕在盾牌下方的尖端收拢，显得杀气十足。
　　阴雷之力不偏不倚的打在盾牌上，盾牌表面一道道电光生灭，可惜悉数被盾牌阻挡在外面，邋遢道人毫发无伤。
　　竟然是自动护主的法器！
　　秦桑心中暗骂，这面玄盾虽然只是中品法器，但竟有极为罕见的自动护主能力。
　　这种法器不用主人催动，只要遇到危险便可自动现身防御，可以保命，价值不可单纯的用品阶衡量，即使修仙宗门的弟子，对这种法器也是梦寐以求。
　　秦桑怎么也没想到，遇到的第一个对手就如此棘手，看似穷酸，却连这种法器都有。
　　为了稳妥，他甚至放弃了更为熟练但威力稍弱的万里冰封，谁知还是出现了意外。
　　早知如此，还不如赌一把，直接祭出乌木剑，黑色盾牌不过是中品法器，绝对挡不住乌木剑。
　　‘砰！’
　　阴雷之力消散，出人意料的一幕出现了，黑色盾牌竟也灵气顿失，像是断了线一样，砸在地上，摔成了三瓣，滚落到石缝里。
　　毕竟只是中品法器，能挡住癸水阴雷咒已经是极限，只是没想到直接被毁了。
　　这倒是意外之喜，秦桑心中一动，立刻放弃了暂避锋芒的念头，毫不迟疑，猛一抬手，山巅突然寒风呼啸，温度陡降。
　　在邋遢道人面前诞生一道道青白色的寒气，里面裹挟着无数冰凌碎片，并且迅速凝结。
　　但就在这时，邋遢道人突然大叫一声，双眼猛然瞪大，竟从铃音中挣脱了出来。
　　“呼呼……”
　　邋遢道人大口喘气，惊魂未定，刚恢复神智就注意到面前的寒气和脚边碎裂的如意盾，面色猛然大变，满脸惊骇。
　　这块如意盾可是他特地为了这次升仙大会准备的，在拍卖会上与人争夺，几乎花费了他全部身家，没想到刚进来就用上了。
　　邋遢道人眼睛急转，终于发现了站在山顶边缘的秦桑。
　　秦桑要用神识专心持咒，无法继续维持落云翅，身形自然就无法隐藏，显现出来。
　　“卑鄙小人！”
　　邋遢道人咬牙切齿，满是恨意的狠狠瞪着秦桑，破口大骂。接着，不等秦桑回应，邋遢道人竟然转身就逃，连地上的如意盾都不敢捡起来。
　　这个举动让秦桑大为意外，不由得皱了皱眉，如果放邋遢道人逃走，自己可以说是白忙活了，而且最重要的还是玉牌，有机会得到一枚，不能这么轻易放弃。
　　秦桑立刻做出决定，双眼平静的看着邋遢道人逃窜，等他刚踩上山顶巨石的边缘，要跃下去之时，那块石头的棱角上悄然漫上一层薄冰。
　　邋遢道人惊呼一声，脚下猛然打滑，身体顿时失去了控制，狠狠向山下摔去。
　　山势陡峭，邋遢道人慌不择路，逃跑的方向下面正是一处高崖，悬崖底部都是数人合抱粗的古树，在邋遢道人滑跤的瞬间，那团寒气也终于凝结成数道细长的冰刺，尖端闪烁着寒光，无比锋利。
　　“去！”
　　秦桑抬手一指，冰锥动若闪电，如彗星般在半空划出一个弧线，在邋遢道人即将摔进悬崖地下的古树丛林时追击而至。
　　邋遢道人身处空中，避无可避，只来得及凝聚一团灵力抵挡，哪能挡得住秦桑准备已久的冰刺。
　　只听一声惨叫，冰锥带起一蓬血花，和邋遢道人一起砸进林中。
　　‘砰砰砰……’
　　断枝无数，树叶乱飞，一阵乱象之后，林中再无声息。
　　死了？
　　秦桑站在边缘向下眺望，视线被树叶遮挡，也不知道邋遢道人落到哪里去了，死了没有。
　　唯有那一片片撒在树的鲜血异常夺目。
　　自己选择的时机不错，估计邋遢道人最少也丧失了战斗力，秦桑不由得有些自得的笑了笑。

第七十二章 血包
　　凝目看着下方幽静无声的丛林，秦桑沉思片刻，并未选择直接下去，而是佯装左右查看，寻找下山的位置。
　　然后在走过一处有山石突起的位置时，瞬间用灵力凝结出一个分身，真身藏在山顶，把御空术加持在分身上，控制分身向山崖下方掠去。
　　秦桑的分身在山崖上突起的山石、树木间迅速跳跃，就在刚落到一棵古树树枝上的时候，异变陡生。
　　树林之中毫无征兆，突然喷薄出一道绿光，绿光中竟有一条翠绿色的藤蔓。
　　藤蔓如灵蛇一般扭动着，一曲一伸，瞬间便电射至秦桑分身旁，迅速将分身缠绕住，绑了个结结实实。
　　“哈哈！”
　　林中传出一阵狂笑，邋遢道人披头散发的飞到树梢上，全身鲜血淋漓，沾满了烂草树叶，胳膊上腿上还插着几根断掉的冰刺，看起来非常狼狈，但他身上的伤完全没有秦桑想象中的那么重。
　　邋遢道人怒瞪着被藤蔓绑住的‘秦桑’，恶狠狠道：“敢偷袭老子，让你尝尝灵锁术的滋味！”
　　接着，邋遢道人仰头看向山顶，嘴里念念有词，山顶上突然响起一阵破空之声，三道黑光疾飞而出，竟是三块如意盾碎片。
　　此时，藏身在山顶的秦桑满脸惊怒。
　　如果自己不是这么谨慎，大剌剌的下去摸尸体或者心生贪婪先去捡起那块盾牌，都有可能着了邋遢道人的道，定会凶多吉少。
　　“化剑！”
　　邋遢道人大吼，只听‘砰砰’两声，如意盾的碎片气势如虹，如三道利剑，在半空中合为一处。
　　此时的如意盾不再是盾牌形态，而是化为三面棱剑一样的古怪黑剑，三道凶悍的血槽让人看的心底发寒，尖端处寒光闪闪，犹如带着剑芒一般，哪还有半分被毁坏的样子，反而爆发出远超过中品法器的威力。
　　看着变形后的如意盾，邋遢道人满脸肉痛，看向‘秦桑’的眼神恨意更浓，抬手一指，黑色棱剑立刻调转方向，闪电般刺进‘秦桑’体内。
　　‘哗啦……’
　　黑色铁锥一穿而过，钻进古树树身，水花四溅。
　　邋遢道人瞳孔猛地一缩，面色顿时大变，突然心中一悸，匆忙抬起头，就见一道夺目的电光如晴天霹雳。
　　邋遢道人大惊失色，惊慌欲逃，但他的速度又岂能及的上闪电半分，刚踏出半步就被阴雷劈中脑门。
　　‘轰！’
　　阴雷之力尽数爆发，将邋遢道人脚下的巨大树枝一起劈断，一阵巨响之后，地底上凭空出现了一个大坑，里面躺着一个焦黑的人。
　　秦桑还不放心，又凝结出数道冰刺，刺进大坑，见邋遢道人没有一丝动静，这才放心，脚下一点，飞下山崖。
　　落到大坑边缘之时，秦桑脚步猛然一顿，脸上浮现出一抹诧异之色，邋遢道人都成这个样子了，但竟然还有一丝气息尚存。
　　想了想，秦桑收起手里的灵石，取出阎罗幡，把阎王唤出来，指使它去吞掉邋遢道人的魂魄。
　　他对邋遢道人御兽的本领很是好奇，那只黄莺在秦桑刚出手时就逃走了，不知道飞到哪儿去了，虽然没有战斗力，但可以用来侦查。
　　阎王瞒不过修仙者的眼睛，难以近身，而且在和修仙者交手时畏畏缩缩，不堪大用。
　　如果不是邋遢道人奄奄一息，它也不敢冲进去噬魂。
　　秦桑也想不通，它当初反噬自己时的威风去哪了。
　　不料，阎王从邋遢道人体内飞出来时，竟然没有带出魂魄，而是只叼着一点儿绿光。
　　秦桑大为诧异，接过绿光一看，只是一缕元神之力而已。
　　沉思片刻，秦桑陡然想起来，之前让阎王勾出圆觉和尚的魂魄，只存在了一半的时间，圆觉和尚是先天高手，魂魄应该比凡人要凝实一些，再到将魂魄修炼为元神的修仙者，魂魄就更强大了。
　　没想到阎王对修仙者无用，秦桑一阵失望，视线一扫，看到邋遢道人的芥子袋和还完好的挂在腰间，伸手把芥子袋召过来，打出一道火焰把邋遢道人尸体焚烧掉。
　　没有急着翻看芥子袋里的东西，秦桑又闪身来到一棵古树旁，从树身里挖出变形后的如意盾，飞上树梢警惕的扫视周围。
　　他和邋遢道人一番交手，动静着实不小，不知道还有没有人被吸引过来。他连续使用数门法咒和法器，灵力已经耗掉大半，如果再遇强敌，肯定不是对手。
　　没有看到有人来的迹象，秦桑施展遁法，看准一个方向，一连逃出老远，找到一个隐蔽处藏起来。
　　两块玉牌放在一起，没有丝毫变化，秦桑翻看了一会儿就收进芥子袋里。
　　除此之外，邋遢道人的芥子袋里除了一部木行基础功法和几部凡间武功，竟没有任何有用的东西，没有御兽之法，甚至连一块灵石也没有。
　　最让秦桑瞩目的，则是不知道用什么动物的尿泡装着的十几大袋血液，透明的尿泡被洗的干干净净，没有一丝腥臭的味道。
　　血包……
　　看着这些东西，秦桑半晌无语。
　　他前世家境不好，努力念完书，第一份工作就非常拼命，兢兢业业不敢有丝毫松懈，最多在快要承受不住时，找一部拳拳到肉的电影放空脑子，算是仅有的放松方式之一了。
　　现在看到这些电影里才会用到的道具，竟忍不住一阵怀念。
　　还有一枚玉简，里面是关于如意盾的介绍，看过之后，秦桑面色一阵变幻，心中暗骂了好一阵儿。
　　本以为除了玉牌，最大的收获就是这个如意盾，却没想到，如意盾已经毁了！
　　原来，如意盾除了能自动护主之外，还有一个功能，就是改变形态，变为飞剑，能瞬间集中三片如意盾之力，爆发出堪比上品法器的威力，锋利无比。
　　这种变化可以瞬息完成，能出其不意，端是非常诡异。
　　但这种机会只有一次，化剑之后，三片如意盾都会崩溃。
　　秦桑拿过来翻看，三片黑色的盾牌上果然都是裂纹满布，不堪使用。

第七十三章 暗记
　　在离开之前，秦桑悄悄往那座山上转了一圈，守株待兔总比仓促遭遇更容易得手，可惜一无所获。
　　最后，秦桑按照自己之前选确定的方向掠去。
　　而在这时，整个八卦禁地里早已经乱了起来。
　　八卦禁地的核心区域并不大，是一个圆形的湖泊，湖水如碧，水波不兴。
　　在湖泊中间有一座小岛，小岛上绿植如茵，繁花似锦，在岛屿正中有一株擎天柱似的参天巨树，截截树根盘结如龙，火红色的树叶层层堆叠，形如宝塔。
　　那位操纵渡月筏的元照门修士正在小岛边缘的一个礁石上静修，突然面色微动，睁开双眼抬头看向上方。
　　天上风云突变，狂风肆虐，却无法动摇巨树半分，只见有两个人身遭萦绕着护体法器的光芒，穿过风带，向着小岛飞来。
　　看清来人样貌，元照门修士紧绷的脸色缓和下来，有些诧异的问道：“余师弟，你怎么来了？杜师兄呢？”
　　来人正是一位年有四十许的筑基期修士，他身后跟着一个样貌年轻的白衣男子，修为只有炼气期第八层。
　　两人落在岛上，年轻男子躬身行礼，“赵炎见过栾师叔。”
　　那位姓余的修士则笑着说道：“栾师兄有所不知，杜师兄家族里好似出了些事，今日天光未亮，他的后人就急惶惶上山求救。杜师兄分身乏术，只好委托我来给新入门的弟子们分配杂役。”
　　“原来如此，难怪杜师兄一直未到。”
　　栾山恍然大悟，每次升仙大会入门的大多都是散修，在外面练就了一幅桀骜不驯的性子，需要打磨。
　　所以许多门内弟子不愿做的辛苦杂役，前两年都会分给他们去做，美其名曰磨练心性。
　　这种分配杂役、接纳新弟子入门的琐事，容易惹人怨憎，不是什么好差事，历来是由那位杜师兄负责的。
　　既然杜师兄委托姓余的来做，栾山求之不得。
　　“那就有劳余师弟了。”
　　三人又说了几句话，便各自找了块礁石静修起来，竟是一步也不敢踏入小岛。
　　……
　　一座荒山的峡谷中，幽暗潮湿，青苔爬满了岩石，岩缝间时而有长得千奇百怪的虫子爬过，散发的淡淡的腐臭。
　　秦桑掂了掂手里的芥子袋，弹指打出一道火焰，焚烧脚下的尸体。
　　这是他进八卦禁地后遇到的第二个对手，没有邋遢道人那么难缠，但也让秦桑出了一身冷汗。
　　先隐身暗处，出其不意用紫魂玲惑住心神，然后跟上一道阴雷将之重伤，再接上几根冰刺，对手连护体法器都没来得及放出来。
　　这种套路，秦桑用起来越来越熟练。
　　重伤对方，秦桑只是为了抢到玉牌而已，却发现那人一边求饶，手掌一边悄悄摸向芥子袋，掌心隐约有红光闪烁。秦桑登时惊怒无比，他刚才险些吃了斩草不除根的亏，自然不敢再行冒险，一股脑把对手解决掉才彻底放心。
　　秦桑打开他的芥子袋，一番搜寻之后，却没找到玉牌！
　　这小子的玉牌不是被抢，就是被他藏了起来。
　　八卦禁地里没有白天黑夜之分，秦桑只能估算，自己进来差不多有两个时辰了，却只得到一块玉牌。
　　集齐十块玉牌的难度，比想象中大多了，不能再这么小心翼翼！
　　不过，此人的身家倒是比邋遢道人丰厚，秦桑翻开他的手掌后，发现掌心攥着一打十二张灵符，拿出来一看，竟是清一色的火羽符，不由得冷汗津津。
　　火羽术乃是火行法咒中的一种，一经施展漫天火焰化羽，一根根火羽攒射而出，铺天盖地。由于火羽分散，威力不如癸水阴雷咒，但要比万里冰封凝聚的冰刺强。
　　如果对手打出一张火羽符，秦桑自然不惧，但十二张火羽符齐出，秦桑想想那种景象就觉得头皮发麻，庆幸自己没有给对手释放火羽符的机会。
　　除了这一打火羽符，此人的法器倒是没甚出奇之处，一块青纱帐似的防御法器，还不如冰蚕宝甲好用，还有一柄血色长刀，在中品法器里也算可以，勉强可用。
　　秦桑拿起来挥舞了两下，颇为趁手，便留了下来。
　　等尸体焚烧干净，秦桑左右看了看，隐遁暗处，离开峡谷后又翻过两座山，然后找了个山洞藏身。
　　打坐恢复之后，秦桑倒提着血刀，再度启程。
　　群山好似无边无际，地形无比复杂，秦桑加快速度，行了一阵，便见前面一座孤峰矗立，山顶几乎探进云端，乃是附近最高的一座山，视野定会无比辽阔，秦桑决定上去看一眼。
　　在这种地方自然要无比小心，秦桑悄无声息的攀上山顶，目光陡然一凝。
　　在山顶的一块石头上，赫然有一个不起眼的记号，只有他们这十七人能看得懂，正是越师叔给他们约定的暗记。
　　进入八卦禁地后，秦桑早已经把暗记忘在了脑后，他绝对不会留下暗记，让别人来找自己，也觉得其他人应该和自己一样的想法。
　　却没想到，有一位同门竟真的留下了暗记。
　　天真，还是阴谋？
　　秦桑眉头大皱，顺着暗记所指看过去，正是自己要走的方向，说明那位同门很可能就在前方不远。
　　进来这么久，经历两场战斗，只得到一块玉牌，让秦桑意识到，想在升仙大会脱颖而出，真的没有那么简单。
　　和无法进入元照门的后果相比，与虎谋皮似乎更容易接受些？
　　秦桑神色有些迟疑，思索了一番，最后还是决定大道朝天各走一边，他不知道前面是哪一位，万一是炼气期第七层的同门，一旦起了歹心，自己就要遭重了。
　　一件极品法器的吸引力，不比玉牌弱多少。
　　改变方向的话，左边视野尽头波光粼粼，好像有一条大江，江岸地势开阔，对岸不远就是那片毒沼地。
　　下山之后，秦桑便转道右行，继续在深山跋涉。

第七十四章 沈菁师姐
　　“什么人！出来！”
　　一处山涧旁，一男一女正隔着山涧对峙。
　　男子的穿着像是凡间的江湖侠客，头上还带着斗笠，但他手里的宝剑明显是法器，通体蔚蓝，仿佛有幽幽水波，荡漾不休。
　　女子则样貌俏丽，体态妖娆，手里握着一个巴掌大小的铜镜，一脸警惕的望着对岸，显得有些楚楚可怜。
　　两人几乎同时抬头，盯住山涧上游同一个位置，女子更是惊呼出声。
　　山涧岸边，草丛里一阵悉悉索索，片刻之后，秦桑从里面走了出来，脸上没有一丝被窥破的窘迫，坦然向女子点了点头。
　　这个女子竟是魁阴宗同门，一位名叫沈菁的师姐，也和秦桑一样，是炼气期第六层的修为，虽然两人没有说过话，但曾在越师叔讲法的时候见过一面。
　　不过，秦桑之所以现身，不是因为沈菁的身份。
　　秦桑其实也颇为无奈，落云翅总归是极品法器，对灵力的消耗很大，无法一直维持，否则以他的修为绝对支撑不了多久。
　　他足够谨慎了，每走一段距离，便找一个山峰观望一番，然后催动云遁之法赶路，却没想到这不起眼的山涧里藏着两个人。
　　山涧两侧古木参天，把里面遮挡的严严实实，秦桑发现他们之后，也是又惊又喜，立刻便要催动落云翅隐藏起来，自然是打着渔翁得利的主意。
　　可惜太晚了，沈菁二人即将面临生死之战，心神无比紧张，周围任何风吹草动都不可能瞒过他们的眼睛，云遁之法只是普通的遁术，还是浅薄了些，离得远还好，距离这么近，轻易就被窥破。
　　秦桑索性不再隐藏，大摇大摆的走了出来。
　　看到出来的竟是秦桑，沈菁眼睛一亮，脸上的警惕顿时转为惊喜，娇呼道：“秦师弟！”
　　“沈师姐。”
　　秦桑应了一声，然后盯住山涧对岸的斗笠男子。
　　越武没刻意约束他们的言行，元照门应该无法监控八卦禁地。
　　听到秦桑和沈菁之间的称呼，斗笠男子原本阴沉的脸更是阴郁的能滴出水来，握剑的手掌也不自觉紧了紧，眼神游移不定，似乎在观望向哪个方向逃跑。
　　“秦师弟，太好了，我们竟然落到了同一个区域。”沈菁因为惊喜和激动，目光盈盈如水，倒是显得更加动人。
　　“沈师姐，先解决掉眼前的麻烦再叙旧不迟。”
　　话音未落，秦桑便身影一闪，堵住了斗笠男子的后路。
　　换做是他自己，遇到这种情况，第一个想法也是逃跑。
　　就在眼前的玉牌，没有不留下的道理，至于如何分配，等东西到手再说。
　　沈菁这才恍然大悟，连声道：“对对对……幸好秦师弟过来了，要不然师姐这次可就凶多吉少了。秦师弟小心，这人的剑法很诡异。”
　　说着，沈菁举起手中铜镜，遥遥对住斗笠男子。
　　这时，斗笠男子突然沙哑着嗓子说道：“我把玉牌交给你们，能不能放我走？”
　　秦桑不答，如果这个人识相，未必不可以商量，但秦桑刚露面，沈菁就像傻子一样叫破了两人之间的关系，无论如何也不能放这个人走。
　　沈菁气鼓鼓瞪着斗笠男子，显然也不答应。
　　斗笠男子冷冷道：“却不知我手中这枚玉牌，二位打算怎么分？”
　　“我不要！”
　　不等秦桑开口，沈菁突然大声道：“秦师弟，如果没有你，我今天命都要丢了，东西都给你，我一件都不要。”
　　这个回答让秦桑也大为意外，眼神古怪的看了眼沈菁，怀疑自己之前是不是想多了，毕竟修仙者里有韩仙师那样知恩图报，一诺千金，也有谭氏兄弟那样嫉恶如仇的人。
　　沈菁自愿放弃战利品，秦桑当然没什么意见。
　　两个人对付一个，没费多少周折，斗笠男子就被秦桑用癸水阴雷咒重伤，一刀枭首。
　　秦桑甚至连紫魂玲都没用。
　　秦桑用刀尖挑起斗笠男子身上的芥子袋和那柄长剑，抬头看向沈菁，赞叹道：“沈师姐，你的宝镜好生厉害。”
　　方才交手时，斗笠男子因为不知道秦桑底细，突围时选择的是沈菁，却被沈菁用铜镜牢牢缠住。
　　每当斗笠男子刺出一剑，沈菁的铜镜都会泛起一道金环，将之死死拦住，让秦桑可以安心准备法咒，等斗笠男子醒悟过来再反攻秦桑时，为时已晚。
　　秦桑记得这个铜镜就是沈菁在掌门洞府得到的奖励，极品法器果然了得。
　　“秦师弟谬赞了。”
　　沈菁眉眼闪过一抹羞色。
　　好似刚才和斗笠男子交手消耗太大，沈菁的呼吸有些急促，双腮红润，额前汗水洇湿了留海，曲起葱玉般的食指撩了一下，丹唇轻启，柔声道：“若没有秦师弟帮衬，就算这镜子再坚固，迟早也会被他耗死，还是师弟的癸水阴雷咒更为厉害。”
　　说着话，沈菁自然的就要向着秦桑走过来。
　　“沈师姐且住！”
　　秦桑身影突然爆退，拉开一段距离后，淡淡道：“我们之间还是留一些距离为好。”
　　沈菁满脸愕然，哀怨道：“秦师弟你这是何意？我对他的东西丝毫不取，难道还不足以表明心迹，你还不信任我？”
　　秦桑拱了拱手，“不是我不相信沈师姐，只是升仙大会太过残酷，我也是迫不得已，请沈师姐恕罪。”
　　“秦师弟，你的意思是……你不打算和我联手？”
　　沈菁难以置信，“你忘了越师叔的吩咐了么？难道不怕师门责罚？”
　　秦桑微微一笑，“只要我能进入元照门，完成师门的任务，越师叔怎么会为了这点儿小事责罚于我。”
　　“秦师弟的话也有道理。”
　　沈菁默然，还是很不甘心，有些凄婉的喃喃道：“但是……秦师弟你难道不清楚夺取一块玉牌有多难么？进来这么久，我到现在也只抢到一块而已，就把我在散修时积累的灵符全部耗尽。若不是还有宝镜在，师弟你现在看到是就是我的尸体了。我们同门就有五位突破炼气期第七层，那些散修里面也有第七层的高手，凭我们两个的修为，怎么才能争得过他们？”

第七十五章 合作和反目
　　听到此言，秦桑目光一敛，面露犹豫之色。
　　沈菁以为秦桑意动了，语气急切的劝说：“秦师弟，现在禁地中合作的人绝对不在少数，你刚才也看到我们两个联手对敌有多轻松。如果秦师弟不放心，我们不妨做一个约定，杀敌之后，战利品由你我轮流选择。等我们能互相信任之后，再从长计议。”
　　秦桑沉吟片刻，突然抬起头，目光炯炯的看着沈菁，问道：“沈师姐，那座山顶上的暗记是你刻下的？”
　　沈菁一怔，俄而恍然，扭头看了眼后面模糊的独峰山影，“原来秦师弟也是从那个方向过来的。不瞒秦师弟，我在留下暗记后，就一直向前走，不成想在深山里遇到一只山鳄，它盘踞在一处深潭，幸好正啃食一具尸体，幸好它只看了我一眼，没有理会我。我惊惧之下远远避开，却因为慌不择路，被这人截住。”
　　沈菁的眼睛里浮现出恐惧和娇弱，似乎仍在心有余悸。
　　“妖兽？”
　　进入八卦禁地之后，秦桑还未曾遇到过妖兽，也和他谨慎有关，绝对不轻易犯险，去那些看起来不太正常的地方。
　　“对了！”
　　沈菁突然猛一拍手，惊喜道：“秦师弟，那山鳄只会吞吃尸体，玉牌肯定还完好无损，而且我听说妖兽盘踞之处，必须珍惜灵药，八卦禁地里想必也不会例外。我们两个联手，集两件极品法器之力，就算不能杀死它，也能全身而退，不如……”
　　沈菁越说越兴奋，却突然被秦桑摇头打断。
　　“那山鳄既然能轻易杀死一个修仙者，一眼就让沈师姐惊退，恐怕不会这么简单，越师叔曾说过，禁地中不乏凡妖期后期和巅峰的大妖。玉牌多的是，何必为了一块玉牌冒这个风险？至于灵药，能直接用来提升修为的只是少数，你我又非炼丹师，现在抢来何用？”
　　秦桑很清楚参加升仙大会的人有多难缠，即便那个很穷酸的邋遢道士，也有保命手段。
　　山鳄却能毫发无损的杀死一名修仙者，实力可想而知。
　　沈菁干笑一声，面色讪讪道：“秦师弟说的对，是我太莽撞了。”
　　什么莽撞，不外乎清酒红人面，‘黄金’动道心。
　　修仙者终究只是掌握了强大力量的凡人而已。
　　秦桑笑了笑，不以为忤，神识探入斗笠男子的芥子袋里，惊喜的发现里面竟有两块玉牌，可见此人已经击败了一个对手，却不幸遇到秦桑和沈菁。
　　看到秦桑手里的两块玉牌，沈菁无比艳羡，但随即脸上浮现出一抹坚定之色，什么话都没说。
　　秦桑看在眼里，暗暗点头，便从斗笠男子的芥子袋里取出一把下品灵剑，扔过去，“沈师姐且先用这件法器防身，后面说不定还要经历几番苦战，你我要齐心协力合作才是。”
　　言罢，秦桑换上斗笠男子的碧波剑，展开遁法，向山涧外掠去。
　　沈菁接过灵剑，面色欣喜，正想说些什么，却见秦桑背影渐行渐远，急忙跺了下地面，追了上去。
　　两人一前一后，秦桑始终和沈菁保持一段距离。
　　秦桑的云遁之法比沈菁的遁法还好一些，秦桑便让沈菁显露身形，自己则隐匿气息，缀在后面。
　　可周围的人似乎都销声匿迹了，两人走了一阵，竟然一个人影都没遇到。
　　正当秦桑暗暗皱眉，想着要不要换个方向时，前面的沈菁翻过一个高岗，突然停了下来，转身喊道：“秦师弟，前面好像有座山。”
　　秦桑几个腾跃，站在树顶，果然看到前方视野尽头有一座出挑的山峰。
　　现在有沈菁做帮手，自然是越快遇到人越好，秦桑有心上去看看周围地势，便道：“师姐在山下等我。”
　　沈菁无所不允，两人用最快的速度来到山脚，沈菁找了个地方藏起来，秦桑便遁身向山顶爬去。
　　站在山顶一看才知，原来他们已经快到山脉的边缘了，前方再翻越几座山，就是荒草遍布的大平原，平原上的荒草足以一人高，风一吹青草如波涛一般起伏。
　　除非匍匐在草丛里，四周没有任何可遮挡身形的东西。
　　此地倒是颇为适合诱杀，秦桑见猎心喜，正要下山告知沈菁，突然听到山下传来一声巨响，面色微微一变。
　　他闪身来到山顶的边缘，便见山脚处山石崩塌、烟尘四起，尘雾之中，隐约能看到里面刀光剑影，还能听到沈菁的娇叱之声，颇为急促，看似情况不妙。
　　看到这一幕，秦桑脚下一点，立刻就要下山营救沈菁，但在掠出几步之后身影突然顿住。
　　会不会是陷阱？
　　秦桑神色犹疑，毕竟他站在山顶这么久，也没发现有人经过，藏在暗处的沈菁却突兀的遇到敌人。
　　这个念头闪过，秦桑虽然觉得可能性不大，但心里还是警觉了几分，用落云翅隐去身形，悄无声息向山脚靠近。
　　不料，正当秦桑走到半山腰，要从一处山谷上空掠过之时，异变突发。
　　山谷中突然有数道阴森的黑色雾气爆射而出，雾气的来源竟是一面面铜镜，铜镜摆放的如同一座大阵，位置极为隐蔽考究，难以察觉。
　　这些雾气鬼气森森，寒意逼人，快如闪电，落云翅的遮蔽好似对它们一点儿用都没有，直奔秦桑而来。
　　这些铜镜……
　　秦桑满脸惊怒，仓促之下根本无法躲闪，猛然挥动手中碧波剑。
　　‘哗！’
　　碧波剑光芒大作，如同一圈圈圆形的水波一般，迅速向秦桑四周荡漾开来，撞向逼近的黑色雾气。
　　让秦桑意外的是，碧波剑光在击中雾气之后竟毫无阻碍的从中穿过，没有起到任何作用，而秦桑只来得及催动冰蚕宝甲，形成一层冰霜护体，就被雾气笼罩。
　　雾气击中秦桑后并未发出一点儿声音，秦桑也没感觉到丝毫的疼痛。
　　‘嗡嗡……’
　　地上的铜镜突然同时震颤起来，缓缓飞起，越来越多的雾气从铜镜之中涌了出来，秦桑上下左右完全被漆黑不见五指的雾气包围。
　　就在这时，山谷之中突然闪现出一个身影，竟是安然无恙的沈菁！

第七十六章 同门
　　沈菁手里抓着她那面铜镜法器，神色紧张的盯着镜阵。
　　手指迅速在铜镜上连点数下，便见这面铜镜飞到半空，罩在镜阵的上方，将唯一的缺口补上。
　　那些颤抖不止的铜镜立刻安稳下来，喷涌出更多的黑色雾气，这么多雾气凝聚在一处，如同黑色的铁幕一般。
　　沈菁额前见汗，这才长舒了一口气，喃喃道：“秦师弟，想要算计到你还真不容易。”
　　沈菁脸上浮现出一抹犹豫之色，最后手掌一拍芥子袋，飞出来一枚冰晶似的箭头，将灵力灌注进冰晶箭头中。
　　只见冰晶箭头大放寒光，疾射向苍穹，在半空中‘砰’的一声炸开，声震山林，漫天冰屑犹如一朵烟花。
　　片刻之后，在他们来路的方向，一股灰色的狂风呼啸而来，不多时便落在沈菁面前，狂风戛然而止，风烟收拢为一缕，竟被一个样貌年轻的男子吸进肚子里。
　　男子背着宝剑，左臂上缠着一条青色的小蛇。
　　青蛇咝咝吐着蛇信，身体一曲便在他手臂上弹起，落在沈菁手上，亲昵的用小脑袋蹭她的掌心。
　　男子瞪着沈菁，脸上的表情似乎非常不满，“沈师妹，早就和你说过，只需几个时辰，我就能将百年石乳炼化。等我突破第七层，何愁集不齐我们二人的玉牌，为何偏要这时让青蛇叫醒我？”
　　沈菁把头狠狠撇到一边，娇哼道：“石乳一时不炼化也丢不了，难道在杨师兄心里，师妹的性命还不如那几滴石乳重要？”
　　男子面色一阵讪讪，迟疑片刻，走到沈菁身边，手掌轻轻抬起，不熟练的抓着沈菁的双肩，细声安抚：“师妹，我也是心里着急啊，八卦禁地里高手这么多，若不能进入元照门，还不知魁阴宗那些老鬼怎么炮制我们。而且，这人已经被你用惑神镜轻易困住，你还怕他作甚？”
　　被困在镜阵之中的秦桑将外面的谈话听得一清二楚，听到男子的声音和沈菁的称呼，顿时心中大震。
　　来人竟然也是魁阴宗同门，正是在掌门洞府得到螭龙剑的杨元臧师兄。
　　他们三个竟巧合的落到了一个区域里，而且这两个人早有勾搭！
　　秦桑面色变幻不定，眼神深沉的盯着四周黑色雾气组成的屏障，这时候他也差不多明白自己怎么落入陷阱的了。
　　和斗笠剑客交手时，那些金环肯定不是惑神镜发出来的，沈菁身上必然还有另一个防御法器，瞒天过海，隐藏惑神镜真正的作用，连自己都没察觉。
　　这个跟头栽的不冤，这女人的演技太精湛了，伪装惑神镜真正的能力，假装娇弱，化解自己警惕心。
　　恐怕从自己刚露面开始，她就在琢磨怎么算计自己。
　　秦桑暗叹一声，眉头紧皱，心中不安，面对两个拥有极品法器的同门，自己该如何脱身？
　　这些雾气似乎只有困人之效，秦桑此时就像被困在一个空心铁球里面，丝丝缕缕的雾气飘到秦桑身边，除了冰寒彻骨，没什么异样。
　　他挥手打出一道寒气，寒气化为冰凌，撞上雾气屏障就被弹飞。
　　同时，外面的镜阵也是一阵震颤。
　　沈菁瞪大眼睛，指着镜阵大声道：“轻易？你知不知道这人是谁？”
　　杨元臧闻言怔了怔，“难道是……”
　　沈菁点头，“就是我们同门师弟，秦桑！”
　　“是那个在掌门洞府里吓昏的家伙？”
　　杨元臧失笑，显然对秦桑印象深刻，立刻想了起来，“我记得越师叔说过他好像是五行灵根，不知走了什么狗屎运，服过一枚异果，才侥幸踏上仙途，这种胆小鼠辈何足挂齿……”
　　沈菁哼道：“杨师兄，你要是一直这般小瞧人，以后说不定要载个大跟头！你不知道秦师弟有多难缠，我用尽手段也没能取得半分信任，连留下暗记的机会都没有，本想用玉牌和灵药诱惑他去山鳄巢穴找你，他竟也丝毫不动心。还有他那对双翅法器的能力，也从未在我面前展露过，我绞尽脑汁才找到布置惑神镜的机会，否则……”
　　还没听完，杨元臧脸色就黑如锅底，怒道：“你用了什么手段取信于他，难道也……”
　　“你把我想成什么人了！”
　　沈菁满脸委屈，泫然欲泣，“自从委身于你，我就对你死心塌地！被秦师弟胁迫后，我只能虚与委蛇，立刻让青蛇向你求救，一刻也没有忘记脱身，你还怀疑我！”
　　“我这也是在乎你才……”
　　看到沈菁泪水涟涟，杨元臧的气焰顿时消失殆尽，连声道歉，见没什么效果，当即大喝一声，“沈师妹，你把镜阵打开，姓秦的竟然敢胁迫于你，我这就用螭龙剑活劈了他，给你出口恶气！”
　　“我最恨的人是你！”
　　沈菁千娇百媚的瞪了杨元臧一眼，“急个什么？我估计秦师弟那件双翅法器极有可能有飞遁之效，师门炼制的极品法器，你的凭虚风怕是追之不及。且让他在阵中呆一会儿，惑神镜的雾气兼有迷魂的能力，等他昏头脑涨再动手不迟。他身上最少有三块玉牌，你可千万不要失手！”
　　杨元臧眼睛一亮，“三块玉牌，加上我们的岂不是就有七块了！”
　　沈菁含笑点头。
　　……
　　镜阵之中，无数冰凌碎片形成青白色的寒风，充斥这片不大的空间，冲击雾气屏障，遮挡视线。
　　秦桑则盘膝而坐，双手各自握着一块灵石，乌木剑从他气海中飞出，横于面前，灵力光辉越来越亮眼，剑身时刻不停的轻颤，似乎已经按耐不住杀戮的欲望。
　　被困于镜阵后，秦桑本想等沈菁打开阵法的那一刻，用落云翅逃命，但等听到沈菁和杨元臧的交谈，秦桑立刻决定动用乌木剑。
　　他可没感觉到镜阵里的雾气有什么迷魂之效，现在神智无比清醒。
　　为了尽快积蓄足够的灵力，秦桑不惜冒险，同时吸收两块灵石，恐怖的灵力蜂拥进入体内经脉，使得他经脉传来撕裂一般的剧痛，气海更是被冲击的快要爆炸一样。
　　秦桑咬牙忍耐，因为痛苦表情都在扭曲，眼神却无比冷静。
　　ps：回来瞄了眼，终于改状态了！
　　希望以后能上推荐上榜单露面，裸奔真是太痛苦了。
　　一个跟不上时代的老家伙鼓起勇气写本书，被折磨的要死要活。
　　感谢你们支持，这本书才能有今天，之前还看到有书友在别处帮忙打广告，真的很感动。
　　新的征程开始，大家一起努力。
　　顺便求票、求收藏！

第七十七章 嫣然一笑
　　镜阵里的动静越来越小，最后彻底没了声息。
　　两人对视一眼，沈菁道：“杨师兄，我现在便打开惑神镜，千万莫要让他逃了。”
　　杨元臧浑不在意的点点头，手里的螭龙剑突然传出苍劲的龙吟之声，剑身上环绕的螭龙寒气昂首怒视苍穹，咆哮如雷。
　　沈菁深吸了口气，轻轻一招手，最上面的那面铜镜便破空而来，落入她掌心，沈菁抓着铜镜照向镜阵，轻喝一声：“收！”
　　‘嗖嗖……’
　　所有铜镜同时飞了回来，一个个叠在一起，最后竟合为一体。
　　失去了镜阵维持的雾气顿时崩溃，浓郁的雾气如同煮沸了一般瞬间炸开，猛然掀起狂狼，汹涌澎湃的浪潮里面仿佛封印着一头恶龙，正欲破封而出。
　　‘哗！’
　　寒风如刀破开黑雾的阻挡，青白色的寒气裹挟着无数冰凌，紧接着更多的冰凌将黑雾绞得粉碎，简直要遮天蔽日，有着直欲撕碎山谷中一切的气势。
　　沈菁登时色变，惊叫：“杨师兄，快动手！”
　　杨元臧眼神微凝，猛然一跺地面，身影爆掠至半空，手中螭龙剑轻易破开拦路的冰凌，剑身上的寒气汇聚成一柄更为巨大的冰剑，寒光闪闪，气势汹汹，无可匹敌。
　　正欲挥剑斩向寒气的中心，杨元臧突然心中一动，瞥见山谷另一侧的冰凌中，有一个身影正在冰凌的遮掩下头也不回的向外逃窜。
　　杨元臧收住手中的螭龙剑，冷笑一声，脚下陡然生出一股狂风，速度暴涨，身影一闪而逝，瞬间出现在那个身影的背后，毫不迟疑的挥剑斩下。
　　眼看秦桑就要被螭龙剑斩成两截，杨元臧嘴角刚露出一丝微笑，却听到后面沈菁大喊：“杨师兄小心！”
　　在杨元臧追上去的刹那，寒气的中心有一道乌光疾射而出。
　　乌光之中赫然是一柄小巧飞剑！
　　飞剑速度极为惊人，沈菁发现飞剑的那一刻已经来不及驰援。
　　杨元臧心中悚然一惊，他已经感觉到身后锋锐无比的气息，上身猛然拧转，便见一柄乌木飞剑直奔他胸口而来，已经近在咫尺。
　　杨元臧大叫一声，手臂青筋暴起，强行将斩出去的螭龙剑收回，横在胸前。
　　千钧一发之际，螭龙剑虽然勉强挡住乌木剑的去势，却因为力道用老，被乌木剑击中后，直接从他手中弹飞回去，狠狠撞在杨元臧身上，然后跌落地上。
　　一声闷哼，杨元臧只觉被一股恐怖到极点的巨力击中，身体弯成虾米，像一块破布一样被撞飞，砸在一块巨石上。
　　乌木剑依然得势不饶人，在空中顿了顿，立刻紧追不舍。
　　杨元臧脸上浮现出浓浓的惊骇之色，仓促之下，只来得及将身体在凭虚风的助力下硬生生上提了几寸。
　　‘咻！’
　　乌木剑锋利无比，直接从杨元臧肚子上贯穿而过，然后才有鲜血从伤口中洇出。
　　杨元臧痛极，发出一声撕心裂肺的惨叫，就在这时，他的面前闪过沈菁的身影，眼中浮现出浓浓的希冀之色。
　　“师妹救我……”
　　却不料，沈菁对杨元臧嫣然一笑，竟抬起一只手直接插进杨元臧的肚子里，鲜血喷了沈菁一身，再抽出来时，鲜血淋淋的手里抓着一缕灰色的烟气。
　　接着，倒卷而回的乌木剑从杨元臧后脑贯穿。
　　杨元臧满脸惊恐和难以置信，扑倒在地上，再无声息。
　　沈菁手掌一招，把杨元臧的芥子袋抓在手上，脚下则生出一阵风烟，抽身爆退，俨然是把杨元臧的凭虚风炼化了。
　　沈菁身影瞬间掠出去十数丈，冲到山谷口，一脸警惕的望着乌木剑，手腕上飞出一个金环罩在头顶。
　　“秦师弟，我们就此停手如何？”沈菁对着山谷中心大声喊道。
　　‘呼……’
　　山谷里的寒风渐渐散去，露出秦桑的身影。
　　他盘坐在地上，手里暗扣两枚灵石，面色无比苍白，凝视着沈菁，沙哑着声音道：“沈师姐真是好手段！赵师兄只怕是死不瞑目。”
　　秦桑也没想到沈菁这么狠辣，毫不犹豫杀死盟友，抢走遗产，秦桑根本来不及阻止。
　　如今杨元臧那件风烟法器落在沈菁手上，如果一心要逃，怕是难以留下她。
　　况且，刚才控制乌木剑一番腾挪，秦桑体内积蓄的灵力已经快消耗殆尽，不得已换了两枚新的灵石。
　　如果追杀太远，灵力和神识都难以支撑。
　　“我只是为了保命而已，不如秦师弟藏的够深！我早就提醒过杨师兄不可轻视于你，他却如此托大，合该有此劫。却没想到，秦师弟手里竟有这么强大的飞剑，难道是符宝？”
　　沈菁凝视着乌木剑，眼中闪过一抹惊悸之色。
　　秦桑目光一闪，在越武讲法时，他曾听同门说起过符宝的名头。
　　据说符宝是一种含有法宝部分威能的一种符箓，只能结丹期以上的修士损耗本名法宝炼制，给后代防身之用，在炼气期修士手里，发挥出的威力也能比极品法器稍强一些。
　　秦桑没有结丹期的长辈，更没财力购买符宝，没见过符宝长什么样子。
　　沈菁误会乌木剑是符宝，秦桑也不会多嘴解释，沉声道：“沈师姐既然要化干戈为玉帛，为何还不离开？”
　　沈菁妩媚的笑了起来，“秦师弟难道忘记了我们之前的约定？”
　　秦桑瞥了眼杨元臧的尸体，哼道：“我可不想步杨师兄后尘！”
　　沈菁眼眶微红，语气哀怜道：“秦师弟误会师姐了，师姐一直守身如玉，却被那姓杨的逼迫……”
　　“够了！”
　　秦桑出言打断，冷冷道：“师姐和杨师兄方才说的话，我在阵中听得一清二楚，不必在我面前惺惺作态。”
　　“原来秦师弟的双翅法器真的能抵挡惑神镜的迷魂之效。”
　　沈菁脸上的凄苦之色竟立刻无影无踪，故作疑惑道：“现在你我都知根知底，为何不可继续合作？我身上又没有能威胁到你的东西，师弟你还怕什么？我们三人的玉牌加起来足有九块，再抢一块便能集齐玉牌，找到核心区域的入口。到时只需在入口处伏杀一人，你我便可一起加入元照门，不知节省了多少时间，何乐而不为呢？”
　　ps1：符宝的设定也是引自凡人，是不是凡人首创，因为阅读量有限，我也不太清楚，知道的可以告诉我一下。
　　ps2：感谢书友160723112424030的打赏，人生第一次收到打赏，有种被***的奇妙感觉，纪念一下。

第七十八章 夺舍
　　“沈师姐有这等心计，又得到了杨师兄的玉牌，何必非要拉我一起？”
　　秦桑面带沉吟之色，其实在拖延时间，一刻不停的吸收灵石中的灵力，既然沈菁不想走，那就别走了！
　　他绝不会再和沈菁合作。
　　只有千日做贼，哪有千日防贼的道理？
　　不得不承认，面对这个心狠手辣、演技精湛的女人，秦桑心底也忍不住泛起阵阵凉意。
　　“不瞒秦师弟，我原本一套针形法器，被那杨元臧用螭龙剑全毁掉了，铸金环、惑神镜、凭虚风，包括我修持的那门沙幻咒，保命无虞，但杀敌时都力有未逮。我也是别无选择，才想依附在你和杨师兄身边。”
　　沈菁边说边看了眼两人中间的地面，螭龙剑静静的躺在那里，乌木剑正悬停于上方。
　　沈菁见秦桑不理会她，便打开杨元臧的芥子袋，从里面取出四块玉牌，展现给秦桑看，“秦师弟，这四块玉牌，给你两块，我自己留两块，加上我身上的两块，只需再联手抢夺一块，到时由我们共同执掌。还有那瓶百年石乳，等加入元照门后，我定会分你一半，你看怎么样？”
　　不等秦桑回答，沈菁就果断把其中两块玉牌扔向秦桑，静静等待秦桑决定。
　　秦桑犹豫良久，由于距离太远，无法用神识查看，便用灵力凝结一个分身，走过去把玉牌抓起来，没有异样。
　　分身掠回秦桑面前，秦桑抬手作势要去抓玉牌，却在半途中突然停住，眼中精光闪过，大喝一声。
　　“疾！”
　　悬停在半空中的乌木剑毫无征兆的电射而出。
　　不料，沈菁脸上没有丝毫慌乱之色，面对乌木剑不闪不避，娇笑连连，“早就知道你不会答应！”
　　话音未落，她头顶上的金环陡然飞起，释放出耀眼的金光，准确的捕捉到乌木剑袭来的方向。
　　只听‘当’的一声，金环套中乌木剑，无比璀璨的金光爆发，向内压制，乌木剑一时间竟然难以挣脱。
　　‘砰砰砰……’
　　被乌木剑时刻不停的撞击，且看金环上一道道裂纹乍现，沈菁竟不惜毁掉这件防御法器，只为了困住乌木剑一瞬！
　　与此同时，山谷中间响起秦桑惊怒的吼声。
　　正当秦桑全神贯注催动乌木剑之时，分身手上的两枚玉牌突然飘飞出来一个蓝汪汪的光球，快若闪电，眨眼间扑到他的面门上。
　　杨元臧的元神！
　　修士如果在肉身死亡时，元神没有来得及逃出，也会跟着一起消亡，但杨元臧是死于沈菁之手，沈菁却在杀死杨元臧之前，瞒天过海，把他元神带了出来。
　　沈菁见计谋得逞，面色大喜，脚下风起，瞬间掠到秦桑面前，眼中闪过一抹狠厉之色，对着秦桑的脑袋举剑便刺。
　　即将得手的瞬间，沈菁脸上的笑意却陡然僵住，她看到秦桑竟睁开了双眼，眼神清澈，甚至还有一丝嘲弄，哪有半分即将被夺舍的惊恐和痛苦？
　　“你！”
　　沈菁心中升起浓浓的不安，余光瞥见秦桑一只手上红光闪烁，抬手向她扔出一打符纸。
　　‘哗！’
　　霎时间，所有符纸尽数破碎，两人中间充斥着乱舞的符纸，化为无边无际的火羽，火羽蔽空，晶莹如火凤之翎，每一根火羽上都燃烧着虚幻的火焰，如同一片火海，炽热、狂躁的气息席卷八方，腾腾热浪冲向高空，山谷中的草木在刹那间枯黄。
　　所有火羽齐齐指向沈菁。
　　沈菁汗毛倒竖，满脸惊恐的大叫：“不要……”
　　秦桑冷笑，毫不迟疑猛一挥手，所有火羽微微一颤，便立刻攒射而出。
　　‘噗噗噗……’
　　距离这么近，沈菁无处可逃，硝烟散尽，地上趴着一具焦黑尸体，她的头被秦桑刻意照顾，被密密麻麻的火羽直接炸没了，身上也被火羽上的火焰灼烧的不成人形，香消玉殒。
　　这一刻，危机消解，秦桑体内虽然剧痛难忍，却觉得前所未有的放松。
　　他神色复杂的看了眼沈菁的尸体，这个女人真的给他好好上了一课。
　　幸好他从未放松过警惕，将火羽符暗扣在手心，在杨元臧的元神现身之时，他本可以打出火羽符，最后还是忍住了，索性选择信任玉佛，将计就计，果然引得沈菁上当。
　　十二张火羽符一起打出来，看似有些浪费，但秦桑也不清楚这个满嘴谎话的女人还有没有其他护体法器。
　　“还有一个……”
　　秦桑喃喃自语，心神内收，进入识海，便见杨元臧正围着他的元神，用神识发出徒劳的攻击，玉佛金光岿然不动。
　　秦桑立刻开始反击，此消彼长，杨元臧的元神越来越弱，惊骇之下不敢再行纠缠，急匆匆飞出秦桑的识海。
　　“秦师弟饶命，我可以帮你……啊……”
　　秦桑脑中出现杨元臧求饶的声音，不予理会，立刻操纵等外面的乌木剑，毫不留情将他的元神斩碎。
　　‘砰！’
　　秦桑刚要从地上站起来，全身潮水般的剧痛陡然袭来，脚下一软，狠狠摔在地上，惨叫出声。
　　刚才交手时心神无比紧张，还能忍耐。
　　现在一经放松，只觉得整个身体就像一块千疮百孔的破布，无处不痛，尤其是气海和经脉，像是被人用刀搅了一通。
　　他可是接连吸收了四块灵石，没有被灵力撑爆经脉已经是万幸。
　　秦桑连连苦笑，从芥子袋里取出几个玉瓶，这些玉瓶是从斗笠剑客芥子袋里得到的，秦桑大部分都不认识，但有一个玉瓶里装着水露丸，他是见过的。
　　瓶中共有八枚水露丸，秦桑取出来两枚，吞进嘴里，一股清凉药力沁入体内，痛苦消减了许多。
　　秦桑坚持站起来，踉跄的走过去把杨元臧和沈菁的遗物搜刮一通，尸体烧掉，也不敢收回乌木剑，强忍着疼痛，用体内残余的灵力施展遁法，尽快逃离这处是非之地。
　　连着翻越数座山脉，最后藏身在一个石洞中。
　　秦桑甚至没有心情清点收获，把惑神镜布置在洞口，急忙运转《幽冥经》静修。
　　不知过了多久，秦桑悠然醒转，经脉和气海还传来隐隐痛楚，但时间也不允许秦桑一直静修下去。

第七十九章 中品灵石
　　又服下两枚水露丸，让身体慢慢恢复，秦桑迫不及待的打开芥子袋，把东西倒在地上。
　　在来的路上他已经把惑神镜祭炼好，收为己用。
　　惑神镜原来不是一面镜子，而是一套八面铜镜，套叠在一起，一主七辅。
　　八面铜镜可以布成镜阵，用来困人，异常坚固，而且镜阵散发的雾气带有迷魂之效。
　　不过，镜阵却不是这么容易布置的，需要一定时间准备，甚至比乌木剑还难用。镜阵无法移动，布置在一个地方，只能等对手自己跳进来，否则发挥不出任何作用。
　　另外，雾气的迷魂之效也无法长久，只有抓住刚打开镜阵时，对手还没能摆脱雾气的那一刻出手，才有奇效。
　　在镜阵里时，秦桑却丝毫没有被迷幻的感觉，想来想去，也只有玉佛的原因了。
　　惑神镜的强大是毋庸置疑的，可惜在八卦禁地里很难发挥出最大的威力，也不知沈菁的运气好还是坏。
　　相比于惑神镜，最让秦桑欣喜的还是螭龙剑和凭虚风。
　　就凭这两件法器，杨元臧如果不是栽在自己和沈菁手上，夺得一个名额是板上钉钉的。
　　螭龙剑的威力自不必说，堪称灵剑里的极品，血刀和碧波剑远远比不上。
　　秦桑的乌木剑固然锋利，消耗却也极大，需要提前准备才能使用，螭龙剑直接就可用来应敌，威力也差不了多少。
　　凭虚风乃是一件上品法器，形态如一缕灰白色风烟，抓在手心像绸缎般柔顺。
　　秦桑还是第一次见到这种法器，不由得啧啧称奇。
　　只需把凭虚风祭炼，便可驾驭狂风，离地飞行，而且速度很快，对灵力的消耗却不大，虽然只能飞离地面一两丈高，却也足以翻山越岭，躲避危难。
　　对炼气期修士来说，绝对是一件异宝。
　　秦桑立刻将神识进入凭虚风，轻易将之炼化，张嘴一吸，把凭虚风吸进他肚子，藏在气海中，只需心意一动，脚下便有风起。
　　全副武装之后，秦桑志得意满，唯一的遗憾就是缺一件好用的防御法器，可惜铸金环在和乌木剑的碰撞中毁掉了。
　　杨元臧的身家颇丰，除了凭虚风，还有几件不入流的法器和一些灵石，沈菁的芥子袋里则都是些不值钱的玩意儿，绫罗绸缎、胭脂水粉、珠宝玉饰一应俱全。
　　唯一让秦桑惊讶的是，杨元臧的芥子袋里竟然有一块中品灵石！
　　单论价值，一枚中品灵石相当于百枚下品灵石，但在实际交易中，多少会有些波动，要看交易双方怎么讨价还价了。
　　中品灵石中蕴藏的灵力，不仅比下品灵石更充盈，而且更加纯净，用来吸收的话，炼化速度也将更快。
　　但对秦桑来说，中品灵石有更为重要的意义。
　　按照《宋家剑诀》对剑道境界的阐述，秦桑现在基本能做到神识御剑、剑随意动，可以算初窥门径，只是限于修为太低，飞剑无法离体太远。
　　等他在剑道上再度精进，便可达到催生剑气，乃至剑气如虹的境界。
　　《宋家剑诀》上说，如果领悟出剑气，乌木剑有剑气相佐，不仅威力倍增，速度也会暴涨，迅疾如电，一经使出如白虹贯日。
　　但同样的，对灵力的消耗也要提升数倍。
　　炼气期第十层以下的修仙者，单凭下品灵石已经不足以支撑，借助中品灵石才勉强能催动剑气。
　　秦桑的剑道境界未到，但还是一脸珍重的把这块中品灵石收了起来。
　　原本秦桑没有机会得到中品灵石，准备在达到神识御剑之后先专心提升修为，现在是时候提上日程了。
　　在修仙宗门做间谍，危险可想而知，秦桑不知道魁阴宗有什么目的，也不想知道，他唯一能做的就是伺机逃跑，如若跑不了，只能尽力提升实力，应对可能的危险。
　　想到这里，秦桑低头搜寻，拿起从杨元臧的芥子袋里找到的一个玉瓶，拇指大小的玉瓶里，能看到几滴乳白色的液体，粘稠如膏，取开瓶盖，便觉一阵清香飘入鼻中，身上的痛楚都消减了几分。
　　这个应该就是杨元臧和沈菁说的百年石乳，可能是从山鳄巢穴里搜到的。
　　虽说八卦禁地里的宝物已经被元照门搜刮一空，有所遗漏也是正常，而且元照门也未必看得上这点儿百年石乳。
　　杨元臧本就在第六层巅峰，炼化石乳有很大的几率借力突破第七层，秦桑体内的聚气丹药力还压着呢，距离突破还远，石乳现在对他的意义不大，便也和中品灵石一起收起来。
　　十块玉牌在面前一字排开。
　　杨元臧四块、沈菁两块和秦桑四块。
　　禁地里面，比自己更快集齐玉牌的人应该不多吧，秦桑暗暗想着，这一番周折总算没有白费。
　　十块玉牌合拢，形如玉册，晶莹剔透的玉牌上凭空浮现出一层雾气，雾气下面似乎有山川河湖，但被雾气遮掩，一点儿也看不到，唯有一个明晃晃的箭头，无论秦桑怎么移动玉牌，始终指着同一个方向。
　　得到的玉牌越多，玉册上的雾气就越稀薄，指引越清晰，十枚玉牌只能看到一个箭头，前面是什么样的地势，能否走得通，一概不知。
　　秦桑早就知道这件事，没有感到意外，确定方向后，把玉牌和地上的有用之物都收进芥子袋，感应了一下体内的伤势，觉得应无大碍，便背着螭龙剑，架起凭虚风飞出山洞。
　　冯虚御风的感觉果然爽快，只是目标太显眼。
　　玉牌所指的方向在大平原深处，幸好不用回到那片毒沼。
　　秦桑转眼就飞出了山脉，进入平原，按下风烟，在草丛里飞驰。
　　大平原视野开阔，凭虚风的速度不低，而且有三大极品法器傍身，秦桑倒也不太怕有哪个不开眼的敢招惹他，就算打不过，逃也能逃得掉。
　　本以为在一览无余的大平原里还能收获几枚玉牌，不料他驾风飞行多时，竟一个对手也没遇到，甚是奇怪。
　　不到两个时辰，秦桑便横穿大平原，前方出现无数裂谷、岩崖。

第八十章 诱饵与缠斗
　　视野之内，大地像是被撕裂了一样，一道道裂谷纵横交错，两道裂谷中间的岩崖有高有低，大多顶部极为纤薄，如同刀片一般，难以立足。
　　仅一道岩崖相隔，每个裂谷里的生态竟也不尽相同。
　　有的芳草萋萋、小溪蜿蜒，有的河水滔滔，也有古树参天甚至比岩壁还高，裸·露着荒凉的红土抑或岩石的也不在少数，一旦两个裂谷融合或者交错，又会出现更为复杂瑰丽的景象，让人好奇这种奇特的地势是怎么形成的。
　　这种地方，太适合搞埋伏了。
　　如果哪个裂谷里藏着妖兽巢穴，极难发现，岩崖顶上是决计不能走的。
　　秦桑站在边缘看了一会儿，心里暗暗感慨，取出玉牌看准方向，跳进一个裂谷里，不敢再肆无忌惮的御风而行，只用云遁之法赶路。
　　这些裂谷混乱曲折，秦桑被迫绕了好些远路，频频修正方向，好在一直没有被妖兽劫道，但也没遇到修仙者。
　　秦桑在裂谷里面跑了一个多时辰了，还没走出去，不禁有些心烦气躁，隐去身形，攀上岩崖顶部，却见前方依然是无尽的裂谷，彻底没了脾气。
　　等看清前方的地形，秦桑不由得轻‘咦’一声，在前面竟有十几条裂谷像葫芦口一样，尽头收拢在一处，然后又分散，种种不同的地貌在那里交汇，想必会非常奇特。
　　秦桑看了下方向，就在箭头指引的前路上，便遁身向那里掠去，快要接近葫芦口处时，身影却猛然一顿。
　　接着，秦桑身上云雾陡现，竟立刻用落云翅隐去了身形，一个闪身躲在一块岩石后面。
　　只见葫芦口处的区域里，数条裂谷里流出来的溪水在那里汇聚成一个水潭，潭水清澈见底，岸边花草树木什么样的都有，但在水潭边趴着一个人。
　　秦桑所处的这条裂谷中只有低矮灌木，他一眼就看到了那个人。
　　此人披头散发，穿着一袭白袍，脸朝地趴在草地上，一动不动，他身后的地面有一连串带着血迹的脚印，非常凌乱，一直延伸到后面的林子里。
　　此人身上的白袍损坏严重，沾染了一片片暗红色的鲜血，异常显眼，看不到伤口，估计不是在胸前就是在腹部。
　　可以想象，这个人应该是在重伤之后逃到这里，因伤势太重，脚步踉踉跄跄，最后因体力不支昏死在水潭边，看白袍上血迹的颜色，似乎已经死去多时了，他的对手并没有追上来，因为芥子袋还完好的挂在腰间。
　　看似轻易就能捡到便宜，秦桑脸上却没有丝毫欣喜之色，反而面色凝重，陷入沉思。
　　之前沈菁那一遭，让秦桑再也不敢小看任何修仙者，哪怕看起来已经毫无反抗之力的人，毕竟这荒凉裂谷中，突兀的出现一具尸体，着实非常诡异。
　　他凝目观察水潭四周，水流潺潺、鸟鸣啾啾，没有发现有丝毫异样，秦桑正想凝结出一个分身去试探一下，突然心中一动，思索片刻，悄悄退到谷口，在一个隐蔽处把惑神镜取出来，布置好镜阵，这才彻底放心。
　　还是小心点儿好。
　　毕竟自己的小命只有一次，不是每次遇到的危机，都能依靠玉佛解决。
　　复回到裂谷，秦桑躲起来凝聚分身，令其从岩石后面掠出，奔向水潭。
　　分身毫无阻碍的掠到水潭边，蹲下来触及白袍人的身体，轻轻抬起，便见他腹部赫然一个巨大的血洞，碎肉内脏流出来，在地上一滩，已经死透了。
　　可能是自己太怕死了。
　　秦桑脸上浮现出几分自嘲之色，正欲命令分身拿走白袍人的芥子袋，心中突然一阵惊悸，接着头顶便传来一声尖利的箭啸之声。
　　一道七彩长虹从空中急坠而下，直奔他藏身处而来，势如闪电。
　　长虹之中，赫然是一支箭！
　　秦桑悚然一惊，毫不迟疑，架起凭虚风，从岩石后面匆匆闪出。
　　‘轰！’
　　岩石四分五裂，地面直接被利箭炸出一个深坑，灵力风暴卷起乱石草屑，一片混乱。
　　不远处的秦桑心底生出一阵寒意，如果他现在还躲在巨石后面，不死也要重伤！
　　秦桑视线迅速搜寻，终于在岩崖的顶部找到射箭之人，此人样貌年轻，一身劲装，在岩崖上凌风而立，犹如翩翩少年公子。
　　劲装少年手中握持着一张弓，宝弓弓弦好像是某种妖兽的筋，弓身不知是什么材质做成的，竟如彩虹一般呈现出七彩光晕，上面更是镶嵌着五彩斑斓的宝石，此时弓身上还有盎然灵力未曾消散，竟是一件极品法器。
　　刚才如斯恐怖的一箭，定是这张弓射出来的！
　　劲装少年微低着头，盯住秦桑，这一箭偷袭被秦桑躲掉，他显然也颇为意外，随即又举起宝弓，对准秦桑。
　　看到劲装少年的动作，秦桑心中猛然一沉，他心知绝不能在裂谷里当靶子，果断抽出背后的螭龙剑，脚下生出狂风，身影爆掠而出，眨眼间便冲上岩崖。
　　劲装少年没想到秦桑能瞬间爆发出如此惊人的速度，被吓了一跳，举弓便射。
　　这张宝弓竟然不需要羽箭，只见劲装少年手指勾住弓弦，宝弓上光晕流转，光芒立刻汇聚成一支箭。
　　‘嗖！’
　　利箭直奔秦桑面门，声势比方才丝毫不弱。
　　秦桑身影连闪，险之又险的躲过一箭，接着就有第二箭接踵而至，角度异常刁钻，避无可避。
　　秦桑无奈，他的神识无法支撑同时使用两件高品法器，只得散去凭虚风。好在这处岩崖顶部非常宽阔，可以立足，秦桑落在地上，举起螭龙剑，沉着应对。
　　旋转的利箭拖曳的着七彩光晕，如同彗星袭来。
　　秦桑双眼死死盯着箭尖，猛然斩出一剑，剑身上的螭龙寒气发出惊天怒吼，咆哮而出，悍然冲了上去。
　　‘轰！’
　　就听一声震耳欲聋的巨响，螭龙寒气一头撞上七彩利箭，两种光芒陡然暴涨，彼此之间不让分毫，片刻之后又同时暗淡下去，竟然斗了个势均力敌。

第八十一章 毁
　　看到这一幕，两人的脸色都阴沉了几分。
　　秦桑向前踏出一步，劲装少年立刻飘然后退，然后又张弓射出一箭，秦桑只得再度举剑应对。
　　裂谷上空，一道又一道虹光接连不断，青白寒气组成的螭龙也一次次消散、复生，两人谁也奈何不了对方。
　　秦桑也曾趁机打出过两道阴雷和一些冰刺，却被劲装少年轻松躲掉，直到现在也无法逼近劲装少年一步。
　　一支支灵箭接连不断，劲装少年箭术极佳，秦桑想跑都找不到机会，而且这么远的距离，紫魂玲起不到任何作用。
　　秦桑明显感觉到体内的灵力在以惊人的速度消耗，但他连吸收灵石、补充灵力的机会都没有。
　　不过，秦桑早就注意到，宝弓凝聚灵箭的速度也在变慢。
　　对面劲装少年的境界比他要高一层，但这张宝弓需要频频凝结灵力化箭，对灵力的消耗远比螭龙剑大得多。
　　一直僵持下去，照这个势头，优势会在自己一边。
　　这个念头刚刚闪过，秦桑双眼猛然一凝，就见劲装少年在射出一箭之后，向秦桑冷冷笑了一下，一只手迅速在芥子袋摸出一个玉瓶，玉瓶里面有两粒秦桑不认识的丹丸。
　　劲装少年毫不迟疑吞下一枚，原本因为透支灵力而苍白的脸孔，竟开始慢慢恢复红润，然后满脸讥讽的看着秦桑。
　　能恢复灵力的丹药！
　　看到这一幕，秦桑不由得在心里暗骂了一句，这人的底子未免太厚了。
　　这柄宝弓绝对是极品法器里的极品，珍贵的灵丹一拿就是两枚，脸不红心不跳吞下去，一点儿心疼的意思的都没有。
　　这还是散修么？
　　劲装少年一箭接一箭不间断，逼的太紧，让秦桑难以脱身，秦桑心知这样下去绝无可能占到便宜，眼神不禁开始游移不定。
　　就在这时，劲装少年突然轻喝一声，双手疯狂涌出澎湃无比的灵力，尽数没入宝弓之中。
　　宝弓陡然大放光明，劲装少年高高举起宝弓，双目怒瞪着秦桑，手臂青筋暴起，用力拉动弓弦，瞬间凝结出三支巨大的灵箭！
　　“杀！”
　　伴随着劲装少年一声怒吼，三支灵箭齐出，破空来袭，最后竟在半空中合为一体。
　　灵箭卷起的狂风扑面而来，箭啸声仿佛带有一丝雷霆之威，震撼苍穹，恐怖声势远非之前几箭可以比拟，瞬息便至。
　　秦桑心中警兆大起，身上的汗毛都根根竖了起来，这一箭的速度太快了，根本来不及躲避。
　　秦桑双手紧握螭龙剑，不敢再分心，全神贯注催动螭龙剑，用尽全力斩出一剑。
　　螭龙剑上的寒气登时被抽之一空，剑身和秦桑的脸一样，呈现出不正常的苍白之色。
　　那头螭龙的身躯也比方才大了一倍，宛若一条真正的蛟龙，面对任何挑战也毫不畏惧，昂扬向上！
　　螭龙大嘴怒张，龙吼震天，一口将灵箭吞入腹中。
　　只见螭龙的身躯之中突兀的出现一道七彩虹光，在里面震荡不休，似乎在和寒气对抗，却没能将之破开。
　　看起来，竟是螭龙占据上风。
　　这一幕大大出乎了劲装少年的预料，不由得眉头紧皱。
　　另一头的秦桑却猛然色变，双手匆忙擎着螭龙剑，挡在面门前。
　　下一刻，只听‘轰’的一声巨响，螭龙竟直接爆开，组成身躯的寒气被炸成无数碎片，无尽的寒风向四面八方肆虐，两侧的裂谷仿佛瞬间进入了寒冬，草木上纷纷挂上一层冰霜。
　　而那支灵箭虽然比之前暗淡了不少，竟然还有余力，一个闪烁便出现在秦桑的面门前，不偏不倚的射中螭龙剑。
　　幸好自己见机快，秦桑暗自庆幸，只觉一股巨力袭来，双臂大震，螭龙剑发出一声清脆的弹响，声音似乎有些不对劲。
　　秦桑无暇顾及这些，借着这股力，身影趁机飞退，然后架起凭虚风扭头便逃。
　　劲装少年得势不饶人，再度举弓对准秦桑，第一箭被秦桑躲掉，正要射出第二箭，不料灵箭还没凝聚成型，竟然自己消散了，他急忙翻过来宝弓一看，上面的宝石大都失去了光彩，有一些甚至还隐隐出现了裂纹。
　　劲装少年怒哼一声，狠狠摔了一下手臂，满脸恼恨的看着飞速逃窜的秦桑，眼珠一转，把宝弓收进芥子袋里，取出一对儿纤细修长的双剑，然后祭起一片青色的树叶。
　　青叶形如竹叶一般，青翠如碧，迎风便长，劲装少年持剑纵跃，跳在青叶上，紧追不舍，速度比凭虚风丝毫不慢。
　　镜阵就在谷口处不远，秦桑御风而行，几个腾挪，不久便至。
　　劲装少年不疑有他，紧随而来，见秦桑的速度慢了下来，还以为他灵力枯竭，无法御使法器，脸上刚露出一抹喜色，地面上突然铜镜翻转，喷薄出一道道黑气，劲装少年满脸惊怒之色，落进镜阵陷阱。
　　镜阵形成的雾气屏障‘砰砰’作响，那些铜镜也在震颤不止，发出清脆的颤音，显然里面的劲装少年正在疯狂反击。
　　秦桑手里抓着惑神镜，神色紧张，等终于将镜阵彻底完成，铜镜飞到镜阵上方罩住，镜阵这才安稳下来。
　　秦桑长舒了一口气，摸了把额头上的汗水，幸好早有准备，否则面对如斯强敌，恐怕唯有逃命一途。
　　任由劲装少年在镜阵里挣扎，秦桑突然想起一事，急忙拿过螭龙剑查看，这一看顿时让秦桑脸色一黑。
　　螭龙剑的剑颚旁竟然出现了一道醒目的裂纹！
　　也不知是因为巧合，还是螭龙剑本身就脆弱，堂堂极品法器竟然这么容易损坏了。
　　秦桑的眼神变换不定，螭龙剑看起来还没有完全坏掉，但在修复之前，他不敢再用了，剑毁事小，万一交手时突然断掉，自己的小命都可能没了。
　　把螭龙剑收进芥子袋，秦桑瞪着镜阵，想到一件上好的极品法器就这么毁在此人手里，心里也是一阵恼恨，便立刻盘膝坐下，手握灵石，唤出乌木剑。

第八十二章 正和魔
　　不多时，秦桑睁开双眼，乌木剑静极而动，飞至镜阵边缘。
　　这个时候，镜阵里面已经一点儿动静都没有了，劲装少年好像已经中了惑神镜的迷魂效果。
　　秦桑令乌木剑悬停在镜阵之前，深吸一口气，伸手将惑神镜全部收回，然后心中一动，不等雾气散去，乌木剑立刻疾刺进去。
　　紧接着，雾气中传出‘叮’的一声脆响。
　　等雾气慢慢消散，便见乌木剑被一个月牙形的弯刀死死抵住了，两者竟势均力敌，僵持在半空，谁也无法寸进。
　　劲装少年满脸惊怒，失声大叫：“你也有符宝？不对，你的符宝怎么这么奇怪？”
　　秦桑冷冷看着他不语，心里也是一阵后怕，没想到此人也能抵挡惑神镜的迷魂能力，只见劲装少年头顶戴着一个灰色的布帽，是之前没见过的，想必应该是这件法器的作用。
　　更让秦桑惊讶的还是那柄弯刀，听少年的语气，竟是一件符宝。
　　这还是秦桑第一次见到符宝，弯刀形如月牙，比乌木剑稍大一些，刀身上面散发着冰寒冷光，无比锋利，难怪能和乌木剑不相上下。
　　他在外面准备乌木剑，劲装少年佯装被迷魂，实则在镜阵里准备符宝，二人竟然想到一块儿去了。
　　秦桑现在无比后悔，动用乌木剑都没能杀死对方，早知道少年这么难对付，他绝对会躲着走。
　　如今乌木剑抵着月牙弯刀，两人谁也不敢退让一步，否则就是当场殒命的结果，而如果僵持下去，鹿死谁手也很难说清。
　　劲装少年也想到了这一点，面色非常难看，他当然不想莫名其妙把命丢在这里，同归于尽也不行，他的命比区区一个散修金贵多了。
　　想到这里，劲装少年暗暗咬牙，竭尽全力将体内灵力灌输进月牙弯刀，只见月牙弯刀冷芒大盛，乌木剑顿时节节败退。
　　秦桑面色微变，也不敢迟疑，催动乌木剑，又强行将月牙弯刀抵住。
　　此时，两人体内的灵力都在疯狂消耗当中。
　　很快，秦桑手心传来一声脆响，握在手心的灵力彻底碎掉，成为废石，秦桑立刻换上一块新的，对面的劲装少年自然也是如此，但相对于疯狂的消耗来说，灵石补充的这点儿灵力只是杯水车薪而已。
　　劲装少年面色变幻不定，突然开口喊道：“你绝不是散修，你到底是哪个家族子弟？”
　　秦桑心中一动，沉声道：“我就是散修！”
　　劲装少年不满的‘哼’了一声，“散修绝对不可能有你这么丰厚的家底，符宝就不是散修能拥有的。你不承认我也能猜得到，你混进来不是想加入元照门，只是为了历练，顺便搜集几件趁手的法器。”
　　听到此言，秦桑心生讶异，反问道：“这是你的目的吧？”
　　“没错！”
　　劲装少年倒也不遮掩，傲然道：“不怕告诉你，我是家族中天赋最好的后辈，不缺筑基丹，当然不会去做元照门的杂役弟子。这是我第二次参加元照门升仙大会，这件青叶法器就是上次抢来的，非常好用。但像你这么难缠的对手，我还是第一次遇到。既然我们目的一样，没必要拼个你死我活，大家握手言和，以后井水不犯河水，如何？”
　　秦桑冷笑道：“你错了，我参加升仙大会，就是为了加入元照门。不过，只要你先把符宝收起来，我可以答应你，就此罢手。”
　　“你把我当傻子？”
　　劲装少年满脸恼怒，手掌一翻，取出那个装有灵丹的玉瓶，作势欲吞。
　　秦桑自然不能弱了气势，顾不上心疼，把那块压箱底的中品灵石拿了出来，摆出不惜一切的架势。
　　劲装少年面色一僵，眼神变幻不定，好一会儿才恨恨说道：“好！老子今天认栽！你不是为了加入元照门么？我这里有四块玉牌，全都给你，可以买你收手吧？”
　　说着，劲装少年就取出玉牌，全都扔到地上，看起来好像真的对玉牌不在意。
　　秦桑扫了眼地面上的玉牌，脸上浮现出沉思之色，接着突然双目炯炯的盯着少年，“以你的实力，既然为了历练，为何不主动寻人，而是在这么偏僻的地方设下陷阱，守株待兔？除非你能笃定，必定会有人从此经过，而且实力不弱。要么你的玉牌绝对不止四块，要么你早就知道，去核心区域必定经过此处，我说的可对？”
　　劲装少年微微色变，张了张嘴，又被秦桑打断，“别告诉我，你这两次巧合的落在了同一区域，这种话骗骗傻子还可以。”
　　劲装少年半晌哑口无言，最后苦笑道：“你来的太快了，我手里确实只有四块玉牌。”
　　秦桑目光微凝，“这么说……”
　　劲装少年点了点头，“没错，我有八卦禁地的地图。八卦禁地虽然被元照门占据，但在宝物被搜刮干净之前，一直由几个势力共同执掌。我这张地图，便是那时候流落出来的。如果你愿意收手，我可以把地图给你一份。地图上有一条捷径，可以指引你避过前面的险地，定能夺得一个名额，但你必须发誓，不可流露出去！”
　　秦桑道：“我发誓你也不会信，我只能告诉你，对我没好处的事情，我肯定不会做。你只是在升仙大会浑水摸鱼而已，元照门乃正道大宗，难道还为了蕞尔小事追杀你不成？”
　　“正道大宗？”
　　劲装少年冷笑，“你还真看得起他们，你有没有想过，搞个擂台就能举办的升仙大会，他们为何劳师动众，偏偏来禁地里面，每次害死这么多人命？”
　　秦桑奇道：“为何？”
　　“八卦禁地的禁制早在两百年前就濒临崩溃，却被元照门找到一种秘法延续至今，从那时开始，元照门的升仙大会搬进禁地里，改了规则……何为正？何为魔？”
　　少年面带讥笑，取出一枚玉简，“这里面就是地图，你我同时把符宝收回，我就把它给你。”
　　秦桑轻轻摇头，“等等……”
　　劲装少年勃然大怒，“你以为我当真怕你不成！你再得寸进尺，我就算死，也能拉你垫背！”

第八十三章 虫毒爆发
　　看来已经逼到他的底线了。
　　秦桑目光闪烁，语气轻松道：“你急个什么？我只是要先验货而已，万一你的玉简里不是地图怎么办？”
　　最终，劲装少年还是先把玉简扔给了秦桑，秦桑确定玉简中果然是地图后，答应握手言和。
　　两人同时撤回灵力，互相紧盯着对方，慢慢向后撤离，以防对手毁诺。
　　当几乎看不到劲装少年的身影时，秦桑这才收起乌木剑，驾驭凭虚风远遁而走。
　　劲装少年盯着秦桑离开的方向，依然满脸不甘，接着他突然想起了什么，急忙把手中的符宝举在面前，竟有几道粗细不一的裂纹在上面。
　　这是符宝的威能快要耗尽的征兆，最多还能再使用一次，这件符宝就要彻底毁掉了。
　　这一战，他两件赖以存身的至宝都损坏严重。
　　劲装少年眼中浮现出浓浓的心痛之意，小心翼翼将符宝收起来，对着秦桑逃去的方向破口大骂了几句，这才消解了几分心中郁闷，服下一枚灵丹，闪身来到水潭边，伸手一招，水潭里水波翻滚，从中浮出来一杆青色的大旗。
　　将大旗收起，烧掉诱饵，劲装少年沉思片刻，御使青叶法器，消失在裂谷中。
　　……
　　此时秦桑已经找了个隐蔽处疗伤。
　　两个人的对拼都到了极限，他体内的灵力已经彻底枯竭，透支比上次还严重，在少年面前不过是虚张声势而已。
　　不过，他估计劲装少年状态和自己差不多，否则不会这么轻易服软。
　　足足过了两个时辰，秦桑才从藏身处出来，脸色还带着苍白之色，显然要完全恢复也不是这么容易的。
　　秦桑把地图和玉牌都拿出来。
　　少年给的地图会不会有猫腻，秦桑无法确定，但不可不防，所以便用地图和玉牌互相印证，十四枚玉牌放在一起，上面的云雾稀薄了一些，能隐约看到近处的地势。
　　……
　　八卦禁地核心区域。
　　此时，小岛边缘已经有五处礁石被人占据，除了元照门余、栾两位筑基期修士和赵炎之外，还有一男一女。
　　如果秦桑看到这两人，一眼就能认出来，男子正是那位快要突破第八层的师兄，名为阮南峰。
　　女子倒是一位不知名的散修，修为深厚，比阮南峰也不遑多让。
　　显然他们两个正是最先从升仙大会脱颖而出的人。
　　五个人各自盘踞一块礁石，各自静修，无人出声。
　　就在这时，栾山突然睁开双眼，抬手向虚空中一处打出一道灵力，便见灵力消失之处出现了一扇光门。
　　十四枚玉牌当先从光门中出现。
　　栾山微微颌首，“实力不错。”
　　接着一个人影紧随其后，跟着玉牌从光门飞了出来。
　　栾山眉头微皱，淡淡道：“运气不错。”
　　此时现身的正是秦桑，劲装少年给他的地图没错，秦桑轻松避开种种危险之处。玉牌已经够了，半路上遇到几个散修，他也没理会，没有什么波折就找到了核心区域的入口。
　　秦桑御风而行，视线一扫，看到小岛边缘盘坐的五人，飞过去落在一处礁石上，躬身行礼，“秦桑见过两位师叔，见过两位师兄、师姐。”
　　阮南峰和女子向秦桑点头示意。
　　赵炎则饶有兴趣的打量了一番秦桑，主动帮秦桑引见，“秦师弟，这位是栾山栾师叔，这位是余化余师叔，我叫赵炎，你叫我赵师兄就好了。”
　　“栾师叔、余师叔、赵师兄……”
　　秦桑一一行礼之后，便听那位栾师叔道：“升仙大会还未结束，你且找一个礁石静修，不可进入岛中侵扰，否则立刻逐出禁地。等十二人齐之后，再一起返回宗门。”
　　秦桑自然没什么异议，看了眼神秘的小岛，听从吩咐，在礁石上盘膝坐下，却没有直接入定，而是微低着头，目光闪烁，似是陷入沉思。
　　就在这时，秦桑突然感觉到有些异样，恍若无事的抬起头，却见赵炎正一脸玩味的盯着他，心中暗暗凛然，若无其事的向赵炎笑了笑，收敛起杂念，运转功法，入定静修。
　　不知过了多久，栾山再度开启光门，一起出来两个男子，仍被认可。
　　又过了一段时间，栾山接连开启光门，进来两人。
　　这时大家也都知道后面来人会越来越快，升仙大会马上就要结束，便不再入定。
　　秦桑发现，除了自己和阮南峰之外，魁阴宗的同门里，还有一位叫刘翼的师兄也脱颖而出，他也是突破炼气期第七层的五人之一。
　　奇怪的是，自从进到核心区域，刘翼就一副心事重重的样子，坐在礁石上也是闷闷不乐，不知道遇到了什么难事。
　　刘翼在礁石上坐立不安，突然双拳紧握，猛然抬起头，开口道：“两位师叔，弟子有一事禀告……”
　　话才说到一半，刘翼突然满脸痛苦，声音戛然而止，接着一层黑气弥漫的脸上，散发着恶臭，身体一歪，栽进湖水里，再无声息。
　　突发异变把众人吓了一跳，纷纷飞到半空，余化则一个闪身来到刘翼所在的礁石上，把他的尸体捞出来，检查了一番之后，淡淡道：“似是中了某种虫毒，潜伏到现在才毒发。栾师兄，禁地中难道还有毒虫横行？”
　　在说到虫毒时，余化大有深意的看了眼秦桑和阮南峰。
　　秦桑遍体生寒，再看阮南峰眼神中也藏着浓浓的惊恐之意。
　　这位余师叔难道也是魁阴宗的眼线，连筑基期修士都被渗透，元照门里到底潜伏了多少魁阴宗的人？
　　他刚才也兴起过告密念头，毕竟他不怕食心虫的威胁，幸好瞬间被理智压了下去。
　　现在想想，秦桑不由得一阵后怕。
　　栾山没有注意到他们几人之间的猫腻，毫不在意道：“我也是负责升仙大会不久，以前也听说里面有毒沼，肯定有毒虫栖息。此子身中虫毒，还茫然不觉，死不足惜。余师弟把尸体扔外面去吧，免得污染了清静地，后面再顺延一人便是。”
　　余化拍拍手，笑道：“不急，留给后面的弟子们提个醒，长长心，免得以后混迹修仙界，死都不知道怎么死的。”
　　刘翼的尸体就这么留在礁石上，一众弟子都远远躲开，就这么等了一段时间，十二人终于到齐了。

第八十四章 行云谷
　　渡月筏承载着栾山、余化、赵炎三人，和秦桑等十二个新入门的弟子，原路返回元照门，其他未能获得挤进前十二名的散修，都被原地遣散。
　　除了秦桑和阮南峰之外，后面还有一个叫吴柳月的师姐夺得一个名额，不过她的修为只有炼气期第六层。
　　如果刘翼没有死，魁阴宗同门竟能占据其中三分之一。
　　秦桑也看到几位失败的师兄师姐，忧心忡忡的离开八卦禁地，不知道等待他们的命运会是什么。
　　不过，秦桑更担忧的还是自己。
　　“你们以后就是元照门弟子，必须遵守师门规矩，不可做背叛师门之事，否则格杀勿论！”
　　余化正滔滔不绝的给他们讲元照门的规矩，一脸的正义凛然，在秦桑听来，却觉得无比讽刺。
　　“进入师门后，你们须先从杂役弟子做起，磨练心性。分配杂役之事，本该由你们杜师叔亲自安排，不过他今日临时有事未到，我便越俎代庖了。”
　　说着，余化从芥子袋取出来十二个灵木质地的空白腰牌，视线在众人身上扫了几圈，沉思片刻，取出其中一个，灵力化笔，在腰牌上一蹴而就，扔给阮南峰。
　　“阮南峰，你修炼的是《阴火真法》，去火烷室负责守炉。”
　　“昆立……”
　　“吴柳月……”
　　……
　　余化一个一个安排下去，无人敢有异议。
　　这时，秦桑突然听到自己的名字。
　　“秦桑，既是修炼的水行功法，便去行云谷照看灵田吧，拿着。”
　　在余化注视下，秦桑乖巧的应了声是，伸手接住腰牌，翻开一看上面写着几行字。
　　元照门入门弟子，行云谷，秦桑。
　　最终，十二人各自分到了不同的地方，阮南峰去了火烷室，吴柳月则去了豢妖岭，听起来好像都不是什么紧要之处，而且听余化的语气，这些杂役都颇为繁重。
　　秦桑想起劲装少年提及杂役弟子时不屑的语气，不由得暗暗苦笑，拜入修仙宗门是为了求仙来的，开始却要做这些差事，辛苦不说，修炼时间都要被占用大半，难怪劲装少年看不上。
　　“你们全力做好该做的事，师门自会看在眼里，如果足够勤勉，被某位筑基期的师兄收为真传弟子，也是常有的事。”
　　余化勉励了几句，说话间渡月筏便已经接近元照门山门。
　　就在这时，旁边山林里飞来一道遁光，一位五六十岁的消瘦老者，面带几分焦急之色，穿着青色道袍，脚下踩着一杆青竹，迎着他们极速飞过来。
　　“杜师兄！”
　　栾山急忙停住渡月筏，和余化一起向来人见礼。
　　赵炎口称拜见杜师叔，秦桑等人也跟在后面一起拜见，他们早就听余化说过，此人应该就是杜司邺，入门弟子的杂役本该由他来分配。
　　“杜师兄，不是族中有事？为何匆匆而归？”余化好奇的问道。
　　杜司邺摇了摇头，有些愠怒的说道：“让余师弟见笑了，族内子弟不成器，遇到点儿小麻烦就大惊小怪，险些误了我的大事，已经被我责令思过。”
　　余化安慰道：“杜师兄既为族长，持家不易，莫要因为些许琐事动了肝火。师兄且放心，我已经按照你的吩咐，将这些弟子做好安排，你看看还有什么疏漏之处，需要调整。”
　　“哦？”
　　杜姓老者看过众人腰牌之后，面色一缓，称赞道：“余师弟做的分配都正合每人特点，完全不需调整，之前我也只是顺嘴一提，没想到劳烦余师弟亲自跑了一趟，杜某在此多谢了。”
　　恭维了余化一番，杜姓老者看向秦桑等人，手掌一挥，无数各式各样的东西从芥子袋飞出来，密密麻麻，几乎遮蔽了半个天空。
　　“这些入门法器，你们都拿着，有些是修炼所用，有些在做杂役之时要用。”
　　秦桑见几道流光直奔他飞过来，急忙伸手接住。
　　一个灰扑扑的芥子袋、一本写着五行咒诀的书册。
　　法器则有一柄极为普通的灵剑，品阶只是下品法器，其实此剑乃是飞行法器，和剑修的御剑飞行不是一回事，只是把飞行法器做成了剑形而已，速度远不如凭虚风。
　　一件青色的道袍，同是下品法器，想仰仗它和人交手是不可能了，但穿上之后可以隔绝尘垢，不染尘埃，颇为实用。
　　一个竹叶编织的蒲团，听杜师叔说是用一种叫水心竹的灵竹之叶编织而成，修炼之时坐在蒲团上，有极佳的静心之效。
　　还有个像白云一样的法器，秦桑左右看了看，只有他一个人有这个东西。
　　……
　　各种杂物林林总总好多件，秦桑抱了个满怀，分门别类收进芥子袋里。
　　此时，渡月筏已经进入元照门，在一处寮舍前，栾山把他们放下。
　　听说元照门的掌门不是那两位金丹上人，而是筑基期修士，包括杜司邺等人，都是在筑基之后，无望继续突破，加之年事已高，便分领了宗门俗务。
　　秦桑本以为能见一见元照门的掌门，却不料根本没得到接见，刚落地杜司邺就把他们交给几个师兄，自己扬长而去。
　　数十座大大小小的灵秀山峰，拱卫着中间高耸入云的独峰，这便是元照门的主峰元照峰。
　　秦桑脚踩灵剑，跟着一个姓朱的师兄，听他指点入门之事，频频点头。
　　据说主峰乃是群山灵脉汇聚之地，山门内的灵力比魁阴宗还要浓郁几分。
　　朱师兄带着秦桑绕了许久，元照峰及其周围几座山上处处都是禁地，等转到后面一座山峰，入眼看到一大片殿宇。
　　“秦师弟，这里就是讲法堂，经常会有师叔和师兄来此开坛讲法，有论修行，也有指点如何修炼法咒、操纵法器，想要旁听需要灵石才行，按照传法人的修为，有多有少。你们虽然辛苦，但月俸非常丰厚，每月都可以来听几场。”
　　顺着朱师兄的指点，秦桑远远眺望了几眼，朱师兄就急着离开。
　　“山门紧要之处，我都一一你讲清，现在便领你去行云谷吧。你的运气不错，行云谷在内门，虽然杂役稍重，但灵力比外门浓郁的多，距离讲法堂很近。而且容易遇到师门长辈，说不定就被看中收为弟子。”

第八十五章 俗务
　　秦桑问过才知道，元照门的势力范围其实非常广阔，元照门的弟子获得开辟洞府的资格后，可以在这条巨大的山脉里随意找灵力浓郁处建造洞府。
　　元照峰是元照门护派大阵的根基所在，太上宗主就在主峰修行，掌门大殿等紧要之处也都围绕主峰而建，所以被称做内门。
　　跟在朱师兄后面，飞行了一段时间，都到护派大阵的边缘了，朱师兄落到地面，指着前面云雾阻挡的山谷入口，对秦桑道：“秦师弟，前面就是行云谷，谷内有大阵，必须行云谷的腰牌才能进，我就不远送了。你那个白云法器，是用来行云布雨，滋养灵植的。芥子袋里则装着九灵砂等物，都是培育灵植所需……这些是一个月的份额，到时后会有人送新的过来。”
　　说着，朱师兄抬手向谷中打入一道灵力，片刻之后，谷中云雾排开，从中飞出一个比杜师叔还要老相的人出来，却只有炼气期第十三层的修为。
　　此人按下遁光，落在两人面前，打量秦桑一眼，满嘴的阴阳怪气，“朱师弟无事不登三宝殿，真是稀客稀客……这位师弟倒是面生，怎么称呼？”
　　秦桑连忙行礼，“师弟秦桑，见过师兄。”
　　朱师兄苦笑，也没有动怒，语气哀怨的说道：“孟师兄，这位是刚入门的秦桑师弟，分到你们行云谷帮忙，我亲自送人过来，还被你这般对待。”
　　孟师兄眼睛一亮，“老杜终于舍得放人了？哦，我险些忘了今日是升仙大会。”
　　朱师兄似是故意气他，摇头道：“听说杜师叔今日有事，委托余师叔安排的杂役，要不然几个师叔都等着补充人手呢，轮也轮不到你。”
　　孟师兄哼了一声，突然怔住，“余师叔？哪个余师叔？”
　　朱师兄淡淡道：“正是那位余化师弟，不久前闭关筑基，破槛成功，以后见面要叫余师叔了。”
　　两人相顾无言，突然都满脸萧索，一幅意兴阑珊的样子。
　　……
　　朱师兄离开后，秦桑跟着孟师兄进入行云谷。
　　交谈了几句，混熟之后，秦桑了解到这位孟师兄名叫孟如晦，现今已经八十八岁高龄，早就确定筑基无望，三十年前彻底断了修仙的念头，辞别师门，下山回家。
　　但双亲早已逝世，家乡举目俱是陌生人，孟如晦意兴阑珊之下便返回山上接手俗务，打算在师门终老。
　　三十年来，他的修为倒是慢慢磨到了炼气期第十三层巅峰，但已经不可能筑基，师门念其勤勉，令其负责行云谷。
　　行云谷乃是数个山谷连在一起，每个山谷里都开垦出许多灵田，其中栽植灵树灵竹灵谷无数，自然少不了灵药。
　　孟如晦带着秦桑一直向里走，中间遇到几位师兄师姐都行色匆匆，打了声招呼便各自忙各自的去了。
　　看到这番忙碌的景象，秦桑不由得心中一沉。
　　两人最后来到最里面一个山谷中，相比于其他地方，这个山谷不算大，两侧的山坡上都种满了紫竹，中间则有一大片药园。
　　“秦师弟，以后你就负责照看这里的灵药园，每过一段时间需要上交一定份额的灵药，到时师门会派人来取。包括每种灵药的特性，以及护养的办法，这枚玉简中都有写。有些灵药非常娇气，师弟你千万不可疏忽，否则交不上灵药，不仅要被扣光月俸，有可能直接被驱逐出师门。这山谷里，你可以随意找个地方开辟洞府……”
　　孟如晦给秦桑说了一大串，就匆匆离去，秦桑御风来到山谷里面的药园旁，看着里面种种灵药，或姹紫嫣红、或青翠欲滴，都是他从未见过的。
　　神识探入玉简，仔细看完之后，秦桑脸色彻底黑了下来。
　　他那块云彩原来叫五行云，催动之后，可以将天地间的五行灵气融入雨水之中降下，滋养灵植。
　　由于每种灵药的特性都不同，降雨的次数和时间，雨水中融入的五行灵力种类及多寡都有讲究，需要御器之人细心掌控。
　　如果出了错，不仅无法助其长势，反而会让灵药受损，严重的更是可能会造成灵药枯萎，彻底死掉。
　　九灵砂则是用九种妖蝠的粪便制成，普通的灵植只需每十日撒一遍，平时不用再管。但灵药不同，各种讲究无比复杂，让秦桑越看越头大。
　　如果严格按照玉简上去做，他每天要用一半以上的时间在侍弄药园上，修炼的时间将会少的可怜。
　　难怪孟如晦走的这么快，根本不给他抗议的机会。
　　秦桑飞到高处观察，看到竹林深处有一个竹楼，飞身过去，发现竹楼已经年久失修，风一吹整个楼都开始晃，索性在竹林后面找了处山崖，用碧波剑辟开一个简单的洞府，静坐沉思起来。
　　那位余师叔把他安排到行云谷，却一直没明言让他做什么，有可能是杜司邺突然出现，打乱了他的计划。
　　这让秦桑心里一直难安。
　　秦桑不是没想过告密，但元照门里，除了余化，还有多少魁阴宗的奸细？孟如晦会不会就是其一？
　　除了元照门两位金丹上人和掌门之外，秦桑真的不敢轻信任何人。
　　而且，看元照门用升仙大会诱杀散修的做法，告密之后，自己真的能将功折罪么？
　　这是要拿命去赌的啊！
　　如果告密，为了证明自己说的是真的，玉佛的秘密势必也要暴露。
　　秦桑现在对玉佛的了解也越来越多。
　　元神乃是修仙者之根本，玉佛不仅能保护他的元神不受外邪侵扰，还能帮他抵挡惑神镜的迷魂之效。
　　秦桑分析这种能力应该只是作用于元神，让他无论在任何地方都能保证元神不受迷惑，谨守道心，但类似行云谷、幽山坊市外那种云雾大阵，他肉眼就无法看穿了。
　　虽然现在还无法确定玉佛的极限在哪里，但可以想象，在玉佛的庇护下，以后面对有损元神、惑乱神智的法器、法咒、邪秽乃至阵法，都能有抵抗之力。
　　玉佛绝对是一件至宝，无论如何不能泄漏。

第八十六章 忍
　　直到明月高悬，秦桑才将一天的任务完成，拖着疲惫的身体入定修炼。
　　操纵五行云滋养灵药，几乎耗光了他体内的灵力，在修炼之时，却感觉修为似乎比之前精进了一分，也可能是秦桑资质太差的原因，这种精进的幅度太微小，用惯了魂丹的他现在根本看不上了。
　　刚入宗门，就算想跑，也不应该是现在，秦桑决定在元照门老实忍耐一段时间，观望一下，现在首要做的就是提升实力。
　　聚气丹的药力尚未炼化，芥子袋里还有一瓶石乳和充足的魂丹，秦桑估计自己应该用不了多久就能突破炼气期第七层。
　　秦桑内视气海，聚气丹的药力一直压制在气海之中，是时候开始炼化了。
　　……
　　转眼过去十多天，这段日子非常平静，无人打扰。
　　行云谷的同门一个赛一个忙碌，天天守在自己一亩三分地里，根本没人对这个新来的师弟感兴趣，更别说惹什么麻烦了。
　　这么长时间，秦桑竟然还只认得孟如晦一个人。
　　但秦桑不安的是，余化也从未来找过他。
　　秦桑已经习惯了行云谷的生活节奏，白天行云布雨、整饬药园，晚上回到洞府里安静的修炼，炼化聚气丹的药力，境界提升飞快。
　　“再用十天，应该就能把聚气丹的药力彻底炼化。”
　　秦桑一边操纵五行云，给一块种着七星重楼的灵田浇灌，一边在心里默算。
　　不出意外的话，等把聚气丹药力消耗完，他的境界稳稳提升到第六层后期，距离第七层只有一线之隔，到时再服下那瓶石乳，大概率能一举突破。
　　但在突破第七层之后，必须想办法摆脱掉杂役。
　　现在秦桑每炼化一丝聚气丹的药力，都需要停下修炼，留出一定的时间，让身体慢慢将药力彻底消化掉，同时也适应飞快提升的境界。如果操之过急，不仅没有好处，反而可能会留下隐患。
　　所以，这段时间，药园的杂务其实并未影响到他的修行。
　　但在炼化聚气丹药力，突破第七层之后，就没有捷径可走，必须苦修了，到时药园将是极大的妨碍。
　　给最后一块灵田降完雨，天色还早，这时两道遁光飞进山谷里来，秦桑见是孟如晦，急忙迎了上去。
　　孟如晦身边跟着一个年龄和秦桑相仿的青年，一脸掩饰不住的喜色，看到秦桑才略有收敛。
　　“见过孟师兄，不知这位师兄贵姓？”秦桑拱了拱手。
　　青年回礼道：“秦师弟，我姓毕。”
　　秦桑发现孟如晦欲言又止，神情有些奇怪，便追问了一句，“孟师兄、毕师兄，你们找我有事？”
　　孟如晦迟疑道：“秦师弟，你和说实话，你是不是得罪过余师叔？”
　　余化！
　　秦桑的心陡然提了起来，但脸上不动声色，只是疑惑道：“我只在升仙大会时见过余师叔一面，听从余师叔的安排来到行云谷，应该没有任何失礼之处。”
　　孟如晦摇了摇头，道：“秦师弟，以后你这片山谷就由毕师弟负责，你随我来吧。”
　　秦桑满腹疑惑，不知道余化到底想干什么，便辞别毕师兄，回到洞府收拾好东西，御起法器，跟随孟如晦向他的住处飞去。
　　孟如晦的住处是一个茅屋，建在河谷里，依山傍水，还养了几头青牛为伴，惬意悠闲，据他说这个住处是根据童年时的记忆仿造而来。
　　“秦师弟请进，来尝尝严师妹新采摘的蕴灵茶，在外面可喝不到这种好茶。”孟如晦笑容满面的把他引进屋子里。
　　孟如晦性情随和，秦桑虽然没见过孟如晦几次，但也觉得此人不错。
　　秦桑可没有品茶的心情，拱了拱手，道：“孟师兄，您就给我说实话吧，究竟出了何事？我加入元照门后的作为，您都看在眼里，一直在行云谷兢兢业业培育灵药，讲法堂都没去过，决计不可能得罪人。”
　　孟如晦敛去笑容，轻叹一声，“秦师弟，我也相信你不是轻狂之人，只是在这修仙界，实力不如人就没处讲理去，说不定你一个动作、一个眼神甚至语气不对，就让人记恨在心，以后秦师弟为人处世还是谨慎些为好……”
　　孟如晦给秦桑讲了一串大道理，最后才道：“方才那位毕师弟，就是因为无意间得罪了一位筑基期的师叔，我得到暗示，只能分配给他最辛苦的杂役，苦熬了十年。幸好是在师门里，即使筑基期修士也得守规矩，不好动辄打打杀杀，要是在外面，命都要丢了。”
　　秦桑懂了，沉声道：“孟师兄，您的意思是……”
　　孟如晦点点头，“师弟随我来吧。”
　　两人直接飞出行云谷，向西飞去，秦桑发现一路上有不少类似的山谷，都被云雾挡着，飞出不远，孟如晦在一处山谷前停下，取出一枚灵符将大阵打开，然后把灵符和一个玉简交给秦桑。
　　两人一前一后进去，秦桑立刻嗅到浓郁的药香，暗道里面应当也是一处药园。
　　“此乃回阳谷，也是由我负责，里面同样种着灵药，”孟如晦顿了顿，看了秦桑一眼，“只是，这药园里的灵药都是长生堂炼丹所用，照料起来，每一株都要比紫竹谷里的麻烦。秦师弟已经熟知怎么照看药园，入手应该不难……”
　　回阳谷的比紫竹谷稍大，灵田里的灵药，仅种类比之前紫竹谷里多了数倍，秦桑神识探进玉简中看到一条条要求和禁忌，只觉得眼花缭乱、头昏脑胀。
　　照看此处灵田，比紫竹谷更耗时间。
　　见孟如晦转身要走，秦桑急忙追上去，“孟师兄且慢。”
　　孟如晦以为秦桑受不了这口恶气，苦口婆心的劝解，“我知道秦师弟心有不甘，你且忍耐几年，等余师叔消了气就好办了，下次升仙大会时，我会尽量帮你斡旋。”
　　秦桑笑道：“师兄放心吧，‘忍’之一字，我也是颇有心得。我是想向师兄请教，我现在有几样急需之物，不知道去哪里才能买到？”

第八十七章 天元坊市
　　孟如晦‘哦’了一声，“师弟应该知道讲法堂吧？旬末之时，讲法堂里定会有筑基期的师叔讲道，那个时候，师门大多数弟子都会去讲法堂听讲。难得聚齐这么多人，有些便开始互通有无，交换自己所需之物。后来便渐渐形成了一个惯例，每逢旬末的晚上，讲法堂就成了门内弟子做交易的地方。师门不仅不禁止，反而大加鼓励，交易会上有时也会出现筑基期师叔的身影，不过……”
　　孟如晦语气一转，“交易会毕竟只是在入门弟子之间，好东西有限。如果师弟想要购买上好法器，或者一些珍稀之物，还是要到外面的修仙坊市才行。出山门后，一直北行，有一个天元坊市……天元坊市是我们元照门的产业，很是兴盛，在周围修仙界都有不小的名气，师弟进去之后只要出示腰牌，自会得到庇护，不用担心安全。”
　　天元坊市。
　　秦桑心中记下地址，拱了拱手道：“多谢孟师兄指点，现在距离旬末还要数天，我想先去天元坊市长长见识。总归是跑一趟，孟师兄有没有什么需要，师弟可以代劳的？”
　　此言一出，孟如晦眯着眼睛打量了秦桑一番，笑着说道：“师弟一说我还真想起来了，确实有一件事，你且稍等。”
　　说着，孟如晦拿出一个芥子袋，递给秦桑。
　　“有劳秦师弟，去天元坊市之后，把这个芥子袋交给回春堂的掌柜的，就说是老孟给他的。以后秦师弟在回春堂买药，报上我的名号，能少要你两成。”
　　秦桑也不问芥子袋里是什么东西，送走孟如晦之后，在回阳谷走了一圈，布置好一个简单的洞府，然后便动身离开。
　　不料，出去还不到一个时辰，秦桑竟又返回行云谷，脸色阴沉至极，来到茅屋旁才换上一幅笑脸，把芥子袋还给孟如晦。
　　孟如晦神色不虞，皱眉道：“秦师弟这是何意？”
　　秦桑强笑道：“请孟师兄恕罪，我刚才正要出山门时，突然心中悸动，感觉似有突破的征兆，需要闭关体悟，怕是暂时不能去天元坊市了。芥子袋里的东西，我丝毫未动，也未曾看过，请孟师兄核对……”
　　孟如晦冷淡的看了秦桑一眼，抓过芥子袋，转身走进茅屋，‘砰’的把门关上。
　　秦桑暗暗苦笑，心知这次把孟师兄给得罪了，以后的日子怕是不好过，但也别无他法，兵来将挡水来土掩，再坏又能坏到哪里去？
　　轻叹一声，秦桑摇了摇头，架起凭虚风，回到自己的回阳谷。
　　他一路上非常小心，频频回头，生怕有人跟踪一样，返回洞府后，先用惑神镜在门口布下镜阵，这才长舒了一口气。
　　秦桑坐在水心竹蒲团上，一幅心神不宁的样子，眼神变幻不定，过好一会儿，方才缓缓摊开左手。
　　掌心赫然有一个黑色的眼睛！
　　眼睛通体漆黑，眼球竟是活的，在秦桑掌心来回转动，黑色的眼珠似乎有神智，从秦桑脸上扫过时，秦桑感觉里面仿佛带有诡异的笑容，能够看穿自己的内心，不由得汗毛倒竖。
　　这个魔眼，是赵炎给他的。
　　回想起之前发生的一幕，秦桑的手掌猛然紧握。
　　他打听天元坊市是有自己的打算，如果直到天元坊市都没人拦路，他定会一去不复返，能跑多远就跑多远。
　　却不料，刚走出回阳谷，赵炎的声音突然在耳边响起。
　　“这么晚，秦师弟哪里去？”
　　秦桑心中一紧，急忙按下法器，却见赵炎闪身拦在他面前，面色阴沉的盯着他。
　　在八卦禁地，秦桑就看出来赵炎和余化的关系不简单，很可能也是魁阴宗的钉子，所以没有丝毫意外，状若无事的行了一礼，拿出早已经准备好的托词。
　　“见过赵师兄，行云谷的孟师兄安排我去天元坊市送一件东西，眼看天色将晚，所以着急出山。”
　　赵炎长长的‘哦’了一声，视线在秦桑脸上转了一圈，语气莫名的问道：“秦师弟还真是不简单，这么快就得到孟师兄倚重，不知孟师兄安排你去送什么东西，可否给我看看？”
　　秦桑面色迟疑，“这……”
　　赵炎怒哼一声，嘴唇微动，却不是说话，而是传音。
　　听到传音的内容，秦桑装作震惊的样子震惊，失声叫道：“赵师兄你们也是……”
　　“闭嘴！”
　　赵炎喝止秦桑，怒目而视，冷冷道：“别忘了你的身份，否则刘翼就是你的下场！把孟如晦的东西给我！”
　　秦桑连忙取出孟如晦给他的芥子袋，递给赵炎，总算是打消了赵炎的怀疑。
　　虽然籍此混了过去，但秦桑确定了一件事，自己基本不可能逃离元照门了，而且会在这个泥潭中越陷越深。
　　这个魔眼，就是赵炎给他的，所谓的师门的任务，和他的血脉相融，只要离开身体一丈远，就会凭空消失，自动回到他体内。
　　赵炎命令他，每天晚上找个视野开阔处催动魔眼，让其对着天空，窥看回阳谷上空，直至魔眼将回阳谷阵法的所有变化记下，他的任务就完成了。
　　过段时间，他和余化会来查看进度。
　　魔眼必须镶嵌在阎罗幡上，借助阎罗幡才能催动。
　　秦桑拿出魁阴宗发给他的那个阎罗幡，他一直没用过，按照赵炎交给他的咒诀，将魔眼和阎罗幡合二为一，却失败了。
　　接连试了几次，都是如此，魔眼和阎罗幡没有任何交融的迹象。
　　秦桑盯着魔眼，眼中浮现出迟疑之色，犹豫良久，最后还是将自己的阎罗幡取了出来，仅一遍咒诀过后，魔眼便自动飞向阎罗幡。
　　阎罗幡上登时黑气弥漫，翻滚不休，等黑气散去，魔眼凭空消失，阎罗幡上多了一个魔眼的图案，倒是显得没那么妖异了。
　　秦桑急忙将阎王唤了出来，仔细检查过后发现它比之前没有什么变化，这才放心。
　　抓起阎罗幡，秦桑遁出洞府，此时天色已晚，繁星闪烁。

第八十八章 石乳的余韵
　　他隐去身形，在谷中寻觅多时，找到一个视野开阔又足够隐蔽的地方，祭起阎罗幡。
　　随着他灵力灌输进去，阎罗幡无风飘摇，上面的魔眼又活了过来，浮现在阎罗幡表面，眼睛眨了几下，带着一丝诡笑从秦桑身上扫过，弥漫出一股黑气，将秦桑的身形遮蔽。
　　最后，魔眼大张，正对着星空的最东方，眼珠里一片混沌，有奇异神采闪烁。
　　不到一个时辰，秦桑脸色苍白，满头大汗，被榨干了体内最后一丝灵力，把魔眼收回体内，返回洞府，手持一枚魂丹，入定修炼。
　　一个晚上，秦桑两次催动魔眼，它始终注视着东方，一动不动，看样子想要将整个回阳谷的阵法变化看透，不是一朝一夕能完成的。
　　秦桑暗暗点头，最少这段时间内自己是安全的。
　　现在他也能猜到，魁阴宗很有可能要大举进攻元照门。
　　魔眼窥探的不只是回阳谷阵法的变化，真正的目的应该是回阳谷附近，元照门护派大阵的变化。
　　两大宗门之间究竟因何结仇，秦桑不知，也不关心。
　　魁阴宗有三个金丹上人，元照门仅有两位，唯一的依仗，就是传说中元照门祖师请来两位元婴老祖设下的护派大阵。
　　一旦元照门的护派大阵失去作用，必是被魁阴宗倾覆的结局。
　　如果真是如此，秦桑反而觉得自己更安全些。
　　两个宗门之间的大战，交锋势必在筑基期、结丹期的高手之间，他们这些炼气期小修士只能随波逐流。
　　等局势混乱之后，没有人会把目光放在他们身上，只要别不开眼的往战场中心跑，趁乱逃命应该不难。
　　而且他身兼两个宗门弟子的身份，随机应变，腾挪的余地很大。
　　……
　　十二天后。
　　深夜，洞府里。
　　秦桑盘坐在水心竹蒲团上，缓缓吐出一口浊气，突然睁开双眼，眼中精光一闪，脸上浮现出欣喜之色，接着张嘴打了个哈欠，就在地上和衣而卧，呼呼大睡起来。
　　侍弄药园、操纵魔眼、炼化聚气丹药力，十二天连轴转，一刻也没休息过，虽然修仙者可以用入定代替睡觉，但还是从心底里感觉疲惫。
　　如今终于将聚气丹的药力炼化，境界不出意外的提升到第六层后期，秦桑自然要好好休息一番。
　　大睡无梦，秦桑醒来时神清气爽，发现外面的天光已经大亮，匆匆离开洞府，继续一天的忙碌。
　　炼化聚气丹药效之后，秦桑又取出石乳。
　　杨元臧已经将石乳里的杂质炼去大半，秦桑没费多少功夫就得到五滴纯净的石乳，吞服入腹，将之炼化后，突破第七层时水到渠成一般轻松。
　　如此过去数天，秦桑感应到谷口的禁制被人触动，打开之后看到孟如晦正跟一位同样苍老的师兄站在谷口，两人有说有笑，显然彼此间非常熟悉。
　　秦桑正了正衣冠，满脸堆笑的迎上去。
　　看到秦桑，孟如晦脸上的笑容冷淡了几分，指着秦桑给两人介绍，“蒋师兄，回阳谷药园现在由这位秦桑师弟照看。这位是蒋师兄，在长生堂做事，极通丹道，负责采摘灵药，秦师弟，带我们去药园吧……咦，秦师弟你突破第七层了？”
　　孟如晦惊讶至极，他明明记得，一个月前秦桑刚入谷时，身上的灵力波动还很微弱，刚突破炼气期第六层不久的样子。
　　刚才秦桑御器飞出来，他就感觉有些不对劲，一望才知竟直接跃升了一个大境界。
　　“秦桑见过孟师兄，见过蒋师兄。”
　　秦桑当先带路，语气平淡的说道：“也是侥幸，参加升仙大会的时候，我在八卦禁地发现一处地底妖巢，在里面找到十几滴百年石乳，没想到服下之后就突破了。”
　　蒋师兄听罢，艳羡的说道：“百年石乳可是神药，药效绵长，服用之后，药力滋养经脉，一两年之内都会受益，没想到秦师弟竟有这等福缘，说不定用不了几年，秦师弟的修为就能赶超我等了。”
　　闻听此言，秦桑心中一动，难怪他在突破之后，感觉修为提升的速度比之前快了几分，还以为是境界提高，所以吸收灵力的速度变快了，没想到是百年石乳的余韵。
　　秦桑也明白，蒋师兄后面的话只是客气而已，他们都已经是炼气期第十三层巅峰，因无法堪破筑基期的瓶颈，停滞在那里，自己如果不出意外，能在十几年内追上就不错了。
　　当即，秦桑便向蒋师兄请教起来。
　　孟如晦说这位蒋师兄极通丹道，果然不是虚言，只经他几句点拨，秦桑便了解了百年石乳的药性，明白怎么去做，才能尽可能发挥石乳的作用，不浪费药力。
　　“没想到八卦禁地还有百年石乳，是时候奏请掌门去搜刮一番了，不过这种灵药可遇不可求……”
　　蒋师兄问清楚地方，惋惜的说道：“可惜秦师弟太过急躁，直接服用浪费了不少药力，这么多石乳，拿去长生堂炼制成丹，说不定能帮秦师弟提升到第七层后期。”
　　秦桑坦然一笑，谁知道百年石乳拿出去，还有没有自己的份？
　　何况他那点儿少的可怜的灵石，也没有请人炼丹的资本，能有现在的效果，他已经很知足了。
　　两人在前面边走边说，孟如晦跟在后面一直沉默不语，看着秦桑的背影，想到他的年纪，心中不由得一阵酸涩，眼神中闪过一抹嫉妒之色，但随即又摇了摇头，恢复如常。
　　当来到药园旁，正兴致勃勃的指点秦桑的蒋师兄突然住口不言，神色不喜。
　　秦桑在一旁赔笑。
　　修为才是立根之本，他为了修炼，没有余力照看药园，有时撒一把九灵砂就不管了，药园里的灵药因为缺少养护，虽然不至于青黄不接，但距离长生堂的要求还差很远。
　　孟如晦皱眉想了想，开口道：“蒋师兄，秦师弟刚接手回阳谷，可能还不熟悉，况且回阳谷的事务确实比别处繁重，不妨再多给他一些时间。”
　　孟如晦竟愿意帮忙缓和，秦桑颇为意外，向他拱手道谢。

第八十九章 一年
　　蒋师兄淡淡道：“秦师弟，我可以看在孟师弟的情分上，通融一次，这次就只扣去秦师弟的月俸。不过，如果一直不能完成任务，我也只能如实上奏，请师门按照规矩处罚。”
　　孟如晦也道：“秦师弟好自为之。”
　　目送两位师兄离开，秦桑脸上惭愧之色立刻消失的无影无踪，
　　终于等到约定的时间，秦桑感应到回阳谷禁制被触动，打开禁制把赵炎迎进来。
　　“秦师弟，这是你的九灵砂……”
　　赵炎举着一个芥子袋大喊，等落到秦桑面前便沉声道：“进去说。”
　　紧接着余化凭空出现，也一同闪身进来。
　　余化问及秦桑的修为，秦桑就用聚气丹搪塞。
　　查看过秦桑的魔眼之后，余化满意的点点头，“秦师侄尽心了，不过还是太慢，你以后每天最少催动魔眼三次，必须用最快的速度摸透回阳谷的阵法！”
　　秦桑站在那里欲言又止。
　　余化见状奇怪道：“秦师侄还有何事？”
　　秦桑故作犹豫了一番，便把前天的一幕添油加醋说给余化听，诉苦道：“弟子要用整晚的时间操纵魔眼，只能在白天修炼，看顾药园的时间很少。能否请余师叔在蒋师兄那里美言几句，要不然弟子完不成任务，真的要被赶出元照门。”
　　赵炎在一旁嗤笑，“一年两年不修炼又怎么样，你真以为你能……”
　　余化轻咳一声，打断赵炎，皱眉道：“此事确实是一个难题，我不好频繁插手行云谷之事……”
　　秦桑满脸期待的看着余化，赵炎明显是愣头青，而余化是个老江湖，所以秦桑在见到余化之后才提出要求。
　　魁阴宗费尽心机把自己送进回阳谷，在他们的目的完成之前，肯定不会动自己，也不允许自己被驱逐。
　　果然如秦桑所料。
　　余化思索片刻，道：“这样吧，我传你一个聚灵阵布置之法，这些灵石你拿去，布置在药园周围，可让药园里的灵力浓郁数倍，助灵药生长，虽不如五行云效用好，帮你完成任务还是没问题的。不过，秦师侄最好机灵些，千万不要暴露在别人眼前。”
　　两人离开回阳谷后，赵炎神色不满，不屑的说道：“余师叔你何必受他要挟，动用食心虫让他知道厉害，看他敢不老实！”
　　“赵师侄以为我看不出此子的小心思么？但没必要揭破。”
　　余化笑了笑，浑不在意道，“想让人做事，只用威是不够的，还要有足够的诱惑，并且让他心甘情愿，事情才能做的最快最完美。包括阮南峰等人，找机会也去问问他们，遇到了什么难处。和圣门大事相比，区区几块灵石算得了什么。只要完成圣门的任务，掌门大人又岂会亏待我俩？如果赵师侄心气不顺，等事成之后，随你怎么出气，他还能逃出我们的五指山不成？”
　　赵炎低头想了一会儿，拱拱手道：“赵炎受教了，此次计划能进行的这么顺利，全靠余师叔运筹帷幄。等事成之后，我定会在易伯伯面前为您美言几句，为您请功。”
　　余化眼睛一亮，“那就多谢赵师侄了！对了，今天我已经争取到一个掌门殿的差事，可以名正言顺进入元照峰，这里的事就要赵师侄费心了。”
　　赵炎大喜，“祝余师叔旗开得胜！”
　　……
　　秦桑不知道惑神镜算不算阵法，如果不算，这个聚灵阵就是他学会的第一个阵法了。
　　这其实是最粗浅的聚灵阵，过一段时间就要耗费一批灵石，药园里种的都是修仙界很普通的灵药，价值并不高，用聚灵阵培育它们，绝对是得不偿失。
　　反正灵石不是他的，秦桑不用心疼。
　　唯一的缺点就是万一被人发现，会产生疑惑，他一个入门弟子，怎么有这么丰厚的身家？
　　好在秦桑没有朋友，平日里也没人来找他，只需孟师兄和蒋师兄来采药之前收起聚灵阵。秦桑每次都能勉强达成要求，两位师兄也不会为难他，倒也一直相安无事。
　　山中无岁月，如此便过去了一年多的时间。
　　这天深夜，秦桑操纵魔眼，第三次窥探回阳谷大阵。
　　此时，魔眼的视线已经转向西方，据秦桑估算，再有三四个月的时间，他的任务就完成了。
　　这一年来，秦桑一直被禁足在回阳谷，只见过余化两面，都是赵炎联络他。
　　赵炎催他时的语气越来越急切，让秦桑有种预感，等他们的任务完成的那一刻，恐怕就是大变来临之时！
　　感觉体内的灵力将要耗尽，秦桑收起魔眼，遁回洞府。
　　他境界不高，元照门的天地灵气远远足够，不需要借助聚灵阵。
　　盘坐在水心竹蒲团上，秦桑内视自身，得益于百年石乳的余韵，一年来他的修为提升飞快，距离第八层只有一线之隔。
　　今天终于感应到突破的契机，秦桑急忙取出惑神镜布置在洞口，沉心入定。
　　十天后，秦桑出关，一脸的神清气爽，直欲仰天长啸，这么长时间的苦修终于没有白费，成功突破。
　　今天正是采药的日子，秦桑把聚灵阵收起来不久，孟如晦和蒋师兄就联袂而来，发现秦桑再度突破之后，两人自是无比惊愕，采了药后怏怏不乐的离去。
　　秦桑恭敬相送，没有表露出丝毫的得意之色，得罪他们，对自己一点儿好处都没有。
　　等到月末，赵炎又至。
　　赵炎等在谷口，看到踩着法器飞出来的秦桑，不由一怔，接着忍不住惊呼出声，“你又突破了？”
　　秦桑落地行礼，“恭喜赵师兄突破炼气期第九层！”
　　赵炎脸上浮现出一抹得意之色，但随即收敛起来，不掩饰嫉妒的眼神，“比不得你能一年突破两层境界。”
　　秦桑连道不敢，“弟子也是承蒙掌门大恩，赐下聚气丹，才有今日。等赵师兄立下大功，回到师门，掌门定不会吝啬赏赐，倒是师弟只能羡慕师兄了。”
　　赵炎果然得意的哈哈大笑，感觉秦桑看起来比之前顺眼了一些，目光闪动，不知道在想什么。

第九十章 作茧自缚
　　送走赵炎，秦桑站在空荡荡的山谷，凝视着夕阳的余晖，久久不动。
　　方才赵炎严令，让他必须在两个月之内，催动魔眼窥探完回阳谷阵法的所有变化。
　　也就是说，平静的时间最多只有两月。
　　幸好他对《宋家剑诀》的修炼一直没有间断，同样突破在即，等悟出剑气，将是自己最强大的依仗。
　　秦桑枯立许久，突然从芥子袋取出来碧波剑，飞出去打量了一番回阳谷，最后来到谷底河边，纵身跳进去，挥剑在河底一处隐蔽的石壁上劈砍起来。
　　秦桑准备在河底给自己建一个避难所，躲避阵破后最猛烈的一波大战。
　　修仙者的各种阵法他不懂，但可以用凡间的机关，加上河水的遮掩，隐藏避难所。
　　他在血衣楼时看了无数秘籍，学到过几种实用的机关术。只要不是高阶修士用神识一寸寸搜索，很难发现机关的存在。
　　两个月以来，秦桑几次推翻方案，完善种种细节，终于将避难所造好。
　　谷口的阵法突然被人触动，秦桑从洞府飞出来，脸上若有所思，没有直接去打开大阵，而是返回洞府，布置下惑神镜，以防赵炎卸磨杀驴。
　　布置好后手，秦桑才状若无事的打开谷口大阵，却发现竟是许久不见的余化，不由得心中升起一股寒意，如果余化要杀他，他没有丝毫反抗的能力！
　　“秦桑见过余师叔。”
　　秦桑强压着心头不安，给余化行礼。
　　余化微微颌首，便迫不及待的追问，“完成了没有？”
　　秦桑点头，“幸不辱命。”
　　等他把魔眼召唤出来，余化立刻伸手抓住，神识探进去，片刻之后狂喜道：“哈哈……秦师侄果然不负所望！”
　　接着，秦桑就感觉魔眼和自己之间的联系被切断了，内心骤然紧张的同时，也感觉身上轻松了不少。
　　余化收起魔眼对秦桑道：“秦师侄留个传音符混淆视线，跟我走吧，不用呆在回阳谷了。”
　　秦桑满脸愕然，余化没有翻脸无情，让他很庆幸，但他绝对没有重回魁阴宗的打算。
　　他没有根深蒂固的正邪观念，但这一年来，除了魁阴宗的威胁如悬在头顶的利剑，他的生活一直非常平静。
　　他所求的，也不过是寻一个修仙宗门，安稳的修炼，而不是一直提心吊胆。
　　为了自己的小命，与其回魁阴宗，他宁愿当散修。
　　秦桑脑子里转过这个念头，担忧道：“现在离开，万一孟师兄他们过来，恐怕瞒不了多久……”
　　余化冷笑，“元照门马上就要没了，还瞒什么？”
　　秦桑心下凛然，依照余化的吩咐，回到洞府把惑神镜收起来，离开前回头看了眼自己精心布置的避难所，脸上的神情有几分自嘲的意味。
　　余化的洞府在沐阳峰，秦桑跟在后面，进到余化的洞府之后，发现还有三个人在，其中一位是和他一同进入元照门的阮南峰，还有两位是一男一女，是秦桑从未见过的生面孔，都穿着杂役弟子的衣服。
　　这两个可能是在他之前就潜伏进来的。
　　魁阴宗安插在元照门的人手肯定不止这么点，怎么只有三个人？
　　秦桑正在暗暗疑惑，突然心中一动，暗中动用望气术一看，这三人的修为都和自己一样，炼气期第八层！
　　余化向一脸急切的赵炎点点头，视线从秦桑四人身上扫过，沉声道：“吴柳月等人都已经被暗中送出元照门，之所以把你们留下来，是因为你们的修为最高，还有一件事需要你们帮助赵师侄去做。只要能完成这件事，你们就立下奇功一件，不仅有筑基丹奖励，掌门也已经许诺，会亲自收你们为徒。”
　　四人面面相觑。
　　秦桑更是目瞪口呆，他拼命修炼，为了在逃命时多一分自保之力，没想到竟是作茧自缚，让自己陷入了更危险的漩涡。
　　筑基丹，成为金丹上人的弟子，秦桑确实很心动，但也得有命拿才行。
　　元照门护派大阵的所有变化，魁阴宗都已经清楚，只需要强攻破阵就好了，金丹上人弹指间就能让自己灰飞烟灭，能做什么事？
　　余化却没有跟他们解释的意思，让他们静坐修炼。
　　一夜无事发生。
　　第二天深夜，余化突然离开，赵炎扔给他们每人一个玉质的腰牌，语气冰冷，“一会儿跟在我身后，没有我的命令，谁敢出声或者乱动，我立刻让他死，明白了么？”
　　秦桑等人互相看了看，谁也不敢有异议。
　　赵炎轻蔑的笑了一下，嘴唇微动。
　　接着，洞府里骤然响起一连串的惨叫，包括秦桑在内，四个人都死死抱着头，在地上打滚、哀嚎。
　　这个动作，秦桑早已经在私下里演练过无数遍，现在不让自己受那么重的伤，也能做到八九分像。
　　四人脸上没有一丝血色，摇摇晃晃的站起来，眼中还有浓浓的惊悸之意。
　　赵炎淡淡道：“我只是让你们知道，我心念一动，就能掌控你们生死。大家同出一门，不要逼我下杀手，只要老实听话，遵照我的命令去做，少不了你们的好处。”
　　“是！”
　　……
　　秦桑四人挂上腰牌，老老实实跟在赵炎身后，一直跟着他飞到元照峰前。
　　这个时候竟然来到这里。
　　秦桑忐忑不安的跟在后面，他一直被禁足在回阳谷，开始几次试探出去，都被赵炎堵了回去，这还是他第一次距离元照峰这么近。
　　天色阴沉，无星无月，漆黑不见五指。
　　山峰在黑夜中呈现出一个巨大的阴影，一眼看不到山顶，山上有几个地方亮着点点灯火，秦桑记得山顶是太上宗主闭关之处，其他地方也都是师门禁地。
　　元照峰山脚下有一个大湖，大湖周围分列三座山峰，呈拱卫之势，掌门大殿就在其中一座山顶，称之为掌门峰。
　　他们刚接近掌门峰，前方便亮起两道遁光，迎面飞过来，同时传来一声轻喝，“什么人！”
　　赵炎立刻示意停下。
　　两道遁光掠至他们面前，显现出两个青年男子的身影。
　　ps：感谢诸位的打赏、投票支持，一会儿还有一章，应该是在零点。
　　我写的太慢，强迫症一样，连写完带修改，一章要三个小时，有时写完不满意，甚至整章直接删掉，也不是一次两次了，以前看书的时候真没觉得写书这么难。
　　不敢保证每天三更，只能说尽力而为，以后两更是保底，能三更就三更。

第九十一章 来犯
　　看到赵炎，两人面色稍缓，其中一个开口问道：“原来是赵师弟，这么晚来掌门峰所为何事？”
　　赵炎恭敬行礼，“见过两位师兄，余师叔传讯说掌门大殿有些杂务，需要人手，让我带几位师弟上山，明天天一亮就离开。”
　　“杂务？”
　　两人疑惑的对视一眼，不过在看到秦桑他们身上挂的玉质腰牌之后，便没再深究，“山上的规矩赵师弟应该清楚，千万别让师弟们触犯了禁忌，否则我们不好交代。”
　　赵炎连忙应是，“两位师兄放心，我定会看紧他们。”
　　两人点点头，让开前路。
　　赵炎带着他们落在掌门峰山脚处，然后沿着通往山顶的石阶步行上山，不过并没有直奔掌门大殿，而是在途径一个岔路时闪身进去，秦桑四人也紧紧跟上。
　　一路上也碰到过几个师兄，赵炎自有一番托词，糊弄过去，五人最终进到一处偏僻的木楼，此楼看起来枯朽不堪，年久失修，但没有丝毫腐朽的气味。
　　这座木楼在掌门峰后山，站在楼下眺望，能清楚的看到元照峰和山脚下的大湖。
　　赵炎伸头看了看外面，然后将门掩上，从芥子袋里取出四杆巴掌大小的三角云旗，分给四人一人一杆，传音道：“这是掌门亲自炼制的云旗，乃是四云神禁的禁法器具，必须我们五人共同掌控才能催动，你们现在一人祭炼一杆，等会儿要用。”
　　秦桑接过三角云旗，发现四个人手里的三角云旗各有不同。
　　他手中这杆的旗面上满布水蓝色的云纹，拿在手里，只觉得无比充沛的水行元气扑面而来，仿佛置身于江河湖海之中。
　　阮南峰手里的则是火红色云纹，另外二人一个是黄色一个是青色。
　　四云神禁是什么，秦桑不清楚，但禁法器具的名头可是非常响亮，据说有精通阵法的修仙者，可以依照对阵法的了解，炼制出一些奇特的法器，形成一套禁法器具。
　　只需将禁法器具按照特定方位布下，就能发挥出阵法的部分威力，耗费的时间远比真正布阵少的多。
　　秦桑抓住三角云旗，按照赵炎的命令，将神识探入三角云旗里，顿时视野变换，发现三角云旗里是一望无际的水面，水里一道道刺眼的银光生灭，仿佛有无数闪电在水中游动。
　　就在秦桑心生疑惑之时，突然看到水面上有一个负手而立的身影，竟是魁阴宗掌门易天涅！
　　秦桑悚然一惊，急忙恭声道，“秦桑拜见掌门！”
　　易天涅站在那里不言不语，面无表情。
　　见到此景，秦桑自嘲的笑了笑，易天涅怎么可能会出现在这里，自己真的是惊弓之鸟了，不过既然这套禁法器具是易天涅亲自炼制的，难道他留了部分力量在里面？
　　秦桑不明就里，只得按照赵炎传给他的祭炼之法，祭炼三角云旗。
　　四人都是如此，木楼里寂静无声。
　　不多久，四杆三角云旗先后出现异状，一缕缕云气从三角云旗里飘出来，云气中有电蛇驰骋，隐隐有雷声轰鸣。
　　此时，在一旁的赵炎举起一块透明宝玉，将云雾中的电光吸收殆尽，木楼立刻恢复寂静。
　　时间流逝。
　　秦桑等人已经将禁法器具祭炼完成，坐在木楼里枯等，直到现在也没有看到余化的身影，不知道他去了哪里，但被赵炎盯着，秦桑根本找不到机会准备乌木剑，只能忍耐。
　　不知过了多久，地面突然震动了一下。
　　掌门峰传来一声雷霆怒吼：“什么人！”
　　赵炎面色大喜，一把拉开木门，只见元照峰上空出现了一个巨大无比的阴阳双鱼图，在夜空中缓缓旋转，正是元照门的护派大阵显化。
　　在双鱼图上方，则有无尽的滚滚黑炎，遮天蔽日。
　　阴风呼啸，滔天魔焰之中鬼影绰绰，嘶鸣之声摄人心魄，外面仿佛有百鬼夜行，无数恶鬼正凶悍的冲击元照门护派大阵，前赴后继。
　　有人桀桀大笑：“计老鬼，在古仙战场偷袭我时可曾想过今天？”
　　万鬼齐呼，元照门群山震动，湖中巨浪滔天。
　　就在这时，元照峰上传来一声震耳欲聋的钟声，响彻天际。
　　此钟一响，喻示师门大难！
　　‘嗖嗖……’
　　元照门陡然乱了起来，内门各处一道道遁光腾空而起，弟子门无不惊慌的看着上空恐怖景象，不知道究竟发生了何事。
　　赵炎关上木门，沉声道：“结阵！演化遁术！”
　　秦桑心下凛然，四人脚步变换，各自持旗，分别占据赵炎前后左右四个方向。
　　赵炎手掌托着宝玉，随着他的命令，秦桑四人擎起三角云旗，嘴里念念有词。
　　秦桑只觉手中的三角云旗如无底洞一样，疯狂吞噬自己体内的灵力，幸好持续的时间不长。
　　四杆三角云旗猎猎作响，四种颜色的云气喷薄而出，笼罩在五人周围，从外面看，他们五个人竟从原地消失了。
　　赵炎低喝一声：“走！”
　　五人悄然离开木楼，直奔山下而去。
　　……
　　元照峰，太上宗主洞府前。
　　石门紧闭，元照门当代掌门玄诚子在洞府外来回踱步，时而抬头看天，时而盯着洞府大门，心急如焚。
　　这时，下面也有一道道遁光飞驰而至，落在玄诚子周围，来者都是各堂典座。
　　“掌门，来敌势大，震邪钟都已经敲响，太上宗主还没出关么？”一个红面老者急声追问。
　　玄诚子面露苦色，张了张嘴，正要说话，石门突然打开，里面传出浑厚的声音，“都进来说话。”
　　众人面色大喜，鱼贯而入。
　　“弟子拜见太上宗主！”
　　众人一齐行礼，玄诚子抬起头，语气急切的说道：“师尊，魔头骤然来犯，毫无征兆。弟子只来得及启动大阵，尚不知魔头来历，外面魔焰滔天，请师尊做主……”
　　元照门的太上宗主须发皆白，但面容如少年人一般，他一直微仰着头，紧盯着上空，视线似乎能透过洞府看到大阵之外。
　　“我已知晓，来敌是魁阴宗的易老魔，并且魁阴宗三个金丹魔头齐至。”

第九十二章 蚌壳
　　“三位金丹上人！”
　　众人大惊失色，但接着太上宗主又告诉他们一个更令人震惊的消息，“我方才联络谷师弟，他出关后发现八卦禁地被人用一种奇特的禁法封锁，禁法诡秘难解，短时间内恐怕难以破禁来援。”
　　见众人惊慌失措，太上宗主微笑道：“无须惧怕，老祖请来两位元婴修士布置的护派大阵，不是区区几个结丹期修士就能破掉的。尔等现在敲响震邪钟，召集筑基期弟子上山，共同操纵大阵御敌，我已传讯求援，等几位道友赶到，危机自解。”
　　等玄诚子等人诚惶诚恐的离开洞府，太上宗主脸上的笑容立刻敛去，神色无比凝重，身影渐渐变淡，从洞府消失，出现在护派大阵上方。
　　魔焰汹涌，在元照门太上宗主现身之后，易天涅的身影也从魔焰中显化。
　　……
　　此时，赵炎带着秦桑四人从掌门峰下来，直接跳进湖里。
　　大地依然震动不止，湖底泥沙升腾，水波震荡，河水变得无比浑浊，五人借着湖底乱象的掩护，迅速向湖底潜去。
　　视线之内，始终是污浊的湖水，潜下去不知多深，前方突然出现一缕光明，赵炎立刻命令他们放慢速度，悄无声息向亮光的地方接近。
　　终于来到光亮近前，视野中竟是一片绝美的景色。
　　一个堪比一间房子大的蚌壳张着大嘴，静静的躺在湖底，蚌壳四周，奇葩争艳，水草摇曳，地上铺就一层白沙，点缀无数宝石，星星点点，仿佛海底仙宫一般。
　　似乎有无形的屏障存在，周围泛起的泥沙根本无法侵入这片空间，依旧安宁如常。
　　赵炎示意停下，五个人在四云神禁的遮蔽下，站在浑浊的湖水里一动不动。
　　秦桑看着前方美轮美奂的景象，心中暗暗吃惊，他听朱师兄介绍元照门内部各处禁地时，没听他说过湖底也有这样一个神秘地方。
　　这个巨大的蚌壳，一看就不是凡物，里面究竟有什么，值得赵炎冒着生命危险跑一趟？
　　未等秦桑多想，蚌壳中突然闪出两个人影，一高一矮，竟都是筑基期的修士。
　　这两人现身后，包括赵炎在内，五个人都非常紧张，双方近在咫尺，这套四云神禁究竟能不能遮掩住他们的气息？
　　正在他们忐忑不安之时，两个筑基期修士站在蚌壳外，仰头望着上方。
　　这时，秦桑等人也听到隐约的钟声，心知元照门的震邪钟又被敲响了。
　　震邪钟一连响了九下，两人面色微变。
　　矮个修士急声道：“苗师兄，震邪钟敲响九声，看来是来敌势大，师门要召集所有筑基期修士操纵大阵御敌，我们怎么办？”
　　那位苗师兄微微皱眉，迟疑道：“震邪钟一响，所有弟子不可抗命，否则门规处置，既然没有刻意知会我等，也只能遵照命令。不过此地也不可不留人照看，师弟你先按兵不动，我上去观望一番，向掌门师兄说明情况，他肯定也能理解。”
　　两人又低声交流了几句，那位苗师兄便御起法器，破开水面，疾驰而去。
　　矮个修士目送苗师兄的身影消失之后，忧心忡忡的回到蚌壳。
　　赵炎眉头紧蹙，沉吟了一会儿，命令秦桑等人按兵不动，然后从芥子袋里取出一杆巨大的鬼幡，鬼幡足有一人高，秦桑开始还以为是大号的阎罗幡，仔细一看才发现和阎罗幡有很大的区别，这面鬼幡上刻画着无数凶神恶煞的恶鬼，奕奕欲生，邪异非常。
　　更让秦桑惊讶的是，这面鬼幡竟不是法器，好像是……法宝？
　　不到结丹期的修为，无法使用法宝，乌木剑因为是法宝碎片，而且经过炼器师重新炼制，秦桑才能使用。
　　难道赵炎能操纵法宝？
　　秦桑不由得暗自庆幸自己没有轻举妄动，一边操纵三角云旗，眼睛偷偷观察赵炎的动作。
　　只见赵炎一只手拿着宝玉，另一只手紧紧握着鬼幡法宝，将宝玉贴近鬼幡，嘴里念念有词。接着，鬼幡上的恶鬼全都活了过来，张牙舞爪，直欲破开鬼幡，冲进现实世界。
　　‘呼！’
　　阴风乍起，无数鬼雾从鬼幡中涌出来，恶鬼也一同冲出藩篱。赵炎身边顿时被伸手不见五指的鬼雾笼罩，看不到他的身形。
　　只听到赵炎闷哼一声，不知他在里面做了什么，那些恶鬼渐渐安分下来。
　　紧接着，赵炎大喝：“去！”
　　鬼幡裹挟着无数恶鬼，竟直接飞出四云神禁，直奔蚌壳而去。动静之大，刚出现就被蚌壳中的矮个修士察觉。
　　“什么人！”
　　矮个修士一个闪身出现在蚌壳前，看到迎面飞来的鬼幡，惊呼出声：“法宝！”
　　他当然明白法宝的背后代表着什么，脸上浮现出浓浓的惊恐之色，匆忙祭出一个金钵法器，激发出一层金光挡在身前。
　　与此同时，他掌心浮现一柄飞剑，对着上方，疯狂将灵力涌进飞剑之中，正要放出去传讯。
　　不料，鬼幡在冲到他面前的时候，鬼雾陡然膨胀数倍，金钵形成的金光根本没有造成任何阻碍，连同矮个修士一起被罩在里面。
　　鬼幡稳稳插在地面上，一层层鬼雾围绕在周围，无数恶鬼前赴后继的从鬼幡里冲出来，瞬间形成一片鬼域，矮个修士被困在鬼域之中，再无声息。
　　赵炎喘了口气，低喝道：“走！”
　　从鬼雾边缘走过时，秦桑依然无比震惊，被鬼幡困住，连筑基期的修士都无法挣脱，自己就算催动剑气也无法和赵炎抗衡。
　　蚌壳里的空间不大，有隔水的禁制，里面干燥清爽，陈设也很简单，只摆放着两个水心竹蒲团。
　　最引人注目的，则是蚌壳深处一个地穴，一条石阶通往地底深处，幽深不见底。
　　在赵炎的催促下，他们沿着石阶一直向下，终于来到地穴底部，前方出现一个巨大的地窟，却是充斥着无尽的灰白之气。
　　这些灰白之气一看就不是好相与的，说不定里面藏有危险的阵法，秦桑等人都拿眼看着赵炎，不知道他还能拿出什么手段。

第九十三章 神秘兰花
　　“此乃三灾噬心阵，据说是有大能依据天劫创造的阵法，不仅演化三灾，还能迷乱神智、催生心魔，就算金丹修士被阵法困住，也要费一番功夫。”
　　赵炎警告他们，“你们全力催动四云神禁，请出掌门留在云旗中的力量护体，就能安然无恙。我们一旦落入阵中，绝无脱身的可能，就算没有死于三灾，也是一直被困到元气耗尽而死的结局。入阵之后，我等一荣俱荣、一损俱损，谁也不可轻慢。”
　　秦桑闻听三灾噬心阵的效果，心中猛然一动，心说不知玉佛能不能帮他抵御心魔？
　　他脸上不动声色，按照赵炎的吩咐，全力催动云旗，五人按照各自的位置站好，四色云气越来越浓郁。
　　接着，秦桑便见云旗中掌门的虚影抬起手来，向上空一指，四道灵力破开云旗，打在赵炎手中的透明宝玉上。
　　透明宝玉毫光大作，光芒触到周围的飘忽不定的云气，立刻变为一个凝实的光罩，将五人罩在下面。
　　等他们进入三灾噬心阵之后，周围景色顿时大变，陡然间电闪雷鸣，他们竟然进入了一片雷泽之中，无尽的闪电头顶驰骋，仿佛末日一般的景象让几人面色发白，这么恐怖的雷霆，绝非一般修士能够闯过去的。
　　赵炎看到雷泽里粗大的闪电密密麻麻，一刻不停，也有些惊骇，犹豫片刻，低喝一声，“走！”
　　一步踏入雷泽，瞬间便有几十道电蛇向他们扑过来，众人骇然，一阵惊慌，赵炎急忙高举透明宝玉，便见透明宝玉光芒大作，显现出易掌门的虚影，那些恐怖的闪电冲到掌门虚影面前时，竟直接溃散。
　　“快走！”
　　赵炎大喜，大声疾呼，在掌门虚影的庇护下迅速前进，终于越过雷泽，又见漫天火海，穿过火海又有无尽的飓风，仿佛永远走不到尽头。
　　秦桑暗暗心惊，就算玉佛能帮他抵抗心魔，他也挡不住恐怖的三灾，这可能是自己唯一的脱身的机会，难道真的要认命么？
　　如此时缓时急，艰难前进，赵炎脸上突然浮现出欣喜之色，终于安然穿过三灾。
　　大阵恢复平静，周围萦绕着无尽的灰白之气，众人心知这些灰白之色会惑乱神智，困死在这里，比死在三灾之下还凄惨，依旧不敢放松，又走了一段时间，前方视野豁然开朗。
　　终于从三灾噬心阵中走了出来。
　　紧接着，一声声压抑不住的惊呼声从众人嘴里发出来，包括秦桑在内，都直勾勾盯着前方，眼神里带着浓浓的惊艳。
　　偌大的地窟中心是一个方正的水池，池中清水无波，淡淡的氤氲之气升腾，而在池水中间，竟有一株奇特的兰花。
　　兰花静静的漂浮在水面上，根茎抱成一团，洁白无暇，叶片有的没于水中，有的漂浮在水面，青翠欲滴。
　　花瓣共有七片，通体紫色，如紫水晶一般晶莹剔透，流光溢彩，形状和秦桑在回阳谷见到的一种名为覆雪墨兰的灵药非常像，只是颜色不同。
　　更神奇的是兰花的花蕊处，一缕烟气浮于其上，竟演化出日月星辰、山川水泽、异兽仙草、车马行人……
　　仅几息时间，兰花上就接连闪过无数种幻象，全都栩栩如生，仿若真实。似乎这株兰花之中有一个神秘的小世界，将冰山一角显露于人前。
　　“这是什么灵药？”
　　阮南峰被兰花迷醉，忍不住出声询问，秦桑心里也无比好奇，和这株兰花相比，回阳谷药园里的那些灵药都黯然失色，和草芥无异。
　　赵炎一脸狂热的盯着兰花，呼吸都有些粗重，没有理会阮南峰，也没有对他们解释的意思，急声喝道：“结阵！演化雷法！”
　　阮南峰脸上闪过一丝不满之色，但不敢违逆赵炎的命令，四人再度变换位置，催动云气。
　　只听雷声轰鸣，云旗中涌出来的云气里雷霆闪闪，散发着至阳至刚之意。
　　赵炎高举宝玉，所有雷霆陡然躁动，疯狂向宝玉之中涌去，透明的宝玉很快便被雷霆之力充斥，整块宝玉都成了一个雷球，愈发耀眼，令人不敢直视。
　　让人忍不住担心，宝玉会不会被狂暴的雷霆撑爆。
　　感应到宝玉里聚集的恐怖能量，秦桑等人都有些胆战心惊，如果透明宝玉在这里爆炸，他们绝无幸理。
　　就在这时，赵炎突然掠至水池旁，将宝玉对准水池，大喝道：“给我开！”
　　透明宝玉电芒大作，掌门虚影伸手一指，一道粗大无比的电光爆射而出。
　　‘轰！’
　　刺眼的银光陡然爆发，秦桑眯起眼睛，根本无法看清水池边缘发生了什么，等银光稍稍散去，才发现水池上方出现了一个原本没有的屏障。
　　此时，屏障受到四云神禁冲击，却安然无恙。
　　赵炎厉喝一声，“全力催动四云神禁！”
　　四人不敢违逆命令，只好竭尽全力，却见一道道闪电劈在屏障上，终于隐隐打开了一道裂缝。
　　赵炎狂喜，身影一闪，出现在裂缝前，盯着水池里的神秘兰花，狂笑不止。
　　这时水池上的屏障却开始缓慢合拢，赵炎面色微变，急忙大声命令秦桑他们全力催动四云神禁，继续催动宝玉释放神雷，压制屏障，不让裂缝合拢。
　　然后赵炎从芥子袋取出一个玉匣，在水池边缘盘膝坐下，双手涌出一股灵力，化为大手探入屏障内，小心翼翼深入水中，抓住兰花的根须。
　　惊人的是，神秘兰花竟像是有神智一般，被赵炎抓住之久就开始激烈的挣扎，让赵炎险些握持不住。
　　赵炎愠怒的看着兰花，面色涨红，灵力疯狂涌到手掌，勉强将之握住，用力向上拔。
　　后面的四个人只能一脸艳羡的看着赵炎收取灵药，不过他们也明白，这种神奇的灵药不是赵炎能够占有的，最终肯定会落到魁阴宗掌门，或者哪位金丹上人手里。
　　所谓袭击元照门，很可能只是一个幌子，真正的目的是这株灵药。
　　能让金丹上人费尽心机，筹谋数年窃取，这株神秘兰花的价值可见一斑，不知是传说中的哪种仙药。

第九十四章 算计
　　就在赵炎背对着他们专心致志收取神秘兰花之时，阮南峰悄悄打出一个禁制，传音道：“都不要露出神色。诸位，你们难道真的就甘心，任凭赵炎摆布么？”
　　几人面面相觑，唯一的女子姓岑，疑声道：“阮师弟，你说这话是何意，食心虫在我们的元神里虎视眈眈，动念即死，不听从命令又能如何？”
　　“不能如何，但我不想束手待毙。”
　　阮南峰冷笑，“姓余的说已经将吴师妹他们安全送出魁阴宗，我看未必，与其费事送他们出去，直接杀了抹去尸体更容易遮人耳目。如果我们不是侥幸突破第八层，对他还有用，早就不知道是人是鬼了。岑师姐，你难道想赌魔头的良心么？”
　　岑师姐默然，问一旁沉默不语的青年，“刘师兄，你也是这么想的？”
　　刘姓青年‘嗯’了一声，轻叹道：“我也怀疑其他同门的下场，阴煞渊里不知有多少亡魂，对魁阴宗来说，多我们几个不多，少我们几个不少。赵炎取走灵药之后，还要想办法从元照门脱身，他真的愿意带着我们这些累赘，分他的功劳？至于所谓事成之后的许诺，大家听听就好……”
　　“但是……”
　　岑师姐还是犹豫不决，“除非能瞬杀赵炎，只要给他动念的时间，就能唤醒我们元神中的食心虫，我们一样要死……”
　　一直在旁边冷眼旁观的秦桑突然开口，“我有一件法器名为紫魂玲，可以迷惑赵炎神智，但他修为比我高，只能困住他不到两息时间。”
　　秦桑早就有对赵炎动手的心思，但赵炎一直不离左右，他根本没有准备惑神镜或者乌木剑的时间。
　　至于暗中联合阮南峰等人，秦桑也考虑过，最后还是放弃了，一是根本没有商议的机会，在赵炎眼皮底下传音肯定会被发现。
　　二来他们无法摆脱食心虫控制，秦桑不能确定他们有没有反抗的魄力，如果他们对魁阴宗还有幻想，为了自保将自己揭发，反而得不偿失。
　　现在他们自己提出来，秦桑自然乐得配合。
　　阮南峰大喜道：“只要给我祭出金乌锤的机会，两息足够了，刘师兄、岑师姐，你们也应该有攻击法器吧？到时我们三人法器齐出，定能瞬间干掉赵炎！”
　　刘师兄的语气中也难掩欣喜：“我的极品法器正好是噬魂枪，岑师妹也有一把上品灵剑，只等离开三灾噬心阵，秦师弟立刻催动紫魂玲，免得被赵炎先下手。”
　　岑师姐终于被说动，冷眼看着正在水池中忙碌的赵炎，语气冰寒，“那小女子就陪师兄师弟赌一把。依我看根本不必等到那时候，以防夜长梦多，不如现在就动手，赵炎为了摘取兰花耗费灵力，现在是最虚弱的时候，可以保证万无一失！”
　　刘师兄连忙劝道：“不可，四云神禁需要五人操纵，我们还要依仗他离开三灾噬心阵，现在不能动他。”
　　阮南峰阴笑，双眼直勾勾盯着被赵炎一寸寸拔起的兰花，“刘师兄说的没错，我们被那些魔头使唤这么久，整日提心吊胆，不收点儿利息怎么成？且等他将兰花取出来，我们四人除掉他之后，将兰花平分。能让结丹期修士觊觎的仙药，就算我们不能用，换几粒筑基丹总不难吧？元照门有两位金丹坐镇，只要殊死一搏，就算护派大阵被破，也不是这么容易被吃下的。我们趁着混乱远走高飞，如果诸位愿意跟我走，我认识一位长辈马上就能结丹，等他从古仙战场回来，肯定能帮我们除掉食心虫。”
　　此言一出，刘师兄和岑师姐两人的视线都有些狂热。秦桑瞥见他们的眼神，心中暗暗警惕，打定主意，脱身之后绝对不能和他们一起走。
　　四人又商议了一番细节，见赵炎马上就要把兰花收走，急忙闭嘴不言，装作无事。
　　神秘兰花被赵炎死死抓住，无论怎么挣扎都无法挣脱，在根须离水的刹那，突然再无动静，花蕊上的烟气幻象也一并消散，变为死物。
　　不过赵炎并不以为忤，脸上更是大喜，迫不及待加大灵力，催动透明宝玉剩余的雷霆之力，接连释放数道神雷，劈开一个巨大的裂缝，一把将兰花抓了出来。
　　赵炎哈哈大笑，把神秘兰花举到面前仔细观赏，状如疯癫。
　　但秦桑他们谁也看不到，背对他们的赵炎眼神中不仅没有丝毫疯狂之色，反而冰冷无比，嘴角浮现出诡异的笑容。
　　下一刻，石窟中骤然响起惨叫，接着‘砰砰’几声闷响。
　　赵炎伸手一招，四杆云旗‘嗖嗖’飞回掌心，缓缓转身，异常得意的说道：“真当我不知道你们打的什么主意？四云神禁，我一个人就能操纵，要不是这上面的禁制太强大……”
　　但当看到身后的景象，赵炎脸上的笑意猛然僵住。
　　一、二、三，竟然只有三具尸体！
　　赵炎面色猛然一变，他明明直接唤醒食心虫，怎么会只死了三个人？另一个呢？难道食心虫也会失效？
　　来不及细想，赵炎厉声大喝，“给我滚出来！”
　　那杆蓝色云旗光芒一闪，地窟之中突然云气升腾，水雾弥漫，秦桑的轮廓便从水雾之中显现出来。
　　落云翅只能隐藏他的气息，不能让他凭空消失。
　　秦桑也没有想到，赵炎让他们共同催动四云神禁闯三灾噬心阵，只是迷惑他们视线的骗局，真正的目的是利用四人之力，激发出四云神禁最强大的雷法，破解神秘兰花上的禁制。
　　赵炎还未把神秘兰花收进玉匣，立刻动念唤醒食心虫，阮南峰三人毫无反抗之力，就被食心虫吞噬元神而死。
　　与此同时，云旗也被赵炎强行夺走。
　　秦桑猝不及防，急忙隐遁身形，他知道赵炎为了收取神秘兰花消耗极大，为了稳妥起见，在无法确定玉佛能否帮自己挡住三灾噬心阵的情况下，在逃走和偷袭之间选择了后者。
　　落云翅轻易被破，秦桑仍面不改色，掌心癸水阴雷咒即将成型！

第九十五章 剑气
　　在被云旗照出身形的瞬间，秦桑立刻摇响紫魂玲。
　　‘叮铃铃……’
　　清脆的铃音在地窟中回荡，秦桑正欲抓紧时间凝聚阴雷，击杀赵炎，抢夺四云神禁，心中却突然升起浓浓的不安。
　　他眉头紧皱，视线在赵炎身上扫过，最终定格在他的左手上。
　　赵炎右手抓着装有神秘兰花的玉匣，透明宝玉漂浮在胸前，左手却偷偷摸向芥子袋，隐约能看到他的掌心有一个黑色的珠子。
　　这个不起眼的珠子，秦桑从未见过，却给他一种无比危险的感觉，在看到珠子的瞬间，全身的汗毛都竖了起来，一种难言的恐惧在心底翻腾不去！
　　“不好！”
　　秦桑心中大惊，不敢拿自己的命去赌，当下毫不迟疑，直接散掉癸水阴雷咒，身化狂风，竭尽全力逃向三灾噬心阵。
　　紧接着就听到赵炎一声怒吼，有一个东西‘嗖’的直奔他飞过来。
　　秦桑头皮发炸，不要命的催动灵力驾驭凭虚风，在即将冲击大阵时，匆匆将在八卦禁地得到的那件青纱帐法器祭了出来，扔向身后，同时催动身上的冰蚕宝甲。
　　‘轰！’
　　身后一声雷霆巨响，秦桑双耳失聪，只觉得一股恐怖的力量狠狠拍在他的后背上，冰蚕宝甲形成的冰铠发出‘嘎吱嘎吱’的脆响，刹那间轰然粉碎，连同冰蚕宝甲本体也一起破碎，那件青纱帐法器更是直接化为乌有。
　　秦桑被巨力直接拍进三灾噬心阵之中，后背血肉模糊，深可见骨。
　　地窟剧烈的震动，绚烂的白光久久方才消散。
　　赵炎怀里紧紧护着装有神秘兰花的玉匣，单手撑着地，差点被迎面冲来猛烈余波掀翻，勉强稳定住身形。
　　他脸上怒意未消，恶狠狠瞪着地上突兀出现的大坑，阮南峰三人的尸体全都跟着地面一起，被炸成灰尘。
　　赵炎狠狠‘啐’了一口，沙哑着声音骂道：“浪费老子一个玄阴雷！”
　　接着，赵炎脸上又浮现出浓浓的疑惑之色，不明白百用百灵的食心虫为何在秦桑身上失效，他催动云旗刮起一阵狂风，吹起大坑里的石屑，下面什么都没有。
　　几人的芥子袋也一起被玄阴雷炸了个粉碎。
　　赵炎便在心中暗暗记下，决定回去后问一问掌门。
　　“呼！”
　　赵炎长舒了一口气，拿起怀中玉匣看了一眼，狂笑两声，将之小心翼翼收进芥子袋，便立刻结跏趺坐，恢复灵力。
　　出现这种意外是赵炎没想到的，他现在最怕惊动了元照门的金丹上人。面对金丹上人，就算再多的玄阴雷也保不住他的小命。
　　现在看来，元照门的修士已经都被师门高手死死缠住了。
　　但赵炎不知道外面的情况，还是决定快些离开这个是非之地为好，此次掌门师伯交给他的任务圆满完成，回去之后自会有丰厚的封赏，突破筑基期指日可待！
　　就在赵炎运转功法，恢复灵力的时候。
　　三灾噬心阵里。
　　秦桑趴在地上一动不动，后背上的伤势令人触目惊心，如果是凡人，怕是已经死了。
　　突然一声微弱的呻吟声，秦桑双手抓着地面，忍着后背上的剧痛，勉强坐了起来，伤口被牵动，忍不住倒吸了一口凉气。
　　秦桑急忙从芥子袋取出一些灵丹，他在行云谷向孟师兄请教过，从斗笠男子那里得到的灵丹，竟然都是疗伤的丹药，只是药效有些差别，有的品质高如水露丸，有些只是凡人的伤药，秦桑也管不了许多，一样拿出来两枚吞下。
　　后背立刻传来一阵清凉之意，有些小伤口开始结痂，痛楚消散许多。
　　两件防御法器没有白白毁掉，他心中不由得暗暗庆幸。
　　回想起刚才的险象，秦桑依然忍不住恐惧和惊骇。
　　这个珠子到底是什么东西？
　　仅仅爆炸产生的余波就毁掉他两件防御法器，让他重伤至此，幸好他反应够快，见机不妙直接驾驭凭虚风逃命，否则他恐怕要和青纱帐一样，被直接汽化了。
　　秦桑不等身上的伤势稳定，便开始四处观望，查看自己所处的位置。
　　地面冰凉，周围尽是灰白之气，视线只能看到很短的距离。
　　已经置身三灾噬心阵中，他的意识依然清醒，没有神智迷乱，也没有感觉到所谓的心魔，可见玉佛稳稳护住了他的元神。
　　不过，秦桑现在很担心自己会被困死在阵中。
　　如果没有四云神禁，以他的修为，根本不可能穿过前面的三灾。想要从此处脱身，四云神禁必须要抢到手，而他唯一的依仗，就是乌木剑了。
　　想到这里，秦桑再也无法安心疗伤，忍着痛爬起来，试探着回头踏出一步，周围的灰白之气未发生任何变化，也没有出现危险。
　　秦桑连走了几步，面前的灰白之气陡然变得稀薄，他立刻停了下来，免得被赵炎发现，又扔过来一颗珠子。
　　催动落云翅隐去身影，秦桑悄无声息的走出去，一眼就看到赵炎。
　　他正在盘坐在原地恢复灵力，肯定没想到秦桑还活着，身边没有做任何保护。
　　秦桑悄悄退回三灾噬心阵，摸了摸后背上的伤，感觉应无大碍，在地面上盘膝坐下，唤出乌木剑，然后从芥子袋取出那块珍藏许久的中品灵石，双手抓住，深吸一口气，沉心入定。
　　乌木剑悬浮在秦桑前方，剑身上乌光闪烁，非常不起眼。
　　秦桑以神识勾连灵剑，疯狂吸收灵石里的灵力，随着这些灵力涌入丹田，原本稳定的气海立刻狂暴起来，经脉也传来撕裂般的剧痛。
　　不愧是中品灵石，秦桑暗暗感慨。
　　如果放在一年前的炼气期第六层，秦桑估计自己已经快支撑不住了，再强行吸收下去，没能杀死赵炎，反倒自己先自爆而死。
　　随着时间的推移，灵石上的光泽愈发黯淡，而在这时，乌木剑上出现了一点绿色的剑气，在剑尖吞吐不定，并且隐隐传出剑鸣之声。
　　剑气是灵剑本身材质的显化，乌木剑乃是灵木炼制而成。
　　渐渐的，剑气几乎将整个乌木剑包裹住。

第九十六章 各自飞
　　‘啪！’
　　灵力耗尽，灵石裂成数块。
　　秦桑陡然睁开双目，眼中精光一闪，低喝一声：“去！”
　　乌木剑遥指石窟，剑身一颤，竟瞬间化为一道光，在秦桑的视野之中消失，这一瞬间爆发的速度让秦桑也为之震撼。
　　接着，秦桑催动凭虚风飞出三灾噬心阵，便见赵炎伏倒在地，一动不动。
　　地上一滩鲜血，赤红。
　　秦桑又催动乌木剑刺了几下，飞身过去，抬起赵炎，见他双眼瞪得巨大，里面还残留着惊惧，应该是刚看到乌木剑，接着就被乌木剑刺死。
　　“呼！”
　　秦桑紧绷的心彻底放松，瘫倒在地上，这才感觉全身无处不痛，精神也极度疲惫，直欲好好睡一觉。
　　但还不能松懈，现在依然没有脱离危险，能不能离开三灾噬心阵，外面的战局究竟怎么样了，一切都是未知。
　　好在乌木剑很轻松杀死了赵炎，没有陷入僵持，秦桑体内灵石的灵力还残余很多。
　　秦桑抓过赵炎的芥子袋，看了眼安稳放在玉匣里的神秘兰花，咧嘴笑了笑，能把它带走，自己这一番苦难也值了。
　　如果元照门已经被魁阴宗占领，自己无法逃走，就假称遇到强敌，赵炎身死，自己操纵四云神禁逃生，交出这株兰花，说不定反而能有另一番机缘。
　　至于魁阴宗被元照门反杀，可能性应该很小吧？
　　这些说辞不知道能不能保住小命，具体如何去做，还是要等出去之后观望局势，随机应变才行。
　　总之，一切还是以保命为原则。
　　秦桑暗暗苦笑，不然又能如何，这种仙药本就不是自己能拥有的。
　　感应到体内的灵力正在缓缓消散，秦桑不敢再耽搁，一把抓起赵炎手里的透明宝玉。
　　之前学到的祭炼之法在透明宝玉上也能使用，秦桑将之祭炼完成，这才知道原来不用同时控制这五件禁法器具，只需以神识操纵透明宝玉，就能御使四杆三角云旗，所以炼气期修士独自就能使用。
　　只不过，一个人只能发挥出四云神禁部分威力。
　　丹田中传来一阵阵胀痛，秦桑忍痛站起来，举起透明宝玉，四杆三角云旗自动飞起，围绕在他身边旋转。
　　秦桑弹指烧掉赵炎的尸体，尽量把自己留下的气息也抹掉，抬脚走进三灾噬心阵，为了节省灵力，看到灾风秦桑才催动四云神禁。
　　一个人操纵禁法器具明显艰难得多，即使借助掌门留下的力量，秦桑也是步履维艰，用了比来时数倍的时间，终于走出三灾噬心阵。
　　秦桑遁身走出蚌壳，却见那杆鬼幡法宝依旧矗立在蚌壳外面，不知道里面的筑基期修士现在怎么样了。
　　算算时间，其实从进入地穴到出来并没有过去多久，只是局面变化太快，险象环生，让他感觉精疲力竭。
　　法宝就在面前，但秦桑可不敢将之据为己有，万一里面的筑基期修士没死，他就坐蜡了。
　　甚至如果有机会趁乱逃走，神秘兰花和这套四云神禁也要忍痛丢掉。
　　云旗里还残留着掌门留下的力量，金丹上人神威莫测，很难说会不会有神秘的手段追踪到自己。
　　秦桑演化四云神禁的遁法，隐去身形，赵炎敢在元照峰高阶修士的眼皮底下潜入到这里，可见四云神禁比落云翅强得多。
　　隐遁气息，秦桑迅速向湖面游去，在即将浮出水面时放缓动作，小心翼翼爬到岸上，然后匆匆逃出掌门峰，才敢抬起头。
　　秦桑震撼的看着上空的景象。
　　元照峰上方，数十道身影凌空而立，组成大阵。
　　这些人都是筑基期修士，不知道余化在不在里面。
　　在他们中间，有一位白发老者单手擎天，一个硕大的阴阳双鱼图缓缓旋转，仿佛就是被他一手托起，无尽魔焰在阴阳双鱼图上熊熊燃烧，恶鬼嘶吼，凶狠的撞击。
　　老者另一只手掌抓向地面，一道道白色的气流从元照峰逆流向上，如有长鲸吸水，汇聚在老者掌心。
　　秦桑听说元照峰乃是群山灵脉汇聚之处，这位老者难道是在抽取灵脉中的灵力，支撑大阵么？
　　但看护派大阵上竟裂纹满布，情况似乎不妙。
　　秦桑悄悄登到高处张望，发现元照门里一片大乱，门内弟子都像无头苍蝇一样，一道道遁光乱飞，远处更是传来慌乱的吵嚷。
　　想了想，秦桑把四云神禁收起来，架起凭虚风向自己的回阳谷掠去，幸运的是余化始终没出现。
　　不料，秦桑刚路过行云谷就被孟如晦截住，却见行云谷的同门都站在谷外，面带忧色。
　　“秦师弟，你到哪里去了？我找了你半天了。”孟如晦满脸焦急。
　　秦桑早已经想好了托词，语气惊慌道：“我在讲法堂听讲，师门发生异变后，师叔让我们找地方躲起来，现在才敢出来。孟师兄，现在究竟怎么样了，师门对我们有什么安排？”
　　孟如晦道：“刚才有位师叔传音，师门要集大阵之力和魔头拼死一战。魔门人手不够，不会对我们炼气期修士下手，等大阵打开，各堂分头逃走，等待……”
　　话音未落，突然一声晴天霹雳。
　　众人悚然抬头，只见护派大阵的边缘竟裂开一道巨大的裂缝，崩塌了一角，大阵边缘的几座山都破碎了，石浪翻天，魔炎落到山上，立刻气焰暴涨，直欲燃尽一切，元照门弟子惊叫连连。
　　护派大阵……破了！
　　“快走！”
　　孟如晦祭出飞针法器，振臂一呼。
　　霎时间，整个元照门亮起无数遁光，如同夜空下的一只只单薄的萤火虫，元照门众弟子各凭手段，向四面八方逃窜。
　　秦桑故意落后，躲开孟如晦，除了孟如晦，行云谷的同门基本都不熟悉，不会关注他。
　　跟着人群逃出元照门，秦桑离开队伍，独自向西南飞遁。
　　他最怕有魁阴宗的高阶修士在外面堵截，心里一直藏着警惕。
　　直到飞出元照门很远都没被截住，秦桑这才刚要松口气，突然后背一紧，只觉背后一股凶猛的飓风袭来，将他狠狠拍进山林里面。

第九十七章 意外和抉择
　　夜空亮如白昼！
　　秦桑从一堆烂泥里爬起来，打去身上的乱枝，吐掉嘴里的血丝和腐叶，扭过头，骇然看着元照门方向。
　　一轮大日悬挂在天边，映照的元照峰纤毫毕现。
　　整座山脉的范围都成了白昼。
　　群山崩塌，鸟兽奔逃。
　　接连几声怒吼，蕴含着无尽的愤怒和悲凉。
　　然后绚烂的光淹没一切，大地震动不止，什么都看不到了。
　　秦桑紧紧闭上双眼，心中暗惊，不知道那里发生了什么，但他能从那轮金色大日感受到恐怖到极点的波动。
　　等光芒渐渐暗淡，视野回归，秦桑发现那座高耸入云的元照峰竟拦腰而断，甚至周围几座山都凭空短了一截。
　　这就是结丹期修士的破坏力，秦桑心里不由得升起一阵惊惧和向往。
　　秦桑眼神微变，他本来准备找个地方观望的。
　　他之前并非排斥魔道，对修仙界的正魔相争也没有直观的感受，不是打心底里厌恶，特别是在八卦禁地听那个劲装少年说起升仙大会的内幕后，秦桑明白正道也未必干净。
　　他单纯只是为了保住小命，让自己能活的更久一点儿，所以坚定不移的要脱离魁阴宗。
　　正道和魔道之间，总是有区别的。
　　元照门还知道用升仙大会勾引散修进八卦禁地，遮掩他们的目的，没说让自家的弟子去送命。
　　换成魁阴宗，就算拿门下弟子的命去填，恐怕易掌门也不会有片刻迟疑，想想阴煞渊里的亡魂，比八卦禁地里多了不知多少倍。
　　有句话叫不惜一切代价，修仙界里，炼气期的小修士，背后如果没有靠山，一旦事变，说不定就是‘代价’之一，在魔门更容易成为‘代价’。
　　要么类似梁衍，和越武亲近，没人敢招惹。要么就像越武，本身是筑基期的修士，是师门里的强大战力，才有可能保住小命。
　　可惜他只是一个朝不保夕的小卒子。
　　但正所谓时移势易。
　　将神秘兰花拿到手之后，秦桑似乎多了一个选择，如果魁阴宗大胜，就算神秘兰花再好，给他一万个胆子，也不敢眛了金丹上人看中的灵药跑路。
　　自己御风没命的跑一整天，金丹上人弹指间就能追上来，神识一扫，自己就无所遁形，而且元神上食心虫还在，他们似乎能在一定范围内，通过食心虫追踪到自己的位置。
　　赵炎死无对证，自己把神秘兰花献给掌门，立下如此奇功，筑基丹或许不再是奢望。
　　只要能有突破筑基期的机会，在魔门一条道走到黑也无妨。
　　但秦桑心里明白，这个选择无异于与虎谋皮！
　　不过，元照门似乎并不是毫无还手之力，那轮大日爆炸之后，元照门方向一直死一般的寂静。
　　魔焰、大阵、鬼影、修士……
　　统统都不见踪影！
　　夜空死寂！
　　突然，遥远的天际传来一声惊天悲吼：“师兄！”
　　一道火红的遁光气势汹汹，如流星般从天边急掠而来，眨眼便冲到元照门上空，显现出一个黑衣青年的身影。
　　青年难以置信的看着残破不堪的元照门，面色无比悲恸。
　　就在这时，‘轰隆’一声巨响。
　　仅剩的半座元照峰也轰然坍塌，烟尘之中，有十几道狼狈不堪的身影飞了出来，看到凌空而立的青年，无不欣喜若狂：“师叔！您终于来了！”
　　唯有余化像被吓呆了一样，眼神呆滞。
　　但当触及到青年冰冷的眼神，看到一片狼藉的师门，他们当头被泼了一盆冰水。
　　‘咔嚓！’
　　苍穹突然裂开一道缝隙，一缕黑气从缝隙中飘出来……
　　青年猛然抬起头，死死盯着裂缝深处，眼中瞬间涌现出疯狂的恨意。
　　“杀！”
　　……
　　火红色的神剑有斩破一切的惊天气势，一股略显稀薄的黑气在前面没命的向北方逃窜，不敢有半刻停歇。
　　秦桑胆战心惊的看着这一幕，突然赶来的这个人难道是元照门的援兵？元照门山门被围攻，大阵被破，竟在绝境中反败为胜？
　　这大大出乎秦桑的意料。
　　神剑和黑气一追一逃，一直消失在天际。
　　秦桑面色变幻不定，很快做出决定，他将四云神禁取出来扔掉，捧着玉匣，迟疑良久，终究还是没能压制住心中的贪欲。
　　秦桑脸上浮现出几分自嘲，迅速在赵炎的芥子袋搜寻了一番，将有用的东西拿出来，不认识的东西统统留下。
　　最后竟让他找到一枚眼熟的珠子，秦桑大喜，珠子的恐怖威力，他现在还记忆犹新。就算遭遇筑基期的强敌，抛出珠子，杀不死对方也能让他手忙脚乱一阵。
　　秦桑将珠子握在手中，全力催动凭虚风，他心里只有一个念头——逃，逃得越远越好。
　　借助灵丹压制住身上的伤势，秦桑拖着伤躯御风而逃，先向西去，几天之后找了个山洞扔掉赵炎的芥子袋，然后转道向南。
　　灵力枯竭就找个山洞恢复，然后继续跑，食野果饮山泉，避开人群。
　　他认准了西南方向。
　　在元照门时被禁足在回阳谷，秦桑有心想要买一张修仙界的堪舆图都没有机会，只有在魁阴宗听越武讲道，和同门交流时，对修仙界有过一些了解，但都是炼气期弟子，见识有限。
　　他们的位置在整个大陆的西北角，在修仙界被称为小寒域，传说大陆范围辽阔，边缘被无边海域包裹，但向东向南究竟有多远，外面有多少大宗门派，只有去问元婴期的修士，他们可能知道。
　　就连距离他们最近的西部和北部边境，也极少有人到达过，因为小寒域极西是妖族的势力，北边则是古仙战场！
　　据传古仙战场危险无比，却也有逆天机缘，里面有无数古仙遗府和遗蜕。
　　对于古仙战场，越武讳莫如深，那些炼气期的同门则不甚了了，都是从种种传言中听说来的，人云亦云。
　　小寒域里主要有三方势力，西部被妖族占领，东北方由魔门掌控，秦桑现在逃亡的方向正是奔着正道势力范围去的。
　　魁阴宗和元照门恰好是在小寒域正道和魔道势力缓冲的位置上，本来都有元婴期老祖坐镇，兴盛一时，现在渐渐衰败，但瘦死的骆驼比马大，在小寒域仍有不小的名气。

第九十八章 九顶山凤凰顶
　　元照门发放的法衣在地窟被一块儿炸毁了，秦桑也没有闲心收拾自己，连着几个月的逃亡，变得和野人一般无二。
　　天气越来越暖，人烟渐渐稠密了起来，沿途的城镇愈发繁荣，秦桑觉得应该差不多了，换上一身干净的衣裳，混进一个小镇子里，打听现在所处的位置。
　　“郑国……”
　　秦桑在包子铺大口吞着鲜肉大包子，他刚才问到此地乃是郑国境内，总觉得有些熟悉，突然想起来韩仙师给他那张堪舆图上就有郑国。
　　离开包子铺，秦桑找了个无人的地方，从芥子袋把堪舆图翻了出来，暗道一声侥幸。
　　上面果然有郑国存在，而且就在堪舆图上最西边的位置。如果自己再往西走一段，就要走出堪舆图的范围了。
　　郑国在幽山山脉西南方，中间隔着不小的距离，已经是正道地盘。
　　在郑国南部，有一个叫九顶山的地方，且看堪舆图上的冰山一角，虽然比不上幽山，也算得上附近名山。
　　秦桑想了想，决定就去九顶山，找一个灵秀且隐蔽之地开辟洞府，先把身上的旧伤养好，看看能不能找到其他修仙者，打探一些消息，然后继续南下，逃到正道势力腹地中去。
　　秦桑虽然不知道那天晚上的结果如何，但想到那轮恐怖的大日，和最后意外出现的金丹上人，感觉魁阴宗未必能讨得了好。
　　这么长时间，始终没见魁阴宗的人追上来，这也让他一直忐忑不安的心渐渐安定。
　　……
　　九顶山，凤凰顶。
　　曾经凤凰顶是九顶山的九顶中最为美丽的一处，有着无数动人的传说。
　　遥远的看凤凰顶，直如一只神凤展翅欲飞，可惜后来凤凰顶发生了一次莫名其妙的地震，神凤石坍塌毁掉。
　　虽然九顶山仍叫九顶山，凤凰顶却渐渐被人遗忘，变成了一座普通至极的山峰。
　　再后来有一天，凤凰顶突然被常年不散的浓雾笼罩，凡人误入雾中就会迷路，转悠大半天才能出来，种种传说又渐渐多了起来。
　　孰不知，这曾经的凤凰顶，如今成为了九顶山附近修仙者们小聚的地方，周围凝而不散的浓雾，其实只是一个最简单的小禁制，只挡凡人。
　　每逢旬末，九顶山附近的散修和一些小型修仙家族的修士就会在九顶山聚会，人数未必很多，比不得修仙坊市，而且都是低阶修仙者，但也能互通有无，交流修炼心得和一些小道消息。
　　今天正是旬末，一大早就有几道遁光结伴而至，然后陆陆续续有一些人走进雾中。
　　天光大亮之时，一个年有三十许的妇人落在凤凰顶前，一脸惊喜的对身旁的青年说道：“秦道友，你这门云遁之法果然好用，比我的水遁术更隐蔽，速度也要快很多，多谢道友愿意倾囊相授。”
　　秦桑含笑点头。
　　和他结伴而行的这位妇人名叫李幼娘，已经三十多岁了，原本是九顶山外一个小山村的普通人，十几岁就已经嫁人为妻。
　　后来她丈夫上山砍柴时救了一位受伤的修仙者，那位修仙者重伤垂死，为了感谢救命之恩，临死前决定传给他们仙法，可惜只有李幼娘一人身有灵根，而且是四灵根，修行许多年才到炼气期第三层。
　　不过，得到修仙者的传承后，李幼娘却没有离开村子，去外面求仙访道，也没有嫌弃丈夫是个凡人，反而一直藏身于俗事中，过起了平凡人的生活。
　　现在已经有三个孩子，一家人其乐融融。
　　半个月前，她丈夫突然染上重病，李幼娘焦急之下去凤凰顶求药，正好路过秦桑洞府，被秦桑拦了下来。
　　那时，秦桑在九顶山找到一个隐蔽的山涧开辟洞府，一直在闭关疗伤。
　　本来他就打算接触附近的散修，打探消息，李幼娘送上门来，自然乐意结交，听说她的难处，立刻取出一枚灵丹送她，果然药到病除。
　　李幼娘把秦桑当成救命恩人，听到秦桑的要求，满口答应带他来凤凰顶参加聚会。并且告诉他，想要打探消息，最好等到月末那一天。
　　她师父生前有一位叫余连的好友，是九顶山附近修仙家族余家的弟子，消息灵通，喜欢结交朋友，每逢月末都会在凤凰顶高谈阔论。
　　附近散修对修仙界的了解，基本都是从他口中得知的。
　　秦桑就在李幼娘家住下，等到月末这一天才动身，看到李幼娘一家举案齐眉、其乐融融的生活，虽对她的选择不敢苟同，却也佩服她的坚持。
　　李幼娘收敛喜色，道：“秦道友跟我来我，我这就帮你给余师伯引荐。”
　　凤凰顶的迷幻禁制对修仙者无用，只消施展望气术，就能看到一条大道直通山顶，秦桑跟在李幼娘身后，惊奇的发现凤凰顶竟别有一番景致。
　　神凤残石上放着一个掏空的白犀角，是一个下品法器，只有凝聚水气的作用，缺口正对着下面的小溪，潺潺水流源源不断的从白犀角流出来，溪水叮咚，蜿蜒流向山下，沿途亭台水榭、曲水流觞，无比雅致。
　　大大小小的亭子里，已经有不少修仙者，三三两两的凑在一切，李幼娘一路打着招呼走上来，看起来非常熟悉，都是九顶山附近的散修。
　　看到秦桑这个生面孔，众人都很好奇，不过没人多问。
　　李幼娘带着秦桑一直走到凤凰山顶，来到一个竹亭前，里面有七个人围着一个年有七十许的山羊胡老者，边饮酒边说话。
　　“要说最近修仙界，确实发生了几件大事……”
　　山羊胡老者饮了口酒，略有醉意，来了兴致，故意放大声音，刚说到一半，看到李幼娘和秦桑，热情的招了招手，“幼娘来了，快进来坐，帮师伯温两壶酒。咦？这位道友是？”
　　“余师伯，这位是秦道友，是四郎的救命恩人，”李幼娘帮秦桑介绍，把之前的来龙去脉说了一遍。
　　秦桑上前一步，拱手道：“秦桑拜见余前辈。”
　　余连脸上的醉意消失，小眼睛在秦桑身上打量了一圈，道：“幼娘和四郎真是好运气，遇到秦道友这等宅心仁厚的朋友，快快请进。”

第九十九章 狠人
　　等秦桑坐下，余连欠了欠身道：“方才幼娘说秦道友有事相询，不知余连有什么能帮上秦道友的，秦道友尽管开口。”
　　“此事不急，”秦桑笑道，“在下方才听余前辈说起修仙界大事，心里痒痒，也不敢打扰诸位道友雅兴，先听余前辈说完秘辛不迟。”
　　闻言，其他众人连连点头，有几位向秦桑和善的笑了笑。
　　李幼娘温好几杯酒送上来，给了秦桑一杯，也在一旁坐下。
　　余连抿了一口酒，赞道：“幼娘的手艺愈发好了！既然秦道友也想听，老朽就跟大家好好说道说道……却说最近修仙界发生的最大的一件事，当属几个月前魔门魁阴宗骤然入侵正道名门元照门的山门。当是时，数位金丹上人连番大战，这一战直打的日月无光，山河变色，最终把魁阴宗给打灭门了。”
　　秦桑正盯着酒杯里的琥珀酒看，闻言愕然抬头。
　　其余众人也吵吵嚷嚷起来，“老家伙你莫不是晃点我们，魁阴宗入侵元照门怎么把自己给打灭门了，元照门什么下场？还有，这魁阴宗是什么来历？”
　　余连笑呵呵道：“莫急莫急，且听我慢慢道来。要问这一战的缘由，就不得不说说魁阴宗和元照门的来历，想必有些道友虽然都曾耳闻，却只知其然，不知其所以然。就拿元照门来说，虽然现在日益衰落，但在数百年前，名声比如今小寒域最负盛名的正道八宗丝毫不逊色！魁阴宗也是能和元照门媲美的存在。”
　　“元照门创派宗师乃是门内元婴老祖元照祖师，魁阴宗则是魔门一个元婴期魔头魁阴老祖所创，这两位都是当年呼风唤雨的人物，两大门派创派的时间几乎不分先后，连两派的名字都是沿用自创派祖师，你们说巧不巧？更巧的是，这两大宗门相距还不远，可谓是针锋相对、将遇良才，早有宿怨。”
　　“想当年，元照祖师和几大弟子意外横死在古仙战场，若非无极门放话，魁阴老祖早就以大欺小，把元照峰掀了。直至后来魁阴老祖坐化，双方这才消停下来，想不到魁阴宗始终未曾忘记旧日恩怨，倾尽一派之力奇袭元照门，却把自己给赔了进去。”
　　说到这里，余连又抿了口酒，闭上眼睛，施施然品味起来。
　　正听得入神的众人顿时同仇敌忾，痛斥余连。
　　“你这老鬼总是吊人胃口！”
　　“没错，太不爽利！”
　　……
　　秦桑也听的心急，恨不得扒开余连的脑子翻看，如果魁阴宗真的被元照门给灭门了，自己以后岂不是什么都不用担心了，那朵神秘兰花就是自己的了！
　　余连反而得意洋洋，哈哈大笑，“老朽不吊吊你们的胃口，岂非太无趣了？”
　　又引来一阵讨伐之声，余连才乐呵呵说道：“此事传出，家族里也在议论，让人想不通的是魁阴宗为什么敢入侵元照门，要知道元照门的护派大阵可不简单，是当年元照祖师，邀来两位元婴好友布下的，其中一位还是出自元蜃门，绝非区区几个金丹可破。更让人奇怪的是，元照门的护派大阵似乎真就让他们给破了！”
　　“破了？”
　　众人惊讶，“护派大阵都破了，怎么反而是魁阴宗被灭门？”
　　余连摇摇头，“如今流言纷纷，我又不在现场，也不确定哪个是真哪个是假。只有一个消息应该不是谣言，因为是从无极门中流传出来的。据说当夜魔焰滔天，魁阴宗来势汹汹，逼得元照门太上宗主自爆金丹，并且连同护派大阵、山门灵脉一起引爆，恐怖的威力令魁阴宗一位金丹上人当场殒命，另外两位也受到重创，筑基期修士更是死伤无数。如果不是情势危急，无可挽回，那位太上宗主何至于自爆金丹？”
　　众人惊呼，“自爆金丹！”
　　金丹上人是他们难以企及的存在，难以想象，金丹上人绝命自爆，场面有多么恐怖。
　　秦桑也有些失神，那天晚上看到那轮大日爆发的骇人景象，他就隐隐猜测到几分，现在得到证实，还是无比震撼，不由得喃喃道：“好狠……”
　　金丹、护派大阵、元照峰灵脉，三者一齐引爆，那位太上宗主好果断。
　　“确实是一个狠人！”
　　余连语气感慨，“他这一自爆，看似两败俱伤，却保住了自家道统，断了宿敌根基。不怪人家能修炼到结丹期，成为太上宗主。”
　　一个青年冷哼一声，“那是因为他有元婴期的师父，给我等同样的修炼资源，成就绝对不比他差！”
　　余连笑呵呵点点头，话锋转回来，“想必魁阴宗三金丹也没想到元照门太上宗主如此决绝，当场一死两重伤，登时吓破了胆，仓皇逃窜。被元照门另一位金丹上人一路追杀，又斩杀一人，另一个躲进魁阴宗龟缩不出。后来无极门援手赶到，围了魁阴宗，发现魁阴宗已经树倒猢狲散，此人据说逃进古仙战场，魁阴宗现在被元照门占下，可谓是赔了夫人又折兵。”
　　秦桑突然开口问道：“魁阴宗哪个金丹老魔活了下来？”
　　余连皱眉道：“我也不清楚，无极门放出来的消息，只说魁阴宗掌门多行不义必自毙，估计这魔头已经死了，其他两位都名声不显，不知道苟且偷生的是哪个。想及魁阴老魔生前一世凶神，这才多少年，留下的道统就断了。也不知道这位魁阴宗掌门怎么想的，据说都已经五百岁高龄，马上要坐化的人了，突然搞这一出，不仅自己命丧黄泉，还葬送掉祖师基业。”
　　秦桑低头沉思，只要魁阴宗还有一个金丹活着，他就未必安全。
　　想到这里，秦桑出言恭维道：“余师叔说的这些秘辛，真是让人大开眼界。方才听余前辈说起正道八宗，在下孤陋寡闻，对其中许多宗门不太了解，不知余前辈能否简要说一说，让在下长长见识？”

上架感言
　　下午下班回来看到后台让明天上架的站短，太突然了，现在还在懵逼中，收藏才1400。
　　我是万万没想到这么快上架，我记得以前的书都是三十万字才上架，以为最早得等到下个月初才有机会，现在还悠哉悠哉的增删大纲，一点儿准备都没有。
　　听人家说上架都要卡在剧情最激烈的时候，首订能好看，可我这刚写完一个大冲突，现在正是最无聊的过渡期。我早知道前两天不加更了我，真是欲哭无泪。
　　不多说了，已经走到这一步，咬牙也要继续走下去。
　　感谢网站和编辑老大的认可。
　　感谢诸位书友一直以来的投票、打赏和鼓励。
　　青石都记在心里。
　　追更过来的书友都知道这本书写的有多难，十万多字才签上约，刚开始上推荐就要上架，感觉我走的路总和别人不一样。
　　写这本书，起意就是源自忘语的《凡人修仙传》，前面第一个大剧情也是为了情怀而设计，整部书的风格都是凡人流，并且以后也会延续下去，不会让你们失望。
　　我还真就不甘心就这么认输！
　　我也知道书友们看书的渠道很丰富，不敢要求太多，如果觉得我写的还可以，帮忙加个首订，支持一下，看看能不能冲一冲收订比，搏一个机会。
　　拜谢！
　　明天保底四更，第一更挪到中午十二点，以后回归惯例。

第一百章 问月坊市（求订阅！）
　　正道八宗，是指纯阳宗、太乙丹宗、无极门、御灵宗、少华山、上元清静宫、虚灵派和元蜃门这八大宗门，都有元婴祖师坐镇，实力强盛，并称八宗。
　　在小寒域，此类正道八宗的名号并非一成不变，如果门内元婴祖师仙逝而后继无人，宗门衰败，类似元照门，地位就会被其他宗门取代。
　　而整个小寒域里的修仙家族，大多都是依附于这些宗门存在。
　　余连夸夸其谈，其实内容和秦桑在魁阴宗听到的差不多。
　　等余连说了个尽兴，天色已近黄昏，众人心满意足的散去，互相道别。
　　秦桑这才对余连说出自己想要一份小寒域修仙界的堪舆图，凡间国度有没有标注无所谓，但各大宗门的位置必须标清楚。
　　“请余前辈指点，附近去哪里能买到堪舆图？在下离开家游历多年，一直像无头苍蝇似的乱窜，有心想去各大修仙宗门瞻仰一番，没有堪舆图，找的着实辛苦。”
　　余连当然不信秦桑所谓瞻仰圣地的鬼话，暗道这又是一个求仙人。
　　这种事实在常见，余连笑着说道：“小寒域堪舆图不用去别处买，我家族里就有，你若能等几天，下次凤凰顶聚会时，我就帮你带一份过来。”
　　秦桑大喜，“多谢前辈，不知前辈家族里会不会有什么要求，晚辈手里有几块灵石，或者用法器交换也可以……”
　　赵炎可能怕带太多宝物，会暴露身份，秦桑在赵炎的芥子袋里搜刮到的东西不多，但都价值不菲。
　　单单中品灵石就有三块，还有百余块下品灵石。
　　神秘兰花和那个黑色的珠子就不说了，还有两个颇为实用的法器。
　　一个叫飞天梭的上品法器，能御空飞行，速度不如凭虚风快，但飞的高得多，而且能自动生成护罩，阻挡寒风，完全可以在白云之上飞行，只不过对修仙者来说会很显眼，所以秦桑之前很少使用。
　　另一个法器是焚烧赵炎尸体后留下来的，一个泪滴形状的法器，叫天星泪，是极品法器，祭炼之后能够收进体内，只需心念一动，就会生成一层护体神光。
　　秦桑也不由得有些后怕，如果不是正好趁着赵炎灵力枯竭的时候偷袭，乌木剑未必能将赵炎一剑杀死。
　　然后就是少许灵丹、十几张灵符，各种功能的都有，都被秦桑小心收起来。
　　买一张堪舆图还是买得起的。
　　余连却摆了摆手，“幼娘是我的晚辈，你无偿帮助幼娘，治好了四郎的病，我怎能要你的灵石。这个堪舆图，就当是我替幼娘送给你的。”
　　“那就有劳前辈了。”
　　十天后。
　　秦桑拿到堪舆图，和李幼娘、余连挥手道别，御起飞天梭，冲进白云中，直奔正南而去，云沧大泽就在这个方向。
　　少华山的山门就在云沧大泽的边缘，整个小寒域的最南端。
　　九顶山没有这么多争斗，安全是安全，但仙路也渺茫，那些散修甚至连筑基期都不敢奢望，有的怨天尤人，有的像李幼娘一样过着和凡人一样的生活，有的彻底绝了修仙的心思，开始醉生梦死。
　　秦桑从没有放弃过，他要争。
　　去少华山，是想去碰碰运气，看看宋家老祖的剑意法旨还在不在。
　　其实秦桑心里也很没底，不知道有多大的希望，宋华是修仙者，但他的妹妹宋颖没有灵根，只是一个凡人。
　　自己来到这个世界已经十一年了，
　　十一年，对一个修仙者来说弹指即过，但对凡人却是春秋十载，人世更迭。
　　宋华死在沉水河畔，十一年未归。
　　宋颖当时只是一个十岁的小姑娘，她怎么独自在修仙坊市生活十一年？能不能守得住那份家业？
　　甚至，更坏的结果，她可能已经死了。
　　但秦桑还是决定跑一趟，能加入少华山固然很好，如果不能，在少华山下找一个坊市住下，也更容易找到阴煞之气，接触高阶修士。
　　他在魁阴宗存下的魂丹最多能支撑到第九层，魁阴宗是肯定回不去了，但也不是只有那一个地方存在阴煞之气。
　　有阴煞之气，他就不用担心修炼的问题，至于筑基丹，可以慢慢想办法。
　　……
　　少华山。
　　问月坊市。
　　秦桑站在坊市外面，满腹感慨，这是他找到的第三个修仙坊市了。
　　现在，距离他从九顶山出发已经过去两年之久，一个月前他来到云沧大泽边境，被这个无边无际的巨大水泽震撼，然后找到少华山山门所在。
　　少华山就在云沧大泽边缘，山门中数十座如利剑般山峰，带有一种剑修般锋锐的气势。
　　秦桑一边赶路一边修炼，现在修为已经到第八层后期，困在第九层的瓶颈前始终无法突破，急也急不得。
　　不过魂丹已经所剩不多，所以秦桑必须早作准备。
　　少华山附近最出名的修仙坊市有四个，规模都不小，秦桑由近到远，一个个找过来，都没能找到宋家，问月坊市是第三个。
　　他对此地修仙坊市的规则已经很熟悉，修仙者只需要缴纳一些灵石，就能在坊市里长期逗留，也可以在修仙坊市置业。
　　凡人居住的普通的宅子，修仙者都能买得起，有少华山背书，安全和信誉可以保证。
　　不过，修仙坊市里，灵力充裕、帮修仙者修炼的宅院价格都极高，秦桑的家底不薄，也要倾家荡产才能勉强买一座。
　　秦桑低调的混进人群，按照之前的经验，在问月坊市打探起来。
　　不多时，秦桑从一个店铺中走出来，脸上带有一丝喜色，终于让他找到疑似宋华的家了。
　　少华山有规矩，在坊市里，修仙者严禁人前卖弄、欺辱凡人。秦桑心里急切，也只能在人流中慢慢步行，一直从问月坊市入口走到最里面。
　　和外面的嘈杂相比，这里幽静的多，一个个深宅大院无不灵气充沛，是上佳的洞府，显然这一带住的都是修仙者，或者是修仙者的后人。
　　连街上的店铺也很安静。
　　秦桑来到一座大宅前，看到那座宅院门上挂着‘李府’的匾额，不由得暗暗皱眉。
　　扭过头，看到对面好像有一个炼器的铺子，秦桑心中一动，走了过去。

第一百零一章 宋颖（求订阅！）
　　“客官，你这件法器……在下实在是修复不了，无能为力。”
　　秦桑坐在店铺品茶，等了许久，店家拿着螭龙剑从内间走出来，一脸无可奈何的走出来，眼睛还在螭龙剑上打转，显得很不甘心。
　　对这个结果，秦桑也不意外。
　　这段时间他问过好几个炼器师了，据说有一位祖上还是从炼器大宗虚灵派出来的，但无一例外，都是这个结果。
　　“道友知不知道在哪里能够找到修复螭龙剑的炼器大师？”
　　乌木剑准备的时间太长，只能作为底牌使用，平日里需要一件趁手的防身法器，碧波剑虽然也可用，但比螭龙剑差远了。
　　秦桑进到修仙坊市，一边寻找宋家，一边找人修复螭龙剑，不料给他的答复竟都是无法修复，让人奇怪。
　　店家摇头，“客官恕我直言，你这柄螭龙剑的炼制手法极为奇特，上面禁制诡秘莫测，非一般人能够参透的，炼制此剑的绝对是一位高人，我想尽办法，连此剑的材质都看不透。除非客官能找一位筑基期的前辈，而且精通禁制和炼器之道，才有可能修复，不过这个代价嘛……”
　　秦桑听明白了，如果找到店家说的这种炼器大师，就算能把螭龙剑修复，花费的代价绝对不比买新的一件极品法器小。
　　“有劳道友了。”
　　秦桑伸手接过螭龙剑，店家却还依依不舍，一咬牙说道：“不瞒客官，你这件法器如果不经修复，用不了两次就会彻底断裂毁掉，实属可惜。如果客官愿意，在下愿意出一件上品法器的价格买下来，客官意下如何？”
　　秦桑没有多犹豫，摇头拒绝。
　　有不少炼器师愿意出价买螭龙剑，这位店家是最有诚意的，不过秦桑不缺灵石，也不想让螭龙剑流落到外面去。
　　见店家盯着螭龙剑挪不开眼，秦桑有意结交，就把剑又递给他观看，两人对坐品茗说话，相谈甚欢。
　　秦桑瞥了眼对面的‘李府’，看似无意的提起来，“吴道友，在下记得几年前来问月坊市的时候，对面这家还是宋府，现在怎么变成李府了？难道是把自家的祖宅卖了？”
　　“最少八年前了吧，秦道友好记性。”
　　店家抬起头，瞥了眼李府，不屑道，“没什么稀奇，不外乎吃绝户、霸家产，凡人如是，修士亦如是。”
　　见秦桑颇有兴趣，店家就跟他细说起来。
　　“宋家也是兴盛一时，可惜人丁单薄，日渐衰败，不过仅这栋祖宅，就比一般的散修强得多。原来的家主和在下也是熟人，只是人家的家事，我再看不惯也无法插手。
　　宋家夫妻早逝，留下一男一女两个孩子，男孩叫宋华，天赋还可以，十几岁突破到炼气期第四层，女孩宋颖没有灵根，是个凡人。
　　常言道世事无常，十几年前宋华独自出去游历，谁知竟一去不复返，苦了那个女娃娃，一个凡人守着这么好的宅子，早就被人惦记上了。
　　修士在外，一般五年没有音讯，基本就能确定回不来了。
　　俩孩子的姑婆，原本宋家女，外嫁到李家，借着长辈的名义，把宋颖接过去照顾。听说开始还好，后来彻底暴露嘴脸，宋颖刚十五就逼她嫁出去，对方还是一个病秧子，宋府就此改换门庭，成了李府。据说后来宋颖嫁的那人也病死，又被婆家赶了出来，现在恐怕不好过。”
　　……
　　秦桑离开店铺，去找问月坊市的管事缴纳了一笔灵石，租下一栋宅院，一边修炼，一边四处打探。
　　问月坊市很大，不过想找一个凡人也不难。
　　秦桑只用了几天就找到宋颖，并且把她的生平经历都摸清了，也没听说李家有人突然拜入少华山。
　　宋华失踪半年后，他们的姑婆就把宋颖接到李家抚养，前几年还算悉心照料，一连五年宋华音讯全无，李家彻底没了耐心。
　　恰好有一个和李家相熟的家族，家中公子患了一种怪病，连修仙者也无法医治，两家一合计，竟想了个把宋颖嫁过去冲喜的法子。
　　宋颖嫁人第三天，丈夫一命呜呼，接着就被婆家赶出来，被骂是克夫的丧门星。
　　她一个凡人，又是弱女子，背上这个恶毒名声，在问月坊市里生活不容易。
　　宋华丰神玉朗，宋颖长相也很出众，害怕被人惦记美色，宋颖索性就默认了，天天带着黑色面纱示人，一身粗布荆衣，做些凡人能做的工作过活。
　　……
　　“婆婆，我走了。”
　　宋颖轻轻关上店门。
　　里面传出来两声咳嗽，“路上小心点。”
　　宋颖‘哎’了一声，伸手检查了一下面纱，又紧了紧袖子，低头看着脚尖，走到街上，去旁边的店里小声买了点酒食，慢慢沿着墙角走回家。
　　李家没把事做绝，给了宋颖留了一栋小院当安抚。
　　宋颖推开院门，警惕的向后望了望，把门紧紧闭上。
　　“小姐，你回来了。”
　　一位老伯打开门，面容苍老，拄着拐杖，走路颤巍巍的。
　　宋颖连忙搀住老伯，“周伯，天凉了，我沽了点酒，给您暖暖身子。”
　　老伯紧紧攥着宋毅的手掌，双目含泪，泣道：“老奴无能，让小姐受这么大的苦，小姐还惦记老奴……以后，老奴无颜面对老家主，无颜面对少爷啊……”
　　宋颖安慰了周伯几句，走进屋里，揭开面纱露出精致的面容，看着空荡荡的房子，面露感伤。
　　“大哥，你到底在哪……”
　　……
　　秦桑站在街角，看着宋颖的小院，面露沉吟之色。
　　宋家老祖把剑意法旨封印在祖坟，想请出来恐怕不简单，可能要应在宋家血脉上。
　　最好的办法就是帮宋颖抢回祖宅，出一口恶气。
　　但李家可不简单，在问月坊市里小有名气，家族里炼气期十层以上的修士就有两位，秦桑根本没有和李家作对的实力。
　　就在这时，一个吊儿郎当的青年吹着口哨走过来，满嘴的酒气，眼睛色迷迷的盯着宋颖的小院，粗看还以为是地痞流氓，谁曾想到这也是一个修仙者，修为只有炼气期第二层。

第一百零二章 离开坊市（求订阅！）
　　“砰！砰！”
　　院门突然被人敲响，主仆两个正在用饭，面色都是一紧。
　　周伯怒不可遏，豁然起身，“那个流氓又来了，我这就去跟他拼了！”
　　宋颖连忙拉住他，“周伯别动怒，就让他嘴上痛快两句好了，在坊市里，他不敢真正动手欺负我们凡人，你还是拿着锣，只要他敢动手动脚，就让他吃不了兜着走。”
　　周伯捶胸顿足，“可是……小姐您这一辈子都要被耽误了啊！”
　　宋颖带好面纱，她知道面纱挡不住修仙者的眼睛，一直很本分，绝不乱走，但也是百密一疏，被一个修仙者看到真容，纠缠上来，天天过来骚扰。
　　幸好少华山的规矩重，而且宋颖也不是没有来历，那人不敢乱来。
　　但宋颖知道这样不是长久之计，仙凡有别，那人就算境界再低，也能有无数办法收拾一个凡人，所以宋颖一直忍着，不敢激怒他。
　　‘吱呀。’
　　宋颖把大门开开，却惊讶的发现此人竟一本正经的站在门口。
　　虽然还是一身酒气，但眼神不像以前那么淫邪，也不说不三不四的话，反而向她鞠了一躬，恭恭敬敬的说道：“宋小姐，以前是小的有眼无珠，请宋小姐恕罪，给小的一个改过自新的机会。小的发誓，以后绝对不会再出现在宋小姐面前，否则天打五雷轰，不得好死！”
　　宋颖惊讶的彻底愣住了，百思不得其解，为什么这个流氓突然变了性子。
　　就见此人一脸郑重的发完誓，扭头向一旁点头哈腰，小心翼翼的赔笑，“前辈，您看这样成吗？”
　　秦桑从暗处走出来，沉声道：“滚吧，以后别让我看见你，否则扒了你的皮！”
　　“是是是，小的这就滚，这就滚……”
　　青年屁滚尿流的滚走，头也不敢回。
　　秦桑看着惊疑不定的宋颖，和气的问道：“姑娘，你就是宋颖吧？”
　　宋颖紧紧抓着门环，“启禀上仙，我是宋颖，多谢上仙帮忙赶走恶贼，宋颖感激不尽。”
　　她没有因为流氓被赶走而高兴，反而更加惊恐。
　　能让那个流氓这么惧怕的人，如果有什么企图，她毫无还手之力。
　　秦桑看了眼宋颖因为紧张而攥的发白的手指，笑着说道：“宋小姐不要害怕，我对你并无恶意，宋华是我的救命恩人，我是专门来找你的。”
　　“宋华，大哥！”
　　宋颖惊呼，甚至忘记了惧怕，一步踏出来，满脸急切的追问，“上仙，我大哥还活着吗，他现在在哪里？”
　　秦桑左右看了看，道：“宋小姐，我们不妨进去说。”
　　……
　　三人对面而坐。
　　看到对面一老一少抱头痛哭，秦桑心中暗暗叹息，他几乎没有隐瞒，毕竟他对宋华所知也不多。
　　秦桑取出七彩锦囊，放在桌上，“这是宋华的芥子袋，当日我承蒙恩公搭救，脱离险境，发誓要是有机会把它送回宋家。里面原本有八块灵石，你们无法打开芥子袋，这些灵石就单独给你们，里面的东西我也可以帮你们取出来。”
　　秦桑又取出来二十块灵石，摆在桌上。
　　宋华的芥子袋其实比魁阴宗和元照门发的高级，空间大一些，但秦桑也不至于舍不得。
　　《宋家剑诀》他已经烂熟于心，也和《玄阴册》、宋氏族谱一起，物归原主。
　　让秦桑刮目相看的是，宋颖痛哭之后很快就压住心中的悲伤，恢复冷静，怔怔看着桌上的东西，沉默了好一会儿，突然对周伯说道：“周伯，天色晚了，我先扶您去休息吧。”
　　看着宋颖的背影，秦桑有些意外，沉思片刻，自嘲的笑了笑。
　　“上仙。”
　　宋颖回来在秦桑面前坐下，双目炯炯的看着秦桑，“不知道上仙看过我们宋家族谱没有，我家先祖原是少华山弟子，因立下大功，在离开时宗门赏赐一剑意法旨。少华山有令，宋家后人持有剑意法旨，可直接拜入少华山，现在剑意法旨就在我家先祖的坟墓之中。”
　　“宋小姐也知道剑意法旨？”
　　秦桑问道，“不知宋小姐此言何意？”
　　宋颖点点头，“当日大哥匆匆而走，只来得及给我留下一封书信，信上说了这件秘辛，让我务必记住。我一直在等大哥回来，如今大哥已经……我一个凡人，再保守这个秘密没有任何意义。不知上仙愿不愿意要剑意法旨，如果愿意，我这就去请出来送给上仙。”
　　秦桑就是奔着这个来的，听到宋颖的话，心知此女聪颖异常，没有必要再惺惺作态，便道：“宋小姐有什么要求？”
　　宋颖似乎早有腹案，果断回道：“我只有两个要求，第一，请上仙带我们离开问月坊市，去下面找一个凡间国度安顿下来，过安稳的生活。第二，如果我以后有了孩子，身怀灵根，请上仙答应收他为徒！我们立下契约，请问月坊市的管事为证。”
　　这两个要求让秦桑非常意外。
　　他本来以为宋颖会请他帮忙夺回宋宅，还在想怎么劝解宋颖，或者许诺等以后有足够的实力，再来找李家的麻烦。
　　没想到她竟然要直接离开问月坊市，凡人出去可就回不来了。
　　宋颖苦笑道：“就算上仙帮忙夺回宋宅又如何，我等凡人怀璧其罪，能守得住么？我早已看透，在修仙者眼里，凡人和猪猡无异。我有一身武艺，到凡间最少能有自保之力，不会任人欺凌。”
　　有人求仙无门，有人却畏之如虎。
　　秦桑喟然而叹，正色道：“这两件事都不难，我都可以答应你。如果你孩子真有天赋，而我有幸突破筑基期，引他加入少华山也非难事。”
　　……
　　三天后。
　　秦桑带着宋颖三人找到问月坊市的管事。
　　另一个是和宋颖私定终身的少年，心性不错，不在意宋颖的经历。
　　之前怕激怒那个修仙者，两人只敢在私下里互诉衷肠，现在终于能够光明正大的在一起，此人也愿意和宋颖一起回到凡间。
　　在管事见证下，两人定下契约，剑意法旨之事自然是隐去不提。

第一百零三章 云在青山水在天（求订阅！）
　　四人下山，来到山下最繁华的一个大国的国都。
　　秦桑把芥子袋里的金银都取出来，交给宋颖，仅凭这些就足以成为一方豪富。一切都安顿好之后，宋颖跟着秦桑返回问月坊市，来到宋家祖坟前。
　　取剑意法旨，不仅需要宋家血脉，还必须一枚独特的灵符。
　　秦桑接过宋颖给他的灵符，并取了宋颖一滴血，灵力灌输进去，便见灵符自动飘起，没入宋家先祖的坟茔之中。
　　片刻之后，坟茔从中裂开，一道绿光从中破空而出。
　　秦桑伸手一招，将绿光抓在手心，发现是一枚小小的剑符。
　　这就是少华山的剑意法旨？
　　秦桑好奇的用神识试探，剑符轻轻颤动，光芒大放，爆发出无比锋锐的气息，秦桑面色微微发白，不敢再试探，拿着剑符，对宋颖道：“劳烦宋姑娘再陪我去少华山走一趟。”
　　秦桑架起飞天梭，带着宋颖向少华山山门飞去。
　　之前他只是在远处望了一眼，现在来到少华山近前，发现少华山的山门也是被云雾笼罩，大阵封锁。
　　他不敢乱闯大阵，带着宋颖落下在大阵边缘，将剑符打入大阵之中，静静等待起来。
　　不多时，大阵中一道遁光疾驰而出，在半空顿了顿，便直奔他们飞来，显现出一个白发老者的身影。
　　筑基期修士！
　　秦桑心中凛然，神色愈发恭谨。
　　白发老者看着两人，最后视线落在秦桑身上，开口问道：“方才是你打进来的剑意法旨？”
　　秦桑行礼道：“启禀前辈，正是弟子。”
　　白发老者点点头，“你们都是宋家后人？”
　　“弟子叫秦桑，不是宋家后人，”秦桑抬手指向身旁的宋颖，“这位姑娘叫宋颖，是宋家血脉。”
　　白发老者眉心微蹙，对宋颖道：“把手抬起来。”
　　取了宋颖的血和剑意法旨印证之后，白发老者突然沉声道：“宋姑娘，你和他是什么关系？为何要把剑意法旨交给一个外人使用？是不是他逼迫于你？”
　　秦桑一怔，刚要张口，白发老者冷冷瞥了他一眼，杀气腾腾的眼神让秦桑顿时激起了一身冷汗，低头不敢再多说一个字。
　　宋颖行了一礼，语气平静的说道：“启禀上仙，秦大哥没有逼迫小女子，反而在问月坊市伸出援手，解了小女子的困境。现在，宋家后人只剩我一个人，自愿把剑意法旨送给秦大哥。”
　　秦桑暗暗松了口气。
　　白发老者却仍不放心，语重心长的说道：“你不用害怕，也不用担心别人的威胁。既然来到山门前，如果你有什么冤屈，只管对我说，少华山定会帮你主持公道。”
　　宋颖坚定的摇摇头，“上仙，我之前说的句句属实，确实都是小女子自愿。”
　　白发老者的表情这才缓和下来，“既然是你自愿把剑意法旨送出，以后便不可反悔，明白了么？”
　　宋颖应是，白发老者轻轻抬起手，掌心生云，幻化出一只青鸾，对宋颖道：“骑上去，它会送你下山。”
　　秦桑拱手道别，“宋小姐，来日再会。”
　　送走宋颖，二人进入大阵。
　　入阵之后，眼前景色大变，入眼便是一座奇特的山峰，仿佛被一剑劈在中间，形成一个一线天，两侧的山坡上长满了桃树，如今桃花正妍，整座山仿佛铺上了一层红毯，漫天飞花如彩蝶，异香扑鼻，景致绝美。
　　秦桑跟在白发老者身后，从山峰中间穿过，看到一些女孩子正在桃树中间嬉戏，欢声笑语，好不自在。
　　她们以后就是自己的师姐师妹了，秦桑暗道。
　　见到二人的遁光，几个女子收敛笑容，好奇的打量秦桑，然后纷纷向老者见礼，娇声齐道：“弟子见过温师叔。”
　　白发老者乐呵呵点头，比对秦桑的态度和善多了。
　　穿过此山，视野豁然开朗。
　　青天白云，广阔水泽一望无际，数十座山峰如剑，星罗棋布。下方幽幽水波，一群群仙鹤腾空，无数锦鲤吐水，时而见修士御器飞行，相互见礼。
　　看到少华山山门之景，秦桑内心由然想起前世看过的诗句，只觉得无比贴切。
　　“有人问我蓬莱事，云在青山水在天。”
　　……
　　两人落在少华山最大，也最平平无奇的一座山上，走进一个木殿中，温师叔检查了秦桑的灵根之后，神色有些意外，“竟是五行灵根？以你的年龄，这个修为不算低了，但以后突破筑基的希望非常渺茫，你确定要浪费这枚剑意法旨？”
　　秦桑愕然，“弟子也可以传给后人吗？”
　　温师叔瞥了他一眼，“这种事不是没有先例，我可以把宋家先祖的精血换成你的，以后你的后人如果有天赋出众，可持剑意法旨拜入少华山。”
　　秦桑深吸一口气，决然道：“多谢温师叔，不用了，弟子心中唯有仙道，矢志不渝！”
　　温师叔便不再相劝，取了精血制成一枚腰牌，然后喊来一个弟子，让他安排秦桑入门之事。
　　一些入门琐事，和在元照门时大同小异，这位师兄姓庄，年龄只比秦桑大一岁，但修为已经是炼气期第十层，据他说已经领了筑基丹，准备尝试突破筑基。
　　在少华山有个规矩，门下弟子如果能在四十岁之前突破炼气期第十层，都可以无偿得到一枚筑基丹。
　　这对秦桑来说绝对是意外之喜，不过他也明白，以他的天赋，仅凭一枚筑基丹，就不要想着在炼气期第十层的时候筑基了。
　　继续修炼，把修为提升到炼气期巅峰，突破的希望或许大一点儿。
　　“秦师弟，此山名叫道门峰，喻意进门便身许仙道，切记莫要再被红尘迷惑，误了修行。”
　　秦桑点头应是，听庄师兄介绍，道门峰以及周围最近的几座山峰，就是少华山入门弟子修炼的地方，平日里门中师叔、师兄传道，也都在道门峰。
　　“看到前面了么？”
　　秦桑御起少华山发放的飞剑，跟着庄师兄飞出道门峰，就见庄师兄指着最前方那座桃花山，神色带有一丝向往，“此乃剑门关，是被一位前辈一剑劈出来的。”

第一百零四章 那年桃花开
　　“那位前辈法号青竹，经历倒是和秦师弟差不多，原本是散修，后来拜入少华山。
　　青竹前辈筑基之后，仅四十年便结丹成功，当属本门第一，记录至今无人能破，却不知后来为何半疯半癫，被师门禁足。
　　据说当年青竹前辈冲冠一怒为红颜，一剑劈开此山，破阵而出，留下剑门关，其中必有一番精彩的故事，可惜皆是流言传说，无人知晓。
　　神奇的是，青竹前辈离开之后，山上的灵草灵花尽皆被剑气损伤而枯萎，一片萧索。唯独那片红玉桃树，不仅毫发无损，生命力反而愈发旺盛。
　　那年正是刁萧时节，桃花盛开，寒冬不败，三年方才结果。
　　此事之后，红玉桃虽是凡果，甘甜却更胜其他种种灵果，每当成熟之时，许多师叔都会出关，采摘品尝。”
　　庄师兄站在法器上，遥望剑门关，陶醉在青竹前辈的传说之中，悠然神往。
　　秦桑更羡慕的却是那位青竹前辈的天赋，从筑基到结丹成功仅用四十年，何其惊人的速度。即使那些天灵根的天之骄子，没有结丹期的瓶颈，也要精心准备，闭关多年，不敢有丝毫轻忽。
　　没想到这位看似稳重的庄师兄还挺有浪漫情怀，秦桑附和道：“那位青竹前辈如今还在师门里么？”
　　庄师兄摇了摇头，遗憾道：“青竹前辈劈山而走，便再也没有回来过，师叔师祖们也对前辈讳莫如深。有传言说说曾在古仙战场见过青竹前辈，但从未得到过证实，直至今日已经多年没有青竹前辈的消息了，如果青竹前辈没能结婴，现在怕是……”
　　秦桑默然，修仙之路，当真是一将功成万骨枯。
　　以青竹前辈的天赋，现在留下的也只有剑门关传说，自己如果身陨道消，恐怕没人能够想起自己吧？
　　“这是宝塔峰。”
　　庄师兄转身，指着远处一座山峰。
　　这座山颇为奇特，山顶上有一座巨大的石塔，仔细一看才知这座塔竟是将山峰顶部开凿建成的，山腰处还有几座小塔。
　　听庄师兄说，宝塔峰就是少华山存放功法、法咒，以及种种修行典籍的地方，秦桑连忙记在心里。
　　他眛下来的那株神秘兰花，还不知道是什么灵药，有时间要去宝塔峰一趟，说不定能在少华山的典籍中找到。
　　“炼气期弟子凭借腰牌可以进入宝塔峰第一层查阅，不过要收取灵石，想要带离宝塔峰，还要另行收费。包括以后在道门峰听师兄师叔们讲道，都是要缴纳灵石的。不过秦师弟不用担心，在宗门领了杂役就能有月俸，足够支撑修炼所用。这也是宗门弟子的好处，散修的苦，秦师弟应该比我清楚。”
　　秦桑便问少华山都有什么杂役，他在元照门早就领教过，坚决不能选琐事太多的杂役。
　　没有余化的支援，他可不敢挥霍灵石，布置聚灵阵。
　　劫了赵炎的芥子袋，他现在也算是小有身家，留出一块中品灵石以防意外，剩下的支撑修炼应该不难，找一个轻松点的杂役，刻苦修炼才是正途。
　　庄师兄让秦桑不用着急，而是先带他熟悉少华山，两个人御剑飞行，从道门峰向里，一座座山峰给秦桑介绍。
　　在少华山，炼气期弟子最多只能在道门峰周围活动，里面各峰基本都是禁地，万万不可乱闯。
　　“这是净月峰，晨烟仙子便在此山闭关。”
　　顺着庄师兄的指点，秦桑看到一座不高的小山，在群山中显得不那么起眼，但山上茂林修竹、清泉如宝玉，有独特的灵秀。
　　这一路上，庄师兄不止一次提到晨烟仙子，秦桑听的耳朵都起茧子了。
　　在庄师兄嘴里，这位晨烟仙子容貌绝世、气质凌仙，堪称天上少有地下无，就差一句仙女下凡了。
　　秦桑就问庄师兄是否亲眼见过，不料他竟是也只看过一张画像，就痴迷到这种地步，让秦桑一阵无语。
　　先前提醒自己身许仙道、忘却红尘时，那位道貌岸然的师兄去哪里了？
　　晨烟仙子的天赋比容貌更让人羡慕，据说是天灵根，修为已经臻至金丹后期，为了突破元婴期，已经在净月峰闭关二十多年。
　　好几百岁了吧？
　　秦桑暗想。
　　两人转悠多时，最后在少华山下瞻仰了一番，少华山的名字就是根据这座山而来，门内唯一一位元婴祖师，东阳伯的洞府就在此山中。
　　返回道门峰之后，庄师兄带着秦桑来到旁边一座山上，庄师兄把他安顿在一处寮舍，对秦桑道：“秦师弟要是没有其他事，就随我去挑选杂役吧？”
　　两人又向道门峰飞去，路上遇到几位师兄师姐，都是匆匆而去，秦桑一问才知道，原来今晚有位精通法咒的师叔要开坛传法。
　　正说着话，身后突然一道劲风袭来，秦桑急忙闪身躲避，紧接着一道迅疾的遁光和他擦肩而过。
　　秦桑微微皱眉，忍着没说什么，却见那道遁光又去而复返，一个国字脸的青年踩着法器，看了看两人，笑着说道，“原来是庄严师弟，这位师弟面生的很，不知道怎么称呼？”
　　“这位是孙德师兄。”
　　庄严帮秦桑引荐，“孙师兄，秦桑师弟持剑意法旨，刚拜入师门，温师叔吩咐我引领秦师弟入门，你们未曾见过也正常。”
　　孙德恍然大悟，“我说怎么会有人在这时候入门。秦师弟，方才我也是急着去道门峰听师叔讲道，是我莽撞了，险些撞到你，还请秦师弟不要见怪。”
　　说罢，还面带歉意的拱了拱手。
　　秦桑见状自然不会再介怀，还礼道：“孙师兄言重了。”
　　孙德眼珠一转，笑着问道：“秦师弟刚入门，不知选定了哪个杂役？”
　　秦桑摇头。
　　庄严道：“我正要带着秦师弟去道门峰挑选。”
　　“那秦师弟可别被庄师弟忽悠了，如果不缺灵石，千万不要挑选那几大坑人杂役，否则后悔莫及啊！”
　　孙德哈哈大笑，不顾庄严‘哎哎’的不满，扬长而去。

第一百零五章 地沉洞
　　孙德走后，秦桑一脸怀疑的看着庄严，“庄师兄，孙师兄说的几大坑是指什么？”
　　庄严轻轻叹息，摇头道：“秦师弟，师门内的杂务，确实有的繁琐有的轻松，但大致还是公平的。繁重的杂务，月俸也会更多，而且有些还会有意想不到的机缘，但会占据修炼的时间，所以很多师兄弟不愿意选。只是这些杂务总要有人做，师兄也是犯难，只能强行摊派给刚入门的师弟师妹，惹了不少骂名。我和秦师弟颇为投缘，一会儿给你一个名录你自己挑，选中哪个不可反悔，必须做满五年，除非秦师弟突破筑基期，你看怎么样？”
　　秦桑心知庄师兄能够通融到这一步，已经是给面子，再纠缠就是给脸不要脸了，便感激道：“多谢庄师兄。”
　　两人边走边说，秦桑也了解到，少华山的杂务不仅在师门内，还有许多远在别处。
　　例如山门周围几大坊市，都有少华山的修士坐镇，才能让那些桀骜不驯的散修老实。这种杂务油水非常大，庄严直接跟秦桑明说，肯定轮不到他，除非他能傍上哪位师叔。
　　还有少华山治下那些大大小小的凡人国都，有些由依附在少华山的修仙家族治理，有些则需要少华山派人去盯着。
　　主要是防止散修作乱，以及妖类、邪修为祸人间，不可随意干涉凡俗，在人间显圣，否则严惩不殆。
　　秦桑斟酌再三，决定尽量选择山门外的杂务。
　　他在几大坊市寻找宋家的时候，也没忘记打探哪里可能会有阴煞之气，记下了几个地方，都在偏僻山野，还没来得及验证。
　　只要有魂丹，他的修炼速度就不比其他人慢，还是在外面更方便，或许灵气不如少华山浓郁，影响也不大。
　　回到木殿，庄严取出一枚玉简交给秦桑，秦桑用神识一看，就知道为何许多杂务没人选了。
　　第一个就是去九鼎峰做炼药的药童，玉简上说的天花乱坠，列举好多位师兄师姐被看中收为弟子，传授丹道，成为炼丹宗师的例子，对缺点却一笔带过——必须每天看护丹炉地火，最少六个时辰。
　　秦桑略过师门内的杂务，直接翻到后面，一个个看下来，发现了一个看管地沉洞。
　　上面说，地沉洞深不见底，整个地穴里都充斥着阴煞之气，少华山在地沉洞设下禁制封锁，需要弟子时刻看守，一旦有变立刻上报师门，以免阴煞之气外泄导致生灵涂炭。
　　秦桑颇为意外，让少华山这么谨慎，难道地沉洞里的阴煞之气比阴煞渊还多么，便收回神识，问庄严，“庄师兄，看守地沉洞的杂务，可还有空缺？”
　　庄严神色诡异的看着他，“你选定了这个？”
　　见秦桑点头，庄严猛然一拍手，大喜道：“好！地沉洞以后就交给秦师弟了，我这就给你改换腰牌。”
　　秦桑递出去腰牌，黑着脸质问，“庄师兄，你现在可以给我说实话了吧，地沉洞是不是就是几大坑之一？”
　　庄严似乎甩掉了一个巨大的包袱，浑身轻松，笑着说道：“地沉洞确实是公认的几大坑之一，因为地沉洞里变化多端，在禁制外面是看不出来的，所以洞府设在地沉洞里，常年不见天日，阴寒刺骨，心性未定的人是呆不住的。但如果师弟你能耐得住寂寞，却是最好的杂役之一。”
　　秦桑微微颌首，心中却暗道，修仙者里别的没有，就是不缺能耐得住寂寞的人，庄师兄的话里肯定有不实之处。
　　不过他正缺阴煞之气，只要不是生命危险，都能忍受。
　　二人当即敲定了杂役，庄严又带着秦桑去传法殿，那位讲法的师叔已经到了，秦桑由于刚入门，一月之内不用缴纳灵石，便也混进去蹭听。
　　秦桑一听就入迷了，这位师叔果然名不虚传，对法咒造诣极高，特别是五行法咒，随便一句话就让秦桑大受启发，越武比他差远了。
　　之前秦桑有许多不解之处，一个时辰下来受益匪浅，心中暗暗感慨，仅凭这一点，散修和宗门传人就没法比。
　　他现在也大概明白，为何其他人不愿去地沉洞了。
　　地沉洞的位置很偏远，而且必须常年守在那里，不知会错过多少师叔讲道的机会。
　　讲法结束，众弟子起身恭送师叔，秦桑还能在少华山呆一个月，正好卡在第九层的瓶颈上，决定先不急着去地沉洞，留下多听一些，以后能少走弯路。
　　“秦师弟选的那个杂务？”
　　众人三三两两散去，秦桑便听到身后传来孙德的声音，转身道：“见过孙师兄，庄师兄让我去看守地沉洞。”
　　孙德对庄严说道：“又被你忽悠了一个。”
　　庄严得意道：“这可不能怪我，是秦师弟自己选的。”
　　孙德愕然，看向秦桑，“去地沉洞也没什么，最多熬五年就出头了，秦师弟决定什么时候动身，我们结伴一起走？”
　　庄严扭头对秦桑解释，“孙师兄照看巅云山的药园，距离地沉洞不远，你以后在外面如果遇到麻烦，就向孙师兄求援，孙师兄在我们少华山可是有及时雨的名号。”
　　秦桑面露欣喜，“以后就要靠孙师兄照顾了，不过我还有些琐事未了，想留在师门一月，下次再和孙师兄结伴同行。”
　　……
　　第二天，秦桑便独自飞去宝塔峰。
　　新人的名号在宝塔峰没用，秦桑老老实实缴纳灵石，进入宝塔峰第一层，摆放灵药、灵果资料的地方。
　　一个时辰之后，秦桑一脸无奈的从宝塔峰出来，虽然早有预感，还是忍不住失望。
　　宝塔峰第一层只是给炼气期修士看的，都是些常见的灵药灵果，秦桑在元照门就学过一部分，他还是耐心翻了一遍，果然没有类似神秘兰花之物。
　　不过也不算白跑一趟，最起码以后外出遇到灵药，能认个大概。
　　至于宝塔峰第二层，不是给灵石就能进的，需要筑基期修士的腰牌，秦桑只认得温师叔一个人，也没什么交情，只能暂且作罢。
　　此后秦桑一直呆在少华山，还不到一月，突然匆匆离开。

第一百零六章 破槛
　　乌陈国以南是连绵群山，渺无人烟。
　　凡人不知，在那片群山的中间，竟有数条巨大的山脉无比荒凉，山上寸草不生，鸟兽无踪影，石头和土都是诡异的黑色，一道道地缝里源源不断向外飘散着黑色的烟气，侵蚀附近的山林。
　　来到这里就觉得有一股凉意，不仅是身上，更源自心中。
　　秦桑御空而至，落下飞天梭，看到这一望无际的‘黑山头’，暗道这里叫地沉洞未免太名不副实了，范围比阴煞渊还大！
　　特别是地沉洞的入口，就像一个被陨石砸出来的天坑，直径足有几百丈，黑黝黝的洞口对着天空，一股股黑色的阴煞之气冲击洞口的禁制，被封锁在里面，像一条条游鱼似的，洞底部黑漆漆一片，仿佛通往九幽的入口。
　　幸好地沉洞在深山野林，要是再离旁边的小国更近一点儿，不知道会带来多大的灾难。
　　秦桑跳进洞里，顿时打了个冷颤，面色微微一变，他有温阳珠和避煞兜这两件专门针对阴煞之气的法器，在阴煞渊的时候可以轻松抵挡阴煞之气的侵蚀，在地沉洞竟然还会感觉到刺骨的阴寒。
　　从洞口向下，地沉洞愈发开阔，再往里一段距离，整个地下变成了一个巨大的深渊，丝毫不逊色于阴煞渊，深渊两侧还有无数裂缝，像一条条枝蔓，伸往更远的地方，以至于方圆几百里的生灵都被阴煞之气影响。
　　秦桑在石壁上找到自己的洞府，进去开启禁制，身上才恢复几许暖意。
　　洞府一如既往的简单粗陋，秦桑拿起洞府中的玉简，贴在眉心，发现玉简里有地沉洞的全貌，重点是几处少华山设下的禁制。
　　这么大的范围，用禁制完全封锁代价太大，少华山只是用一个简单的幻阵把地沉洞遮掩住，然后封锁住那些大一些的洞口、裂缝，不让阴煞之气蔓延太快。
　　由于地势变化多端，可能会出现新的大裂缝，有时那些禁制受到冲进，也会被损坏。
　　所以秦桑的任务是每隔两天将整个地沉洞巡视一遍，把种种变化记录下来，上报师门，以防止有突如其来的异变，导致措手不及。
　　秦桑想了想，决定先去巡视。
　　他在少华山听了一个月的讲法，受益匪浅，特别是听到一位师叔讲述他在炼气期时几次破槛的经历，突然心血来潮，第九层瓶颈松动，这才忙不迭赶过来。
　　这一巡视竟用去了大半天的时间，回来之后，秦桑感觉自己就像裸着在冰川里逛了一圈，静坐运转功法多时，才将体内的寒气祛除。
　　在师门给的传音符上记录下地沉洞的变化，打出去，秦桑封锁洞府，把惑神镜布置在洞口，开始闭关。
　　……
　　一个月之后。
　　巅云山。
　　秦桑、孙德以及一些散修在山山顶聚会，饮酒作乐，孙德在药园里种了许多灵果，每一种都甘甜可口，但孙德还是连连感慨比少华山的红玉桃差远了。
　　其他散修都是一脸深以为然的样子。
　　秦桑突破第九层，心情舒畅，也跟着附和，等红玉桃成熟，定要回山门好好品尝一番。
　　孙德举起酒杯遥敬秦桑，“恭喜秦师弟突破第九层，师兄以薄酒相赠，远不如山门中灵果酿造的仙酒醇香，希望师弟不要嫌弃。”
　　秦桑连称不敢，和孙德以及其他散修一一碰杯。
　　巅云山和地沉洞之间有不短的距离，还有大江天堑，不过对修仙者来说都不是问题，自秦桑来到地沉洞，孙德几次传音符相邀，都被秦桑以闭关突破为由婉拒。
　　这次孙德亲自上门，恰好秦桑突破成功，便没有拒绝。
　　来到巅云山才知孙德不愧是及时雨的名号，不仅在少华山名声极好，连附近的散修也极为推崇他。
　　每隔一段时间，他都会邀请附近的散修在巅云山聚会，没有丝毫修仙宗门弟子的架子，即使面对修为极低的散修，也笑脸相迎，让人如沐春风。
　　聚会上谈及修行事，但凡有人开口请教，他都尽心指点，不会敝帚自珍。
　　秦桑品酒旁听，觉得不虚此行，暗暗佩服这位孙师兄，心道以后经常过来也无妨。
　　辞别孙德，回到地沉洞，秦桑例行巡视，路过一处裂缝之时，突然感觉裂缝中有些异样，心下凛然，立刻御风爆退，从芥子袋取出碧波剑，催动天星泪护住周身，冷喝一声：“什么人！滚出来！”
　　片刻之后，那道裂缝里闪出一个黑影，嘴里不住说道：“秦道友切莫冲动，是我是我……”
　　等那人现身，秦桑讶异道：“洪道友？”
　　这位洪道友是他在巅云山聚会时见过一个散修，名叫洪善，两人刚从巅云山分别。
　　点头之交而已，秦桑没有放松警惕，质问道：“洪道友聚会后不回洞府，擅闯地沉洞意欲何为？”
　　洪善讪笑道：“秦道友有所不知，我自己炼制的护身法器，需用阴煞之气淬炼，所以时常要去地沉洞深处。之前看守地沉洞的王道友，还有巅云山的孙道友都是知情的。在巅云山时，我本想禀明秦道友，不料酒兴甚浓，将这件事忘在了脑后。秦道友如果不信，可以去问问孙道友，他能帮我作证。”
　　少华山虽然封锁住了地沉洞，但没有禁止其他人进来收取阴煞之气，那些大大小小的裂缝都能随意进出。
　　许多散修买不起法器，自己想尽办法炼制，可谓是千奇百怪，阴煞之气极为阴寒，淬炼进法器之中，平添几分威力。
　　秦桑身上有好几件极品法器，不需要自己炼制法器。
　　为了保险起见，秦桑飞符向孙德求证，接到孙德的传音符，证实果真如此，秦桑也就不再阻拦，点了点头，警告道：“洪道友切记不要触动各处禁地，万一阴煞之气爆发伤了人命，我俩都吃不了兜着走。”
　　“明白明白，”洪善拍着胸膛，“秦道友放心，我只需找个裂缝，收取一些阴煞之气就走，绝不敢闯进核心地带。”
　　不料，再次聚会时，秦桑却没有见到洪善。

第一百零七章 地煞阴脉
　　“洪道友不在洞府，也没给任何好友留信，我和刘道友强行破门进去，发现里面很久没有人气。要么就是洪道友有急事匆匆而走，要么就是在外面遭到意外。”
　　洪善交好的两个散修匆匆返回巅云山，一脸疲惫的说道。
　　两人都满脸担忧，他们和洪善相交莫逆，上次机会之后，再没见过洪善，还以为洪善心有所得，正闭关修炼。
　　现在连每次必到的聚会都没见他出现，才知道失踪了。
　　孙德皱眉，环顾一周，问道：“上次聚会后，诸位道友有没有和洪道友说过话？”
　　众人纷纷摇头。
　　就在这时，秦桑驾驭飞天梭而来，按下遁光，孙德眼睛一亮，迫不及待起身，连声问道：“秦师弟，上次你在地沉洞见到洪道友，有没有听他说以后要去什么地方？”
　　秦桑落到众人面前，就感觉周围众人的目光有些不对劲，微微皱眉。
　　耐心听完孙德的话，秦桑立刻明白症结所在。
　　说到底他们只喝过一次酒，没什么交情，而且就算有交情，修仙界里杀人夺宝的事情也屡见不鲜。
　　秦桑根本没做过，心中无比坦然，对孙德道：“洪道友说要用阴煞之气淬炼法器，我还飞符过来给孙师兄求证。孙师兄证实后，我就回洞府修炼去了，后来几次巡视地沉洞，也都没再见过洪道友，难道他失踪了？”
　　孙德懊恼道：“自那之后大家就再也没见过洪道友，难道是……”
　　……
　　十数道遁光落到地沉洞前，听秦桑指出几处紧要禁制之后，大家就围绕着洪善进来时的那道裂缝，分头在地沉洞寻找起来。
　　最上面一层，秦桑经常巡视，果然没有找到洪善的踪迹，其他散修修为不高，无法呆在阴煞之气太久，只有秦桑和孙德两个深入地沉洞。
　　在自己地盘上出的事，秦桑也不能置之事外，跟着一起寻找，不一会儿，孙德突然指着一道裂缝，大喊一声，“在这里！”
　　秦桑飞掠过去，看到眼前的场景，微微叹息。
　　这道裂缝非常隐秘，入口极窄，进去之后渐渐开阔，最宽处伸出来一个平整的石台，石台上插着几杆阵旗，应该是用来阻挡阴煞之气侵蚀的。
　　阵旗中间的地面上，洪善盘坐在那里一动不动，全身僵硬，脸上呈现出青黑，已经没有丁点儿气息。
　　他的双手横放着一把冰刀似的法器，闪耀着点点寒光，还有一缕阴煞之气盘亘在上面。
　　孙德踢开阵旗，走到洪善面前，查看之后摇头道：“阴煞之气入体，整个人都变成一坨冰了。我早就提醒洪道友，那个借阴煞之气祭炼法器的法门不是正途，非常危险，一不小心就会累及自身，他却不以为然，如今遭此祸患，让人叹息……秦师弟，你把洪道友的遗物收起来，我把他的遗蜕带上去，让他入土为安吧。”
　　两人托着洪善的尸体飞上来，众人听到前因后果，尽皆默然。
　　孙德把洪善的冰刀法器、阵旗和芥子袋递给他的好友，道：“白道友，我记得洪道友还有后人，这些都是洪道友的遗物，留给他后人。什么时候把洪道友安葬，告诉我一声，我定会去祭奠一番。”
　　有此噩耗，大家也就没有了聚会的心情，三三两两的散去。
　　目送众人离开，秦桑有些拿捏不准，扭头问孙德，“孙师兄，这件事要不要上报师门？”
　　孙德道：“秦师弟你自己斟酌，提也可不提也可，反正没人在意。在你之前看守地沉洞的那位王师兄，也是突然失踪，比洪道友还惨，尸体都没找到，怀疑可能已经掉进地沉洞里。门内派来一位师叔，看了一眼就不管了，洪道友不过是一介散修，谁会在乎？”
　　秦桑闻言惊讶道：“那位师叔没有进地沉洞深处搜寻么？”
　　“怎么可能找得到？”
　　孙德摇头失笑，“这地沉洞下面是一条地煞阴脉，上面的阴煞之气仅仅是表象而已，是无数生灵被地煞吞噬凝聚而成的阴气，和地煞之气相比，如有云泥之别。据说师门一位金丹期的师祖亲自出手，也不敢太过深入地煞阴脉，退而求其次，在外面用禁制封住，那位师叔更不敢进去了。地煞阴脉，神鬼莫测，不知道会有什么诡异存在，秦师弟你也要小心，”
　　等孙德走了，秦桑若有所思，难怪自己身上的法器也无法抵挡地沉洞的阴寒，据说地煞之气乃是世间至阴至煞之气，这地沉洞竟然有一整条地煞阴脉。
　　有此一事，秦桑也不敢向地沉洞深处去了，老实本分的呆在最上层，反正阴煞之气无比充裕，足够他修炼所用。
　　巡视地穴、修炼，偶有闲暇，便回少华山听师叔讲道，或者去巅云山聚会。
　　心无旁骛的修炼，让秦桑不由想起在魁阴宗的时光，也不知谭氏兄弟、史荭师姐现在是什么处境，是跟着魁阴宗余孽一起逃亡，还是重新沦落为散修。
　　经历这么多事之后，秦桑很难和别人交心，即使孙德，在一起聚会这么多次，秦桑也总觉得隔着一层。
　　在确定《宋氏剑诀》脱胎于哪门御剑术之后，他去宝塔峰将真正的剑诀兑换出来，这门御剑之术名为《指玄剑诀》，其中有精妙的养剑、御剑之术，能极大的提升战力，大多少华山弟子都选择修持这门剑诀。
　　这门剑法共有三层，第一层便是养剑、御剑，秦桑现在领悟出剑气，算是在第二层，少华山许多弟子没有上好的灵剑，无法承受剑气之威，卡在了这一步，第三层便是剑气化虹，可御剑飞行，需要突破筑基期才能随意施展。
　　宋家老祖领悟的《宋氏剑诀》有许多画蛇添足的地方，秦桑按照正版的《指玄剑诀》从头梳理一遍，去芜存菁，便觉乌木剑和心神的联系更紧密了几分，脸上露出一丝喜色。
　　只等到突破第十层，他就不用再时刻准备拿灵石吸收灵气了，只需心念一动，便可御使灵剑杀敌，这才能算真正的剑修啊！

第一百零八章 擅闯
　　“孙师兄，几位道友，下次聚会我可能无法赶到，先给诸位告个罪。”
　　秦桑端起一杯酒敬了一圈。
　　一个青衫剑客面色微动，探身问道：“秦道友是不是要突破了？”
　　秦桑含笑点头，顿时引来一阵恭喜和羡慕。
　　他入少华山后始终未曾倦怠，前几日终于感应到突破第十层的气机，这两天停下修炼调理好心境，准备今晚回去闭关突破。
　　此番突破，便能够回少华山领一枚筑基丹，不过秦桑并不准备立刻服用，以他的天赋，太早服用就是白白浪费一枚筑基丹，他已经修炼了这么久，有耐心等到突破第十三层。
　　可惜魁阴宗发动太早，再等几年，自己就能有两枚筑基丹了。
　　孙德也异常高兴，端起酒杯对着明月，高呼一声：“那就祝秦兄弟早日突破，我等好为你庆功！”
　　……
　　回到洞府，秦桑巡视了一遍地沉洞，传音符给师门报备，照例在洞府布下惑神镜，然后坐在水心竹蒲团上，默念数遍《清静经》，等达到心如止水的境界，便沉心入定，运转功法。
　　第十层的瓶颈也和第九层一样难以突破，但是有迹可循的，需要的只是水磨工夫，转眼间过去二十多天，秦桑顺利突破第十层。虽然心中狂喜不已，但他没有停下来，依然在入定修炼，将刚突破还不稳的境界巩固。
　　时间一天天流逝，秦桑一直没有出关，他的洞府外却多了十几枚传音符。
　　地沉洞死寂、荒芜，一股股阴煞之气从地底涌出来，试图冲破禁制的封锁，逸散的阴煞之气源源不断侵蚀周围的山林草木。
　　这天，突然一个人影无声闯进这片区域，站在地沉洞洞口的边缘，双眼盯着下方幽深的洞口，目光变幻不定。
　　此人穿着少华山的净尘衫，竟是孙德！
　　孙德盯着地沉洞看了一会儿，脸上浮现出一抹沉思之色，喃喃道：“一个月，应该足够了，希望秦师弟你能争点儿气。”
　　说罢，孙德左右看了看，身影急掠，从旁边一个地缝进入地沉洞，他似乎对地沉洞非常熟悉，里面弯弯曲曲的裂缝、通道了如指掌，身影连闪，不多时便出现在秦桑的洞府前。
　　看到停在洞府禁制外的这些传音符，孙德数了数，一个不缺一个不少，脸上露出诡秘的笑容，挥手把这些传音符都收了起来。
　　‘砰砰……’
　　孙德站在洞口前，在石门敲了两下，没听到回应，便迫不及待的伸手按在门上，掌心灵力涌动，洞府的禁制立刻开始瓦解。
　　洞府中，秦桑又惊又怒，他被敲门声惊醒，刚平复气血苏醒过来，还在疑惑这个时候谁会来找他，接着便发现洞府外面的人竟然在破坏禁制。
　　师门给开辟的洞府，留下的禁制不弱，一般的散修很难闯进来，秦桑为了保证万全，才布下惑神镜做保障。
　　闯入者竟然这么轻松就将禁制破解，他究竟是什么人？
　　秦桑冥思苦想，自己加入少华山之后，一直老实本分，从不与人为争斗，应该没得罪过别人。难道是外来的散修，无意间闯进地沉洞，发现里面有修仙者洞府，所以起了歹心？
　　无论这个人是什么身份，不经允许，私自闯入自己的洞府，定是不怀好意。此人就在洞府外，飞符给师门求救肯定会被拦下。
　　秦桑心念电转，看到前面的镜阵，心里稍稍安定，暗道镜阵就在门前，只要将催发镜阵，来犯之人打开洞府，立刻就会中招，如果来敌势大，等他被镜阵困住，自己便趁机逃命，飞符求救。
　　自己一身的极品法器，就算打不过，坚持到师门来援应该不难，何况还有那枚黑色珠子。
　　如果此人实力不济，一剑杀了，也没人能说自己的不是，地沉洞本就是极佳的毁尸灭迹之所。
　　想到这里，秦桑很快便冷静下来，看了眼洞门前波动不定的禁制，分出一个分身坐在蒲团上，自己真身躲进角落里，然后将乌木剑唤了出来。
　　他已经突破第十层，体内灵力深厚，不需灵石补充也能御剑杀敌，只不过催动剑气消耗甚大，如果不提前准备，坚持不了太长时间。
　　为了保险起见，秦桑还是取出一枚中品灵石，暗暗积蓄灵力。
　　片刻之后，洞府大门发出‘咔’的一声，禁制的光芒一阵闪烁，然后幻灭，大门被人从外面推开。
　　孙德刚打开洞府，眼前登时一黑，中了镜阵埋伏，整个人都被黑色的雾气缠住，但他脸上没有丝毫惊慌之色，打量着滚滚黑气，嘴角泛起一抹笑意，“易老鬼亲自炼制的煞器……秦师弟还真是谨慎，难怪能苟活到现在，可惜你注定逃不掉成为祭品的命运。”
　　说着，孙德伸手在面前划出一个神秘的符文，将之打入黑色雾气之中，紧接着黑色雾气便有溃散的迹象。
　　外面的秦桑看的更清楚，孙德刚进入镜阵不久，惑神镜的本体突然全部剧烈的颤动，发出‘咔咔’的细微响声，上面竟开始出现一道道细密的裂纹，眼看竟要被毁了，中间的黑色雾气更是以惊人的速度消散。
　　本来发现闯入者竟是孙德，秦桑非常意外，暗想会不会是误会。
　　当然，秦桑并没有停手的想法，孙德擅闯洞府，有没有误会，也得等拿下再说，否则危险的是自己。
　　看到惑神镜被孙德轻松破解，秦桑心中惊骇，不敢有丝毫迟疑，默念剑诀，乌木剑上剑气暴涨，瞬间没入黑气之中。
　　“啊！”
　　黑色雾气里发出一声惨叫，接着孙德狼狈的从镜阵飞掠出来，他左臂齐根而断，鲜血如注，得意的笑容早已经消失不见，面色惨白如纸。
　　孙德单手捂着伤口，和秦桑冰冷的眼神四目相对，双眼猛然一突，脸上的表情无比震惊，失声大叫：“第十层！你竟然还活着？”
　　秦桑眉头紧皱，暗道一声可惜，抬手打出一道阴雷，然后心念一动，乌木剑立刻倒转而回，直刺孙德要害。

第一百零九章 阎罗幡的祭品
　　孙德大惊失色，匆忙打出一道霞光，霞光中有一张细密的仙网，在间不容发之际迅速张开，挡住阴雷，但紧接着秦桑就随手扔出数张早已经准备好的灵符，冰火土刺齐飞，一片混乱，将仙网打的摇摇欲坠。
　　紧随而至的乌木剑则趁着仙网灵光暗淡，直接将其斩成两半。
　　法器轻易被毁，猝不及防的孙德只来得及侧身躲避，乌木剑擦着他的下肋，留下一道狭长的伤口。
　　孙德又是一声惨叫，满脸惊慌，大声疾呼：“秦师弟快住手！误会！”
　　秦桑充耳不闻。
　　孙德的言行非常不对劲，秦桑纵有万般疑惑，也明白无论如何不能给他喘息的机会，万一让他祭出威力强大的法器，局势很可能会逆转，必须一鼓作气将他打废。
　　乌木剑逼得急，加上秦桑冷不丁扔出来的灵符和阴雷，孙德连取出法器的机会都没有，恶狠狠瞪了一眼秦桑，嘴里念念有词，片刻之后，突然满脸惊讶的瞪着秦桑，似乎看到了什么不可思议的事情。
　　秦桑不知道孙德在搞什么鬼，全力催动剑诀，乌木剑化作道道剑光，将孙德笼罩，直接斩破他的气海。
　　最终，孙德被逼到洞府的角落，走投无路。
　　秦桑将孙德四肢斩断，挑飞芥子袋，给他留了一口气。
　　孙德趴在地上一动不动，似乎昏死过去，秦桑谨慎的用神识从他身上扫过，确定孙德翻不起大浪，便收回乌木剑。
　　这时，一个蓝色的光团突然从孙德顶门飞出来，快若流星，直扑秦桑面门。
　　秦桑脸上毫无惊慌之色，就在光团即将接触到他的眉心之时，他暗暗催动天星泪，体表立刻浮现出一层光罩，将光团弹飞。
　　光团在半空一抖，就要向洞府外逃窜，秦桑哪能容他逃走，身影一闪，拦在光团面前，手掌浮现出灵力的光芒，一把将其抓在手心，用力紧握，里面便传来痛苦的喊叫。
　　“秦师弟饶命！我只是见秦师弟许久没有出关，心生担忧，所以进来查看，不是有意强闯你的洞府，都是误会啊！看在同门的情谊上，求秦师弟放我一马。”
　　秦桑脑海里传来孙德连声哀求，但他丝毫不为所动，面无表情的看着孙德的元神，又看了看地上被彻底毁掉的惑神镜，冷冷道：“孙师兄，既然是误会，你能不能告诉我，你是怎么毁掉的惑神镜？为什么认为我一定会死？”
　　他本来以为孙德有什么威力强大的法器，强行破掉惑神镜，等他现身之后，才发现不是如此。
　　一件极品法器，而且已经成阵，这么容易被毁么？
　　还有方才孙德见面大叫的那一句，修仙者突破第十层根本不会有什么危险，为何他会以为自己死了？
　　秦桑心中突然有种强烈的预感。
　　“这……”
　　孙德语气迟疑，秦桑冷哼，再度紧握手掌。
　　光团一阵剧烈的波动，孙德惨呼之后大叫，“秦师弟手下留情，因为你那些镜子是用一种特殊的禁制，用阴煞之气炼制而成的煞器，我以前曾经见过，知道这种禁制如何破解，所以才……秦师弟不要动怒，这种煞器不能持久，即使不被我破掉，用一段时间也会自行毁掉……”
　　听到孙德的话之后，秦桑仍然抓着孙德的元神不放，脸上若有所思。
　　如果真如孙德所说，惑神镜是煞器，那么他们在易掌门那里得到的十七件法器，恐怕都不会例外，竟是用阴煞之气炼制而成，难怪每一件法器都有抹不去的阴寒之意。
　　螭龙剑如此、惑神镜如此，落云翅因为作用只是隐蔽自身，不太明显。
　　秦桑低头盯着孙德的元神，眼中浮现出一抹诡异的神采，冷不丁问出一句，“坊市里那些的炼器大师都看不出来，孙师兄真是好见识，看来孙师兄和魁阴宗关系不浅啊。”
　　他从来没听说过所谓的煞器，在修仙坊市问了这么多炼器师，也没有一个人能够点破，孙德却知道的这么清楚。
　　光团一阵沉默。
　　秦桑暗暗惊讶，他只是诈一下，孙德竟然真的和魁阴宗有联系。
　　沉默良久，孙德轻叹一声，“秦师弟，你想知道什么，我都告诉你，但你要发誓，我说完之后饶我一条命。”
　　秦桑目光一闪，淡淡道：“孙师兄，你好像没有我谈条件的资格，如果你什么都不说，我现在就让死！而且，你不会以为，修仙界没有让你开口的办法吧？我倒要看看你有多硬的骨头！”
　　不等孙德出声，秦桑面色微沉，掌心灵力大作，手掌握着孙德的元神，开始用力研磨起来，源自元神的痛苦他早就领教过，不信孙德能撑得住。
　　孙德果然连声尖叫，光团愈发黯淡，最后幻化出一张脸出来，向秦桑连连求饶，显得非常可怜。
　　“秦师弟快住手，我说我说……”
　　给足了教训，秦桑这才停下来，眼中寒光闪烁，盯着孙德。
　　孙德小心翼翼的看了眼秦桑，“秦师弟猜的没错，我的来历确实和魁阴宗有关，我先问你一个问题，你是不是没有用阎罗幡修炼？”
　　秦桑反问孙德，“你是怎么察觉我有阎罗幡的？”
　　他在幽山坊市加入魁阴宗，身上就有阎罗幡了，越武都没能察觉。
　　“秦师弟不会忘记你元神里的食心虫了吧？”
　　孙德干笑一声，见秦桑面色不善，不敢再卖关子，“魁阴老祖在一块千年寒冰里发现一些食心虫尸，便创出一种毒蛊之法，可以操纵食心虫的尸体，用来控制别人，这在魁阴宗里不是秘密。
　　据我所知，食心虫的尸体已经所剩无几，都被掌门易老鬼收了起来，近来为了派弟子潜伏进元照门，才舍得动用。
　　当日我在少华山感应到秦师弟体内的食心虫，就猜到秦师弟可能是从元照门逃出来的。易老鬼派进元照门的几个亲信自然不用担心叛变，只有那些从阴煞渊挑选的弟子，不可信任，才用食心虫控制，他们身上必然有阎罗幡。
　　我略作试探，见秦师弟果然选了地沉洞的杂役，就以为万无一失了。却没想到秦师弟竟然抵挡住阎罗幡的诱惑，没有借助魂丹修炼，秦师弟能有这份心性，我这次栽的不冤。”
　　听到这里，秦桑心中疑惑更浓，“如果用阎罗幡修炼会怎么样？”
　　“会成为祭品。”孙德道。

第一百一十章 十方阎罗阵
　　“魁阴老祖的成名法宝名叫十方阎罗阵，乃是用十杆十方阎罗幡布置成阵，有神鬼莫测的威力，曾经令正道修士闻风丧胆，连元婴期修士都不敢轻易和他争斗。
　　后来魁阴老祖为了渡劫，被小天劫接连毁掉其中五杆，在坐化之前将剩下的五杆十方阎罗幡分给了门下弟子，并且传下一种炼制法门，能够炼制类似十方阎罗幡的法器，筑基期以下的修士也能使用。
　　炼制此法器，需要选取修仙者，修为不能超过炼气期第六层，在元神和肉身没有经过第二次蜕变的时候，诱骗他改修特定功法，用阎罗幡修炼。魂丹能够帮助修仙者快速吸收灵力，突破瓶颈也变得非常容易，没有多少人有秦师弟这般心性，能挡得住诱惑。
　　由于炼制阎罗幡需要许多珍贵灵材，炼制手法也非常苛刻，魁阴宗的阎罗幡数量有限，所以便借收取弟子为名，诱骗天赋上佳的修仙者来阴煞渊，提供足够的阴煞之气。
　　他们以为会被魁阴宗收为弟子，实则注定成为炼器的祭品。
　　借助魂丹修炼，在境界迅速提升的过程中，元神也会在不知不觉之间，慢慢被阎罗幡和阎王同化，境界越高，阎王的反噬就越猛烈，因为元神和阎王的联系越深，愈发难以抵挡，只有天赋极佳，意志力足够坚韧的人才能压服阎王。
　　但当突破炼气期第十层，即使意志坚如铁石也无用，再也无法抵抗，元神会被阎王彻底同化，二者合为一体，成为阎罗幡的主魂。
　　阎罗幡多了一个主魂，这样一杆十方阎罗幡法器就炼成了。能够一直压服阎王，不被吞噬的人很少，所以直到现在，就算魁阴宗的筑基期修士，也没有多少集齐了十杆十方阎罗幡，好在有六杆十方阎罗幡就能勉强布置成十方阎罗阵。
　　此后，让十方阎罗幡吸收足够多的生魂和血食，威力还会慢慢提升，直至全部变成极品法器，十方阎罗阵的威力也将达到恐怖的地步。
　　至于怎么让十方阎罗幡变成法宝，这个我就不知道了……”
　　秦桑听孙德将阎罗幡的来龙去脉娓娓道来，呆滞当场，从心口一直凉到了脚底板。
　　他曾经无比羡慕史荭师姐被越武看重，挑选为弟子，不用去做奸细。
　　现在才知道，越武看中的史荭原因，竟是史荭天赋够好，有很大概率帮他炼成一杆十方阎罗幡。
　　当日在越武洞府，那些师叔们争的也不是弟子，而是一杆十方阎罗幡！
　　以史荭师姐的天赋，即使做散修，没有筑基丹，也有不小的概率突破筑基期，却稀里糊涂落到这种下场。
　　还有谭氏兄弟和留在阴煞渊的那些同门，就算在这次异变中侥幸脱离魁阴宗魔爪，一样难逃成为祭品的厄运。
　　成为魔幡的主魂，永世不得轮回，秦桑想想那种场景就觉得不寒而栗，还不如被阎罗反噬杀死。
　　如果自己没有玉佛庇护，现在已经是孙德手中的器灵。不对，应该是早在青羊观就被阎王吞噬而死了。
　　“有没有借助魂丹修炼，却不被阎王同化的办法？”秦桑问孙德。
　　孙德道：“据我所知没有，魁阴宗嫡传弟子没有人敢用阎罗幡修炼，否则魁阴老祖早就带领魁阴宗称霸小寒域了。”
　　“如果已经开始用阎罗幡修炼的人，怎么才能不被阎罗同化？”
　　孙德想了想，道：“除非自废全部修为，从头开始修炼。”
　　秦桑闻言暗暗苦笑，可笑自己还想着用神秘兰花回去换取功劳，实在是太天真了，回去就是自投罗网。
　　他本来觉得，元照门勾引散修维持八卦禁地禁制是魔门行径。现在才知道，和真正的魔门手段相比，真是小巫见大巫。
　　魁阴宗立宗数百年，用弟子炼魔器，多少亡魂殒命阴煞渊，多少亡魂被禁锢阎罗幡，永世不得轮回。
　　秦桑过了好一会儿才将内心的波澜平复，淡淡道：“孙师兄知道这么多秘辛，身份肯定不简单吧？不知道孙师兄潜伏在少华山，有什么目的？”
　　孙德幻化的那张脸上露出尴尬的神色，“秦师弟不要误会，我和你一样，都是想在少华山找一个存身之地，安心修炼。
　　我爹的师父是魁阴老祖最小的弟子，但没能突破金丹期，我爹是他唯一的嫡传弟子，所以在魁阴宗地位不低。
　　后来易老鬼不知发了什么疯，突然命令任何人不许争夺阴煞渊的弟子，一意孤行图谋元照门。
　　我爹那时就感到不妙，当时我还小，我爹正好搞到一个少华山的剑意法旨，暗中把我送来少华山。现在来看，我爹果然有先见之明，魁阴宗的根基在易老魔手里彻底毁了……”
　　秦桑盯着孙德，“安稳修炼？恐怕孙师兄言语中有许多不实之处吧，三年前死在地沉洞的洪道友，真的只是用阴煞之气炼制法器？”
　　孙德干笑一声，“秦师弟慧眼如炬，我爹送我来之前，给我留了几杆阎罗幡。我也确实动过小心思，可惜这些散修要么资质低劣，要么贪恋红尘，心性不行。在少华山眼皮底下，我不敢太明目张胆，直到现在也没引诱几个人上钩，一杆十方阎罗幡都没能炼成。上次洪善那厮，我早就警告他们忍耐几年，等师弟离开地沉洞后再来，他竟敢违逆我的命令，我只好……”
　　秦桑冷笑，“是想等我变成阎罗幡主魂吧？不好意思，让孙师兄失望了。”
　　孙德讪笑着不敢接话。
　　秦桑目光一凝，“孙师兄还没告诉我怎么解掉食心虫。”
　　他方才仔细问过孙德，魁阴门人只要学过魁阴老祖创下的那门毒蛊之法，中了食心虫的人闯入他们神识感应的范围，立刻就能有感应。
　　以他现在的境界，神识只能感应周围几丈远，但筑基期乃至结丹期的修士，神识感应范围就非常恐怖了，自己如果不幸遭遇魁阴宗余孽，逃无可逃，绝对是一大隐患。

第一百一十一章 筑基丹
　　孙德目光闪烁，“秦师弟你又不怕食心虫吞噬元神，何必急于一时。方才你问什么我都老实回答，足见我的诚意，现在轮到秦师弟展示你的诚意了。你先给我找一具合适的肉身，让我夺舍，等我安全之后，定会把解开食心虫的办法告诉你……”
　　秦桑面无表情看着孙德，掌心灵力突然疯狂涌动，手掌猛然紧握，孙德没想到秦桑竟然这么果断要杀他，急声大叫：“只有魁阴宗筑基期修士才知道怎么解掉你身上的食心虫，你绕我一命，我去求我爹帮你……啊……”
　　孙德只留下一声惨叫，元神被秦桑捏了个粉碎，化为点点光屑。
　　“你肯定很疑惑我为什么能抵抗食心虫的吞噬，但忍着一句都没问过，还真是不简单。想把我炼成阎罗幡主魂，知道我这么多秘密，心机又如此深沉，我岂能放你离开？至于食心虫，大不了我突破筑基期之前不出少华山，魁阴宗就剩一个金丹老鬼，总不能这么倒霉遇到他吧？”
　　秦桑拍了拍手掌，喃喃的说道。
　　留孙德一口气，让孙德有机会元神离体，也是秦桑刻意为之，从开始他就没准备饶孙德的小命。
　　秦桑目光一转，感觉心底的凉意还没有散去，修仙界的险恶他真的尝了个够，如果没有玉佛襄助，真不知道死了多少次了。
　　视线从孙德的尸体上扫过，秦桑看到被挑飞到一旁的芥子袋，抬手招了过来。
　　用神识将芥子袋里的东西都移出来，洞府里顿时满满一大片。
　　一些杂物和低品法器都扔到一边，秦桑一眼看便看到七杆黑色的鬼幡。
　　七个鬼幡一大六小，六个小的都和他的阎罗幡一样大，但幡面上刻画的鬼魂比阎罗更加凶厉，形态有很大的区别，秦桑暗道这可能就是十方阎罗幡。
　　孙德竟然有六杆十方阎罗幡，能够成阵了，难怪刚才交手时左躲右闪，一直想要取用法器，幸好自己没给他喘息的机会。
　　魁阴老祖留下的十方阎罗阵，肯定不简单，如果让孙德有机会布阵，乌木剑未必是他的对手。
　　秦桑暗暗庆幸，拿起这些十方阎罗幡，发现品阶比一般上品法器差一些，远没到极品法器的程度，看来孙德在少华山确实束手束脚，不敢乱来。
　　这些十方阎罗幡还要祭炼后才能使用，他就都收了起来，拿起那杆最大的鬼幡看了一眼，面色顿时微微一变。
　　这件鬼幡，竟和赵炎在元照门使用的那杆一模一样，是一件法宝！
　　“这难道是魁阴老祖留下的正品十方阎罗幡？”
　　秦桑惊讶自语，孙德刚才还说，魁阴老祖把五杆十方阎罗幡留给弟子，而他父亲就是其中一个弟子的传人。
　　想到赵炎当时竟然能驱使这件法宝，秦桑心头顿时一阵火热，乌木剑仅是法宝残片就这么厉害，如果自己能驱使一件完整的法宝，以后和同境界修士斗法，谁还能是自己的对手？
　　但随即秦桑心头就被泼了一盆冷水，他想起当时赵炎使用法宝的场景，很可能是借助四云神禁里掌门虚影的力量，否则以他炼气期的修为不可能使用法宝。
　　自己把四云神禁给扔了，现在只能干看着。
　　秦桑暗叹一声，把这件法宝也小心收起来，继续在搜寻，发现孙德的身家果真丰厚，有个筑基期的爹就是好。
　　光中品灵石就有五块，下品灵石也有一百多块。
　　一些常见的灵符，孙德都没机会取出来使用，便宜了秦桑。
　　还有一瓶瓶灵药，更是让秦桑眼花缭乱，他现在不是修仙界文盲了，这些灵药都能认个大概，其中疗伤灵药居多，比从斗笠男子那里得到的灵药好一个档次。
　　能够在战斗中恢复灵力的灵药也有。
　　秦桑分门别类收起来，不认识的就放在一边，准备去宝塔峰查询，当翻到一个玉瓶之时，秦桑突然倒吸了一口凉气，脸上浮现出无比激动的表情，一把将玉瓶抓了起来，拿在眼前仔细观看。
　　玉瓶中两枚蓝灿灿的灵丹有蚕豆大小，秦桑轻轻打开玉瓶，立刻嗅到了一股刺鼻的气味，和之前听说过的描述一模一样。
　　筑基丹！
　　而且还是两枚！
　　孙德不到四十岁，已经是炼气期第十一层的修为，其中一枚应该是少华山奖励的，另一枚很可能是他爹留给他的。
　　而孙德估计也是和自己一样的心思，打算突破到更高的境界，再服用筑基丹突破，成功率会更高一些。
　　秦桑手掌紧握着玉瓶，心脏怦怦乱跳，甚至刚才得到法宝，他都没有这么兴奋。
　　法宝只是外物，筑基丹是真的能够让自己蜕变的！
　　筑基，一个多么令人振奋和痴迷的词汇，筑基成功，自己将不再是任人宰割的小虾米，师门会对自己更加重视。
　　更重要的是，在仙道上近了一大步！
　　秦桑之前最担心的，就是自己资质太差，一枚筑基丹不足以帮助自己突破。
　　他甚至已经做好了用十几年时间搜集筑基丹的准备，虽然四十岁之后，筑基成功的可能性会越来越小，但只要在五十岁之前，体内元气未衰败的非常厉害，这种影响还没到决定性的程度。
　　如今竟有三枚筑基丹在向自己招手，秦桑怎能不兴奋？
　　秦桑爱不释手，拿着筑基丹看了又看，突然想起一事，急忙将玉瓶盖上，免得筑基丹灵气逸散，影响了效果，那自己可就要后悔莫及了。
　　有些得意忘形了，秦桑脸上浮现出几分自嘲之色，但上扬的嘴角怎么也压不下来，直欲狂笑几声。
　　好不容易平复内心的激动，秦桑开始思索怎么收尾。
　　孙德是正经的少华山弟子，不能像散修一样说杀就杀了，不过孙德既然是来收十方阎罗幡的，肯定是偷偷过来，不会让任何人知晓，而且地沉洞是绝佳的毁尸灭迹之所，撇清嫌疑应该不难。
　　想到这里，秦桑立刻动了起来，除了那些重要之物，其他东西都和孙德的尸体一起带上，向地沉洞深处飞去。
　　等看着这些东西被烧成飞灰，然后纷纷扬扬撒进地沉洞，秦桑才放心。

第一百一十二章 福兮祸兮
　　少华山美景如故。
　　秦桑驾驭飞天梭穿过剑门关，向道门峰飞去，迎面飞来一人，正是庄严庄师兄。庄严本来准备闭关冲击筑基的，不知为何又放弃了。
　　“见过庄师兄。”
　　秦桑停下遁光，遥遥行了一礼。
　　庄严御剑落在秦桑身边，看到秦桑的表情，疑惑道：“秦师弟脸色不太好，遇到了什么烦心事？”
　　秦桑摇摇头，换上笑脸问道：“没有，我刚才发现净月峰上的彩霞竟然烟消云散，所以觉得有些疑惑，不知道门内最近发生了什么事？”
　　净月峰不仅灵秀非常，上空还有云霞飘荡，凝而不散，非常显眼，庄严说是宗门为了防止别人打扰晨烟仙子闭关，而设下的阵法。
　　秦桑上次回来还看到，这次刚进剑门关就发现净月峰上的云霞都消散了。
　　庄严‘哦’了一声，瞥了眼远处的净月峰，“秦师弟一直在地沉洞，还不知道吧，晨烟仙子不日前出关了。”
　　“晨烟仙子出关了？”
　　秦桑连忙追问，“可曾突破元婴期？”
　　如果晨烟仙子突破元婴期，少华山就有两位元婴老祖坐镇，一跃成为成为小寒域顶尖势力，他们这些门内弟子也会水涨船高，有不尽的好处。
　　庄严神色有些暗淡，摇摇头不语。
　　秦桑轻轻叹息，修仙之路每进一步都比登天还难，据说晨烟仙子是天灵根的天之骄子，闭关这么多年还是失败了，秦桑不由得想到自己，心情愈发低落。
　　“庄师兄，不知温师叔在不在道门峰？”
　　“师弟找温师叔所为何事？”
　　庄严语气顿了顿，打量了一眼秦桑，突然恍然大悟，连声祝贺道：“恭喜秦师弟突破炼气期第十层，是来取筑基丹的吧，温师叔恰好在道门峰。”
　　送走庄严，秦桑脸上的笑容很快收敛起来，并且隐隐带有几分愁容。
　　在抹去孙德的痕迹之后，秦桑没有急于回少华山取筑基丹，而是决定先老老实实呆在洞府一段时间，观望少华山怎么处理孙德失踪的事。
　　最终，少华山没怀疑到他身上，只有一个师兄在事后来到地沉洞，把他叫上去问了几句就匆匆离开，似乎就这么不了了之了。
　　轻松撇掉自己的嫌疑，再加上即将到手的三枚筑基丹，本该是值得高兴、甚至狂喜的事。
　　但紧接着一个噩耗，直接将秦桑打入谷底，至今愁云惨淡。
　　在这之前，他一直在巩固境界，所以没有发现阎罗幡的异状，重新开始修炼才发现，阎王虽然没有变成十方阎罗幡主魂，还可以提供魂丹，但魂丹对秦桑没有任何效果了！
　　他想尽办法，甚至换了个阎罗幡，依然如此。
　　这个变故，对秦桑来说如晴天霹雳。
　　他的天赋这么差，修炼速度能和许多真灵根甚至双灵根的修仙者媲美，全靠阎罗幡和魂丹，没有魂丹支持，秦桑的修炼速度简直让人绝望。
　　就算身怀三枚筑基丹，不能在五十岁之前突破炼气期第十三层，将修为提升到炼气期最巅峰，筑基的希望也非常渺茫。
　　秦桑冥思苦想，除非能搜集足够多的固本培元的丹药，或者再找一个类似阎罗幡这种对元神有很大隐患，但能提升迅速修为的法器或者功法，但这些显然都不是那么容易找到的。
　　心中千头万绪，不知不觉已经落在道门峰木殿前，秦桑收拾好心情，换上尊敬的表情，敲响木殿大门。
　　温师叔正好在木殿里处理琐事，听到秦桑来取筑基丹，神色有些诧异，笑道：“入门这么短时间，就突破第十层，看来你服用的那枚灵果很不一般，随我来吧。”
　　秦桑跟在温师叔身后，两人出了道门峰，向少华山深处飞去，直至来到宝塔峰。
　　“你在此稍等。”
　　温师叔带着秦桑走到来到宝塔峰第二层殿门前，拿走他的腰牌，吩咐他等在门外，一个人走进去。
　　不多时，秦桑听到温师叔喊他进来，整理了一下衣装，低着头，恭恭敬敬的走进去，发现大殿里只有温师叔和另一个岁数不小的老者。
　　“这位是叶师兄，”温师叔指着那位老者说道。
　　秦桑不敢怠慢，躬身行礼，“弟子秦桑见过叶师叔。”
　　那位叶师叔穿着青白色的道袍，一双不大的眼睛微微眯着，带着一丝笑意打量秦桑，若非眼睛里时而闪过一道道精光，秦桑还以为面对的是一位和善的普通老人。
　　“这位就是秦师侄啊，果然是一表人才！”
　　叶师叔态度异常亲切，笑眯眯说道，“确实已经突破炼气期第十层，符合师门要求，二位稍等，我这就去取一枚筑基丹来。”
　　听到脚步声走进大殿，秦桑暗暗松了口气，庆幸没有什么波折。
　　不料，他的心还没放到底下，温师叔突然挥手布下一个隔音禁制，轻咳一声，脸上浮现几分尴尬之色，道：“秦师侄，叶师兄让我帮他问问你，愿不愿意出售这枚筑基丹？”
　　闻听此言，秦桑登时一怔，接着面色微微一变，筑基丹关乎道途，除非已经彻底放弃筑基的人，谁会把自己的筑基丹卖掉？
　　“秦师侄不要紧张。”
　　温师叔轻声安抚，他也是无奈，方才叶师兄知道秦桑是五行灵根，立刻就动了心思，求着帮忙说和。
　　要不是叶师兄曾经帮过他一个小忙，他绝对不干这种事。
　　“如果你不愿意卖也无妨，叶师兄只是随口问一句，并不是强压于你。你要是愿意售卖筑基丹，灵石、灵符、法器、丹药，这些都好商量，叶师兄颇有身家，不会让你吃亏的。”
　　秦桑低头沉思起来，他现在最想要的就是固本培元类丹药，这种丹药虽然稀少，总归是可以买到的，筑基丹才是真正的有价无市，修仙宗门的弟子最多分到一枚，散修更是想都不敢想。
　　过了这村就没这店儿，他不用考虑就决定肯定不换。
　　不过，对方是一位筑基期修士，就算拒绝也不能太直白。
　　秦桑想了想，一脸为难的说道：“启禀温师叔，弟子一直心向仙道，从未动摇，不试试总不甘心……”

第一百一十三章 掌门法剑
　　道门峰木殿。
　　秦桑向温师叔请教完如何炼化筑基丹之后，并没有急于离开，而是取出两块中品灵石，双手献给温师叔。
　　温师叔瞥了秦桑一眼，面色不为所动，淡淡道：“秦师侄这是何意？”
　　“正所谓法不轻传，秦桑得蒙温师叔指点，受益匪浅，心中感激，不知道怎么才能报答温师叔的恩情，想及自身，也只有这些俗物能拿得出手了，还请温师叔不要嫌弃。”秦桑一脸诚恳的说道。
　　实则他心里无比肉痛，他一共只有八块中品灵石，还有一块在杀孙德的时候消耗了一部分灵力。
　　方才拒绝叶师叔求购筑基丹，虽然叶师叔嘴上说的漂亮，但秦桑还是敏锐的感觉到他的眼神骤然冷淡。
　　筑基丹到手，如果阎罗幡没出问题，秦桑只需要安心修炼，谁都不用理会，做一个闲云野鹤，等自己突破筑基期，大家平起平坐，谁怕谁？
　　现在却是不行了，他必须为自己多找一些助力。
　　当然，他之所以献给温师叔灵石，也不仅是叶师叔的原因。
　　结交一位筑基期修士，是秦桑早就有的想法，只不过现在失去了魂丹的依仗，比之前更为迫切。
　　神秘兰花还在他的芥子袋里躺着，到现在也不知道究竟是什么灵药，能炼制什么灵丹，有什么效果。
　　如果一直无法突破筑基期，秦桑准备把兰花献出去换前程。
　　不能突破筑基期，神秘兰花再厉害又有何用？
　　除非是白日飞升的灵药，就算能这株神秘兰花能帮金丹期修士突破元婴，也是空中楼阁，对他也没有任何意义。
　　有一个他不愿意承认的事实，没有了魂丹的支持，他有多大的可能突破结丹？未来能走多远？秦桑甚至都不敢深想，害怕会绝望。
　　当然，也要努力无果，真正走投无路之时才会做这种选择。
　　神秘兰花能让金丹修士觊觎，引起两宗门大战，如果是不世出的神药，就不好解释来历了，反而可能让自己陷入危险之中。
　　而且，卖也要卖一个好价钱才行，如果一片花瓣就能换到的东西，把整株灵药都献出去就太亏了。
　　据说宝塔峰第二层藏有许多修仙界的古籍，古老丹方、上古秘典等等应有尽有，秦桑准备打理好温师叔之间的关系，等时机成熟之后借他的腰牌进入宝塔峰查看资料。
　　秦桑讨好温师叔，一方面，他最熟悉的筑基期修士只有温师叔一人，另一个原因，在他刚入门时，从这位温师叔的言行看得出来，此人并非无情之人，应该不会拿了好处就翻脸不认人。
　　就怕两块中品灵石喂不饱他，自己这点儿身家不知道够不够折腾的。
　　秦桑举着手，心念电转，接着感觉手掌一轻，不由得暗暗松了口气。
　　温师叔点点头，对秦桑恭敬的态度非常满意，将这两枚中品灵石摄进芥子袋，道：“秦师侄是不是还有什么问题，但说无妨。”
　　有钱能使鬼推磨，真是至理名言。
　　见这两块灵石见效这么快，秦桑暗暗感慨，抓住机会问道：“弟子想请教温师叔，不知有没有什么功法或者秘法，能够快速提升修为，实力比同境界的差也没关系，弟子只想快些提升到炼气期第十三层，突破筑基期。”
　　“秦师侄的修炼速度不算慢，这就迫不及待了么？”
　　温师叔眉心微蹙，神色不虞的看着秦桑，语气暗含警告之意，“据我所知，炼气期还没有类似你说的这种，能迅速提升修为的功法或秘法，就算有也都是魔门邪修的路子，少华山绝对不会收录。秦师侄还是耐下心来，踏踏实实修炼，莫要误入歧途。”
　　秦桑摆出谨受教的架势，但是还不想轻易放弃，“温师叔，我听几位师兄说起青竹前辈的传说，据说青竹前辈的天赋也不在顶尖之列，却能仅用四十年结丹，修炼速度冠绝师门，不知道青竹前辈的功法是什么，弟子可以修炼吗？”
　　这是秦桑这段时间多番打听得来的，不过那些师兄弟都知之不详，温师叔应该知道的更清楚。
　　“这也不是什么秘密，青竹前辈的功法其实是一部残缺功法，那部功法……”
　　说到这里，温师叔语气一顿，秦桑发现他眼神中竟然浮现出几分畏惧之色。
　　只见温师叔猛然摇了摇头，断然道：“隐患极大，不是谁都能修炼的，青竹前辈之所以半疯半癫，正是因为修炼这部功法造成的。而且这是部筑基期修士才能修炼的功法，你就不要……”
　　正说到一半，外面突然传来一声震耳欲聋的剑啸之声，温师叔面色巨变，身影陡然从原地消失，下一刻便出现在木殿外面。
　　好惊人的速度！
　　秦桑心中凛然，刚才他连温师叔怎么动的都没看清，只觉眼前一花，温师叔就已经出现在门外，这就是一个大境界的差距啊！
　　“温师叔，发生了何事？”
　　秦桑掠到温师叔身边，顺着他的目光向少华山深处眺望，群山层云之间，隐约能看到少华山的宏伟轮廓，就在少华山山顶，一道巨大无比的白色的剑气直冲云霄，气势惊天，悠长的剑啸之声延绵不绝，震撼整个宗门。
　　更让秦桑惊讶的是，听到剑啸之声，他气海中的乌木剑竟然也在颤抖，似乎在表示畏惧、臣服！
　　紧接着，各峰突然亮起道道剑光，如一道道流星奔走，向少华山飞去，场面蔚为壮观。
　　“掌门法剑相召，秦师侄请自便吧。”
　　温师叔留下这句话，也化作一道剑光，匆匆而去。
　　还有很多问题没来得及请教呢。
　　秦桑一脸无奈的御起飞天梭，向山门外飞去，边走边思索方才温师叔说的话，青竹前辈的功法要筑基期修士才能修炼，自己暂时就不要想了。
　　温师叔说这部功法有很大的隐患，不知道是指哪方面，如果是元神，玉佛说不定能够规避，等突破筑基期不妨找来看看。
　　归根结底，还是要先突破筑基才有未来。
　　秦桑轻轻叹息，抵达地沉洞后降下遁光，关闭洞府，静心修炼了一段时间，感觉到修为只有一丝微不足道的增长，不由得一阵心烦气躁，从入定中醒来。
　　仰头盯着黑漆漆的石洞穹顶，良久之后，秦桑突然从芥子袋取出那三枚筑基丹。

第一百一十四章 失败
　　少华山，净月峰。
　　冷月照人，溪水咚咚。
　　流水汇进一座月牙湖中，溅起晶莹的水花，如夜空下的星屑，湖上悬浮着一座秀美的八角小亭，轻纱幔帐，清风徐徐。
　　此时，亭中摆着桌案檀香茗茶，两个人相对而坐。
　　其中一位是一个穿着锦袍的中年人，国字脸，剑眉虎目，面相不凡，不怒自威，此人正是少华山唯一一位元婴祖师，东阳伯。
　　在他对面坐着的是一个素雅女子，仿佛上天临凡的仙子，不染尘埃，与这个污浊的世界格格不入。她的脸上带着面纱，微低着头，素手调制清茶，目落星辰，凝视着茶盏里的幽幽水波，透着空灵与孤寂。
　　东阳伯抬起双手按在桌边，身体微微前倾，双眼炯炯盯着对面的女子，声音低沉，“晨烟姑娘，你上次突破失败，就退路已绝。时间所剩无几，容不得你慢慢修炼。”
　　晨烟手中的茶水微微一颤，眸子里闪过一抹让人心碎的彷徨。
　　东阳伯视若无睹，语气和表情都带有浓浓的压迫之意，虽然看起来像是循循善诱，“这门秘法确实出自魔门，但法无正邪，全看使用之人。而且，这秘法曾经得到过验证，确实能有一定成效，只需做一番准备。如果晨烟姑娘担心隐患和声誉，后续可以交由我处理，绝对干干净净，不让你受到困扰。”
　　许久。
　　晨烟双目微阖，声音颤抖，几不可闻。
　　“好……”
　　……
　　地沉洞。
　　秦桑的洞府里突然传出一阵阵痛苦到极点的嘶吼，似乎里面有一只凶恶的怪兽，孰不知这个叫声正是秦桑发出来的。
　　此时，他双手紧紧抱着肚子，身体早已经从蒲团上滚了下来，整个人蜷缩成了虾米，在地上来回翻滚，脸上的五官极度扭曲，显然他正处于常人难以忍受的痛苦之中，面色苍白，没有一丝血色，身上的汗水不仅把衣服浸湿，连地面都被洇湿的一大片。
　　造成这种结果的原因，正是他刚才服用的那枚筑基丹。
　　他蹲在洞府里，耐心苦修了一年，效果还不如之前一个月，照这样下去，等到五十岁，都突破不了炼气期第十一层，后面就更遥遥无期。
　　慢如蜗牛的修炼速度，把秦桑所有耐心彻底磨没了，他一狠心决定先服一枚筑基丹试试，反正他手里有三枚，万一走了狗屎运突破成功，人生就完全变了。
　　当然，服用筑基丹也不能轻率，他用了几天的时间，把自己的状态和心境调整到巅峰，然后又将一些疗伤灵丹等物都放在手边，做好万全的准备，仔细回忆了一番温师叔的教导，才谨慎服下筑基丹。
　　温师叔提醒过他，筑基丹药力令服用者蜕变，会有一些痛楚，但秦桑万万没想到痛苦竟会这么猛烈，易筋伐髓不过如此！
　　筑基丹刚入腹时还好，感受没有这么明显，后来药效彻底爆发后，他的丹田顿时像被狠狠握了一把，气海险些四分五裂，同时受到折磨的还有他的四肢百骸，仿佛有无数小虫子在啃噬他的肉体。
　　在一波又一波的剧痛冲击之下，秦桑有种身体已经不属于自己的错觉，不知过了多久，这种痛苦才渐渐消退，秦桑颤抖着爬到洞府角落里，摸起一个被他踢飞的玉瓶，把里面的疗伤丹药灌进肚子里，这才感觉舒服些。
　　身上粘乎乎的，散发着刺鼻的臭味，像是滚上了一层泥浆，秦桑凝聚一团水流冲洗掉身上的污渍，回到蒲团上呆坐起来。
　　境界突破到炼气期第十一层，易筋伐髓也会提升一些资质，并且还有一部分药力残存在体内，炼化之后修为会更一步精深，但没什么好高兴的，因为是意料之中。
　　筑基丹如果连这些也做不到，就辜负它偌大的名头了。
　　秦桑愁的是，他服下这枚筑基丹，连筑基的门槛是什么都没见到，更不要说突破了。看样子就算狠狠心再服一枚，也不会有更好的结果，而且药效还会逐渐减弱，就算将两枚都服下，运气好的话，最多也就突破第十二层。
　　想在五十岁元气衰退之前修炼到炼气期第十三层巅峰，并且还有充足的筑基丹，几乎没有一丝可能。
　　“唉！”
　　幽静的洞府里传出幽幽长叹，秦桑收拾好杂乱的洞府，平复心中种种杂念，入定运转功法，抓紧时间消化体内积存的药力，以免浪费。
　　三个月后。
　　秦桑重返少华山，找到温师叔。
　　“你服用筑基丹了？”
　　温师叔一眼看出来秦桑修为的变化，微微皱眉。
　　秦桑苦笑着点点头，一脸的无地自容。
　　“你啊，太心急了，真以为一枚灵果能让你的资质翻天覆地，护佑你一辈子不成？我还以为你会比庄严沉稳些，没想到也这么沉不住气。以后有什么打算？不然就从地沉洞回来吧，正好接手庄严手里的杂务，做我的左右手。”
　　在温师叔看来，把唯一的筑基丹浪费之后，秦桑再无筑基的可能，能安下心在宗门里做事，知情知趣，倒是一个不错的帮手。
　　秦桑暗道这两块灵石真没有白费，但他还没有对自己的修道之路死心，开口问道：“温师叔，弟子一直有一个疑惑，为何筑基丹这么紧俏，连我们正道八宗都不能保证门下弟子一门一枚，难道筑基丹的灵药这么稀少，各大宗门没有培育么？”
　　其实不仅筑基丹，秦桑上次离开少华山之后，去附近几大修仙坊市逛了一圈，他以前修为不到，身家微薄，每次都是走马观花的看一眼。
　　现在仔细了解之后，才发现坊市里很少售卖高品质灵丹。
　　最好的疗伤丹药，品质也就比孙德身上那几枚稍好一些。
　　对炼气期十层以上的修为有效的固本培元类丹药，更是少之又少，而且价格非常昂贵，基本都是在拍卖会上才能见到。
　　据说太乙丹宗在丹道上的造诣冠绝正道八宗，但一来流落出来的丹药极少，二来就算有也是有价无市，轮不到他。
　　这也是秦桑为何决定赌一把的原因之一。
　　温师叔一眼看穿了秦桑的意图，“你想自己炼制筑基丹？且不说学习炼丹有多难，仅凭你炼气期的境界，连筑基丹的主药都找不到。不仅筑基丹，宝塔峰收藏有不少上古灵丹的丹方，无一不是宝珠蒙尘，无人能炼制。究其原因，就是缺少炼丹的灵药，巧妇也难为无米之炊。”
　　听温师叔娓娓道来，秦桑才了解到原委。

第一百一十五章 古渊国
　　筑基丹的主药无法自己培育，而是从古仙战场深处的秘境之中得到的。
　　“传说上古仙人大战把天地打烂了，这方世界的灵力已经大不如前，连修仙者修炼也比以往更艰难，那些天生地养灵药对生长环境的要求非常苛刻，是以愈发稀少。如今，在我们小寒域最容易找到灵药的地方，就是在古仙战场深处，里面留存一些古仙洞府、上古禁地，鲜有人踏足。你们服用的筑基丹，几味主药都是在师门控制的一处上古禁地中找到的，所以才会这般稀少。”
　　温师叔警告秦桑，“古仙战场深处危险无数，师门为了控制这处上古禁地，也是付出了一定的代价的。许多实力弱小的宗门，侥幸找到一处，却没有破禁而入的能力，而且也守不住。在古仙战场深处，即使筑基期修士，一不小心就是身死道消的结果，你一个炼气期的低阶修士，就不要妄想了。”
　　秦桑本来就没对炼丹这条路报太大希望，他全力修炼都追不上别人，再敢分心的话，此生无望长生了，所以情绪没有低沉太久，就借机提出他真正的目的。
　　得知秦桑要借腰牌，温师叔倒没有断然拒绝，沉吟道：“你并非我的子侄，师门虽然没有明令禁止，这腰牌却也不好直接让你拿去。”
　　秦桑早已经准备好了灵石，正在品味温师叔这句话里有没有别的深意，却不料温师叔语气一转，道：“正好我手头上有一件事，来不及找别的人手，你领了去办妥帖，回来后把腰牌给你当作奖励，也好堵住悠悠之口。”
　　听到此言，秦桑喜忧参半，喜的是灵石保住了，忧的是能让筑基期修士上心，亲自分配的任务，恐怕不会简单，可能会耽误不少时间。
　　安全倒是不用担心，他如今境界飙升，有乌木剑傍身，又祭炼了孙德的十方阎罗幡，实力今非昔比，非一般炼气期修士能比的，遇到危险就算打不过，自保不成问题。
　　正在秦桑胡思乱想之时，温师叔丢给他一枚玉简。
　　“玉简里是师门治下古渊国的资料，驻守在古渊国的弟子名叫古天南，修为和你相差仿佛，不日前传信过来，古渊国几处发生平民无故失踪之事，古天南后来查到是妖邪作乱，却不是对方的对手，请求师门援手，你去看看吧。”
　　秦桑接过玉简，用神识查看。
　　古渊国只是一个小国，看玉简上的介绍，比大隋还要小一些，而且位置偏远，在少华山治下范围的最东南，几乎在云沧大泽里面了。
　　一般来说，修仙宗门很少管凡俗事，凡间国度都是由依附在宗门的修仙家族打理，类似古渊国这种偏远小国，附近没有修仙家族，才会派一两个弟子驻守。
　　牧守古渊国的古天南就是本地人氏，拜入少华山后，由于天赋欠佳，未能在四十岁之前突破炼气期第十层，后面断了修仙的心思，甘愿领了任务，回到家乡，保佑一方。
　　由于位置偏远，古渊国发生过多次妖邪作乱，都被古天南妥善处理，几次向师门求救也都很及时，玉简上对他的评价以正面居多。
　　把秦桑打发走，温师叔轻声道，“若是心思缜密，办事利索，以后倒也足以倚重。”
　　俨然已经认定了秦桑没有筑基的希望。
　　……
　　古渊国国都名叫泽城。
　　陡然从隐遁世外的修仙宗门回到凡俗人间，看到街上摩肩擦踵的人群，感受到熟悉的世俗气息，秦桑不由得一阵恍惚和怀念，这才意识到，他离开大隋已经十年了。
　　寂心道长、明月、东阳郡主、白江澜、吴传宗、水猴子……
　　一个个熟悉的面孔从他的脑海中闪过，对凡人来说，十年时间可以让垂髫儿童长成少年，可以让健壮中年两鬓斑白。
　　不知此生还有没有机会和他们重逢？
　　秦桑很快收敛起纷杂的思绪，眼神恢复坚定，抬脚挤进街道，找了个包子铺吞了几屉大肉包子，才迈步向泽城东城而去。
　　泽城东城外翔龙山上，有一个道观叫回龙观，里面只有师徒二人，和其他香火繁盛的寺庙道观没法比，除了附近的村户，很少有人知晓。
　　迈步在翔龙山的山道上，秦桑又勾起了在青羊观的记忆，这份记忆显得有些平淡，却那么深刻，原因大概是他来到这个世界后最宁静平和的一段时光吧，弥足珍贵。
　　道观没有香客，既然是同门师兄仙居之所，秦桑也做足了礼数，轻轻敲了敲门。
　　不一会儿，大门从里面开启，一个长相白净的青年探头出来看。
　　秦桑看出青年也是修仙者，修为只有炼气期第七层，“你就是古师兄的弟子古原吧？我叫秦桑，师门接到古师兄的书信，遣我过来。”
　　青年闻言立刻大开关门，束手行礼，“古原拜见秦师叔，家师正在静室焚香打坐，请师叔随我去客房用茶，我这就请师父。”
　　秦桑自无不可，在客房坐了片刻，就听到一阵急促的脚步声，急忙起身，接着便见一位白发老道急匆匆走进来，看到秦桑时眼睛猛然一亮。
　　“这位就是秦师弟吧？”
　　“古师兄，我是秦桑。”
　　秦桑拱了拱手，暗暗打量这位古天南师兄，玉简上说他寿元已经逾百岁，头发银白，脸色也雪白的吓人。
　　不知为何，看到这位古师兄的面相时，他心里突然有些不舒服。
　　难道是害怕自己未来也会变成这样么？
　　秦桑暗暗自嘲。
　　“秦师弟快请坐，”古天南亲切的拉着秦桑的手臂坐下，“秦师弟年纪轻轻就已经有这么高的修为，日后前途无量啊！”
　　秦桑着急回山门复命，没有寒暄的心情，开门见山的问道：“古师兄，不知道作乱的妖邪现在藏匿何处，师兄准备什么时候动手？”
　　古天南手抚长髯，道：“劳烦秦师弟这么远跑一趟，师兄实在过意不去，只是妖邪势大，师兄也是被逼无奈，如今得秦师弟助力，必能让那妖邪授首！”

第一百一十六章 心魔
　　黑虎沟。
　　秦桑和古天南师徒在村外的土路上降下遁光，隐遁身形，靠近村子。
　　孤村十室九空，死一般的寂静，晨雾未散，一缕炊烟都没有，有几户门前坐着面黄肌瘦的老人，眼神呆滞的看着远处，给秦桑的感觉只有两个字——绝望！
　　“那妖邪把村里血气旺盛的人都掳走充当血食，小孩子也不放过，只剩这些老人，”古天南轻声叹息。
　　“找到尸骸了么？”秦桑问。
　　古天南摇头，指着村子后面的一座黑山，“山后有个山洞，洞口有魔阵，而且妖邪是两个，实力都不弱。我上次打伤了一个，又被另一个救走了，双拳难敌四手，所以才请秦师弟过来。”
　　秦桑抬头眺望后山，除了高一些没有什么奇特之处，但是在昏沉的天光下，黑色的山影仿佛有鬼雾飘荡，看起来着实诡异。
　　他恨不得立刻上山，解决麻烦，回山复命，但也要听古天南的意见。
　　古天南建议等到正午再动手，“不知道此魔头修炼的什么邪功，不过正午时分阳气最盛，我们等到那时动手，阴邪之气定会受到压制。”
　　三个人找了个空房子，秦桑独自静坐调理状态，始终有些莫名的心烦气躁，很长时间都难以平复。
　　不对！
　　秦桑猛然睁开双眼，脸上浮现出警觉之色，他从头梳理从少华山到古渊国的一段经历，发现自己因为心急回去借腰牌，什么事都没仔细想过，一路上都是被人牵着走，只想着赶快完成任务。
　　凡间国家妖邪作乱，一件小事而已，却入了温师叔法眼，刻意派他过来，其中有没有深意？真的只为了堵住悠悠之口？
　　妖邪的状况，也都是古天南一面之词，秦桑却一直没有深思，想到这里，他顿时冷汗津津。
　　修行上有锤炼道心、抵御心魔一说，不过秦桑从未重视过，他自恃有玉佛相助，连脱胎于小天劫的三灾噬心阵都对自己无可奈何，何须在意什么心魔？
　　现在才知，心魔并非全都是实质，自己现在的状态完全可以叫做心魔丛生。
　　自从魂丹失效以后，他心中满是恐惧和担忧，满脑子都是筑基筑基，完全可以用急功近利来形容。除此之外，他什么都不关心，什么都不在乎，整个人都像疯魔了一样。
　　心魔影响的不仅是道心，还有心境和行动，这种状态也敢离开宗门，出来诛杀邪魔，死都不知道怎么死的！
　　静心、静气，寂心道长早就教导过他，却忘了个一干二净。
　　秦桑默念了数遍《清静经》，让自己忘却筑基这两个字，终于将纷乱的杂念一一抹去，冥冥中感觉自己的心境又通透了几分。
　　向道之心坚定，但不被其左右。
　　虽然对修为没什么帮助，但秦桑知道自己以后一定会因此受益。
　　……
　　‘砰！砰！’
　　房门被人敲响，古原轻声叫秦师叔，秦桑轻轻拍了拍道袍上不存在的尘土，脸上露出自然适得的笑容，推门而出。
　　外面烈日当头。
　　秦桑向师徒俩微微颌首，换上了另一种心境，暗暗打量和揣测古天南。
　　回想起玉简上记载，古渊国每隔几年就有一次出现妖邪作乱，每次都被古天南妥善处理，几次求援也非常及时，解决的非常漂亮。
　　如此巧合！
　　少华山有一个孙德，为什么不能有第二个？
　　看到古天南那张惨白到没有一丝血色的脸，秦桑终于明白自己为什么感觉不舒服了，这种脸色和死人一模一样，他在大隋的战场上见到过无数次。
　　不过，古天南已经是百岁高龄，又是少华山入门弟子，不能依此就武断的判定他有问题，而且秦桑也没有从他身上感应到丝毫邪魔的气息。
　　保护好自己，然后静观其变。
　　秦桑心念急转，定下这个策略，心神放在天星泪和乌木剑上，时刻准备应对突发的状况，同时也暗暗准备好一些灵符以及那枚黑色珠子，自觉可以保证万无一失，便跟在古天南师徒俩身后，施展遁法上山。
　　山势不算险峻，三人很快便翻越山顶，来到后山。
　　后山那个山洞非常显眼，洞口足足有几丈宽，黑黝黝的洞口犹如大地上的一只魔眼，里面充斥着黑色的雾气，视线无法穿透。
　　三人藏在暗处观察山洞，洞口的魔气运转非常规律，如同漩涡一般，一圈圈转动，秦桑从里面能感觉到危险的气息，古天南说是有魔阵覆盖，估计不假。
　　“秦师弟有没有破阵的手段？”古天南传音问询。
　　秦桑凝眉思索，如果布下十方阎罗阵，以阵破阵应当不难，但他打定主意要先观察观察古天南，在此之前最好还是不要暴露底牌为好，便取出碧波剑，回道：“古师兄，我主修剑道，如果正面杀敌还行，破阵并非我的强项。”
　　古天南不疑有他，闻言点点头，一拍芥子袋，立刻从里面飞出五道明晃晃的剑光，古天南念念有词，向着剑光打出一道道灵力，剑光顿时大作。
　　秦桑定睛一看，发现这五道剑光之中各包裹着一柄灵剑，立刻想起来少华山有名的一种法咒名唤五行破法剑，须有五行灵剑，然后依托法咒，搬运天地五行灵气，专司破阵之效。
　　这门法咒，秦桑在听一位师叔讲道的时候了解过，不仅修炼起来极耗时间，还要准备合适的五行灵剑，能用到的机会却不多，他就没有修持。
　　看古天南的架势，显然对这门法咒的造诣极为精深。
　　随着古天南一番动作，五柄灵剑上渐渐覆盖上密密麻麻的法咒，剑光夺目，每柄灵剑都牵动天地灵气。
　　“去！”
　　古天南眼中精光一闪，冷喝一声，遥指山洞，五道剑光无声中破空而去。
　　眼见五行破法剑消失在魔气深处，可是什么动静都没有。
　　古天南却丝毫不担心，笑眯眯的望着洞口。
　　下一刻，山洞里传出一阵‘嗡嗡’的剑啸之声，紧接着天地灵气陡然暴动！
　　剑光破开幽暗，无数灵气迅速被吸进洞口，然后猛然膨胀，只听一声震耳欲聋的炸响，山洞之中的魔气登时四分五裂！

第一百一十七章 猫妖和魔头
　　“什么人！”
　　山洞中传出怒喝之声，紧接着一黑一白两道遁光从山洞中疾驰而出，秦桑还未看清遁光中的人影，古天南师徒二人立刻就有动作。
　　古天南手掌轻轻一抬，五柄灵剑倏忽而回，悬浮在他面前。
　　他徒弟古原也取出一柄火红的短剑。
　　“魔头受死！”
　　师徒俩御剑飞起，向那道黑色遁光合围而去。
　　“又是你这个老鬼！”
　　黑色遁光散去，显露出一个黑袍男子，面容无比消瘦，眼珠深陷在眼窝里，颧骨也很高，看不出年龄，像是一具骷髅，多过像人。
　　看到古天南师徒，黑袍男子勃然大怒，大口一张，一枚黑色的飞针电射而出，直奔古原面门。
　　古原似乎吃过亏，看到飞针袭来，立刻惊慌的躲闪，不料那根飞针如附骨之疽一般，速度惊人而且异常灵活，一晃便闪掉古原刺来的短剑，眼看就要刺中古原。
　　古天南看在眼里，却不替徒弟着急，看准时机突然伸手一点，五行破法剑静极而动，五道剑光如惊鸿一般，融合为一股剑气，速度如电，不等黑袍青年反应过来，不偏不倚的打中飞针中间。
　　飞针在半空中一阵翻滚，光芒陡然暗淡了不少，黑袍青年见状大急，匆忙将飞针召回，非常心痛的检查自己的法器，看到上面没有太大的损伤，这才放心。
　　但古天南依旧不依不饶，五行破法剑轻轻一转，立刻调转方向，剑光速度暴涨，强大的威压让黑袍青年面色大变，连忙张嘴吐出一团魔气，落在飞针上。
　　飞针得到魔气补充，恢复如初，微微一颤，化作一道黑色的丝线，后发先至迎向五行破法剑，针尖对剑尖，幽光死死抵住剑气，竟也不分秋色。
　　与此同时，黑袍青年手掌翻开，原来他的掌心扣着一个巴掌大小的牛头骷髅，上面没有一丝血肉，唯有两个眼眶里有一双眼睛，滴溜溜乱转，显得异常邪异。
　　黑袍青年阴阴看了一眼古天南，突然伸手在指尖划出一道口子，逼出几滴精血，落进牛头骷髅嘴里。
　　牛头骷髅贪婪的吸允着精血，眼睛越来越亮，身上魔气大作。
　　黑袍青年用力一甩手掌。
　　“去！”
　　牛头骷髅带着滚滚魔气，冲天而起，黑漆漆的眼珠子死死盯着古天南，嘴里发出一阵渗人的怪笑，流星赶月一般，眨眼间冲到古天南面前，张开大嘴，眼看就要啃在古天南身上。
　　不料，古天南竟对它不管不问，从芥子袋取出一节干枯的树根，手握树根，嘴里念念有词。
　　千钧一发之际，他的弟子古原持剑冲到身边，短剑上红光大作，勉强挡住牛头骷髅，短剑被骷髅啃咬一口，上面的火焰就要弱一分。
　　古原面色涨红，咬牙坚持，打的甚是辛苦。
　　就在古原快要支撑不住之时，古天南手中的树根突然异变，释放出刺眼的电光，整个树枝都变为夺目的银白色。
　　‘轰！’
　　一声霹雳巨响，一道闪电从树根爆射而出，狠狠打在牛头骷髅身上。
　　‘咔嚓！’
　　牛头骷髅身上的魔气一阵剧烈的动荡，再看骷髅本身，半边脸直接被闪电震碎。
　　牛头骷髅竟如活物一般，发出一声痛苦的惨叫，掉头逃回去死死咬住黑袍青年的掌心，任凭青年气急败坏的驱使，就是不肯再出来。
　　古天南脸上露出一抹讥笑，手持树根，遥指空中那枚飞针。
　　黑袍青年见状面色微微一变，看了眼旁边焦灼的战斗，稍作犹豫之后，一把召回飞针，身化遁光，竟是要逃。
　　“魔头！今天就是你的死期！”
　　古天南冷喝一声，御剑急追，同时转头对秦桑大喊道：“秦师弟，你拦住那个猫妖，我先诛杀此魔头，再回来助你！”
　　秦桑只‘嗯’了一声做回应，猛然挥动碧波剑，三道巨大的水浪成品字形，完全挡住去路，将急切要去援助黑袍青年的白猫逼了回来。
　　没错，他的对手竟是一只白猫。
　　这只白猫看起来和普通的猫没有什么不同，却是一只凡妖期后期的妖兽！
　　白猫双腿直立，前爪握着一杆青竹做的法器，威力不凡，打出一道道青光让秦桑也不敢轻视，不过这也是秦桑未使出全力的缘故。
　　他对古天南有所疑虑，害怕是陷阱，不肯使出全部底牌，一边用碧波剑和白猫周旋，一边暗中观察古天南和黑袍青年。
　　一番交手之后，秦桑发现双方出手都非常狠辣和凌厉，恨不得致对方于死地，应该不是演戏。
　　可能是自己多疑了，秦桑暗想。
　　见古天南师徒追杀黑袍青年而去，眨眼间便消失在视野之中，他们已经占据上风，获胜只是时间问题，秦桑便也想赶快解决掉面前的猫妖，回去复命。
　　凡妖期的妖兽，灵智未开，不难对付。
　　秦桑打定主意，正欲收起碧波剑，唤出乌木剑速战速决，不料那猫妖竟然一反常态，不再试图离开，反而两腿直立，拄着青竹直面秦桑。
　　从它幽蓝的双瞳之中，秦桑竟然感觉到了不下于人类的智慧光芒，不由得一阵匪夷所思。
　　‘哗！’
　　青竹突然播撒出一片清幽光芒，将他们周围笼罩。
　　秦桑心中警兆大起，立刻唤出乌木剑，悬停在身遭，同时警惕的观察周围，发现除了漫天青光之外，好像没有什么危险，只是他现在根本看不到那猫妖在哪里。
　　幻阵还是什么？
　　秦桑暗自思忖，犹豫是否以阵破阵。
　　就在这时，秦桑面前的青光一阵变换，深处出现白猫的身影，竟像人类一样，双手合十，对秦桑拱手作揖，说道：“公子不要担心，这些青光只是奴家为了自保，无法伤到你。奴家受人之托，有一事请公子容禀。”
　　声音清脆，宛如少女。
　　秦桑眼睛一瞪，惊讶无比，“你会说话？”
　　除了那些特殊妖兽，大多妖类都要到化形期之后才能化形为人，口吐人言，那种妖兽被称为化形期大妖，实力足以和人类元婴修士媲美，白猫显然不是。

第一百一十八章 钓鱼
　　猫妖点点头，“是奴家的运气，幼年之时便本能的吸收天地灵力和日月精华，开始修炼后，又遇到一位竹妖前辈，用一滴帝流浆点化奴家，才诞生宿慧，能口吐人言。”
　　听到此言，秦桑恍然大悟。
　　妖兽境界分为凡妖期、妖灵期、妖丹期、化形期。
　　妖兽的跟脚和族源非常复杂。
　　有些血脉强大的妖兽长到成年，便能和金丹期修士媲美，灵智未必有多高。而传说中得天独厚的上古神兽，出生时实力就堪比人类大能，智慧不弱于人，却迟迟不能化形。
　　类似白猫这种凡兽，就像凡人一样，先诞生本能吞吐天地灵气，然后按部就班的一步步修炼上来，难度一点儿不比人类修士低。
　　凡妖期妖兽进阶妖灵期，便可渐渐开启灵智，但仍然无法摆脱本能，凝聚妖丹步入妖丹期后灵智越来越高，直至经历化形之劫，成为化形期大妖，便和人类修士无异。
　　帝流浆是妖兽经历化形之劫时，天地诞生的神物，有记载：其形如无数橄榄，万道金丝，纍纍贯串，垂下人间，草木受其精气，即能成妖。
　　据传帝流浆是妖兽化形时不可缺少之物，对人类修士亦有莫大好处，还可点化凡兽，直接开启妖兽神智，是无数妖兽梦寐以求之物。
　　白猫侥幸得到帝流浆点化，难怪灵智不下于人类。
　　那位竹妖随意就将帝流浆这等神物送出去，就算不是化形期大妖，也大有来历。
　　小寒域的大妖基本都聚集在西部妖域天妖丘，难道少华山境内，或者云沧大泽之中也有大妖潜修不成？
　　不动则已，一动必须将其灭杀！
　　秦桑暗暗警惕猫妖，沉声问道：“你我素昧平生，谁委托的你？有什么事要向我禀告？”
　　猫妖不答，向秦桑点了点头，然后向后方挥动了一下青竹，一道青光飞出后，不久便回转，青光之中包裹着几百个人影。
　　最后青光将他们落到秦桑面前，在地上摆了一大片，有少年儿童，也有青壮男女，身上的衣着粗糙，面色蜡黄，显然都是穷苦人家。
　　这些人和方才那个青年一样，眼窝深陷，面色苍白，只是没有那么枯瘦，一个个双目紧闭，躺在地上一动不动，像是一排排尸体。
　　秦桑淡漠的扫了眼，语气森然，“你这是什么意思，拿这些凡人威胁我么？”
　　猫妖目光诚恳的对秦桑道：“他们都是山下黑虎沟的村民，被掳上山之后，一个人都没有死，黑娃……哦，就是我的同伴，他修炼的魔功需要血食，但从来没有杀死过一个无辜之人。掳走这些村民后，他魔功发作，也仅仅吸收这些凡人的一些鲜血和精气而已，只需要放回去休养一段时间，就能恢复。而他这么做的目的，只是为了引古天南和公子你过来。我想问公子，你是不是古天南背后修仙宗门的高修？”
　　听到这里，秦桑心中突然有种预感，不过非我族类，说的话未必可信，秦桑没有回答，道：“你继续说。”
　　“我给公子讲一个故事吧。”白猫道。
　　烈日当空，山中却阴气森森，冲天的青光笼罩，从外面看青光一阵阵猛烈的波动，似乎里面正有大战。
　　青光里面，一人、一猫，中间隔着几百个昏睡的凡人。
　　猫说话，人聆听。
　　一个叫黑虎少年，父母俱在，家人和睦，原本在小山村里过着平静而富足的生活，突然有一天噩耗来临，全家都被魔头杀死，整个村子成了修罗地狱，仅剩他一人侥幸逃出生天，成了孤儿。
　　后来他拜入一位武师门下，学了一身武艺，在江湖上闯下偌大名号，始终未忘血海深仇。
　　他走遍古渊国，想找魔头报仇，却得到一卷传说中的仙书，修炼之后才惊觉，这门魔功竟是要吞噬凡人生魂，把凡人当血食。
　　少年突然意识到，屠杀他亲人的那个人，极有可能也是修炼了此魔功的人，他开始循着线索追查下去，最后发现几十年来，不仅古渊国，还有附近几个小国之中，竟不止发生了一起类似的惨案，并且让他找到了一个修炼魔功之人的遗府。
　　根据洞府中的遗言，最终便查到古天南身上……
　　白猫语速很快，说的也很简略，似乎在赶时间。
　　“他自知自己不是古天南的对手，而且他已经入魔，就算找到别的修仙者，口说无凭，别人也不会信他，所以决定用自己的性命报仇。”
　　听完这个故事，秦桑脑子里第一个冒出来的念头就是钓鱼执法。
　　白猫透露出的消息让秦桑震惊。
　　“古天南的修为是炼气期第十三层？”
　　他和古天南接触这么久，竟然没有丝毫感觉。
　　白猫道：“没错，不止古天南，他的徒弟的修为也不比公子弱。若非竹妖前辈留下的这杆青竹保命，我们早已经被他们杀了。上一次黑娃本想亲自报仇，才知道古天南真正的实力，猝不及防被他重伤。虽然被我救走，但伤势太重，就算这次不死，也活不了多久。”
　　秦桑关心的不是这些，“他引诱别人修炼魔功，然后吞噬修炼魔功之人，才有这么高的修为？”
　　白猫点头，“据我们所知，确实如此。”
　　秦桑目光闪烁，低头想了一会儿，追问道：“你和黑娃是什么关系，为什么要帮他？仅凭你们一面之词，就想让我怀疑我的同门师兄是幕后黑手？”
　　白猫道：“奴家和他的祖辈有些渊源，答应帮他也有奴家自己的打算，我知道公子不会信，如果公子愿意跟我来，能够亲眼看到事实，时间……快到了。”
　　白猫走出青光，回头看着秦桑，等待他的决定。
　　秦桑早就对古天南有所怀疑，听到这个故事其实已经信了七八分，但耳听为虚，眼见为实。
　　青光依然留在原处伪装正在激烈交战，秦桑催动落云翅，白猫亦隐遁身形，一前一后向深山飞掠。
　　“到了！”
　　正要翻越一座山时，白猫突然停了下来，给秦桑做口型。

第一百一十九章 血心丹
　　古天南师徒还没有拿下黑袍青年，秦桑已经听到山那头的喝叫之声，但听起来不像人声，倒像是野兽嗥叫。
　　他掠到一块岩石后面，看到山坳里的景象，不由得暗暗凛然。
　　黑袍青年伤痕累累，已经是强弩之末，那枚飞针也断了，只能用来阻拦古原。
　　更骇人的是古天南此时的样子，他整个人都面目全非，全身的血肉膨胀鼓起，身高足足比之前高了一倍，粗壮的四肢上青筋毕露，手脚犹如兽爪，变成一只丑陋到极点的野兽。
　　古天南喉咙里发出难听的嘶吼，双眼通红的瞪着黑袍青年，眼睛里面只有无尽的疯狂，没有一丝一毫的理智。
　　从外表上，看不出一点儿古天南原本的模样，完全丧失了人性。
　　古天南不仅行动如风，而且肉身异常强壮，十指如刀，轻易粉碎巨岩，仅凭用肉身的力量就让黑袍青年疲于奔命。
　　黑袍青年的攻击根本无法对他造成任何阻挡，犹如打在金铁之上，连印子都没留下。
　　果真如猫妖所说，古天南此时的破坏力足以和炼气期第十三层的修士媲美，不知道用了什么办法隐藏，之前竟然一点儿痕迹都不露！
　　黑袍青年被古天南完全压制，终于坚持不住了，临死前向秦桑和白猫藏身的地方望了一眼。隔着这么远，秦桑依然能清晰的感受到他眼神里浓浓的希冀之意。
　　‘砰！’
　　黑袍青年被古天南爪子扫中后背，身体重重的摔在地上，刚要起身，被古天南一只手掐断喉咙，彻底断气。
　　‘嗬嗬嗬……’
　　古天南弓着腰，喘着粗气，死死掐着黑袍青年的脖子，手臂剧烈的发抖，似乎在努力克制自己杀戮的本能。
　　古原见状急忙的收回短剑，掠到古天南身后，挥手打出几根银针，刺进古天南头顶，大喊道：“师父！”
　　被古原唤醒理智，古天南眼中的血色渐渐褪去，恢复一丝清明，最后理智占据上风，身体发出一阵‘咔咔’的脆响，又回到了人形，脸色比之前更为苍白。
　　古天南身体一歪，险些栽倒在地，被古原一把搀住。
　　“咳咳……快！”
　　古天南剧烈的咳嗽几声，声音异常虚弱和急切，“快！快取心！”
　　古原连忙应是，扶着古天南坐在地上，俯身蹲在黑袍青年身边，伸手插进他的胸膛，掏出血淋淋的心脏，递给古天南。
　　心脏流出鲜红的血，但本身却泛着诡异的青黑色。
　　古天南一把抓住心脏，无比贪婪的看着，眼神异常炽热，突然猛咳了几声，面色大变，手指蕴灵，迅速在心脏上连点数下。
　　心脏一阵抽搐，突然有黑色魔火升腾，煅烧之后熔化为一团漆黑的液体，最后凝结为一大一小两枚丹丸。
　　就像两枚丹药。
　　古天南将小的那枚丢给古原，便迫不及待的将丹丸吞入腹中。
　　古原也神色激动接过丹丸，吞了下去。
　　师徒二人吞服丹丸之后，不多时古天南脸上就涌现出淡淡的红润之色，之前的虚弱消失的一干二净，整个的气色都好了几分。
　　古原更是满脸舒爽的呻吟出声，睁开眼问道：“师父，你感觉怎么样？”
　　古天南‘嗯’了一声，检查了一下自己的身体，点了点头，无比庆幸的说道：“幸好及时得到这枚血心丹，否则后果不堪设想。”
　　古原气愤道：“这小子太难缠了！”
　　古天南冷哼道：“要不是那个不知从哪里冒出来的猫妖，手段太过诡异，几次被他们逃命，岂能容他猖狂这么久！对了……”
　　古天南猛然抬头看向来路，冲天的青光里仿佛有惊涛骇浪，动荡不止，显然里面的大战正激烈。
　　“姓秦的可有异动？”
　　“师父放心，”古原松了松筋骨，“弟子一直盯着那里呢，那位秦师叔看起来实力不怎么样，竟然也能死死缠住了那只猫妖。青光始终未散，他们两个一直在大战，没有停手，不可能发现我们的动作。”
　　古天南点点头，扫了眼混乱的战场，“那就好，先把这里处理干净，免得被看出来。你不要小看他，我看此人的心机阴沉，恐怕不简单，千万不要被看出破绽。”
　　师徒二人立刻开始动作，古天南仔细处理黑袍青年尸体上的痕迹。
　　古原则用短剑劈砍，混淆视线，遮掩古天南在战场上留下的爪痕，试探着问道：“师父，那边儿怎么办？看样子，那位秦师叔说不定会和猫妖两败俱伤。”
　　古天南狠狠瞪了他一眼，“这里是少华山，我们再小心也会不可能抹去所有蛛丝马迹，这次就险些出现意外。你还敢动少华山的人，活得不耐烦了？”
　　古原讪笑道：“师父您之前也说我们得换个地方了，临走前不捞一笔总有点不甘心。秦师叔要是真能干掉猫妖，咱们自然不去招惹他，要是被猫妖杀了，这种事也是常见，只能说他技不如人，少华山总不能怪罪我们。我看秦师叔家底不薄，以后我们没了少华山庇护，那个飞天梭能有大用……”
　　……
　　此时，一人一猫悄悄退回去。
　　白猫心有余悸的说道：“我们之前几次和古天南交手，他还没有这么恐怖和疯狂，公子现在总能相信了。我们不求公子出手杀他，只愿公子能够体恤那些被古天南害死的可怜人，将此事一五一十的禀告你的宗门，只要是正道仙宗，就不能容忍这种魔头为祸人间吧？”
　　秦桑脸上一直若有所思，闻听此言，看了眼白猫，道：“黑虎沟的村民一个都没死，古天南只要不是傻子，肯定能察觉到不对劲。等我从宗门求援过来，他早已经逃之夭夭了。”
　　白猫轻轻叹息，“黑娃下不去手，他杀的都是为恶之人。”
　　秦桑眉心微蹙，他在想古天南。
　　毫无疑问，古天南的境界确实是炼气期第十三层。
　　古天南离开宗门时，只有炼气期八层，以他当时的年龄，能突破第九层的瓶颈都可以说是侥幸，否则也不用因为害怕被怀疑，隐藏真正的境界。
　　他能有炼气期第十三层的修为，很不正常，可以断定是那门魔功的功劳！

第一百二十章 阵杀
　　魔功应该对筑基没有帮助，否则古天南早已经筑基成功了。
　　看古天南战斗时疯狂的样子，隐患恐怕也不小，不仅是失去理智的问题，身体也可能也会发生某种异变。
　　不过，具体还要看到魔功之后才能断定。
　　本来只需先稳住古天南，从宗门里请几个帮手过来，就能轻易拿下古天南师徒。黑袍青年不忍心杀人，留下了一个大破绽，以古天南的谨慎，不可能看不出其中的猫腻。
　　大概也只有黑袍青年这种心性，才能忍住魔功的诱惑，毕生只为给家人报仇吧。
　　秦桑沉思片刻，对白猫道：“你……”
　　他话到嘴边卡住了，才想起来还没问白猫叫什么名字。
　　白猫却是聪慧，见状立刻回道：“公子，奴家幼年时的主人给奴家起名叫小白。”
　　秦桑点点头，“小白，我姓秦，你也不用自称奴家，用‘我’就好。”
　　白猫不好意思的低下头，羞惭道：“奴……我开启灵智后，偷听一大户人家的女子都是这么自称，后来一直隐居在山野修炼，不通世事，让秦公子见笑了。”
　　秦桑不在意的摇摇头，言归正传，“让你单独对付古原，能不能拦住他？”
　　白猫肃然道：“不瞒秦公子，我这杆青竹释放的青光有阴阳搬运之效，只能用来逃命和惑人，最多困住古原一段时间。除此之外，我没有别的手段，不可能打得过他。秦公子你是想亲自动手吗？”
　　“足够了，你先把这些人都挪回洞府。”
　　秦桑等白猫把人送进去，见古天南师徒还不回来，便和白猫商议了一番细节。
　　他自恃不惧古天南，古天南变身之后虽然强大，但理智也会受到影响，破绽更多，只要仔细谋划，击败古天南不难。
　　……
　　白猫收起青光，遁回洞府。
　　秦桑原地调息了一会儿，古天南师徒姗姗来迟，看到被秦桑刻意弄乱的战场，没有怀疑。
　　古原眼中闪过一抹不易觉察的失望。
　　古天南则神色如常，道：“秦师弟，我已经诛杀魔头，那猫妖也被秦师弟赶跑了吧？”
　　秦桑面色微带憔悴，无比气愤的说道：“那猫妖手段太过诡异，我本能一剑将之枭首，却又被它逃了，现在就在洞府里面，古师兄回来的正好，你我夹攻，必让这妖怪死无葬身之地！”
　　古原突然笑着插话，“秦师叔不用介怀，那猫妖确实有一些手段，滑不留手，我和师父几次都被它逃掉。秦师叔能阻拦它这么久，已经很了不起了，如今我们三人合力，它肯定逃无可逃。”
　　说着，古原暗暗给古天南打了个眼色，古原目光闪烁，点头默认下来。
　　三人稍作歇息，便进入洞府。
　　古天南前面开路，秦桑走在最后，精神紧绷，掌心暗扣着几张灵符。
　　秦桑虽然答应和白猫合作，但未必信任她，心里一直藏着几分警惕，他也能感觉到，猫妖一直刻意和他保持距离，也是在防备他翻脸无情。
　　好在，三人各持法器，深入洞穴，正走到一个拐角之时，白猫如期而至。
　　青冥之光瞬间将三人笼罩，接着只听几声怒喝，青光竟又倏忽消散，古原却不见了。
　　古天南连喊了几声，声音在洞穴里回荡，没有古原的回应，他正要展开身法，向洞穴深处追去，却被秦桑一个闪身，拦住去路。
　　古天南身影猛然一顿，一脸意外的看着秦桑，沉声质问：“秦师弟，你这是何意？”
　　秦桑淡淡道：“古师兄，不要再执迷不悟了，回头是岸。你如果愿意自缚双手，随我回师门认罪，我不会为难你。”
　　“我不知道你在说什么！”
　　古天南双眼猛然圆瞪，死死盯着秦桑，“秦师弟，你是不是中了妖魔魅惑，连同门师兄都不认了？”
　　秦桑轻叹一声，“血心丹……师兄故意散播魔功，为祸人间，你还想否认么？”
　　古天南面色巨变，惊呼出声：“你怎么知道？”
　　“若想人不知，除非己莫为。”
　　秦桑为了拖延时间，貌似诚恳的对古天南说道，“古师兄，你一时糊涂，误入歧途，未必是死罪，现在醒悟还来得及。”
　　古天南冷笑道：“秦师弟你当我是三岁小孩哄骗么，落到那群人手里，还能有活路？魔功又如何，我又没有亲手杀人，我杀的都是经不住诱惑的杀人魔头！少华山那群人自称正道，哪一个手上人命不比我多？”
　　接着，古天南突然语气一转，语气充满诱惑，“秦师弟，这门功法非常强大，不仅能提升修为，还能大大增加突破筑基期的概率，为兄只是年龄太大，身老气衰，才没有成功。秦师弟你只要放我走，我就把功法送给你，我保证立刻远走他乡，隐姓埋名，绝对不会有其他人知道。”
　　闻听此言，秦桑脸上浮现出意外之色，故作急切的问道：“真的能提升突破筑基期的概率？”
　　“确凿无疑！我现在把功法给你，你看看就知道！”
　　古天南低下头，作势要从芥子袋取东西，眼中闪过一道寒芒，突然发出一声低吼，身影陡然像利箭一般激射而出。
　　在这一刻，他真正的修为暴露无遗！
　　“找死！”
　　古天南发出一声不似人声的怒吼，双瞳隐隐现出几分疯狂之色，脸上充斥着嗜血的杀气，手掌化刀，闪电般刺向秦桑。
　　就在此时，秦桑面前一道绿芒闪过，乌木剑爆射而出。
　　‘砰！’
　　古天南以肉掌和乌木剑相撞，竟然没被剑气砍断。
　　他的肉身之强，是秦桑平生仅见。
　　“秦师弟，我还真是小看你了，好极品的灵剑！”
　　古天南甩了下手，舔了舔嘴角，看着乌木剑，不仅丝毫不惧，反而毫不掩饰贪婪之色。
　　秦桑飘然而退，在后退的同时，挥手打出六道黑芒，分别落到古天南周围，接着化为六杆巨大的旗幡，将古天南团团包围。
　　古天南肉身强悍，乌木剑偷袭未必能一击必杀，稳妥起见，秦桑才决定启用十方阎罗阵。
　　旗幡足有齐人高，上面阴气森森，恶鬼咆哮，发出渗人的吼叫。
　　随着秦桑心念一动，澎湃的阴煞之气猛然从旗幡中喷涌而出，十方阎罗阵成！

第一百二十一章 玉简
　　阴风乍起。
　　十方阎罗幡猎猎作响，源源不断的涌出黑色的阴云，将狭窄的通道遮蔽的严严实实，地穴之中漆黑一片，鬼啸之声大作，呜咽作响，地穴里变得犹如鬼域一般。
　　得到孙德的十方阎罗幡之后，秦桑虽然将之祭炼，收为己用，但并未继续提升十方阎罗幡的品阶。
　　将它们都提升到极品法器，不知需要多少生魂和血食，有无数凡人会因此丧命，就算去找正在发生战争的国家，也远远不够。
　　如果屠戮无辜凡人炼器，他真的和魔道无异了。
　　不过，即便如此，十方阎罗幡的威力也不容小觑。
　　一旦成阵，六杆阎罗幡相辅相成，威力不只是倍增这么简单。
　　支开猫妖后，秦桑之所以和古天南言语纠缠，就是为了准备十方阎罗阵。
　　旗幡飞舞，幡面上弥漫的黑气中出现漩涡，漩涡越来越大，变成黑洞，更多的黑气从里面冒出来，洞穴之中冰寒刺骨。
　　紧接着响起一阵阵鬼泣之声，十方阎罗幡的主魂从十方阎罗幡扑出来。
　　六只恶鬼将古天南围在中间，微弓着腰，身形低伏，五官扭曲，似人形非人形。它们的意识都被魔幡同化，只剩下杀戮的本能，凶恶的瞪着古天南，目光之中充斥着对血肉的贪婪欲望。
　　‘呼！’
　　狂风大作，鬼雾凝结成刀枪剑戟，落到那些恶鬼手中。秦桑心念一动，那些主魂突然举起武器，悍不畏死的向古天南扑了上去。
　　“这是什么魔器！”
　　古天南惊怒无比，看到迎面扑过来的三只恶鬼，身影急动，猛然挥动手掌，利爪如刀，寒芒闪闪，古天南整个人都仿佛变成了一个刀阵。
　　面对这种场景，恶鬼竟然也不闪不避，悍不畏死。
　　‘砰砰砰……’
　　一连串的爆响，那些恶鬼被古天南击中之后，躯体爆散成一团黑气，被轻易打散。
　　古天南见状先是一怔，大声狂笑，“原来是绣花枕头……”
　　话音未落，那几团黑气一阵扭曲之后，竟又凝结为恶鬼的形状，再度凶悍的扑了上来。与此同时，那些黑气也化为无数根黑色的丝线，向古天南纠缠而来。
　　古天南的笑声戛然而止，脸上浮现出几分凝重之色。
　　‘轰！’
　　黑气翻滚，古天南一次次打散恶鬼，它们却又一次次复生。
　　古天南终于知道这些恶鬼有多难缠，被打散后立刻就能恢复如初，十方阎罗阵源源不断的黑气，就是他们的养料，只要黑气不断，恶鬼似乎永远不会死。
　　而且还有源源不断的黑色丝线缠绕而来，丝线散发着冰寒彻骨的阴气，不容忽视。
　　古天南心知这样下去自己迟早要被耗死，仰天狂吼一声，“给我破！”
　　五行破法剑从芥子袋之中飞掠而出，剑化流光，搅动天地灵气，直刺十方阎罗幡本体。
　　秦桑知道五行破法剑有破阵奇效，对此早有防备，看到古天南祭出五行破法剑，不等他法咒完成，心神立刻催动乌木剑冲进阵中，拦住五行破法剑。
　　乌木剑剑气纵横，以一敌五。
　　几道剑光在空中交错纠缠，犹如一道道游龙一般，只听阵阵金铁交鸣之声，五行破法剑的品质毕竟远远不如乌木剑，渐渐被乌木剑压制，甚至其中一柄还被乌木剑击中，剑身上出现了细密的裂纹。
　　见五行破法剑也无法帮他脱身，古天南愈发急躁，秦桑敏锐的发现，古天南眼中的理智渐渐被疯狂取代，身体开始发生诡异的变化。身上的血肉里仿佛有无数虫子在蠕动，皮肤一点儿一点儿鼓起，躯体膨胀，诡异的样子令人作呕。
　　他眼睛里的理智越来越少，只剩下无尽的嗜杀气息。
　　完成变化之后，古天南的速度暴增，攻势愈发凌厉，利爪所化的刀光如瀑布一般倾泻，恶鬼刚刚复生就被利爪撕得粉碎，黑色丝线也难以近身。
　　看到这一幕，秦桑不敢怠慢，全力运转体内灵力，然后毫无保留的灌输进入十方阎罗幡。
　　完成这个动作对秦桑的消耗也极大，他脸上浮现出苍白之色，从芥子袋中取出一枚恢复灵力的灵丹，毫不犹豫吞入腹中。
　　得到秦桑灵力的补充之后，六杆十方阎罗幡颤动，顿时黑光大作，又有无数黑气从里面涌出来，冲进恶鬼身体里，恶鬼的身躯愈发凝实和凶恶，但它们并未直接攻击古天南，而是冲向彼此，最后融合为一体！
　　这头恶鬼的体形比古天南也丝毫不逊色，看到冲过来的古天南，立刻凶悍的迎上去，和其肉搏。
　　犹如两头凶兽碰撞，地穴之中‘轰隆隆’震动不停，古天南的力量竟比恶鬼还要强，一爪就能在恶鬼身上留下触目惊心的伤口，若不是有源源不断的黑气补充，恶鬼早已经被古天南打散了。
　　秦桑没想到古天南真正的实力这么恐怖，估计在炼气期十三层的修仙者之中也是顶尖之列，幸好他变身后会失去理智，不会使用法器，只能单纯的依仗肉身力量，否则十方阎罗阵未必困的住。
　　秦桑不敢再迟疑，又取出一枚灵丹吞了下去，等体内的灵力恢复之后，立刻催动《指玄剑诀》。
　　“咻！”
　　乌木剑剑气大作，和恶鬼一起夹击古天南。
　　毕竟是法宝碎片，古天南强悍的肉身也不能完全抵御乌木剑，身上留下一道道剑伤，鲜血直流，气息变得越来越虚弱，恶鬼开始占据上风。
　　恶鬼仰天咆哮，突然看准时机，一把掀翻古天南，一个纵跃将其死死按在地上，秦桑眼睛一亮，抓住机会全力催动乌木剑。
　　一道夺目的剑光冲天而降，不偏不倚的刺中古天南心脏。
　　鲜血如注。
　　正在奋力挣扎的古天南陡然僵住，眼睛里的疯狂渐渐退去，身体就像被扎破的气球瘪了下去，变回他原本的模样。
　　古天南双目圆瞪，死不瞑目，被恶鬼分食。
　　秦桑收起阎罗幡和乌木剑，看到古天南腰间的芥子袋，挥手将其召入手中，神识探进去，很快就找到一枚玉简。
　　看过玉简的内容之后，秦桑眉头紧紧皱起，略一思索，动身向洞穴深处掠去，古原看来还没能摆脱白猫，最好能抓活口。

第一百二十二张 灵眼和交易
　　接近地穴尽头时，秦桑看到前方充斥着青光，接着便见白猫从青光中现身。
　　“公子，你把古天南杀死了？”
　　秦桑点点头，让白猫把古原放出来。
　　古原的实力远远不如古天南，即使变身后也不难对付，秦桑留了古原一口气，将他的修为封住，准备一会儿拷问。
　　这时，白猫走到秦桑面前，拜了一下，道：“我替黑娃感谢秦公子侠义心肠，为他报仇雪恨，他终于能死而无憾。”
　　秦桑暗道惭愧，看到洞穴尽头那些昏睡不醒的村民，想了想，取出一瓶疗伤丹药扔过去，对白猫道：“这里面的丹药用水化开，给他们服下，应该能够弥补亏损的气血，你把他们唤醒送下山去吧。你虽为妖类，但身上没有血腥的气息，我也不为难你，希望你以后好自为之，否则即使青竹也保不住你的小命。”
　　秦桑警告了白猫几句，提起古原，转身便要离开。
　　“公子请稍等！”
　　白猫突然开口唤住秦桑。
　　秦桑转回身，见白猫眼神之中带着些许期待，不由得有些好奇，古天南都已经死了，她还想干什么？
　　“你还有何事？”
　　白猫迟疑道：“公子宅心仁厚……我想和公子做一个交易，不知公子愿不愿意。”
　　交易？
　　在幽暗的地穴里，和一只猫面对面谈交易，秦桑总有些诡异的感觉。
　　这时，他发现白猫的毛有些炸，似乎很紧张，不由得心中一动，难道这只猫妖能有什么好东西不成？
　　“说说看。”秦桑不置可否的说道。
　　白猫犹豫了一会儿，最后轻声道：“公子应该知道灵眼吧？”
　　说完这句话之后，白猫眼中浮现出一抹警惕之色，暗暗将青竹向怀里收了收，青竹上隐隐散发着淡淡的青光，似乎在时刻准备逃命。
　　“灵眼？”
　　秦桑双眼猛然一亮，连声追问，“你知道哪里有灵眼？”
　　天地之间的灵力有多有寡，灵力浓郁之地，随着时间演变，长久之后会慢慢堆积，形成或大或小的灵脉，灵脉上的灵力远比其他地方浓郁，修仙者的洞府大多都开辟在灵脉上。
　　小的灵脉可以开辟出几个修炼洞府，供修仙者使用。
　　大的灵脉类似元照峰那种，布置大阵之后，足以作为修仙宗门的根基，非常稀少，在整个小寒域也找不到多少，据说少华山的灵脉比元照峰还要更胜一筹。
　　正因如此，大家听说元照门的太上宗主果断自爆灵脉，才会觉得这么匪夷所思，不过元照门后来接收了魁阴宗的基业，得失算是平衡了。
　　对修仙者来说，财侣法地缺一不可，修仙者所说的地，大多时候就是指修炼洞府里天地灵气。
　　修仙者找不到灵脉，财力雄厚的可以去修仙坊市买一座院落，或者干脆自己布置聚灵阵修炼，寒酸的修仙者只能忍受稀薄的天地灵气，修为提升的速度平白比别人慢了许多。
　　灵眼，就是一条灵脉中灵力汇聚之处，但不是所有灵脉都能诞生灵眼，只有最精纯的灵脉，灵力浓郁到极致的程度，才会有这种神奇的地方，可遇不可求，毫无疑问是开辟洞府的最佳选择。
　　如果有无主灵眼的消息泄露出去，不知会让多少修士眼红，势必会引起一场争斗。
　　难怪猫妖这么小心，匹夫无罪怀璧其罪，何况他们两个一人一妖，因为修仙界根深蒂固的观念，天生就难以信任。
　　秦桑之前境界不高，对天地灵气的要求没有那么苛刻，现在突破到第十一层，感觉到地沉洞那座洞府的灵气开始有些捉襟见肘了。
　　即使回到少华山修炼，少华山里的上佳洞府也早已经被师兄师叔们占下，他能分到的洞府未必比地沉洞好多少。
　　如果能找到一个灵眼，对他以后的修炼将大有裨益。
　　他天资这么差，任何能够提升修炼速度的机会都不容放过，只是不知这只猫妖想要做什么交易？
　　感觉到秦桑眼神里的热切，白猫不自觉的夹紧尾巴，炸毛更明显，声音带有明显的紧张，“那位前辈点化我之后，帮我找到一处灵眼，从那以后我就一直躲在灵眼之中修炼，如果你愿意交易，我可以把灵眼卖给你。”
　　秦桑闻言愕然道：“你知不知道灵眼代表什么？”
　　他没想到猫妖竟然要卖掉自己的洞府，这对修行者来说，绝对是一个蠢的不能再蠢的选择。
　　白猫轻轻叹息，“我知道，但我也没有办法，我没有后续功法，已经好多年没有寸进了。那位前辈走之前说，几年后会回来带我离开，却再也没有出现过。我周围遇到的妖都是灵智未开的妖兽，依靠本能修炼，不能提点我。我因为是妖，害怕被斩妖除魔，也不敢接近其他修仙者，没有同伴可以论道。以前曾经遇到过一个散修，他哄骗我，后来要扒了我的皮毛，炼成法器。我自己实在没有办法，听说西方天妖丘都是妖兽……”
　　听完白猫说的话，秦桑才知白猫的打算。
　　她不甘心修炼之路就此断绝，不顾危险，宁愿放弃安全的洞府，千里跋涉，穿过人类修士的区域，要去天妖丘寻道。
　　这让秦桑不禁想起当初的自己。
　　这猫妖倒也谨慎，知道人和妖之间难以信任，她帮黑娃，一是祖辈的渊源，二来就是想接触正道修仙宗门的弟子，做这笔交易。
　　如果秦桑不容古天南，说明心存正义，如果他和古天南同流合污，白猫提都不会提。
　　猫妖的想法还是天真了些，大概也是无奈之举。
　　秦桑当然想要灵眼，但他对灵眼的价值一清二楚，自己身上这些东西，也就乌木剑、黑色珠子和十方阎罗幡能拿得出手，但肯定不能用来交换。
　　“你想要什么？”秦桑试探着问道。
　　白猫似乎早有准备，有些急切的说道：“我不贪心，我只想要去天妖丘的详细地图，还有几件御敌的法器。”
　　秦桑点点头，暗自沉思，小寒域的堪舆图，他手上就有，只是法器有些不好抉择，未必能满足猫妖的胃口。

第一百二十三章 遁灵诀
　　有飞天梭在，只能离地两丈的凭虚风就显得有些鸡肋了，可以换给白猫。而且白猫是妖类，在人类修士的地盘不敢光明正大的飞行，只在危险时用凭虚风逃命，正适合她用。
　　碧波剑也可以给她，反正秦桑现在用碧波剑也只是当个幌子，以后大不了换成血刀，也没有多大的影响。
　　可惜惑神镜被孙德给毁了，不然惑神镜、凭虚风加上碧波剑，这三件法器应该能让白猫满意。
　　就在这时，秦桑突然想起来一事，眼睛猛然一亮，沉声道：“我可以给你一门遮蔽妖气的法诀。”
　　白猫闻言先是大喜，接着满腹狐疑的问道：“公子真的有能遮蔽妖气的法门？”
　　妖族未完全化形为人，身上会带有一种独特的妖煞气息，在修仙界被称为妖气，猫妖之所以不敢出去乱走，就是怕人类修仙者能够通过妖气甄别出她。
　　妖兽身上的皮、毛、骨、血都是上佳的炼器材料，特别白猫已经是凡妖期后期的大妖，取了她的肉身，再配以几样珍贵灵物，请炼器大师出手，炼制出一件上品法器应该不难，只要实力不弱的修仙者都难免有想法。
　　在人类修士的地盘，白猫万一暴露痕迹，陷入围攻，那杆青竹也难以保住她小命。
　　但妖气可不是这么容易遮蔽的，否则世间早已经妖兽横行。即使白猫的灵智不下于人类，也难以将妖气全部内敛，一旦接近修仙者，就会露出马脚。
　　正因如此，她才不信秦桑这么巧有适合妖族使用，还能遮蔽妖气的法诀。
　　秦桑笑道：“不会骗你，这门法诀叫《遁灵诀》，是从古天南身上得到的，不知是什么人所创。古天南不仅能隐藏他的修为，连身上尸煞之气也没有丝毫外露，正是依靠这门法诀。这门法诀只要能操纵灵力，就能修炼，不仅能隐藏尸气，对妖气、魔气、煞气都有效果，你们妖族也可以使用。”
　　古天南这部玉简里共有两门法诀，一个名叫《尸丹秘术》，再一个就是这门隐蔽气息的《遁灵诀》，这两部法诀是相辅相成的。
　　《尸丹秘术》听起来就不是玄门正法，在秦桑浏览之后，更是越看越心惊，这是一门非常凶残的邪功，不仅对别人，更是对自己！
　　《遁灵诀》则是一门纯粹的敛息法诀，效果比少华山的几门敛息法咒更强大。
　　《遁灵诀》和《尸丹秘术》不是一个路子，应该是创出《尸丹秘术》的人怕被人发现自己修炼邪功，从别处寻找到的一门法诀。
　　不过，在秦桑看来，创出《遁灵诀》的人，真正的目的估计不是隐蔽修为。
　　古天南用《遁灵诀》遮蔽身上的尸煞之气，就算面对的是筑基期的修士，也有很大的概率能混过去，对白猫来说再合适不过。
　　说着，秦桑便从芥子袋取出那枚玉简，又拿出来一枚空白玉简，复制出来《遁灵诀》的部分。
　　正要将玉简扔给白猫，秦桑突然动作一顿，淡淡道：“白小姐，你是不是也该展现一下你的诚意？”
　　从只言片语，秦桑能看出来，白猫虽然很聪明，但毕竟一直躲在洞府里修炼，还有未经世事的稚嫩，不善于隐藏，她说的那些话应该有八九分是真的。
　　不过，灵眼对他意义重大，为了万无一失，秦桑还是决定谨慎一点儿，免得白猫拿了玉简就跑。
　　白猫对玉简中的《遁灵诀》自然是无比期待，但听到秦桑的话，又开始犹豫起来，迟迟不能下决定。
　　秦桑也知道这个要求对白猫来说有点儿过分。
　　毕竟洞府是移不走的，让秦桑知道位置，一旦他反悔，纠集一群帮手过来，白猫孤立无援，只能亡命他乡，把洞穴拱手相让。
　　“这样吧，得到这部法诀本就有你的一份功劳，我再给你两件法器。”
　　秦桑从芥子袋取出碧波剑和堪舆图，又张嘴吐那团凭虚风，一并交给白猫，并且耐心给她介绍用处。
　　“这个堪舆图是少华山珍藏，上面对大大小小的修仙宗门的山门所在都有标注，一直到天妖丘边境，你只要注意避开宗门弟子，中间就算遇到几个散修，问题也不大。这团风叫凭虚风，是上品法器，你将之炼化，遇到危险驾风逃命，炼气期的修士没几个追得上你。碧波剑同样是上品法器，威力你之前领教过。这三样东西，加上《遁灵诀》，我再给你一些疗伤丹药和保命灵符，应该足够换你的洞府了吧？”
　　秦桑也是竭尽所能了，如果白猫还不满意，最多只能把身上的灵符和丹药都给她。
　　不过，即使倾家荡产，换一个开辟在灵眼上的洞府，秦桑也觉得值。
　　白猫把这几样东西抱了个满怀，摸摸这个、摸摸那个，爱不释手，眼睛微微眯起，喉咙里隐约有呼噜噜的声音。
　　最后看过堪舆图的玉简之后，白猫摇了摇尾巴，雀跃道：“你这张地图比我以前得到的详细好多，范围也大，连云沧大泽里的危险都有标注，太好了！我这就领你去我的洞府，希望你不要骗我。”
　　临行之前，他们没忘记那些凡人，白猫解除他们身上的禁制，秦桑凝聚一团清水，把灵丹扔进去化掉，然后给每人分食了几滴。
　　这些人的面色以肉眼可见的速度红润起来，恢复元气后用不了多久就能苏醒。
　　秦桑把修仙者战斗的痕迹尽量抹去，提着昏迷的古原，跟着白猫向她的洞府飞去。
　　古渊国南部就是云沧大泽，白猫的洞府在大泽里一座不起眼的无人荒岛上，荒岛下面有一条隐藏在云沧大泽深处的灵脉，灵脉不大，但灵力精纯，恰好在荒岛底部形成了一个灵眼。
　　点化白猫的竹妖布下一个阵法将灵眼封住，使其灵力不会外泄。除非有人挖个洞到荒岛底部，否则绝对发现不了此处洞府的存在。
　　洞府的入口是荒岛底部，礁石间自然形成的石缝，秦桑跟着白猫进入洞府，立刻感觉到浓郁到极致的灵气，果然是灵眼。

第一百二十四章 尸丹秘术
　　洞府紧凑，但被布置的很温馨，像凡间富家小姐的闺房，连一些家具陈设都和人类的样式一模一样。
　　在洞府最深处，有一个小巧的玉砌水池，玉池上方灵雾汇聚，下面则有一个很小的泉眼，玉池之中已经有半池泉水。
　　如一汪清泉，这是灵眼即将化泉的表现。
　　这处灵眼的品质比秦桑想象之中还高，就算在少华山，能与之媲美的洞府也不多，绝对是上等洞府。
　　秦桑暗暗点头，换得这处洞府，他以后的修炼速度能凭空快一成，不要小看这一点儿提升，积少成多，说不定就是突破筑基期的关键。
　　看到果真是灵眼，秦桑把记载有《遁灵诀》的玉简抛给白猫。
　　白猫看过之后，闭目静坐了一会儿，突然挥动前爪打出几道灵力，在虚空中凝结为几道神秘的符文。
　　‘咻！’
　　符文没入白猫体内。
　　在这一瞬间，她体内的灵力猛然内敛，同时身上的妖气也大为减弱。只等她将《遁灵诀》熟练之后，就能完全遮蔽妖气。
　　《遁灵诀》果然奏效，白猫欣喜无比，站起来向秦桑作揖，“多谢秦公子相赠法诀，我这就把开启洞府阵法的法诀交给公子。”
　　说罢，白猫取出一个玉简，双手交给秦桑，然后留恋的看了眼自己的洞府，把所有的物品都收了起来，留作纪念，当即便向秦桑辞行。
　　没想到白猫走的这么果断，秦桑把白猫送出洞府。
　　夕阳余晖，烟云茫茫。
　　秦桑目送白猫踏水西行，娇小的身影消失在水泽尽头，默默道：只愿你能安全到达天妖丘，得偿所愿吧。
　　返回洞府之后，秦桑开始思索怎么布置自己新得的洞府。
　　他不在意享乐，只求一个安身之所足以。
　　洞府现在大小正好，能放下水心竹蒲团和一些必备物品就够了，没必要继续扩张。
　　唯一的问题是洞府大阵的防御能力不强，那位竹妖留下的阵法只能封住灵眼的灵气，不让其外泄，再有就是封闭大阵之后，有隐蔽作用。
　　秦桑围着洞府转了几圈，又飞出去绕着这座岛看了多时，最后把周围方圆百里的环境都仔细检查了一遍，发现这座岛周围的灵力都很稀薄，附近的小岛也都是类似的荒岛，杂草丛生，没有丝毫灵秀之气。
　　就算有修仙者从上空飞过，也想不到如此荒凉的地方竟然会有灵眼存在，看都懒得多看一眼。
　　再加上阵法的隐蔽，洞府并不容易被发现，除非有实力强悍的大修士，用神识仔细搜索。
　　最后，秦桑还是决定以后有机会找到强大的防护大阵，布置在洞府周围，此地已经是云沧大泽之中，鱼龙混杂，不在少华山治下，难保不会出现意外。
　　持血刀把洞府休整了一番，然后打扫干净，这个洞府很可能会陪伴他很长很长时间，秦桑摆上自己用惯的物品，左右看看，莫名觉得有些温馨，一种‘家’的感觉油然而生。
　　收拾好之后，秦桑把昏死过去的古原叫醒，古原的骨头没那么硬，秦桑教训了几下就问什么说什么。问清想要知道的东西之后，秦桑给了古原一个痛快，盘坐在蒲团上，拿着手中的玉简翻看，陷入沉思。
　　结合玉简里法诀的内容和古原的口供，秦桑基本清楚了《尸丹秘术》的底细。
　　《尸丹秘术》共分两部分，一部分是炼制尸丹，也就是血心丹的法门，第二部分则是如何炼化血心丹，滋益自身。
　　先让一个人修炼第一部分法诀，让他吞噬凡人，炼出尸煞之气，在这个过程中，受到尸煞之气的影响，他的身体和元神都会发生异变。
　　这门邪功便以此人肉身为炉，尸煞之气为火，将此人和他吞噬的生魂、血食中的精华炼制成血心丹。
　　修炼这门邪功的人，即使开始心存善念，能忍住诱惑，不去伤害无辜凡人，最终还是会被邪功侵蚀神智，被难以抵制的欲望逼疯。
　　一旦陷入疯狂，本能就会催使他们吞噬血肉和生魂，完全无法控制自己。
　　若不是有白猫妖看着，黑娃的意志力再强，也难以自持，洞穴里那些凡人早就称他腹中餐了。
　　修炼《尸丹秘术》的人服食血心丹，便可以用来滋补自身血气，通过强壮肉身提升实力，延长寿命。
　　当然，服食血心丹也不是没有代价，一旦开始服食血心丹，就再也无法停止，必须有源源不断的血心丹补充。
　　而且，血心丹中会有残留的尸煞之气，服丹者肉身强壮的同时，随着体内郁积的尸煞之气越来越多，身体会不可逆的开始诡异的变化，断绝了突破大境界的可能。
　　缺少血心丹，或者无力压制体内的尸煞之气，立刻就会尸变成怪物，丧失神智，也就是古天南最后变成的样子。
　　师徒二人也是在开始修炼《尸丹秘术》之后，才发现自己离不开血心丹了，如此越陷越深，为了防止被少华山发现，设下钓鱼的毒计。
　　他们不只祸害了古渊国这一个国家，但一来演技极好，行事低调，每次见好就收，二来背靠少华山，有正道八宗弟子的身份，一直没有引起怀疑。
　　知道《尸丹秘术》的底细之后，秦桑就对这门秘法死心了。
　　玉佛只能帮他维护元神，不让他的神智受到影响，并不能阻止尸煞之气侵蚀他的肉身，除非他能再找到一个能保护肉身的玉佛。
　　无法筑基的后果更不能接受。
　　把《尸丹秘术》丢到一边，秦桑顺手修炼了《遁灵诀》。
　　气息内敛，并不是真正的隐藏修为，如果对方修为超过他太多，一样能看穿，现在对他作用不大，以后可能会有妙用。
　　坐在水心竹蒲团上，运转功法，修炼了一会儿，修炼速度果然比之前快了几分。
　　秦桑脸上止不住笑意，整理了一下师徒二人的遗物，想好怎么向温师叔汇报这件事，便封闭洞府，带着古原的尸体返回少华山。
　　路上他就做出决定，回山复命之后先去宝塔峰查清神秘兰花的功效和价值，然后辞去地沉洞的杂役，回洞府闭关苦修。

第一百二十五章 双修
　　从剑门关穿过时，秦桑看到剑门关桃花凋谢，硕果累累，一簇簇红艳艳桃子挤在一起，煞是好看。心中一动，降下遁光，采摘了几个红玉桃，果然汁水饱满、甚为甘甜，比孙德种的那些灵果美味多了，一点儿也不像凡果。
　　秦桑留下一些桃核，决定等回到云沧大泽洞府时种在洞府里，能经常享受。
　　回到道门峰，秦桑匆匆和几位面熟的师兄师姐打了声招呼，然后略显急切的向木殿走去，却没见到温师叔，只有庄严一个人在。
　　他们两个关系不错，庄严引秦桑坐下，有些戏谑的看着他，笑嘻嘻的问道：“秦师弟也是为了宝葫芦幻境回来的？”
　　宝葫芦幻境是什么？
　　秦桑眉心微蹙，他之前从来没有听过这个东西。
　　不过他现在满脑子都是神秘兰花，没有理会，反问道：“庄师兄，我受温师叔委派，去古渊国诛魔，现在事情处理好了，回来向温师叔复命，不知道温师叔何在？”
　　庄严‘哦’了一声，取出一册玉简，作势道：“原来秦师弟一直在古渊国，应该还没看过掌门真人发的那则法旨……不过温师叔现在正在宝葫芦幻境之中，留我在这里处理杂事。不知古渊国魔情如何，秦师弟你先把原委和经过告诉我，我这便记录下来，如果需要帮手，再帮你调兵遣将。”
　　秦桑暗道通报给庄严也好。
　　他不准备把事情的经过原原本本的上报宗门，但如果隐瞒太多，难免会有漏洞，说不定会被温师叔看穿。
　　只要这事揭过去，没有人会对一个炼气期弟子入魔的事情感兴趣。
　　想到这里，秦桑便轻描淡写的说道：“不用帮手了，只不过是师门驻守在古渊国的古师兄受到邪功诱惑，为祸人间，害死不少凡人。他以前伪装的极好，这次露出马脚，我发现之后，已经将古师兄诛杀，这具尸体是古师兄的弟子古原，能看出来他身体上发生的异变，还有这门从古师兄身上搜出来的邪功，不知道该怎么处理？”
　　秦桑把古原的尸体和《尸丹秘术》都交给庄严。
　　庄严看过之后，摇头惋惜道：“这位古师兄一时糊涂酿下大错，也是死有余辜。此等邪功早有惯例，就地销毁便是。我看这门邪功隐患极大，秦师弟你千万不要被诱惑，师兄我可不想下次诛魔的时候遇到你。”
　　秦桑摇头道：“当然不会。”
　　看着庄严做好记录，秦桑暗暗点头，虽然他急着想借了腰牌，去宝塔峰，但也只能等温师叔从那劳什子宝葫芦幻境出来，便耐着性子问道：“庄师兄，不知你方才说的掌门法旨和宝葫芦幻境，都是什么？”
　　庄严的眉毛陡然飞起来，神情有些猥琐的嘿嘿笑了几声，道：“这可是大机缘，秦师弟你先看看这则掌门法旨。”
　　说着，庄严唤出一枚剑符打给秦桑。
　　法旨的大意是：少华山一位金丹上人麻勿真人欲寻双修道侣，要求筑基期，抑或不到四十岁突破炼气期十层男弟子，并且元阳未泄。这门双修功法要求极高，需要先通过宝葫芦幻境，而且这只是第一重考验。
　　秦桑看完法旨的内容，惊讶道：“光明正大找人双修？”
　　看到秦桑的表情，庄严不屑道：“秦师弟你这是什么想法，师门中就收藏有几门阴阳双修法门，都是玄门正法。突破筑基期的师叔们，寻找道侣，选择双修功法的不在少数。不仅功法本身有好处，还能有一位修为高深的道侣做帮手，无论斗法还是外出游历都大有裨益，何乐而不为？只不过没听过哪部功法要求这么苛刻，想来肯定是一门极为精深的秘法，麻勿真人不得已才让掌门下放法旨吧。”
　　秦桑闻言点点头，他入修行之门这么久，也不是一无所知的小白，只是以前没见过这种大场面，有些惊讶罢了。
　　阴阳共济，天地交征。
　　正如庄严所说，阴阳双修之道确实是玄门正统的法门，和魔门歹毒的采补术不同，双修功法不存在一方独得利益而使另一方受损，对男女双方均有好处，并非邪法。
　　“这位麻勿真人是何人？”
　　秦桑回忆了一番，他在少华山这么久，听过少华山金丹上人和元婴祖师不少传说，却从来没听说过这位麻勿真人。
　　庄严道：“据说是东阳伯祖师的一位亲传弟子，性情清冷，与世无争，一直在云沧大泽隐修，鲜为人知。我以前也只听说过几次，未曾见过。”
　　“祖师的弟子？”
　　秦桑讶然，暗自算了算，道：“这位麻勿真人怕是已经几百岁了吧？不知样貌如何？”
　　庄严嗤笑道：“样貌不过是皮囊，秦师弟还在乎年龄？你就算是筑基期修士，才能活多少年，说不定你死的比人家还早。”
　　秦桑斜觑着庄严，“庄师兄好像很心动，为何不去宝葫芦幻境试一试？”
　　“能和一位金丹上人结为道侣，谁能不心动？傍上这种大腿，你我孜孜以求的筑基丹，要多少有多少，说不定还能帮你突破金丹，这可是一条通天捷径。你看温师叔，本来已经接手俗务，断了修行的念头，还不是去了。可惜……”
　　庄严脸上突然浮现出无比后悔之色，悠悠长叹，“师兄我幼年时，年幼力微，家中丫鬟太过凶悍，早早夺了我的元阳……否则岂能让他人专美于前！”
　　看庄严风骚的样子，谁夺谁还不一定呢。
　　庄严见秦桑一言不发，以为他还是不以为然，便正色道：“如果秦师弟元阳未失，听师兄一句劝，去试一试，没什么可难为情的。我们修仙者争的就是那一丝成仙得道的机缘，如今机缘就在面前，白白放弃太可惜了。”
　　秦桑默默点了点头。
　　这具身体的元阳确实未失。
　　秦三娃年纪小，他鸠占鹊巢之后一直在游走在战场之间，其间接触到的女人，唯一能让他欣赏的只有东阳郡主一人，可惜道不同不相为谋。封侯之后，他第二天就杀了太子，一天锦衣玉食的生活都没享受到。
　　后来进入魁阴宗，一路走过来如履薄冰，一心只为修行，就再也没有动过心思。

第一百二十六章 宝葫芦幻境
　　既无牵挂，双修未尝不可。
　　正如庄严所说，修仙者争夺的是成仙得道的一线可能，他原本打算献出神秘兰花，也是为了换一个突破筑基期的机缘而已，现在能有这个机会，自然不能错过。
　　问过庄严后，秦桑才知道，原来宝葫芦是少华山一位祖师传下来的，一件名为红尘葫芦的法宝，现在由一位名叫车玉涛的金丹上人掌控。
　　此法宝有个能力，叫做宝葫芦幻境，可以影响元神，诱发人心底的心魔。
　　由于法宝是可控的，一旦进入法宝的人难以自拔，将要走火入魔之时，只需把他从红尘葫芦丢出去，很快就能苏醒。
　　危险性不大，甚至可以用来给弟子锤炼心境。
　　能进入宝葫芦经历一次炼心之劫，对心境大有裨益。
　　所以，这次就算没有双修的引子，能有进入宝葫芦的机会，大家都不会错过。
　　宝葫芦幻境只考验心性，如果是结丹期之下，修为高低的影响可以忽略。
　　这次考验的要求却是在红尘葫芦里待满三天，可见难度有多高，只有心性极佳、意志坚定之人才能通过。
　　秦桑自恃有玉佛帮助，在三灾噬心阵都能无事，在红尘葫芦里待满三天应该不难，不过宝葫芦幻境只是第一层考验，玉佛只能庇护元神，未必能帮他度过其他考验。
　　试一下也无妨。
　　秦桑又仔细问过之后，便在庄严羡慕的目光中离开道门峰，架起飞天梭向宗门深处的少华山疾驰而去。
　　少华山顶峰是元婴祖师东阳伯静修之所，乃是师门禁地，秦桑只远远看过，如今离得近了，顿时被少华山之雄伟震撼。
　　巍峨雄山，耸立云霄。
　　拔地通天之势，擎手捧日之姿！
　　秦桑不敢在此处放肆，未到山前便将飞天梭降下最低，几乎贴着水面飞行，瞻仰了一番圣地之后，看到前方山脚下有条不知尽头的天阶，半山腰处则有一座十几丈高的白玉牌坊。
　　牌坊上首刻着‘少华山’三个大字。
　　铁画银钩，剑意通玄。
　　此地才是少华山真正的山门。
　　秦桑收起飞天梭，落脚在石阶上，拍了拍身上不存在的尘土，拾阶而上，刚走出几步，耳畔突然响起苍劲的质问之语。
　　“来者何人？”
　　秦桑左右看了看，没有发现人影，心中暗自凛然，便向虚空处拜了拜道：“弟子秦桑，接到掌门法旨，年龄、修为皆符合要求，仍是童子身，特来经历宝葫芦幻境。如有冒犯，请前辈恕罪。”
　　一阵静默之后。
　　“进来吧。”
　　秦桑只觉眼前一花，紧接着发现眼前景物大变，自己置身于一个完全陌生的大殿之中。
　　迎面有一座高台，高台上摆着一个红葫芦，前端正对着大殿的大门。
　　红葫芦只有两个拳头那么大，葫芦口敞开，有七彩霞光从葫芦中喷薄出来，在葫芦口处吞吐不定。
　　就在秦桑刚出现之时，红葫芦里突然光芒大作，霞光鼓胀，接着将一个人吐了出来。
　　此人狼狈的跌倒在地上，满脸是汗，青色道袍都濡湿了，紧紧贴在身上，他一脸迷茫，双眼呆滞，眼神中带着浓浓的焦急，似乎仍然闹不清状况，显得非常滑稽。
　　看清此人的修为之后，秦桑脸上不敢露出丝毫取笑之色，连忙避让到一边，束手静立。
　　此人竟是筑基期修士。
　　“冯师弟，醒来！”
　　洞府中有人朗声大喝。
　　地上之人猛然打了个激灵，如梦苏醒，眼神很快恢复清明，从地上站起来，身上一道微光滑过，将汗水和尘土都抹去，便恢复仙风道骨的样子。
　　“多谢掌门师兄当头棒喝，”那人向旁边站着的三个人拱了拱手，道，“敢问掌门师兄，不知我在红尘葫芦里面待了多久？”
　　三人中间有一位山羊胡老道，面容清瘦，双目尤为明亮，他臂弯摆着一把拂尘，气质出尘，正是少华山当代掌门虞信。
　　听到冯姓修士询问，虞掌门道：“冯师弟在里面坚持了一整天，殊为难得，看冯师弟的神情，应该收获不小吧？”
　　冯姓修士苦笑一声，有些悲凉的说道：“旧梦难醒！劳烦掌门师兄送我下山吧。”
　　等那个冯姓修士的消失，秦桑这才急步走出来，行礼道：“弟子秦桑，拜见掌门，拜见两位师叔。”
　　虞掌门挥出浮尘，点点星屑般的灵力落在秦桑身上。
　　“嗯，元阳未泄，符合要求。去吧，走到红尘葫芦前面，自会把你吸进霞光。”
　　秦桑依言走到高台前，眼前陡然一道霞光闪过，接着便落入一个七彩的空间之中，秦桑偷眼一看，发现空间上方弥漫着一道道七彩的霞光，耀眼夺目。
　　而在他周围则盘坐着几十个身影，有筑基期的师叔，也有炼气期的师兄，每个人身上都缠绕着一道霞光，静静的坐在那里，一动不动，周围一片死寂，没有一点儿声音。
　　就在这时，秦桑只觉身上陡然一沉，被一股莫名的巨力死死压坐在地上，然后上空一道霞光突然异动，如灵蛇般‘咻’的一下落在秦桑身上。
　　秦桑心知炼心之劫可能要开始了，不敢露出马脚，急忙盘膝入定。
　　被七彩霞光缠绕，秦桑一点儿感觉都没有，内视自身，发现七彩霞光侵入体内，元神空间出现了一种奇异的波动，被玉佛形成的那层微黄光芒牢牢阻拦在外。
　　看到这一幕，秦桑心里突然冒出一个念头。
　　无论三灾噬心阵还是红尘葫芦，都是外力诱发自己的心魔，但如果自己侥幸能突破结丹期，在结婴时面对真正的天劫，心魔也是由外力诱发么？
　　如果放它们进来，自己已经受到影响，处于心魔之中，玉佛还能否帮助自己度过？
　　不料，在个念头刚出现，玉佛上的光芒突然动荡了一下，这是秦桑从未见过的景象，不由得大为惊骇。
　　紧接着，那些波动竟被玉佛放了进来，侵入秦桑元神。
　　秦桑眼前陡然变幻。
　　高楼大厦、车水马龙，人流如织。
　　前世的世界！
　　他看到了自己前世给父母买的房子，忍不住深吸一口气，抬脚向那个方向走去。
　　他心中充满期待，但神智无比清醒。
　　就像一个看客，旁观一场电影，随时可以抽身离开。

第一百二十七章 炉鼎
　　父母、兄弟姐妹、亲人……
　　秦桑内心深处，最在乎的就是前世至亲。
　　害他的仇人是谁根本不重要，他现在一点儿也不在乎。唯一的遗憾，就是和至亲天人永隔，永远无法相见，他还未曾向父母尽孝，还没有传下香火……
　　他没来得及做的事还有很多很多。
　　秦桑虽然知道一切都是虚假的，但是不忍离开，在熟悉的家里，看着父母大哥商议家事，听着小妹秦梓娇憨的撒娇，内心满怀哀伤，直至三天时满，被红玉葫芦踢出来。
　　身体猛然一轻，接着重重的摔在地上，秦桑睁开眼睛，至亲已经消失不见，看到大殿，眼神中闪过一抹悲伤之色，很快将波澜敛去，恢复坚定，从地上爬了起来。
　　“弟子秦桑见过掌门。”
　　秦桑俯身向虞掌门行礼，视线一扫，发现虞掌门身边还有五个人。
　　一个看起来年纪不大的少年，身后背着一把剑，气质也如出鞘的利剑一般锋锐，眉宇间有毫不掩饰的桀骜不驯，只有炼气期第十层。
　　一个三十许的青年，面容坚毅，站在那里，双手自然垂下，目光微敛。眼神中古井不波，没有丝毫波澜，整个人都如一棵古树。
　　这两个人秦桑都认识，少年叫禇问剑，不仅天赋极佳，而且剑术在炼气期弟子里也是首屈一指，风流倜傥，是少华山的风云人物。
　　青年则低调得多，此人名叫何木，和秦桑一样都是深居简出，一心苦修，只在道门峰有师叔讲道之时才会露面，早早便已经是炼气期第十三层的修为，却一直未能筑基。
　　然后就是两个中年人，一个白发老者，都是筑基期的修士。
　　那位老者秦桑还认识，在宝塔峰管理功法和法咒，姓巩。
　　“可以在红尘葫芦坚持三天，心性不错，”虞掌门赞许的向秦桑点点头，让秦桑在一旁等待。
　　接着陆陆续续又有人被宝葫芦幻境踢出来，只有一个筑基期老者通过考验。
　　最终，通过宝葫芦幻境的共有七人。
　　三个炼气期，四个筑基期。
　　虞掌门向前踏出两步，躬身向红尘葫芦行了一礼，“多谢车师叔，弟子已经挑出人选，请车师叔将法宝收回。”
　　红尘葫芦登时化作一道流光破空而去，消失在天际尽头，那位金丹上人车师祖却始终没有露面。
　　虞掌门恭恭敬敬目送红尘葫芦离去，然后挥动拂尘将殿门关闭，转身看向众人，面色陡然一沉，眼神凌厉如刀，从他们七个人身上一个个看过去，方才不无威胁的一字一顿说道：“今日殿中一言一语，皆不可外传，否则身死道消，祸及亲人。此乃祖师法旨，勿谓言之不预也！”
　　众人顿时面色凛然，互相看了看，都有些惊骇。竟是元婴祖师法旨，言出法随，绝对不是虚言，千万不要有一丝侥幸和妄想。
　　七人不敢迟疑，立刻指天发誓，定会守口如瓶，绝不外泄分毫！
　　虞掌门不置可否的看着他们发完誓，然后从芥子袋取出几枚玉简，每人一枚。
　　“你们将要修炼的，就是玉简中的这部功法。”
　　玉简中只有一种功法，名唤《玄牝玉鼎真经》。
　　秦桑看过功法的介绍之后，不由得暗暗皱眉，觉得有些奇怪。
　　这部《玄牝玉鼎真经》好像和传说中的阴阳双修之法并不一样，功法共有三层，从头到尾都只能男性修士修炼。
　　没有女性修士修炼的法门，也没有怎么做到阴阳共济、天地交征的论述。没有道侣配合，修炼这样的双修功法，如何才能共参大道？
　　只听虞掌门说道：“修炼此功法双修之时，你们体内元气会有所损耗，不过无须担心，师门会赐下九阳丹，帮你们恢复元气……”
　　话音未落，那位巩姓修士突然抬起头，竟是满脸愠怒，怒瞪着虞掌门，喝道：“掌门师兄为何不敢如实相告！什么狗屁双修功法，不就是一门采补邪法！我等累死累活，难道是争着做这个炉鼎？简直荒唐！可笑！”
　　巩姓修士这句话堪称石破天惊。
　　虞掌门面色微变。
　　其他人如遭当头棒喝，品味虞掌门方才说的那番话，可不就是被当作炉鼎，否则玄门正宗传承的双修功法岂会损害元气？
　　其实，有乖觉之辈已经发现有些不对劲，但没想到巩姓修士竟敢丝毫不给掌门面子，直接将其中的猫腻点了出来。
　　禇问剑闻言眉头猛然皱了起来，连声追问，“巩师叔，做炉鼎损耗的元气能用九阳丹扭亏为盈么？除此之外，还有什么损害？”
　　巩姓修士冷笑，不理会虞掌门难看的脸色，大声道：“九阳丹确实是难得的灵药，就算对方手下留情，最多也只能弥补回九成元气。除非你运气不错，能找到那几种天材地宝。据我所知，少华山还没有此类灵药珍藏。至于炉鼎的下场，如果只是元气受损，这等采补功法又岂会沦为被万人唾弃的魔功！经过所谓的‘双修’之后，最好的结果也是元神被种下暗示，自以为情根深种，再也离不开对方。严重者彻底沦为奴隶，元神枯竭，变成彻底的废人！药渣！”
　　此言一出，众人大惊失色。
　　惊骇于《玄牝玉鼎真经》的歹毒，更惊骇出身于正道大宗少华山的麻勿真人，竟然会修炼这种采补魔功！
　　众人感激的看了眼巩姓修士，然后直勾勾盯着虞掌门，等他解释。
　　“巩师弟，我知道自从刘师妹在古仙战场被魔头谋害之后，你就对采补之术恨之入骨。”
　　虞掌门压着怒火，但还是让巩姓修士说完，方才开口道：“但麻勿师叔岂会和魔头同流合污，在门中选择弟子，正是因为不愿害人，不用你说，我也会给你们言明利害。行与不行全凭自愿，绝不强迫。损耗的元气，经由九阳丹弥补之后，虽然确实无法扭亏为盈，但也只是气海比同境界修士稍小一些，斗法时可能会吃一些亏，不会影响你们本身的境界，而且以后不是不能弥补……”
　　巩姓修士一脸不屑，“元神呢？”

第一百二十八章 我做
　　（祝大家双节快乐！）
　　“如果对方在采补之时给你们元神种下烙印，确实有不尽的隐患，麻勿真人当然不会做这等事。双修之后，只会有几缕情丝牵扯，元神受其困扰，加上元气损耗，你们以后修为进境确实可能会受到一定的影响，结丹、结婴之时会比别人困难。但你依然是你，而且师门会对你们另有补偿。”
　　说罢，不等巩姓修士开口，虞掌门嘴唇微动，无声说了几个字。
　　巩姓修士面色一怔，眼神浮现出一抹迟疑之色，突然低下头沉默起来，看起来好像是被说动心了。
　　另一位老者打了个稽首，用沙哑的声音问道：“掌门师兄，如果我答应修炼此功，可否惠及后人？”
　　虞掌门回了一礼，正色道：“赵师弟如果以后留下血脉，师门必会照拂……”
　　亦是传音说了一段话，老者微微颌首，但没有直接表态。
　　这时，一直站在一旁一动不动，甚至巩姓修士说破采补之密，脸上都没有什么表情的何木突然开口问道：“启禀掌门，弟子遍观《玄牝玉鼎真经》，我等炼气期弟子似乎很难炼成第三层境界，不知是不是弟子见识浅薄，未能参悟功法奥妙？”
　　虞掌门笑眯眯看着秦桑三人，说道：“你看的没错，你们三人修炼到第三层之后，在凝结玉鼎之时确实会遇到瓶颈，并且这部秘法要求双修之人的修为至少是筑基期。正因如此，你们三人谁能先凝结玉鼎，师门便会全力帮助你们提升至筑基期，这就是对你们的补偿之一。除此之外，还可以满足你们一个要求。”
　　大殿之中一时寂静，大家也明白掌门的条件确实极有诚意了，否则根本没有必要大费周章。
　　禇问剑猛然挺直身躯，如利剑出鞘，昂首朗声道：“请掌门恕罪，弟子心向大道，自信凭一己之力铸就金丹，不在话下，不愿做炉鼎。”
　　巩姓修士深吸一口气，愤然拂袖，断然道：“巩某宁死不助人修炼采补功法！”
　　虞掌门点点头，并不着恼，亦不强求，只是看向其他人。
　　“我做！”
　　“我做！”
　　突然两个人异口同声，一个是何木，一个却是秦桑。
　　听到师门竟然会无偿帮他们提升到筑基期，秦桑再也没有丝毫犹豫。诚然神秘兰花或许能卖个好价钱，但能引起两大宗门大战的东西，拿出来的话，风险未必比现在小。
　　机会只有一次，眨眼即过。
　　气海小一些又如何，不还是筑基期修士么？
　　大不了以后自己不和别的筑基期修士正面作对就是，十方阎罗阵和乌木剑也能弥补一定的差距。
　　至于结丹、结婴，对秦桑来说完全是遥不可及的事情，他能做的只有偶尔幻想一下，一步一步踏实走下去。
　　只要突破筑基，寿元增长百余，就有一切可能！
　　让他意外的是，何木竟也这么快做出决定。
　　秦桑侧目看了眼何木，见他脸上似乎永远不会出现任何表情，双眼注视着虞掌门，目光中却带有浓浓的期盼之色。
　　看到此景，秦桑心中微微一叹。
　　如果自己也走到何木这一步，想尽一切办法，都无法突破筑基，就算没有玉佛相助，肯定也会做出同样的选择。
　　赵姓修士迟疑片刻，道：“掌门师兄，我也愿试一试。”
　　另外两位筑基期修士互相看了看，传音和虞掌门交流了几句，最后竟然都答应下来。
　　等巩姓修士和禇问剑离开之后，秦桑等五人跟随虞掌门离开大殿，向少华山后山飞去，最后来到后山高崖一排洞府前，每人挑了一个，带着《玄牝玉鼎真经》进去苦修。
　　关闭洞府之后，秦桑暗自沉思，听虞掌门的意思，他们五个人中似乎只有一个有资格做炉鼎，也就是最快修炼成《玄牝玉鼎真经》第三层，凝结出玉鼎的人。
　　连做炉鼎都要和别人争，秦桑暗叹一声，取出玉简，仔细体悟这部功法。
　　第一层似乎很简单，放弃《幽冥经》，转修这部功法之后，随着境界的提升，体内元气凝结玉液，不存在什么瓶颈，和转修其他功法一样，按部就班即可。
　　事实也是如此，秦桑只用了一个月便将第一层炼成。
　　第二层便可诞生玉鼎型胚，积蓄玉液。
　　修炼到这里，秦桑已经有所明悟。
　　其实从开始修炼《玄牝玉鼎真经》，就是炉鼎了。
　　只不过玉鼎未成，元气玉液只有薄薄一层，一旦此时被采补，就算是第二层，本就脆弱的玉鼎型胚也很容易崩溃，导致元阳散尽，元气被一扫而空，完全枯竭，九阳丹也难以挽回，结果就是变成真正的药渣，彻底沦为废人。
　　这个时候进行采补，无异于涸泽而渔，采补之人得到的好处应该也远不如第三层。
　　当秦桑炼成《玄牝玉鼎真经》第二层之后，神识在探入玉简，看到第三层功法所有隐秘之后，才知修炼到第三层之时，修炼之人竟会时刻受到欲念天魔的影响，这才明白为何要先经过宝葫芦幻境挑选。
　　欲念天魔惑心，滋生内心情欲，乃是人最本真的欲望，和心魔无异。
　　若非心智坚定之人，被欲念天魔所惑，无法自拔，是绝无可能将第三层炼成的。
　　秦桑拿着玉简看了多时，总觉得第三层的功法似乎并非全部，好似被人抹去了一部分，但整个修炼的过程是完整的。
　　撇去杂念，秦桑专心盯着玉简中的功法，将其深深印刻在脑海之中，然后沉心入定，开始修炼。
　　红尘幻境，天魔诱惑。
　　刚开始修炼，秦桑便坠入天魔幻境，心魔丛生。眼前是迷乱之景，周围响起无尽的淫靡之音，诡异的香气勾动的是人心底最深处的情与欲。
　　如果换做他人，就算能在天魔幻境之中保持本心，坚持一段时间之后也必须停下来，稳定心神，摆脱幻境造成的影响。
　　否则一旦心境出现破绽，将难以挽回。
　　但和在宝葫芦幻境之中一样，秦桑的神智依旧清醒无比，视之为红粉骷髅，绝不会受到迷惑。
　　正因如此，秦桑完全不用担心欲念天魔的影响，日夜修炼不停，体内的玉鼎以惊人的速度凝结成型，玉液渐渐盈鼎。

第一百二十九章 丹龙参
　　随着修为精进，秦桑对《玄牝玉鼎真经》也愈发了解。
　　修炼这门功法，本身就有极大的风险，被采补的后果恐怕也不像掌门说的那么轻描淡写，仅几缕情丝困扰。
　　被采补之后，即便不被种下元神烙印，也会情根深种，无法自拔，以后无论破槛甚至平时修炼，都会被情丝影响。
　　这种影响是潜移默化的，而又时刻存在，极为可怕。
　　即将突破之时，它会化作心魔突然跳出来，心境被破，一切努力付诸流水，除非大毅力者，很难再有进境。
　　……
　　“弟子参见掌门。”
　　洞府大开，虞掌门走了进来，秦桑起身行礼。
　　他凝聚玉鼎，即将炼成《玄牝玉鼎真经》第三层，便立刻打出传音符，如今距离他登上少华山，已经过去半年之久。
　　不知道其他人什么情况，但秦桑可以肯定，不会有人比他更快。
　　听闻秦桑说他已经凝聚玉鼎，虞掌门反而面色一沉，凝声道：“老夫早就提醒过你们，修炼《玄牝玉鼎真经》绝不可操之过急。你可知一个月前，何木被欲念天魔破掉心境，元阳外泄，修为连跌五境，险些丧命！”
　　秦桑呆了呆，也只能惋惜的叹息。
　　仔细确认之后，虞掌门这才面色稍缓，有些惊奇的看了眼秦桑，颌首道：“没想到竟是你第一个凝聚玉鼎，我先看看你的天赋……咦？五行灵根！”
　　秦桑自是又拿灵药掩饰自己的天赋，但没敢隐瞒自己服用了一枚筑基丹，却没有丝毫效果的经过。
　　偷偷看了眼虞掌门，秦桑发现他的脸色似乎不太妙，心中不由得一阵忐忑，心脏怦怦乱跳，双拳暗暗紧握。
　　不是他不够沉着冷静，这可能是十年内，他最接近筑基期的一次机会！
　　孰不知，虞掌门此时心里也在暗自嘀咕。
　　他这个掌门，权力说小不小，说大也不大，只是诸位上师见他老成持重，又没有了结丹的希望，推他出来处理杂事，免得影响他们的修行而已。
　　少华山师门大事从来都是元婴祖师一言而决，或者诸位金丹上人商议之后传下法旨，他依规执行。
　　少华山弟子，突破筑基期之后，只要天赋不太差，都有机会拜入某个金丹上人门下，可以说人人都有靠山，根本不惧他这个掌门，最多在明面上对他恭敬一些。
　　他平日里处理的最多的，就是师门中鸡毛蒜皮的小事。一旦涉及利益之争，他只能变成提线木偶，等上面博弈的结果。
　　甚至连筑基丹的分配，他都难以插手。
　　一来有师门有严规，谁也不敢违抗。
　　二来筑基丹数目有限，就算有时候收获不错，富裕出几枚，也早已被人盯上，给后辈早早定下，如果分配不均，官司立刻打到金丹上人那里去。
　　此次麻勿真人传下法旨，寻找双修道侣，还有祖师背书，他自然不敢轻慢，明知这个功法有问题，也得做出最大努力筹备。
　　甚至为此绞尽脑汁，准备了三枚筑基丹，以备不时之需。
　　却没想到偏偏遇到一个五行灵根弟子，三枚筑基丹绝对不够，如果此时再去强占其他人的筑基丹，起了风波，就不是他能压下去的了。
　　反正自己已经找到符合条件之人，算是完成任务了，剩下的让麻勿真人自己处理去吧，区区几枚筑基丹而已。
　　想到这里，虞掌门让秦桑静等，斟酌用词，写下一枚剑符，打了出去。
　　剑符化作流光，瞬间消失在云沧大泽深处，向麻勿真人洞府疾驰而去。
　　片刻之后，云沧大泽里面没有一点儿动静，反倒少华山顶突然云海生波，禁制动荡，一道绿光从天而降，直直落向秦桑所在的洞府。
　　虞掌门心有所感，闪身飞出洞府，仰头看到绿光之中包裹着一株翠绿灵药，只有巴掌大小，枝叶交杂，形态竟如一条真龙一般，身躯蜿蜒，姿态威武，仰头吐珠，龙目炯炯有神。
　　此珠便是灵草果实，赤红如火！
　　“丹龙参！”
　　虞掌门心中一震，忍不住惊呼出声，接着耳畔突然传来祖师法旨，“你亲自助此子炼化丹龙参，速速破槛。有此参在，不需筑基丹，亦能筑基。”
　　虞掌门急忙敛容，低目，五体投地。
　　“弟子谨遵祖师法旨！”
　　洞府中，秦桑在看到虞掌门的姿态之后，立刻乖觉的趴伏在地面上，心中满是震惊和期待，震惊的是自己筑基竟能惊动元婴祖师东阳伯，期待的是，对元婴祖师来说，让一个弟子筑基，应该是极为简单的事情吧？
　　绿光消散，丹龙参落到虞掌门面前。
　　虞掌门双手高举，小心翼翼托住丹龙参，跪伏在地上一动不动多时方才起身，又向山顶行了一礼，倒退着走回洞府，对秦桑道：“起来吧。”
　　秦桑站起身，目光有些炽热的盯着虞掌门手中的龙形灵药，欲言又止。
　　见状，虞掌门淡淡道：“此乃丹龙参，直接吞服，便有助人破槛的奇效。甚至在结丹之时，如果得到一株千年丹龙参，都能有一定的辅助之效。这种灵药，少华山仅发现过两株，也是你的运气。我来助你炼化此药，定能筑基，还不多谢祖师恩赐？”
　　秦桑强忍着激动，一丝不苟的向山顶叩拜，又起身对虞掌门行礼，“掌门相助之恩，弟子也绝不敢忘。”
　　他心里清楚，这株丹龙参是自己用做鼎炉的代价换来的。
　　当然，如果自己只是一个散修，卖身也无门。
　　虞掌门点了点头，打出几道传音符，交代好宗门事务，便挥手关闭洞府，手掌托起丹龙参，掌心陡生火焰，缓缓灼烧丹龙参本体。
　　灵药竟在火焰之中支撑了一个多时辰，方才有些许枯黄之色。
　　此时，虞掌门的面色隐隐有些苍白，突然轻喝一声，掌心火焰大作，丹龙参枯黄的速度越来越快，最后整个干枯开裂，一滴滴鲜绿的液体被从里面逼出来，自动融入那枚龙珠之中。
　　龙珠赤红，愈发鲜艳。
　　虞掌门手指一弹，将龙珠打到秦桑面前，喝道：“快吞下去！”

第一百三十章 终成
　　听到虞掌门的命令之后，秦桑不敢迟疑，急忙大嘴一张，把龙珠吞了下去，然后立刻盘膝而坐，沉心入定。
　　龙珠入腹，秦桑身上涌现出赤红霞光，整个人就像一只煮熟的大虾，全身血肉都成了红色，散发着炽热的高温，导致洞府的空气都变得有些灼热。
　　随着时间的推移，他身上红光越来越盛，洞府里的空气因为高温而有些卷曲。
　　秦桑脸上的五官也渐渐开始扭曲，似乎在承受难以想象的痛苦，额头上大颗的汗珠汇聚成河，汗如雨下，地面被洇湿了一圈。
　　虞掌门一直在一旁冷眼看着，没有插手的意思。
　　秦桑体内的痛苦越来越剧烈，身体甚至开始像打摆子一样，几乎难以维持结跏趺坐的姿态，但他始终紧闭双眼，死死咬紧牙关，死命坚持。
　　‘砰！’
　　一声闷哼，接着秦桑手臂上有一处炸响，皮开肉绽，仔细一看竟是经脉崩裂，一道红光闪过，丹龙参的药力如同一道长虹，洒了出来。
　　与此同时，秦桑身体表面开始渗出黑色的杂质，但立刻就被高温炙烤，板结在身上。
　　虞掌门此时伸手虚握，将那道药力拘在掌心，炼去其中沾染的杂质，然后取出一瓶灵液，打出一滴落到秦桑的伤患处，伤口以肉眼可见的速度恢复。
　　对炼气期弟子来说，丹龙参的药力还是太过猛烈，正常需要一点点儿服食绿液，慢慢炼化，易筋伐髓，去除身体杂质，改善资质，直至适应了丹龙参的药力，方才可以服用那枚龙珠，尝试破槛。
　　但元婴祖师催的急，虞掌门不敢轻慢，索性就将整株灵药炼化，一股脑给秦桑服下，连《玄牝玉鼎真经》都能修成，还忍不了这点儿痛苦么？
　　而且有他亲自护持，肯定出不了岔子。
　　紧接着，只听一声声‘砰砰砰’的响声。
　　秦桑身上几乎千疮百孔，但虞掌门每次都能及时出手，几乎耗去了大半瓶疗伤灵液，愣是帮助秦桑度过了这一难关。
　　只是苦了秦桑，感觉自己就像是被扔进火炉之中，体内的血肉骨髓就像在被一柄柄尖刀刮开，然后再用烈火煅烧，从头到尾、从内到外，被烤了个外焦里焦。
　　唯有每次灵液落在身上时的那些许清凉，能让他喘口气。
　　坚持！
　　此生唯一的机会，如果因为承受不住痛苦而中途放弃，他自己都不会原谅自己！
　　终于，秦桑身上没有新的杂质析出，红光由盛而衰，内敛入体，渐渐暗淡下来，等快要消失之时，虞掌门又将拘在手心的药力灌顶进秦桑体内，继续重复之前的过程。
　　兴许是麻木了，秦桑后面竟然能做到面无表情，只是每次经脉碎裂时，身体才会颤抖一下，幅度也越来越小。
　　最后，秦桑体内彻底平稳下来，呼吸逐渐轻缓，就像平常修炼的状态。
　　虞掌门突然闪身来到秦桑身边，将剩余的一些灵液撒出来，借灵力打进秦桑全身各处，助其药力化开，让他体内的隐伤完全恢复。
　　见秦桑的状态真正稳定下来，虞掌门点了点头，无声推开洞府大门，走了出去。
　　转身看了眼洞府，虞掌门脸上突然浮现出一抹艳羡之色，不是对秦桑，而是对麻勿真人。
　　到底还是有靠山好，连炉鼎破槛，都能有元婴祖师赐下丹龙参，让他这个掌门护法。
　　虞掌门黯然神伤，御剑而去。
　　……
　　一月之后。
　　枯寂了整整一个月的洞府，突然响起一声呵呵的笑声，有点儿渗人，在漆黑的洞府里显得尤为诡异。
　　紧接着笑声越来越响，变成大笑、狂笑。
　　洞府里的人仿佛疯了一样，直笑的上气不接下气，笑的眼泪鼻涕齐飞，笑的弯腰直不起来，才在咳嗽声中停下来。
　　一阵悉悉索索的响声。
　　夜明珠照亮洞府，秦桑从地面上爬起来，换上崭新道袍，双眼异常明亮。
　　终于。
　　筑基成功了！
　　秦桑内视自身，气海之中的变化最为明显，原本气态的灵力在突破的过程中就开始变得粘稠，直至突破成功的那一刻，完全液化。
　　接着秦桑化身黑洞，洞府中的灵力疯狂灌注进入他体内，在少华山的极品洞府中，灵力源源不断，直至将气海再度填满，秦桑方才作罢。
　　此时，他体内的灵力无论数量和质量，都比炼气期时强太多太多，可以说是天壤之别。
　　另一个变化便是元神更加凝实，神识更强，不仅感应范围比炼气期大了数倍，而且不用寄托他物，神识便可离体，遇到弱一些禁制，完全可以用神识强行破解。
　　也不用像炼气期时那样，再笨拙的使用望气术，只需神识一扫，便能发现对方身上的灵力波动，看出对方的修为。
　　总之妙用无穷。
　　“出来！”
　　秦桑低喝一声，一道乌光闪过，乌木剑悬停在他面前，轻轻颤抖，似乎在恭喜主人成功破槛。
　　秦桑心情舒畅，催动《指玄剑诀》，只见一道绿芒闪过，乌木剑在虚空中飞舞起来，最终化为一株翠绿莲花，许久方才消散。
　　这一番动作，他气海中的灵力竟然只消耗了很少的一部分，依旧充盈，以后不用再那么小心，担心剑气的消耗了。
　　只是他在剑道上的造诣还不够高，还做不到剑气化虹、御剑飞行。
　　狠狠爽了一把，秦桑方才把内心的激动平复下去。
　　恢复冷静之后，秦桑不得不重回现实，脸上的笑容、眼中的激动都收敛起来，一切都是他答应做炉鼎换来的。
　　拿了师门高修的好处，没有赖账的可能，不仅要做，而且要做好，让他们满意。
　　秦桑没有急于通报掌门自己筑基的消息，略作休整之后，便开始修炼《玄牝玉鼎真经》，只需要最后一步，玉鼎成型，玉液盈满，功法便炼成了。
　　他也早就做好去当炉鼎的心理准备。
　　……
　　掌门峰大殿。
　　虞掌门正和几位筑基期管事商议宗门事务，突然一道传音符飞进大殿，虞掌门看过之后面露喜色，命令众人各自便宜行事，便御剑飞出大殿，直奔少华山。

第一百三十一章 扶墙而出
　　虞掌门到的时候，洞府已经大开，秦桑站在洞府门口，眺望远处，第一次有心情好好打量打量这云沧大泽。
　　苍茫大泽，水天一色。
　　目光所及，无远弗届。
　　瞥见剑光破空而至，秦桑远远行礼，“弟子拜见掌门。”
　　“恭喜秦师……秦师弟！”
　　虞掌门按下遁光，打量了秦桑一眼，看起来比秦桑本人还高兴，“秦师弟不要多礼，按照修行界惯例，你我如今同为筑基期修士，以后当平辈论交。我痴长你几岁，如果秦师弟不嫌弃，叫我师兄便可。”
　　“见过掌门师兄。”
　　秦桑从善如流，换了个称呼，但礼节没有轻忽，“秦桑能有今天，全靠掌门师兄照拂。”
　　虞掌门捋髯而笑，暗道此子有礼有节，倒也不枉自己这番折腾。
　　虽说是被送去做炉鼎，万一麻勿真人动了凡心，秦桑摇身一变成为金丹上人的双修道侣，也不是不可能之事。
　　“那《玄牝玉鼎真经》……”
　　秦桑点点头，道：“师弟我早已经筑基成功，没敢打搅掌门师兄，又将《玄牝玉鼎真经》第三层炼成。如今玉鼎已成，玉液盈满，该怎么做，请掌门师兄吩咐吧，师弟一定照办。”
　　虞掌门颌首道：“秦师弟能有此心就好，且稍等片刻，我这便禀告麻勿师叔。”
　　说着，虞掌门打出一道剑符，两人站在洞府外静静等待，秦桑目送剑符远去，心中突然有些忐忑，虽然早已经做好了心理建设，真正面对之时还是充满担忧。
　　剑符远遁。
　　不多时，云沧大泽深处陡然亮起一道银白之光，速度惊人，倏忽而至，一个小巧的白色飞舟悬停在二人面前。
　　虞掌门会意，扭头对秦桑道：“秦师弟，麻勿真人用法器接引于你，你跟着法器去吧，师兄不便相送了。”
　　秦桑深吸一口气，正要踏步走上去，又被虞掌门叫住，并且递给他一个玉瓶。
　　“此乃九阳丹，如果师弟用得上，记得不可耽误太久，快些找个地方将九阳丹服下，炼化药力，重塑根基，发挥出来的药效最好。否则万一气海破碎，就万事休矣。等事成之后，秦师弟记得来掌门峰，我为你更改玉册，还有许多高阶弟子才能有的好处，都可以去领，莫要忘了。”
　　“让掌门师兄费心了。”
　　秦桑接过玉瓶，看到里面一粒火红大丹，未曾开启玉瓶，便能感觉到灵丹散发着扑面而来纯阳之气，乃是上佳的滋补灵丹。
　　辞别虞掌门，秦桑踏上飞舟，只觉脚下一颤，眨眼间遁出数百丈远。
　　飞舟风驰电掣，不多时便已经飞出了少华山山门的范围，飞舟依然不停，驶进大泽深处，脚下一座座大小岛屿、灵秀山峰一掠而过，渐渐陆地越来越少，只有零星小岛。
　　秦桑之前坐过最快的法器，还是刚加入魁阴宗时，三位师叔共同执掌的飞梭，和这艘飞舟相比，慢的像蜗牛一样。
　　又飞出一段距离，飞舟速度骤减，最后落在一座岛屿上空。
　　秦桑俯身向下看，这座岛屿不大，比自己洞府的那座荒岛稍大一些，奇特的是，小岛呈现规整的圆形，岛屿上空有一层薄雾，能依稀看到岛上左右两侧有两条山脉，山谷中间溪水潺潺、绿植如茵，奇花异草、风景极佳。
　　飞舟缓缓降落，岛上的云雾自动向两侧散去，秦桑心生感应，这才知道这些云雾竟是阵法所生的异象。
　　仅仅方才大阵开启，泄漏出的一点儿气息，就让秦桑暗暗惊惧，不敢造次。
　　进入岛中，秦桑立刻感受到浓郁到极致的灵气，心知这座小岛恐怕不只是灵眼那么简单，他的洞府远远无法和这里相比。
　　毕竟是金丹上人的洞府，羡慕不来。
　　‘咻！’
　　飞舟带着秦桑来到谷中一座茅屋前，将他放下后便立刻转身遁走，让秦桑一阵意外。
　　秦桑左右看了看，茅屋不大，门窗紧闭，里面没有一点儿动静。
　　他也不敢用神识查看，以免冒犯，肃立在门前，等了多时，里面一直没有人说话，不由得暗暗奇怪，忍不住行了一礼，轻声道：“弟子秦桑，拜见麻勿师叔。”
　　依然没有人回话。
　　屋里面没有人么？
　　秦桑满心疑惑，不知究竟发生了何事，就这么被晾在外面，也不敢擅自离开，足足等了一夜又一个白天。
　　深夜，月白。
　　突然‘吱呀’一声，木门自动打开，传出清冷的声音：“进来吧。”
　　声音真好听。
　　秦桑打了个激灵，急忙清理了一下身上不存在的灰尘，肃穆敛容，抬脚走进去，一眼便看到木屋中烛光下，坐着一个年轻的女子，她似乎也在那里枯坐了一宿。
　　“弟子拜见……”
　　秦桑正要下拜，余光瞥见女子的长相，陡然呆滞。
　　他在少华山不止一次听到晨烟仙子之名，任何人提及晨烟仙子，无不如痴如醉，即使是同为女子的师姐们，只要见过晨烟仙子真容，都是一脸痴迷。
　　他心生好奇，向庄严要来少华山私下流传的画像，据说是一位在凡间有丹青圣手之名的师兄潜心所作。
　　画中女子有白云和仙鹤为伴，衣袂飘飘，确实遗世独立、气质若仙，是世间难寻的绝美女子。
　　如今看来，画像之风韵不及真人万一。
　　秦桑倒也不是被容貌所摄，他震惊的是，明明说好的是麻勿真人，为何木屋中的人是晨烟仙子？
　　“晨烟……”
　　秦桑张了张嘴，有些卡壳，他突然意识到不知道该怎么称呼晨烟仙子，她的来历似乎非常神秘，宗门中的弟子提及她都是仙子仙子，并没有按照惯例称之为师祖。
　　“弟子秦桑，拜见晨烟师叔。”
　　秦桑定了定神，大礼参拜，眼睛看着地面的灯影，心里翻江倒海，不知道这到底是个什么情况。
　　这时他陡然想起来，晨烟仙子为了结婴闭关二十年，他刚入少华山时，晨烟仙子还在净月峰闭关，不久前方才出关，据说突破元婴失败。
　　难道不是麻勿真人，而是……
　　……
　　东方白。
　　秦桑扶墙而出。
　　双目无神，面色蜡黄，头发花白。

第一百三十二章 纸鹤
　　木屋中。
　　她用灵力清扫了无数次，房间里似乎还残留着另一个人的气味。
　　晨烟仙子衣着整齐，端坐在蒲团上，蒲团前面挂着一个人的画像，不是东阳伯。
　　本来按照功法的要求，她现在必须立刻闭关入定，借邪功和此人元阳，追索突破的一丝契机。
　　但她却一直这么枯坐着，双目迷茫，没有焦点的目光落在画像上，神色有些怪异，似乎在和什么做挣扎，最后对着画像喃喃问道：“师父，徒儿修炼邪功，伤害无辜之人，所以……是徒儿做错了么？”
　　画像是死物，自然不会给她答案。
　　木屋里寂静无声。
　　片刻之后，晨烟仙子突然直起身，迷茫散去，一脸坚定。
　　她猛然摊开手掌，掌心竟是十几根细若发丝的银针。
　　‘哗！’
　　随着晨烟仙子手掌一挥，那些银针倏忽散开，银针上寒光闪闪，针尖散发着一丝丝寒气，木屋中的温度也陡降了几分。
　　这些银针悬于半空，遥指她身上各个穴位，其中以头上的穴位最多。
　　接着，晨烟仙子手掌变幻，打出一道道神秘符文落在银针身上，只见银针愈发晶莹剔透，上面符文流转，无比玄奥。
　　‘咻咻……’
　　一根根银针落到她身上，深深刺进穴位之中，她依然面无表情，似乎感觉不到丝毫痛楚，当最后一根银针落到她头顶，即将刺进百会穴之时，晨烟仙子突然迟疑了一下，似乎想起了什么。
　　银针悬浮在她头顶，无法寸进。
　　晨烟仙子屈指一弹，一道灵力在面前化为一张纸，接着那张纸自动折叠成一只纸鹤。
　　幽暗的木屋之中，纸鹤扇动双翼，洒下点点星屑，围绕着晨烟仙子飞舞，发出清脆的鹤鸣，似乎在感念自己的造物主，无比雀跃。
　　看到调皮的纸鹤，晨烟仙子突然展颜笑了一下，嗔怪的在纸鹤头顶上点了点。
　　笑颜昙花一现，晨烟仙子面无表情，附在纸鹤耳边，断然道：“我不想有人因为这门邪功而死。”
　　纸鹤点着脑袋，轻声啼鸣，从窗棂飞出去。
　　……
　　少华山顶。
　　险峻独峰几乎刺进九天罡风，白雪皑皑。
　　山顶乃是少华山灵脉汇聚之处，灵气浓郁到极点，但在雪山之巅，仅有一座洞府，就是少华山元婴祖师东阳伯的静修之所。
　　除了时刻不停的寒风呼啸，山顶再无一丝杂音，少华山弟子绝不敢来此处侵扰祖师。
　　突然，遥远的天际有一点星光飞至，星光中是一只巴掌大小的纸鹤，在罡风中努力飞到那座洞府前，洞府大门无声开启，一只灵力化作的大手把纸鹤拘了进去。
　　洞府中。
　　“妇人之仁？”
　　东阳伯捏碎纸鹤，眼神玩味。
　　……
　　秦桑刚走出木屋，眼前景色陡然变换，毫无抵抗之力，被挪移出岛外。
　　接着便见小岛上云气升腾，眨眼间便将整个岛屿遮蔽住了，云雾之中有玄光闪烁，最后整座岛屿竟彻底消失在秦桑视野之中。
　　原地只剩幽幽水波，一览无余，小岛无影无踪。
　　秦桑心知是岛屿的主人把大阵开启了，这座洞府将彻底封闭。
　　他从脚下的湖水中看到自己现在的样子，活活比之前老了几十岁，脸上忍不住浮现出一抹苦笑。
　　昨晚的春光绝对称不上旖旎，他现在记忆最深的，只有最后的无助和恐惧，体内的元气像决堤了一样倾泻出去，他只能干看着，毫无反抗之力。
　　幸好对方手下留情，在玉液即将枯竭之时主动停了下来，并且反手帮他闭锁元阳，稳定玉鼎。
　　一身修为岌岌可危，但还有弥补的机会。
　　感受到自己气海中所剩无几的灵力，以及全身无处不在的虚弱感，秦桑勉强凝聚灵力，正要催动飞天梭，找一个无人荒岛上，炼化九阳丹。
　　就在这时，眼前突然闪过一道银光，那艘飞舟又不知从哪里冒了出来，悬停于他面前。
　　秦桑面色微变。
　　昨晚发现麻勿真人换成了晨烟仙子，他就意识到这其中必有猫腻，连掌门都不知内情，他作为惟一一个知情人，会不会被灭口？
　　晨烟仙子是将要结婴的高阶修士，一个指头就能将他抹杀，最后不仅没杀他，而且遵守了诺言，没有彻底毁掉他的根基。
　　如果要灭口，不用这么大费周章，让秦桑心下稍安，但还是不敢拿小命去赌。他本打算找个地方先把九阳丹服食，稳定住气海，然后用最快的速度返回自己的洞府，就此闭关苦修，观望一段时间再做决定。
　　却没想到飞舟一直等在岛外，以他现在的状态，跑也跑不掉，不容他多想。
　　踏上飞舟，重返少华山。
　　飞舟又将他放到之前那座洞府中，方才扬长而去。
　　虞掌门像闻见腥味的猫，紧接着便御剑而至，看到秦桑的脸色，被吓了一跳，急声道：“秦师弟，还不速速去把九阳丹炼化！”
　　秦桑心中狐疑，目光在虞掌门脸上扫了一圈，见他神色不似作伪，始终提着的心这才落了下来，也没有心情再寒暄，声音虚弱的说道：“失礼了。”
　　然后便一头扎进洞府，取出九阳丹吞入腹中。
　　丹药入腹，立刻化作一股温和的热流，从喉咙口一直冲到气海，身上亏空的元气得到九阳丹阳气补充，正飞快恢复，丝丝药力流入全身，无处不在的虚弱渐渐好转。
　　随着元气的恢复，他的外表自然也回到年轻时的模样。
　　而一直濒临崩溃的气海，也在这时缓缓运转起来，洞府中的灵气被引动，汇聚到秦桑身边。
　　感受到自己的修为在缓慢恢复，秦桑暗暗松了口气。
　　他没感觉到自己的元神有什么异样，可见玉佛帮他规避了炉鼎最大的隐患，唯一的担忧就是好不容易突破筑基的修为会跌落。
　　好在九阳丹没有让他失望，气海恢复的越来越快，直至灵力充盈。
　　秦桑却暗暗叹息。
　　他期盼的奇迹没有发生，现在他的气海比之前直接缩水了一成还多。
　　如果无法恢复，他始终比同境界修士少一成灵力，这决定了以后和同境界修士斗法时，绝对不能陷入比拼灵力的境地。

第一百三十三章 请教功法
　　（上一章因为写的太隐晦，好象有书友误会了，修改了一下。
　　以前看书一是没有本章说，二来我喜欢养肥再看，很多事都没在意，写书了之后，才发现许多问题。
　　有些伏笔没必要埋，对剧情没有帮助，反而会让追更的书友误解，有时候一句话放在下一章说，就成故弄玄虚了，写明白点更好。
　　写书确实是技术活，很多坑只有踩过才知道，我还是个初学者，尽量改正自己的毛病吧。）
　　更可怕的还是根基有损，对以后的破槛也有影响。秦桑结丹的希望本就非常渺茫，如果想冲击结丹，必须抓住所有可能提高概率的机会，抹去任何不利因素，势必先要想办法恢复根基。
　　而听虞掌门和巩姓修士的口风，恢复根基的难度很大。
　　秦桑一直在洞府中闭关不出，用了十天时间，方才稳住自己的修为，调养好身体。
　　不过，他暂时还无法修炼。
　　《玄牝玉鼎真经》不能作为根本功法，他还没有筑基期的功法，必须等去掌门峰更换玉册之后，才有资格进入宝塔峰挑选。
　　可他对筑基期一无所知，不知道什么功法好，什么功法坏，更不知道自己这种废材资质适合哪种功法。
　　功法的选择，对修仙者极其重要，如果能选到一门适合自己的功法，修炼起来事半功倍，进境顺畅，以后才会有更多的可能。
　　但他之前只是一个炼气期小修士，筑基期修士只认识温师叔一个人，突然就筑基成功，根本没有了解这些的机会。
　　他现在两条路，一个是向同为筑基期的修士请教，第二个就是期盼会被师门的金丹上人收为亲传弟子。
　　能得到金丹上人的指点最好，能少走很多弯路，但自己的天赋本就极差，现在气海又缩水了一成，就算没有这场波折，也没有哪位金丹上人会眼瞎看中自己吧？
　　秦桑暗暗苦笑，发现自己即使筑基成功，前路依然崎岖，荆棘遍布。
　　将九阳丹的药力完全炼化之后，秦桑离开洞府。
　　十天，少华山仿佛把他忘了，根本没有人理会他。
　　秦桑沉思片刻，御起飞天梭。
　　首先要去的自然是掌门峰，更换玉册，来到掌门大殿，却从道童口中得知虞掌门此时不在师门中。
　　秦桑等了一会儿，始终不见虞掌门回来，想了想便动身飞去道门峰。
　　他轻车熟路的降下遁光，刚来到木殿前，就见几个少年有说有笑的从木殿中走了出来，都是炼气期修士，而且秦桑都认识。
　　每逢师叔讲法之时，他都会从地沉洞回来听道，和同门师兄弟里交好的不多，但也都混了个脸熟。
　　这几人中，有一个叫钱元珠的少年还和秦桑讨论过云遁之法。
　　突然看到秦桑，钱元珠眼睛一亮，抬手打了声招呼，“唉！秦师弟……”
　　刚呼出口，钱元珠突然被旁边的少年狠狠拽了一下。
　　只见那少年躬身，一丝不苟的向秦桑行礼，恭敬道：“弟子周延见过秦师叔。”
　　其他几人亦是如此做派。
　　钱元珠猛然呆滞，他这才发现秦桑已经是筑基期修士，之前可以平起平坐的人，现在已经不可同日而语。
　　他嘴唇蠕动了一下，语气有些惊慌的行礼道：“弟子方才失礼，冒犯秦师叔，请秦师叔勿怪。”
　　秦桑当然不会在意这种小事，便顺嘴说道：“钱兄弟，你我之间何必多礼？”
　　钱元珠却更为惶恐，连声道：“弟子不敢。”
　　秦桑这才陡然意识到自己的身份变了，他们之间已经有一条不可逾越的鸿沟，除非钱元珠能够突破筑基期，否则往日熟识的两个人将渐行渐远，再无可能回到从前。
　　修仙界，力量为尊，等级森严。
　　秦桑暗暗感慨，便也不再做多余之事，他的语气变得冷淡，钱元珠等人的神色反而比之前轻松了许多，道别之后匆匆离开。
　　一直等他们的背影消失，秦桑才转身走进木殿，幸好在木殿里没有遇到庄严。
　　在少华山，和秦桑交情最好的人就是庄严，此次秦桑能有卖身筑基的机会，也要感谢庄严及时告知，如果他也变成钱元珠等人那幅姿态，秦桑真高兴不起来。
　　“恭喜秦师弟筑基！”
　　之前叫温师叔，现在应该叫温师兄。他似乎对秦桑破槛并不意外，看到他走进来，立刻笑容满面的站起来贺喜。
　　“没想到秦师弟心性竟然如此坚韧，不仅度过宝葫芦幻境，还获得麻勿师叔的认可。师兄惭愧，只在幻境中呆了几个时辰，就险些走火入魔，远远不及秦师弟啊！”
　　见温师兄的语气对自己有些讨好的意味，秦桑微微一怔，旋即明白过来，
　　除了虞掌门，以及另外六个度过宝葫芦幻境的人，其他人都不知内情，真以为自己做了麻勿真人的双修道侣。
　　这件事恐怕已经传遍整个少华山了吧，难怪之前钱元珠的几个同伴看自己的眼神有些怪异。
　　自家人知自家事。
　　秦桑心里明白自己身后哪有什么靠山，只不过是一场交易而已，就算晨烟仙子也不会在意药渣的死活。
　　但他也不会傻到揭穿自己，一来不敢泄密，二来借着麻勿真人狐假虎威，只要自己行事不猖狂，知道见好就收，根本不需明示，就能有许多隐藏的好处。
　　本想向温师兄请教功法，却是不成了。
　　秦桑和温师兄用茶寒暄了一会儿，便道：“温师兄，我刚去掌门峰，掌门师兄不在门中，还未更换玉册，依然是炼气期时的腰牌，不知宝塔峰的师兄能不能通融？”
　　温师兄豪气道：“这有何难？如果秦师弟不放心，先把我的腰牌拿去用，他们肯定不敢为难你。”
　　取了腰牌，秦桑来到宝塔峰，先去的是珍藏丹器阵符等外道典籍的大殿。
　　看守大殿的是一个姓张的修士，正靠在椅子上昏睡，桌上摆着茗茶，看岁数已经不小了，估计已经放弃了仙道，才会如此懒散。
　　“秦桑见过张师兄，”秦桑打了个稽首。
　　那位张师兄伸了个懒腰，睁开浑浊的双眼，似乎是在美梦中被人叫醒，神色有些不满，但听到秦桑自报家门后，张师兄猛然一怔，探身打量了秦桑一眼，“你是哪个秦桑？”
　　秦桑笑道：“据我所知，少华山应该只有我一个秦桑吧？张师兄还见过别的秦桑？”
　　“没有没有……”
　　张师兄连连摆手，起身热切道，“师兄我睡迷糊了，秦师弟勿怪，不知秦师弟移驾来此所为何事？”

第一百三十四章 九幻天兰和度厄丹
　　秦桑把温师兄的腰牌递过去，解释了几句。
　　“我想查询师门珍藏的丹道典籍，抑或涉及灵药的古籍，还请张师兄能通融。”
　　“好说好说……”
　　张师兄满口答应，而且亲自带着秦桑向后面的大殿走去，大殿被分割出几个偏室，有禁制封锁，拱门上分别写着器、符、阵、丹等字，每个偏室里面都是一排排木架，秦桑有种前世进入图书馆的感觉。
　　一直走到最里面，张师兄打开丹室的禁制，指着里面几排木架道：“秦师弟，这些古籍基本都和灵药丹道有关，不过以神话传说居多，可以随意翻看。玉简中有些是丹方，有些是师门搜集来的炼丹心得，只能查看一部分，若要观看全部，需要缴纳一些灵石……”
　　秦桑走上前，发现那些古籍大多破败不堪，都有一层灵光护持，才没有被时光毁掉，玉简却是不多。
　　如今修仙界灵药稀缺、丹道式微，除了以丹道立宗的太乙丹宗，其他宗门就算想重视丹道，也是有心无力。
　　秦桑主动缴纳了灵石之后，张师兄满意的点点头，道：“秦师弟只管仔细查阅，如果有什么需要，叫我一声便是，这就不打扰秦师弟了。”
　　等张师兄离开，秦桑走到摆放玉简的位置，拿起玉简，一个个查看起来。
　　玉简中的丹方只有灵丹效果、所需灵药及其特征、药性之类的描述，炼丹细节都被封锁，交了灵石才能看，不过他没有精力分心丹道，不需要看那些部分。
　　他过来有两个目的。
　　一个寻找神秘兰花的跟脚。
　　再一个，是想看看有没有能弥补根基的灵丹或者灵药，免得以后游历在外，空入宝山而不识，错过机缘。
　　没用多久，秦桑就将玉简翻阅了一遍，然后又小心翼翼拿起古籍翻看。
　　古籍中虽然都是荒诞不经的神话传说，但也有许多奇异之事，让秦桑大开眼界，足足用了大半天，才将所有古籍都看完。
　　把最后一本古籍放回去，秦桑眉心微蹙，面露沉思之色。
　　从这么多古籍和玉简中，他确实得知了两种能够将损伤的根基修补如初的灵药，一个叫道经草，另一个叫绛云紫果，都是在古籍中看到的，仅仅是在某个传说故事中提了一句而已。
　　这两种灵药长什么样子、生长在什么环境，服食时有没有什么禁忌，完全没有描述，秦桑依然是两眼一抹黑。
　　这些古籍中涉及的灵药，也没有和神秘兰花相符的。
　　秦桑站起身，把这两种灵药和其中串联的故事记在心底，便转身走出丹室，和张师兄打了声招呼，正要离开宝塔峰，秦桑突然心中一动，停下脚步，转身问道：“张师兄，师门所有丹道典籍，都在丹室之中？”
　　张师兄回道：“绝大部分都收藏在这里，也有一些珍稀丹方和重要古籍收藏在内殿，只不过因为内殿涉及隐秘，一般不让弟子随意进入……”
　　秦桑暗道里面说不定就有他想要的东西，这人遮遮掩掩、欲言又止，应该是想要什么好处。
　　可惜他没有心情在这里周旋，当即面色微微一凝，沉声道：“张师兄，不知进入内殿要求是什么，难道需要金丹上人法旨，才能进入内殿么？”
　　张师兄面色变了变，干笑了一下，连声道：“秦师弟言重了，岂敢因为这等小事惊扰麻勿师叔。只是比外面多几枚灵石而已，如果秦师弟有兴趣，我这就去帮你打开内殿。”
　　内殿中的玉简和古籍比外面少得多，秦桑没用多久就全部看完，离开宝塔峰时神色有些复杂，他确实在内殿一个玉简里查到了一条和神秘兰花有关的记载。
　　这枚玉简是一位炼丹大师的遗物，上面记载着炼丹大师的心得，以及他一生之中的见闻，大多和丹道有关。
　　其中就有一株兰花的记载，名唤九幻天兰。
　　九幻天兰，花蕊有一缕烟气浮于其上，演化出日月星辰、山川水泽、异兽仙草、车马行人，仿佛有一个小世界存于花中，和那朵兰花的特征完全相符。
　　除此之外，更神奇的是，直至灵药成熟之前，九幻天兰会变换九种兰花的形态，那位炼丹大师称之为蜕变。
　　只有经历九次蜕变之后的兰花，才是真正的九幻天兰，而每次蜕变的时间为五百年。
　　第一次蜕变之前，九幻天兰的形态只是一株普通的灵草，
　　在经历第一次蜕变之后，花开一朵，形态是凡间最普通的剑兰，看起来花团锦簇，其实所有花瓣都是一体的。
　　第二次蜕变才长出第二片花瓣。
　　第九次蜕变，兰花九瓣，呈圆形张开，形态极为普通，却被称为天兰。
　　他手中这株九幻天兰，只有七瓣兰花，形似覆雪墨兰，就算即将开始第八次蜕变，也要五百年之后方才成熟。
　　看到这里，秦桑几乎立刻就有把九幻天兰卖掉的冲动，换几样能用得上的东西。
　　他刚突破筑基期，现在寿元还剩二百出头，就算侥幸结丹，如果找不到增长寿命的灵丹妙药，最多活到五百岁。
　　也就是说，他可能到死也看不到九幻天兰成熟的那一天，只能留作传家宝。
　　但那位炼丹大师在后面写的一句话，让秦桑突然瞪大了双眼。
　　‘此等天材地宝，举世罕见，乃是奇药度厄丹的主药，即将结婴之人，服下度厄丹可提升两成结婴的几率！’
　　看到这句话，秦桑心神俱震。
　　修仙者破槛，争得乃是那一线机缘。
　　筑基之难，他已经领教了。
　　随着修为的提升，破槛的难度越来越高，晨烟仙子这等天灵根的天之骄子，同样冲击结婴失败，被迫转修采补邪术。
　　度厄丹提升两成结婴的概率，是什么概念？
　　金丹期修士，在冲击结婴时，能有一两成把握就可以偷笑了，许多金丹修士不敢去争那渺茫的机会，游历天下搜集灵药，到死也找不到一种。
　　偌大的小寒域，茫茫修士如过江之鲫，却仅有八个正道宗门有元婴老祖坐镇，据说天妖丘和魔门更少。

第一百三十五章 玄冥龟甲阵
　　自从踏入修仙界，认清自己的天赋之后，秦桑再也不敢把长生放在嘴边。
　　元婴。
　　他只在梦里想过。
　　甚至在炼气期时，结丹都不敢奢望。
　　正所谓得陇望蜀，筑基之后，秦桑野心开始变大了。
　　秦桑忍不住去想，筑基都成了，万一一不小心就结丹了呢？结丹以后，再修炼到金丹后期，不就能用上了么？
　　据说，修仙界里有提升寿命的灵药。
　　这等天材地宝，一辈子也只有这么一次机会，此生不可能再得到第二株。都已经到手里了，如果任其流走实在是太可惜了，要被天打雷劈的。
　　如果真能侥幸结丹，度厄丹提升两成结婴的几率，他直接就能超越所谓的天才们，意义不可谓不大。
　　知道九幻天兰真正的作用之后，秦桑就暗下决定，除非走投无路，才会考虑其他事。
　　现在秦桑可以肯定，魁阴宗易掌门图谋元照门，定是为了这株九幻天兰。
　　易掌门寿元将尽，如果不孤注一掷，冲击元婴，只有老死一途。
　　想到这里，秦桑忍不住腹诽道，如果易掌门真的得到了这株九幻天兰，发现九幻天兰竟然只经历过七次蜕变，最少得五百年后才能入药，会不会当场气绝身亡？
　　除非他有办法能催熟灵药。
　　秦桑飞出宝塔峰，手掌一翻，掌心出现几枚玉简，这几枚玉简都是那位炼丹大师的遗物，其中一枚正是提及九幻天兰的玉简，里面不仅有关于九幻天兰的记载，还有度厄丹的丹方，秦桑为了遮掩真正的目的，假借参悟丹道的名头，都买了下来。
　　不知道那位张师兄是不是看在麻勿真人的面子上，给他打折了，只收了一块中品灵石。
　　不过，秦桑之前也看到丹室里放着许多功效非常神奇的丹方，但都随意的仍在角落，看样子很久无人问津了。
　　没有灵药，再好的丹方，也没有丝毫价值。
　　秦桑把那枚玉简挑出来，小心收进芥子袋里。
　　结婴就像一个遥不可及的梦，只能先种下一枚梦的种子。
　　他现在要做的是踏实修炼，想办法结丹，结丹之后再去想度厄丹的问题。
　　站在地面想了好一会儿，秦桑动身向掌门大殿走去。。
　　又在掌门大殿等了一段时间，虞掌门方才返回师门，秦桑放下手中的茶盏，起身打了个稽首。
　　“见过掌门师兄。”
　　“让秦师弟久等了。”
　　虞掌门笑着还礼，打量了秦桑一眼，“秦师弟气色不错，可喜可贺。”
　　秦桑苦笑一声，道：“幸得师兄及先赐予九阳丹，及时吞服，方才得以恢复元气，还没来得及谢过掌门师兄。”
　　虞掌门呵呵笑道：“那些都是我分内之事，秦师弟无须多礼，更何况九还丹乃是麻勿真人定下的补偿，对了……”
　　语气一顿，虞掌门猛一拍手，“险些忘了，之前有言在先，秦师弟完成任务后，还可以提出一个要求，不知道师弟想好要什么了没有？”
　　听到此言，秦桑没有犹豫太久，便道：“启禀掌门师兄，我别无他求，只想要一个能够庇护洞府的大阵，抵御外敌，最好能兼具隐匿之效，让我能安心苦修。只是师弟我见识浅薄，对阵法一窍不通，劳烦掌门师兄代为抉择。”
　　之前虞掌门许诺之时，并没有设上限，似乎什么要求都可以满足。
　　但秦桑不会这么天真，元婴祖师赐下丹龙参助他筑基，足以抵消大部分，如果自己再狮子大开口，就太不识抬举了。
　　方才坐着品茶时，秦桑就已经做出了决定。
　　九幻天兰对生长环境的要求非常苛刻，那位炼丹大师在玉简中言明，以灵泉之地最佳。
　　他那座洞府里的灵泉还没完全成型，但也比其他灵眼强得多，把九幻天兰种在里面正好，等以后找到真正的灵泉，再移植过去也不迟。
　　那座洞府在云沧大泽，没什么保障，不能没有灵阵守护。
　　洞府原有的阵法虽然可用，但毕竟是竹妖布下的，原本仅仅用来防护洞府还好，以后种下九幻天兰，秦桑就难以放心了。
　　虞掌门不知内情，会错了意，奇道：“秦师弟决定在外面师门外面寻找洞府么？一会儿师弟可以去宝塔峰灵兽殿，里面豢养着几种能寻找灵脉、感应灵眼的灵兽，都可以借给你使用。”
　　少华山弟子，突破筑基期之后可以有自己的洞府，可以选择在师门中分配一个现成的，也有不少人不愿留在师门受拘束，可以去云沧大泽，在师门灵兽的帮助下寻找合适的地方，自行开辟洞府。
　　少华山的灵脉，可以说是方圆数千里首屈一指，即使没有灵眼的普通洞府，灵力也比他处精纯的多。
　　在外面开辟洞府，很难找到比少华山里更好的洞府不说，安全也难以保障。
　　秦桑想要一个防护洞府的灵阵，倒也正常。
　　虞掌门面带沉思之色，暗暗点头，本来他还怕秦桑年少轻狂，提出的要求太过苛刻，现在看来也是知进退的人，如此就好办了。
　　想了一会，虞掌门眼睛一亮，道：“秦师弟来的正好，师门刚得到一套阵旗，名为玄冥龟甲阵，用来守护洞府再合适不过！秦师弟稍等……”
　　虞掌门匆匆而去，秦桑坐着等了一会儿，便见虞掌门抓着几杆玄黑色的小旗走了进来，递给秦桑。
　　小旗共有七杆，旗面上绘制着幽幽的水波，肉眼看去，这些水波正在流动，水波之中则有一只玄龟沉浮，时隐时现。
　　秦桑手握旗杆，感觉有丝丝凉意气侵袭，发现凉意来源是小旗上萦绕不散的玄冥之气。
　　“秦师弟，这套玄冥龟甲阵的阵旗来头不小，乃是元蜃门一位精通阵法的高修留下的遗物。布下之后，阵旗生出玄冥之气，有隐蔽之效，不仅肉眼难辨，就算金丹期修士用神识扫过，也很难发现。一旦有外敌入侵，阵形一变，玄龟现形，防御能力同样极为惊人。如果师弟觉得可以，我就做主把这套阵旗送给师弟了。”

第一百三十六章 元神养剑章
　　玄冥龟甲阵兼顾隐匿和防御，正符合秦桑的要求，秦桑向虞掌门道谢之后，便把玄冥龟甲阵的阵旗收起来。
　　虞掌门起身回到内殿，取出弟子玉册，将秦桑的名字留在筑基期弟子玉册上。
　　在名字写上去的刹那，玉册上闪现微光，凝结出一块玉质腰牌。
　　改换筑基期弟子的腰牌，以后就可以享受筑基期弟子的福利了，秦桑最为期待的，就是初入筑基期的弟子，可以在一个月内，凭借腰牌随意观看宝塔峰收藏的功法，并且可以免费选择一部功法修炼。
　　“这五块中品灵石是师门对筑基期弟子的奖励，只有这一次，不过以后每年都有年例，灵石、灵药等物可以随意选择，价值差强人意。本来师门还会奖励一座洞府，既然秦师弟选择去外面开辟洞府，直接去灵兽殿即可。按照师门规矩，筑基期弟子不需要做任何杂役，但师门总有诸多事务，炼气期弟子难以完成，奖励颇为不菲，其中以古仙战场最为丰厚，秦师弟如果有兴趣，可以接一些。但是，如果是师门发下法旨，安排任务，必须尽心完成，不准以任何借口违抗，否则以背叛师门论处，秦师弟以后要仔细着……”
　　虞掌门洋洋洒洒说了一大通，总结下来就是筑基期弟子中的权利和义务。
　　相较于炼气期来说，少华山对筑基期弟子绝对称得上宽厚，除了很少遇到的师门法旨，筑基期弟子非常自由。
　　如果手头紧，就去掌门峰找事情做。
　　想要闭关苦修，把洞府一关，基本无人打扰。
　　在冲击结丹之时，师门还会免费提供辅助结丹的灵物，虽然不是最佳之物，但也是散修苦求而不得的好东西。
　　相差一个境界，地位天壤之别，让秦桑不禁暗暗感慨。
　　两人又聊了一会儿，秦桑了解的差不多了，反正虞掌门对他知根知底，他也就在不再伪装，便拱了拱手道：“本来不想继续打扰掌门师兄，只是我见识浅薄，对筑基期之后的修行知之甚少，一直不能确定选择什么功法，请掌门师兄不吝赐教！”
　　虞掌门反问道：“秦师弟自己有没有想法？”
　　秦桑当然早就考虑过，玉佛庇护元神，被采补之后，对他唯一的影响就是根基，修补根基是必须做的事，否则以后不要想结丹了。
　　“不知有没有能够弥补元气、恢复根基的功法？”
　　虞掌门深深看了眼秦桑一眼，似是对他的选择早有预料，道：“宝塔峰确实珍藏了几门能的修补根基功法……”
　　不等秦桑面露喜色，虞掌门突然话锋一转，“只是秦师弟你的情况和别人不同，损失的是最本源的元气。能修补你的根基的，唯有天地诞生的天材地宝，这些功法的效果还不如九阳丹，秦师弟最好不要在上面浪费时间。”
　　闻言，秦桑神色微怔，摇头苦笑了一声，他对此早有预料，但还是忍不住失望。
　　“掌门师兄，我的天赋您也一清二楚，但我不甘心，不知道有没有功法，能让我在有生之年摸到结丹期的门槛？”
　　虞掌门宽慰了秦桑几句，闻言道：“既然秦师弟有这个愿望，就要选择进境较为容易的功法。不过这些功法大都缺少自保神通，如果没有其他克敌制胜的手段，以后和人斗法时必然吃亏，遇到同境界对手都要躲着走。这种缺陷在平时不显，万一外出游历之时，和人争夺机缘，却因为实力不济，连插手的资格都没有，只有后悔莫及了。如果秦师弟能接受，宝塔峰有《元丹诀》、《无念功》等等，都是此类功法。”
　　闻听此言，秦桑眉心微蹙，暗恃自己根基受损，气海已经比同境界修士缩水一成，再选择这种功法，以后还怎么和别人打？
　　修仙界不是闭关苦修就能提升修为的，很多时候都少不了与人争斗。
　　譬如结丹，除了天灵根的天之骄子，哪一个不是外出游历多年，争夺一线机缘，尽可能提升结丹的几率。
　　难道自己以后遇事只能做缩头乌龟，白白将机缘拱手相让么？
　　不过秦桑也不是天真之人，明白神通强大、能在斗法时能占尽便宜的的功法，修炼难度势必极大，确实不适合他。
　　就在这时，秦桑突然心中一动，开口问道：“掌门师兄，自从第一天加入少华山，我就时常听闻青竹前辈的传说，据说青竹前辈天赋并非顶尖，不仅修炼速度极快，而且实力也不弱于人，不知青竹前辈修炼的是什么功法？”
　　“你是说那部功法！”
　　让秦桑惊讶的是，虞掌门和当初的温师兄一样，提及青竹前辈的功法时，表情竟然都有些畏惧。
　　“那部功法叫《元神养剑章》，除了青竹前辈，少华山再没有别人炼成，不仅因为功法是只一部残篇，更大的原因是这门功法对修炼者骇人的要求，绝不是正常人能够做到的。秦师弟你去宝塔峰看看，就知道为何了。”
　　此言一出，秦桑更加好奇。
　　特别是功法的名字当中带有‘元神’二字，更是让他怦然心动，浮想联翩。
　　在掌门峰和虞掌门聊了许久，桌子上的玉册始终没有丁点儿动静。
　　虞掌门有些怪异的看了秦桑一眼，语气尴尬的说道：“没有金丹上师愿意收秦师弟为徒，麻勿师叔也没有回应……不过秦师弟不要灰心，独自修炼的同门也不在少数，只要努力苦修，一样能脱颖而出，定会被上师们看在眼里。”
　　这种玉册，在每个金丹上人的洞府里也有一份。
　　筑基期弟子的名字落在玉册上时，其他玉册也会得到消息，如果金丹上人恰好看到，并且觉得此子天赋不错，就会收入门下。
　　虽然未必能得到金丹上人悉心指点，但也比一个人摸索强得多。
　　秦桑早就有预感，谈不上失望，感觉虞掌门的态度隐隐冷淡了几分，心中一叹，当即拜别虞掌门，重返宝塔峰。
　　来到珍藏功法法咒的大殿时，秦桑遇到了一个熟人，那位拒绝做鼎炉的巩姓修士。

第一百三十七章 斩元神
　　“见过巩师兄。”
　　秦桑打了个稽首。
　　“是你！”
　　巩师兄显然还记得秦桑，眼神复杂的说道：“秦师弟是来选择功法吧？第二层的功法都可以随意查阅，秦师弟可以免费选一部。如果要修持法咒，则需要灵石换取，价值视法咒威力而定。”
　　来到大殿，秦桑发现里面和丹室有很大的区别，大殿中摆放着数十根玉柱，每个玉柱上都漂浮着一个光球，后面的墙壁上则摆满了玉简。
　　他就近走到身边的玉柱旁，看到玉柱上写的字，没想到恰好是《无念功》。
　　将神识向光球上一扫，仔细看完之后，秦桑发现《无念功》是一门直指元婴的功法，但果然如掌门所说，在筑基期只有一个神通，而且是逃命用的。
　　只要选择了这门功法，如果没有强大的法器，以后就不要想和人正面交手了。
　　而筹备极品法器本就需要消耗极大的精力，秦桑一身极品法器，就算在筑基期修士里也不多见。
　　秦桑将神识从光球中抽离，在大殿里转了起来，每一个光球之中都存放了一部功法，不过功法最核心的部分被禁制封锁，选定之后才能去外面请巩师兄传法。
　　这些功法各有玄奥，让秦桑大开眼界，其中有一大半是残缺的，但也有完整的功法，直指化神大道。
　　不知为何，小寒域已经不知道多少年没有出现过化神期的大能，无数和魁阴老祖一样的惊才绝艳之辈终老于元婴。
　　秦桑根本不敢想这么远的事，功法残缺不残缺并不重要，只要筑基期部分是完整的就够了。
　　虞掌门推荐的几门功法，秦桑也都一一看过。
　　确实如掌门所说，以他的天赋，只能在《无念功》或者类似的功法中选择。
　　即便如此，结丹的希望也非常渺茫。
　　虞掌门隐晦的劝过一句。
　　筑基期修士能结丹者百不余一，与其追逐那虚无缥缈的希望，很多人宁愿选一门神通强大的功法，只求能快意恩仇，念头通达，不致二百载年华虚度。
　　但秦桑岂能甘心？
　　他将神识从《元丹诀》抽离，视线一扫，直接向大殿最里面的一排玉柱走了过去。
　　元神养剑章！
　　神识探入光球，当头便看到七个大字，秦桑顿时心神巨震。
　　‘杀杀杀杀杀杀杀！’
　　七个血红‘杀’字，杀意惊天！
　　这一瞬间，秦桑仿佛置身于血腥战场，被浓郁到极点的杀意笼罩，全身汗毛倒竖，有种下一刻就要被狂暴的杀气撕成碎片的错觉！
　　秦桑压下心中震撼，继续向功法后面看去，越看脸色越是震惊和骇然。过了一会，他眼中浮现出一抹迟疑之色，渐渐的脸上的表情越来越坚定，毅然抓起光球，大步走出大殿。
　　“元神养剑章！”
　　巩师兄满脸惊讶的看着秦桑，就像在看一个疯子，感慨道：“先是……又是《元神养剑章》，你还真是不疯魔不成活！你是从青竹前辈的传说中知道的这部功法吧？但你知不知道青竹前辈怎么炼成的《元神养剑章》？”
　　“请巩师兄赐教。”
　　秦桑确实非常好奇。
　　这门功法是一部残缺功法，不知来历，只有前面五层，最多能修炼到金丹前期。
　　《元神养剑章》这个名字也是后人加的，正是根据功法本身的特点而命名。
　　顾名思义，此功法并非普通剑修，将神识寄于灵剑，存于丹田温养，而是真正的元神养剑，让灵剑和元神交融！
　　秦桑修炼指玄剑诀，在剑修之道有几分造诣，对这种事闻所未闻，若不是师门传言确凿无疑，青竹前辈正是修炼的这门功法，他甚至怀疑《元神养剑章》是假的，骗人的。
　　灵剑乃是锋锐之器，剑气更是锋利到极致。
　　在元婴期之前，修士的元神非常脆弱。
　　修炼之人按照功法的要求，将灵剑刺入元神，必将时刻承受剑气噬神的痛苦，那是源自灵魂深处，难以想象的剧痛。
　　这还罢了，《元神养剑章》还有一个更为恐怖的要求。
　　修炼这门功法之时，要观想功法中的杀符，引杀戮之意进入元神，最后再凝聚杀符于剑身，是养剑也是炼剑！
　　元神时刻受到杀戮之意影响，一旦神智被杀戮之意侵蚀，无法维持住本心，最后的结果只有一个，被杀戮之意主导，神智全失，变成杀戮机器！
　　而随着境界的提升，杀符凝聚的杀戮之意越来越强，心性再坚定的人也无法抵挡，神智受到侵蚀是必然的。
　　这门功法里，应该还有一门元神秘法，能抵挡杀戮之意，坚定本心，否则根本无法修炼。
　　不知青竹前辈怎么修炼的这部残缺功法？
　　“据说青竹前辈用秘法直接将元神斩为两半，用其中一半元神养剑，方才抵消了一部分功法的隐患，最终结果依然是半疯半癫。如果你是担忧自己的根基，大可不必冒此奇险，太乙丹宗在丹道首屈一指，说不定有恢复根基的办法。秦师弟，你确定要修炼这门《元神养剑章》？”
　　说罢，巩师兄深深看了秦桑一眼。
　　秦桑目瞪口呆，他本以为他对自己够狠了，面对青竹前辈只能自愧不如。
　　筑基期修士确实可以分神，同时操纵几件法器，但那只是分裂神识而已。
　　将元神斩成两半，不仅没死，反而只用四十年结丹，创下师门记录，这是何等强大的毅力？
　　秦桑深吸了一口气，点头道：“请师兄传法吧。”
　　巩师兄出言提醒，只不过是见到秦桑而心生感怀。
　　见秦桑此意已决，他便不再相劝，手掌按在光球上方，催动禁制，接着一道流光从光球之中飞出，没入秦桑眉心。
　　完整的功法出现在脑海之中，秦桑粗略一览，看到功法最核心的杀符，只觉得神识都在刺痛。
　　这时，巩师兄突然开口道:“不瞒秦师弟，我曾想要孤注一掷，修炼这门功法，是以钻研过一段时间。据我猜测，这门功法要求最为极致的杀戮之意，只观想杀符是不够的，必须身入杀道，方能有所体悟，希望你好自为之。”

第一百三十八章 雷击灵木
　　辞别巩师兄之后，秦桑又来到灵兽殿，灵兽殿里豢养许多被驯服的妖兽，各有妙用，对修仙者来说也是极好的工具，能轻易解决许多麻烦。
　　秦桑刚降下遁光，就有一个炼气期弟子迎了上来，“弟子见过师叔。”
　　秦桑点点头，把自己的腰牌拿给他，并且说明来意。
　　那弟子举着双手把腰牌还回来，道：“不知秦师叔想在哪里开辟洞府，在陆地上，还是云沧大泽里？”
　　秦桑明白不同的妖兽适应的环境不同，便道：“在云沧大泽。”
　　那弟子点点头，道：“如果是云沧大泽，最好是衔灵鸟或者金瞳蛇，都对灵气变化非常敏感。其中以金瞳蛇最容易发现水底灵脉，只是金瞳蛇需要潜遁水底，但不精水遁之术，而且实力只比凡兽稍稍强一些，可能会遇到不可预知的危险。下水之时，还请师叔您多加护持。”
　　驯服妖兽要花费不小的人力物力，每一只灵兽都价值不菲，秦桑自是满口答应，跟随那弟子飞离宝塔峰，来到豢养灵兽的山上，带走一只衔灵鸟和一条金瞳蛇。
　　虽然玉匣有封锁灵性的禁制，但如今距离九幻天兰被摘取已经过去数年时间，兰花已经显露出几分萎靡之象。
　　重新种植，必须让它吸收足够的灵力，才能重新焕发生机。
　　这个过程非常漫长，在灵泉中也需要至少一年时间，哪怕最好的灵眼都不够用，只能让它枯萎的速度慢一些而已。
　　一旦生机断绝，回天乏术，九幻天兰药性不足，肯定练不成度厄丹，那就太可惜了。
　　白猫的洞府虽然足够隐蔽，但毕竟还有白猫和竹妖知晓，秦桑不放心把九幻天兰单独留在里面，可惜灵泉尚未成型，无法移动。
　　秦桑准备先借两只灵兽寻找洞府，如果能找到另一眼灵泉最好，找不到也只能暂且把它种植在白猫的洞府了。
　　取了灵兽，秦桑缓慢向剑门关飞去，路上回忆了一番，应该没有什么疏漏。
　　回到洞府后，秦桑便准备立刻闭关苦修，《元神养剑章》修炼的难度非常大，不是一年两年能够炼成的，可能会很长时间无心他顾。
　　他在虞掌门那里留下的地址是古天南的回龙观，只需要闲暇之时过去看看有无重要之事便可。
　　路过剑门关时，秦桑看到山上成片的桃树，暗暗感慨，不知自己未来的命运如何，能追逐上青竹前辈的脚步么？
　　飞出剑门关后，秦桑催动飞天梭来到问月坊市，为了避免麻烦，用遁灵诀隐去修为，找到之前那家炼器的铺子。
　　店家一眼就认出来秦桑，热情无比的奉上茗茶，“秦道友，快快有请。”
　　秦桑品了口茶，瞥了眼对面的李府，宋颖愿意放弃祖传府邸，他也不会多事，这次来是请店家修复五行破法剑的。
　　“吴道友，你看看这柄剑可还能修复否？”
　　秦桑取出古天南的五行破法剑，其中一柄在对拼时被乌木剑损坏，造成剑身上满是裂纹，无法再用。
　　五行破法剑这门法咒，最大的困难就是集齐五柄合用的五行灵剑，只要灵剑在手，修炼起来只是耗费一些时间而已。
　　秦桑正想修炼几门法咒，作为筑基期之后的应敌手段，正好有这五柄剑，便在选择《元神养剑章》时，顺便买下《五行破法剑》玉简。
　　即使不能修复，再重新寻找一柄也不难。
　　当秦桑把神识探入芥子袋，取出灵剑之时，突然顿了一下，神色微动，然后恢复如常，把那柄灵剑递交给店家。
　　店家接过来只看了一眼，便笑着道：“原来是《五行破法剑》，品质不错，看来秦道友费了一番心血。我看看……嗯！灵剑本源并未受损，只需要重新祭炼一番便可，大概需要两个时辰，就能将灵剑恢复如初，请秦道友少待。”
　　看来没找错人。
　　秦桑点点头，示意店家自便。
　　等店家进入后堂，秦桑掩上店门，又从芥子袋取出一物，放在掌心，是一节干枯的树根。
　　这节树根和五行破法剑一样，都是从古天南身上搜刮而来的，他还记得古天南和黑娃交手时，用这节树根释放出一道闪电，直接将黑娃的牛头骷髅打碎了半边脸，吓得牛头骷髅不敢出来，威力非常可观，可能还有克制魔物的能力。
　　只是后来秦桑用十方阎罗阵困住古天南时，他并未再用过此物。
　　秦桑拿到树根之后，也仔细查看过，没有感应到里面有雷霆之力，只是一根普通的树根，还以为是一次性的物品，就随意丢在了一边。
　　方才取出五行破法剑时，秦桑才发现树根悄然发生了变化。
　　树根躺在他手心，看起来平平无奇，但当秦桑用神识或者灵力触及树根时，立刻便有一道电弧爆闪而出，电弧细弱发丝，但力量极为暴烈，不容小觑。
　　“难道是雷击灵木？”
　　秦桑摸了摸下巴，喃喃说道，神色有些欣喜。
　　有灵木生长于雷泽之中，常年沐浴雷霆而能不死，天长日久，最后灵木本身便会和雷霆之力融合，变为雷击灵木。
　　雷击灵木内蕴至阳至刚的雷霆之力，不仅是妖邪克星，还是不可多得的珍贵材料，对秦桑来说，有一个更合适的用处。
　　秦桑那门《癸水阴雷咒》，在炼气期还能赖以克敌制胜，在和筑基期修士斗法时，威力就显得有些弱了，毕竟是耗费多时修炼的法咒，弃之不用有些可惜。
　　好在，《癸水阴雷咒》的威力不是不可以提升，如果能找到内蕴雷力的灵物，可借灵物释放出威力更加恐怖的阴雷，雷击灵木再合适不过。
　　想到此处，秦桑立刻手握树根，尝试催动癸水阴雷咒。
　　下一刻，秦桑掌心一道电芒闪过，接着被他主动散去。
　　这道雷霆已经不是单纯的阴雷，威力比之前更是不可同日而语，让秦桑也暗暗心悸，法咒和灵物结合，威力绝对不只倍增那么简单。
　　再看树根，又恢复了平常的样子，刚恢复的雷霆之力被消耗干净了。

第一百三十九章 赠丹
　　九曜国，国都。
　　天行街东西两侧贫富泾渭分明，西侧往来者不是达官显贵，就是世家豪富，深宅大院，高墙朱门，琉璃亮瓦，无一不是富丽堂皇。
　　越往里走，更显富贵，在接近皇宫的地段，甚至有占地数十亩的园林，乃是王公贵族的府邸。
　　户部侍郎的宅院只有三进，在这些豪宅之间显得有异常寒酸。
　　该侍郎致仕之后，宅院卖给了一户人家，挂上了‘宋府’的牌匾。
　　不过这户人家颇为神秘，深居简出，非常低调，连下人也没有几个，平日里也都是仆人们外出采购一应用具。
　　不过，能居住在这个地段的都不简单，倒也没有人去无端招惹人家。
　　秦桑也没想到宋颖丝毫不贪图享乐，连宅子还是当初仓促之间找到的那座，仅做了一些简单的修缮，他当初留给宋颖的金银可是很惊人的一批，就算不做产业，也能保证几代人荣华富贵。
　　大概是在问月坊市见过了仙家气象，有了更高的眼界吧。
　　秦桑走到宋府前，敲响大门。
　　‘吱呀’一声，大门从里面拉开，一个年龄不大的小厮探出头来，看到秦桑，发现不认识，有些警惕的问道：“请问公子找谁？”
　　秦桑含笑道：“我是你家主人的朋友，姓秦。麻烦小哥通报一声，就说老朋友从山上来，见一见故人。”
　　小厮狐疑的看了秦桑一眼，“请公子稍等。”
　　不多时，就听里面脚步匆匆，宋颖急步走出来，看到真是秦桑，顿时满脸惊喜之色，急忙将正门打开。
　　“妾身见过秦……公子。”
　　秦桑打量了宋颖一眼，发现此女的气色比在问月坊市初见时好太多，体态丰腴、气质雍容，应该已经生养了。
　　两人边说着话边向客堂走去，就在这时，内院突然传来一阵咿咿呀呀的叫声，一个只有两三岁的小男孩穿着小肚兜，从里面跌跌撞撞跑出来，后面跟着满脸焦急的奶妈。
　　“娘！娘！”
　　小男孩奶声奶气的扑到宋颖怀里，一脸好奇的看着陌生的秦桑。
　　奶妈一脸惶恐，“请夫人恕罪，少爷他……”
　　宋颖摇摇头，示意让下人都退下去，爱怜的抱起小男孩，眼神暗含期待的对秦桑道：“秦公子，这是我的孩子，我和郎君给他取名叫宋承仙。承仙，快叫先生。”
　　宋颖越催，小男孩越抿着嘴不说话。
　　秦桑不在意的笑了笑，他知道宋颖在期待什么，他这次过来就是为了完成许诺而来。
　　在少华山，筑基期的弟子能有三次推荐弟子入门的机会，不过也要符合师门的要求才行。
　　秦桑此行就是为了看看宋颖后人的天赋如何，如果天赋不错，他就把这次的名额用了。毕竟，没有宋家的剑意法旨，他不可能有今日，更何况他和宋颖早有契约。
　　在宋颖暗含期待的目光中，秦桑上前一步，将手指搭在小男孩手臂上。
　　仔细查过之后，秦桑抬头看了宋颖一眼，让宋颖唤来奶妈把孩子抱走，凝声道：“金木水土四灵根。”
　　宋颖闻言喜忧参半，眼神有些暗淡。
　　她在问月坊市耳濡目染，明白四灵根意味着什么，就算修仙也绝无可能取得多大的成就，没有了剑意法旨，少华山绝对不会收这样的弟子入门。
　　“秦上仙……”
　　宋颖欲言又止。
　　秦桑心中一叹，知道宋颖想求他收徒，可他自己都朝不保夕，哪有精力调教徒弟。
　　但之前有过契约，秦桑想了想，从芥子袋取出一个玉瓶，还有古原那柄短剑和水心竹蒲团，递给宋颖，道：“引他入少华山是不成了，不过我们有言在先，我也不会食言。等宋承仙懂事之后，你家传的五部功法，除了那部《烈阳诀》，可以让他随意挑选一部修炼，此蒲团能助他静心入定，如果福缘深厚，以后未必不能有一番成就……这枚灵丹是筑基丹，算是我送给他的礼物，我已经留下禁制，只要不擅自开启玉瓶，不用担心药性流失。”
　　突破筑基期之后，水心竹蒲团的效用大减，聊胜于无，那柄短剑则是中品法器里的极品，低阶修士用来傍身足以。
　　“筑基丹！”
　　宋颖美目圆瞪，惊呼出声，无比震惊的看着手中玉瓶，她突然想起来，以前听父母和哥哥谈论筑基丹，正是长这个样子。
　　当时父母和大哥都是一脸艳羡。
　　自幼接触修仙者，宋颖当然知道筑基丹是何等至宝，问月坊市那些强势家族都无法给家族后人找一枚筑基丹。
　　如果有一枚筑基丹的消息流传出来，整个坊市都要疯狂。
　　筑基丹的价值绝对不下于剑意法旨。
　　宋颖双手紧紧握住玉瓶，激动道：“多谢秦上仙赠丹，宋颖感激不尽，我这就让承仙来给上仙叩头。”
　　“以后有缘再见。”
　　秦桑摆摆手，身影一闪，消失在原地。
　　了却和宋家的因果之后，秦桑驾起飞天梭直奔云苍大泽深处，放开衔灵鸟和金瞳蛇，在云沧大泽寻觅了十天，确实找到两条灵脉，但连一个能做洞府的上好灵眼都没有，更遑论灵泉了。
　　秦桑只好放开两只灵兽，让它们自行返回少华山，然后向古渊国飞去。
　　布置好回龙观，秦桑飞回荒岛，神识扫过，洞府没有被修仙者闯入的痕迹，便打开大阵，走了进去。
　　把竹妖留下的阵法撤掉，布下玄冥龟甲阵阵旗，秦桑走到洞府的水池旁，取出盛放九幻天兰的玉匣。
　　当初赵炎把九幻天兰连根拔起，灵药的根须原本洁白无瑕，现在已经隐隐呈现出枯黄之色，叶片和花瓣也有些卷曲。
　　秦桑探手把九幻天兰从玉匣中取出来，将其根须探入灵泉，接着只觉掌心猛然一沉，九幻天兰自己落了进去。
　　灵泉仅有薄薄的一层，九幻天兰只能将根须散开，在水池中铺开一大片。
　　九幻天兰的叶片立刻舒展开来，花瓣也多了几分滋润之色，秦桑设下禁制防止药性外泄，蹲在水池边看了又看，脸上浮现出一抹期待的笑意。

第一百四十章 本命灵剑
　　种好九幻天兰，秦桑封闭洞府，取出五行破法剑，祭炼好之后暂且丢到一边，心神内敛，观看《元神养剑章》。
　　《元神养剑章》残篇功法共有五层，其中第一层乃是指引修炼者引剑入神、元神养剑、观想杀符的过程，第二层之后方才踏入真正的修炼之途，第二层到第四层对应筑基期，到功法第五层对应金丹前期，后面就残缺了。
　　仅看第一层的修炼过程，就让人头皮发麻。
　　秦桑通篇看下来，他虽有玉佛庇佑，不怕杀戮之意侵蚀神智，但心里也有些发怵。
　　引剑入神，元神首先便会遭到灵剑切割之痛，当灵剑寄托于元神中温养，和元神融合之时，更是要时刻承受剑气噬神的痛苦。
　　修炼之时须以强大的意志力，才能做到沉心入定，在凝聚第一枚杀符之后，剑气收发于心，这种情况才会慢慢好转。
　　元神养剑，也是炼剑的过程。
　　每一层功法，在修炼之时都需要观想功法之中的杀符，引最精纯的杀戮之意进入元神，以元神为炉，借杀戮之意淬炼灵剑，直至将一枚杀符铭刻于剑身。
　　一旦杀符铭刻成型，灵剑剑气之中自带极致杀意。
　　在和人交手之时，灵剑一出，杀意爆发，便有摄人心魄之效，心性不佳之人甚至有可能直接被恐怖的杀意吓破胆，不战而败。
　　除此之外，杀符还能帮助修炼者引灵入体，提升一定的修炼速度，这也是为何秦桑最后毫不犹豫选择这门功法的原因。
　　他受限于天赋，每一点提升修炼速度的可能都必须抓住，一枚杀符或许不足以弥补他天赋的缺陷，但随着境界提升，凝聚两枚、三枚杀符之后，他的修炼速度说不定能媲美真灵根修士，这是他之前想都不敢想的。
　　难怪青竹前辈的修炼速度这么快，他的天赋不像秦桑这么惨不忍睹，得到杀符的提升，一举超过了真正的天才，但也付出了元神分裂，半疯半癫的代价，如今不知是死是活。
　　而《元神养剑章》对修炼者的要求不止这一条，还需一柄品质上佳的灵剑，和元神融合，作为性命交修的本命灵剑。
　　杀符是极致的杀戮之意凝聚而符。
　　此符铭刻于灵剑剑身，所以对灵剑本身的要求极高，如果灵剑的材质和强度不够，未等杀符凝聚完成，灵剑就因为承受不住而自行崩溃了。
　　如果是其他人，要选用合适的极品法器或者上品法器，秦桑直接用乌木剑即可。
　　乌木剑原本是法宝残片，强度毋庸置疑，但还不能完全满足功法的要求。
　　《元神养剑章》要求灵剑的材质必须纯净到极致，金木水火土五行灵材，只可选其一，驳杂的材质承受不住杀符的威压。
　　乌木剑后来被宋家请炼器大师重新祭炼过，虽然变成了筑基期修士也能使用的法器，但灵剑上也多了许多杂质，而且远远不如法宝本身的品质，这些都需要秦桑在元神养剑的过程中，一点点淬炼出去。
　　据秦桑估计，乌木剑最少能承受两枚杀符，支撑他的突破筑基中期。
　　等将乌木剑上的所有杂质淬炼干净，乌木剑化为剑胚，此后便要秦桑尽可能多的收集灵木，一点儿一点儿的炼化进入剑胚之中，强化乌木剑。
　　当乌木剑融合足够多的灵木，按照功法上的说法，如果灵剑的材质足够强，等修炼到第四层境界，也就是筑基期后期，铭刻第四枚杀符之后，灵剑的威力足以媲美法宝！
　　这柄灵剑，也将是他突破金丹期之后的本命法宝之一。
　　之所以是之一，也是《元神养剑章》的另一大神奇之处，突破金丹之后，元神交修的灵剑并不占据修士本命法宝的名额。
　　如果修炼者财大气粗，完全可以再炼制一件本命法宝，存放于丹田中以丹火温养。
　　不过，《元神养剑章》乃是残篇，突破金丹中期后没有后续功法，如果转修别的功法，就要放弃本命灵剑，变成普通法宝。
　　当然，这些暂时不在秦桑考虑范围内，对筑基期就能拥有媲美法宝的本命灵剑，也只能看看流口水。
　　乌木剑把杂质淬炼去之后，只剩一小块法宝碎片，和真正法宝之间的差距不可以道里计，得融合多少木行灵材，才能达到法宝的品质？
　　秦桑得到《元神养剑章》之后，顺便在宝塔峰查询了一下炼制法宝的典籍。
　　金丹期修士，为了炼制本命法宝，尚且要游历天下，苦心孤诣，出入危险秘境，耗费十数年甚至数十年时间才能勉强凑齐灵材。
　　有些金丹期修士甚至还在用极品法器和符宝充门面。
　　只有筑基期的秦桑，就算天天不修练，常年在外奔波，运气好的话，或许能在有生之年筹集到足够多的灵木，但修炼的时间全被耽搁了，有了法宝又有何用？
　　除非秦桑能找到修仙界传说中的十大神木，才有可能一蹴而就，在筑基期就拥有一柄和真正的法宝媲美的灵剑。
　　而那十大神木只存在于古籍和传说之中，就算曾经在凡间存在过，也是在上古之时，灵力充裕、天材地宝俯拾即是，如今早已经绝迹了。
　　秦桑将《元神养剑章》从头到尾看了一遍，着重是功法中的五枚杀符，玄奥非常，形态各异，但相同的是无不散发着惊天杀意。
　　前面两枚还好，第五枚杀符，秦桑甚至不敢用神识接触。
　　若不是玉佛帮他维持本心，接触的瞬间就会被杀符拉血腥战场的幻境之中，被恐怖的杀意吞噬神智，沦为行尸走肉。
　　秦桑盘坐在洞府里一动不动，一直在体悟《元神养剑章》。
　　十天之后，秦桑突然睁开双眼，心中一动，乌木剑从他丹田之中飞出，悬浮在面前。
　　秦桑回忆《元神养剑章》第一层的要求，神识引动灵力，在乌木剑上刻画符文。
　　不多时，乌木剑上满布密密麻麻的玄奥符文，灵剑形态大变。
　　秦桑凝视乌木剑良久，眼神逐渐坚定，最后深吸一口气，将乌木剑引入识海，抵在元神面前。

第一百四十一章 三年
　　之前在魁阴宗时，秦桑领教过元神受伤的痛苦，和今天相比，完全不值一提。
　　在他催动乌木剑刺入元神的刹那，干脆利落的昏了过去。
　　不知过了多久，秦桑醒过来，躺尸一样躺在地上一动不动，双眼迷蒙的看了眼洞府的穹顶，轻轻阖上双目。
　　等待许久，恢复了些许气力之后，默默摸到身边的玉瓶，取出一粒疗伤灵药，吞进嘴里，小心翼翼运转功法疗伤，恢复元神。
　　几天后，元神伤势好转，继续这个过程。
　　如此过去了三年。
　　三年来，除了每个月去一趟回龙观，看看有无师门召符，免得误了师门安排的任务受到责罚，然后去古渊国都城吞几屉大肉包子，满足一下口腹之欲。除此之外，秦桑一直在洞府中闭门不出，专心致志修炼《元神养剑章》。
　　功夫不负有心人，在修炼《元神养剑章》一年之后，这门曾经被他认为不可能炼成的功法，有了阶段性的进步。
　　乌木剑开始有和元神融合的迹象。
　　灵剑和元神融合。
　　接下来，就是秦桑对抗剑气噬神的过程，他时刻承受剑气噬神的痛苦，足足用了两年时间，方才适应，在这种状态下入定成功。
　　洞府寂静无声，幽暗异常。
　　唯有灵泉处，彻底回缓的九幻天兰闪耀着美丽光芒，花蕊上方的雾气也在两年前冒了出来，正时刻不停的变换着种种幻象，无不奕奕若生，令人啧啧称奇。
　　“呼！”
　　秦桑从入定中醒来，长舒了一口气，神色有些欣喜。
　　这是他第二次入定成功，上一次还是在五天前，更像一次意外。
　　虽然已经适应了元神传来的痛苦，但入定起来还是比较艰难，不过秦桑谨记寂心道人的教导，静心静气，不急不躁，失败之后就默念《清静经》，稳定思绪之后继续尝试，果然再度取得成功。
　　无法入定时，他只能睡觉补充精力，也是用了很长时间才能安稳睡着，为此整个人都憔悴了不少，也浪费了很多修炼的时间，以后就不用忧心此事了。
　　秦桑伸出十指在额头上按了一会儿，这已经成了他的习惯动作，元神来的痛苦比前世得的偏头痛更让人烦心。
　　他后来想到的办法是不给自己闲暇的时间，一天十二个时辰，除了短暂的睡眠时间和元神养剑时间，全部被各种杂事占据，其中绝大多数用来修持《五行破法剑》和《遁灵诀》，卓有成效。
　　按了一会儿，秦桑从地上站起来，踱步到灵泉旁，痴迷的看了一会儿九幻天兰，视线一转，看向下方的水池。
　　和三年前相比，灵泉的泉眼明显大了不少，水流也旺盛许多，现在整个水池已经积蓄了小半池泉水，九幻天兰的根系又抱成一团，生机勃勃。
　　秦桑不知道这口灵泉多久才能彻底成型，但看样子用不了太久。
　　等灵泉成型，他就把灵泉和洞府移走，换一条更为隐蔽的灵脉，才能放心一直把九幻天兰种在洞府里。
　　否则，每次远行都要把九幻天兰拔走，就算重新种下也得等一年才能继续生长，等它成熟更遥遥无期了。
　　今天又是月末，秦桑封闭洞府，御起飞天梭来到回龙观。
　　他在回龙观布下简单的迷幻之阵，只阻挡凡人，自古天南师徒时候，回龙观没有一点儿人气，短短几年时间就变得异常衰败。
　　秦桑落在客厅，神色微动，看一枚传音符像无头苍蝇似的在禁制里乱窜，伸手拘过来，发现不是师门召符，而是一个叫于岱岳的人发来的。
　　此人自称是同门师兄，邀请秦桑去探索云沧大泽中一个古修遗址，详情面议，言辞颇为恳切。
　　秦桑回忆了一番，不记得自己认识哪位叫于岱岳的筑基期修士。
　　他在突破筑基之后，除了虞掌门和温师兄、巩师兄，再也没和其他筑基期修士接触过，得到《元神养剑章》之后便闭关苦修，三年时间更是连师门都没回去过，低调的不能再低调，不知此人缘何找上自己。
　　云沧大泽连绵无际，人迹罕至。
　　据说里面存在许多未曾被发现的古修遗址，很多都藏有重宝，经常听到有人大发横财的消息，其中真伪难辨。
　　秦桑现在正是修炼《元神养剑章》的关键时候，对探索遗址没什么兴趣，便留下婉拒之言，将传音符打回去，下山吞了几屉肉包，再度返回洞府。
　　又过了两月，秦桑终于能做到彻底摆脱剑气噬神的影响，随意入定，可以进行下一步，观想杀符，引杀戮之意入元神，祭炼灵剑！
　　功法中第一枚杀符，远没有后面四枚暴戾，而且在这三年以来，秦桑早就推演过无数次，可谓是万事俱备只欠东风。
　　神识触及脑海中的功法，迅速观想出《元神养剑章》第一枚杀符。
　　秦桑心神入定，脑海之中‘轰’的一声，仅剩这枚杀符。
　　杀符每一笔都是用杀戮之剑写就，将惊天杀意诉诸笔端，秦桑一笔一笔的看下去，不由得口干舌燥，心神俱震，仿佛在看一位绝世剑客以手中剑屠尽天下生灵。
　　秦桑顿时杀意盈胸，好似自己化身为这位剑客，举世皆敌，难以自持，直欲擎起利剑，斩破一切。
　　十步杀一人，千里不留行！
　　幸好，玉佛始终稳定他的本心，使他的神智不会迷失于杀符之中。
　　元神观想，体悟杀道。
　　随着时间的流逝，寄托于元神之中的乌木剑突然开始异动。
　　三年来，剑身上已经被秦桑铭刻无数符文，当秦桑开始观想杀符之时，这些符文和元神一起便要化身烘炉，借杀意炼剑！
　　随着观想的继续，杀戮之意侵入元神，覆盖灵剑。
　　霎时间，符文亮起夺目神光，只听一声‘咔’的脆响，一道肉眼难辨的裂纹出现在剑柄尾端，此处并非法宝碎片的本体所在，乃是乌木剑最为脆弱之处。
　　乌木剑巨颤，似乎在哀鸣。
　　“啊！”
　　这时，秦桑突然从入定中挣脱出来，身上大汗淋漓，脸上浮现出浓浓的心悸之色，竟是被来自元神的剧痛直接从入定中逼了出来。

第一百四十二章 于岱岳
　　三年养神，两年炼剑。
　　乌木剑形态大变，没有了剑颚、剑柄，剑身上所有杂质都被秦桑慢慢炼化掉，变为纯粹的剑胚。
　　剑胚悬浮于秦桑面前，呈现出翠绿色，剑身纤细修长，形态绝美，精纯至极，望之犹如一块绿色的宝玉，令人迷醉。
　　这一块就是法宝碎片的本源，本来就已经被金丹修士用丹火祭炼过，秦桑借助杀戮之意，水磨工夫磨砺了近两年，终于达到《元神养剑章》的要求。
　　功法第一层并不难，只是为修炼功法奠定基础。
　　将灵剑祭炼完成，然后在剑身上铭刻杀符，便可迈入真正的修炼之路。
　　但秦桑没想到他在最后一步被卡住了。
　　两年来，他已经熟悉了杀符的每一笔，凭空就能将这枚杀符观想出来，和功法中的没有丝毫差别，但就是无法将杀符铭刻在剑身上，总觉得差了些什么。
　　在洞府中闭关了整整两个月，秦桑做了各种各样的尝试，始终没有进展。
　　功法不能突破，他的修为始终凝滞，无法寸进。
　　因为被采补的原因，他现在的修为还不如刚突破筑基期的时候。
　　‘嗡嗡……’
　　似是感受到秦桑的心烦意乱，乌木剑微颤，发出轻微的剑鸣之声，剑身上也散发着一层血色的光芒。
　　在修炼《元神养剑章》之后，乌木剑的剑气竟变成了惊人的赤红色，鲜艳如血，杀气腾腾。
　　乌木剑的本体看似比原来小了一圈，但经过杀戮之意祭炼，去芜存菁之后，无论威力还是品质都比之前上了一个档次。
　　剑气纵横，神芒如电。
　　乌木剑的剑气凝聚到极致，如果完全爆发，乌木剑将彻底化形为一柄血红飞剑，从肉眼完全看不出来，外面一层竟是虚幻的剑气组成的，不仅蕴含夺魂摄魄的杀意，剑气之锐利也远超之前。
　　在《元神养剑章》突破第二层之后，功法还附带一门神通：人剑合一、遁影无形。
　　由于迟迟不能突破第二层，秦桑只能猜测这门神通的作用，听起来像是一种剑遁之法，不像杀招。
　　飞天梭可以用来远行，但速度不快。如果和同境界修士交手，万一战况不利，很难依靠它摆脱对手。
　　《指玄剑诀》在炼成之后，可以御剑飞行，剑修的遁术在种种遁术里也是顶尖的存在。
　　这五年来，秦桑趁着闲暇时间，将《指玄剑诀》也修炼到大成，已经掌握了剑诀里的剑遁之术，希望不会和《元神养剑章》的神通冲突。
　　这时，秦桑突然想起巩师兄的那句忠告：这门功法要求最为极致的杀戮之意，只观想杀符是不够的，必须身入杀道，方能有所体悟。
　　秦桑隐隐有些明悟，凭空观想，无异于纸上谈兵，总是隔着一层。
　　难道要在战斗中体悟杀道，才能铸就真正的杀符？
　　斟酌再三，秦桑决定出关试一试，但对手得好好选择。
　　如果实力太弱，造成碾压之局，恐怕难有成效。但如果对手也是筑基期修士，他气海不如别人，这五年来一直在炼剑、养剑，没有提升，就算有几件法器，也难以取胜。
　　而且，他总不能跑大街上，随便遇到一个人，就去挑战人家。
　　想到这里，秦桑用了几天时间，把自己掌握的几门法咒仔细梳理了一遍，然后封闭洞府，五年来第一次返回少华山。
　　剑门关桃花依然鲜艳，有几个女弟子遥遥向他行礼，秦桑竟一个都不认识，不知道是不是新入门的弟子。
　　幸好，温师兄还是道门峰管事。
　　“庄严被你刺激了。”
　　温师兄给秦桑倒了杯灵茶，听秦桑问起庄严，笑着说道：“巅云山的洞府不错，我让他去巅云山照看药园。这小子想明白了，心性沉稳了不少，对修仙者来说，连筑基都做不到，就算能享乐一时，又岂能长久？他自己都说不好意思见你，这几年一直在闭关苦修，深居简出，有你炼气期时几分风采。”
　　秦桑不由得想起在地沉洞枯寂的时光，颇为感慨的摇了摇头。
　　孰不知，他现在也从未松懈，长达五年的元神痛苦硬生生让他挺了过来，为的只是争取那一丝成道的机会。
　　听到秦桑此行的目的，温师兄沉吟道：“如果秦师弟想在战斗中历练，最佳的地方无疑是古仙战场，只是对筑基期前期的修士来说，里面存在许多不可预知的危险，秦师弟你最好了解清楚，多准备一些保命手段再去。如果在师门之中，只能去掌门师兄那里看看有无斩妖除魔的事务，云沧大泽之中藏有一些妖灵期前期的妖兽，神智初开，野性未退，仅凭本能驱使，有时出来兴风作浪，倒是适合师弟你练手。”
　　温师兄所言正和秦桑之意，他也是这么考虑的，妖兽没有人类修士那些奇奇怪怪的法器，就算有本命神通也非常单一。
　　秦桑陪着温师兄喝了会儿茶，二人交流了一番修炼心得，秦桑受益匪浅，正要起身此行，突然神色微动，扭头看向殿门外。
　　‘咻！’
　　只听一阵破空之声，接着便见一道遁光疾驰而至，一个中年修士形色匆匆，表情似乎有些焦急，跨步进殿中，看到秦桑，面色顿时一缓。
　　温师兄推杯站起身，笑着说道：“于师弟历来无事不登三宝殿，今日怎么有闲暇到敝处来？”
　　姓于？
　　秦桑目光一闪，看到来人的时候，他也有些惊讶，因为此人他曾经见过。
　　当时通过宝葫芦幻境的共有七人，除了秦桑、禇问剑、何木、巩师兄和姓赵的老者之外，还有两个中年修士。
　　只是他们当时和虞掌门传音交流，秦桑不知二人名讳，现在看到的这位姓于的修士，就是其中之一。
　　看到此人，秦桑想起这两年来给他发了几道传音符的于岱岳，难道是他？
　　“温师兄的言辞还是这么犀利。”
　　于姓修士似乎和温师兄颇为熟捻，开了句玩笑，便毫不避讳的看向秦桑，说道：“让你猜对了，我这次来你这里，确实另有目的。秦师弟，一别数年，可还记得我？”

第一百四十三章 青庭师姐
　　“秦桑见过于师兄。”
　　秦桑心里想着传音符的事，站起身，拱了拱手。
　　于岱岳走过来，笑着说道：“秦师弟真是神龙见首不见尾，这两年我可是留了好几道传音符，还亲自去过一趟回龙观，都没能见到秦师弟一面。这次要不是恰好听剑门关的弟子说秦师弟刚回山，怕是又要和秦师弟错过了。”
　　秦桑闻言，脸上表情愕然，疑声道：“那些传音符是于师兄留的？”
　　于岱岳眉头皱了一下，意识到哪里不对劲，“秦师弟不认识我？”
　　秦桑神色尴尬，扭头看了眼温师兄。
　　温师兄在一旁早就听明白了，看到秦桑的窘色，笑着摇了摇头，指着于岱岳道：“于师弟，让你多来道门峰讲道，你嫌弃赚得灵石少不愿意，秦师弟可能还真不认识你。他是快到炼气期第九层才拿着剑意法旨入的门，入门后就一直在地沉洞苦修，只有几位师弟来道门峰讲道时，才回山一趟。若非我是道门峰的管事，一年也见不到他一面。五年前突破筑基后就更过分了，五年时间都在洞府苦修，一次山门也没回过，我给他留的云雾茶都快发霉了。”
　　“原来如此，想必正是因为耐得住寂寞，一心一意只为苦修，秦师弟才能在炼气期就度过红尘葫芦的考验。能有此等心性，秦师弟日后前途无量啊！”
　　于岱岳一脸佩服的向秦桑拱了拱手，想到之前自己在传音符刻意留下的名号，不由得哑然失笑，“以前不认识没关系，现在认识也不晚。我的名字秦师弟已经知道，此次来找秦师弟，就是为了传音符所言之事，不知秦师弟可有闲暇，去我洞府饮一杯茶水，让我也能尽一尽地主之谊。”
　　都直接找上门来了，又是同门师兄，总不好当面拂了面子。
　　秦桑没有直接出言拒绝，辞别温师兄，跟随于岱岳向他洞府飞去。
　　在路上，秦桑回想于岱岳留下的那几枚传音符，内容大同小异，都是邀请他一起去云沧大泽探索一处古修遗址，都过去两年了，难道还没出发？
　　不知这位于师兄为何选定他，而且这么执着。
　　于岱岳的境界虽然也是筑基期前期，但他能凭借自己度过宝葫芦幻境，而且看起来交游广阔，实力应当不差。
　　连此人都要邀请帮手，准备这么久，迟迟不敢动手，那个古修遗址恐怕不简单。
　　秦桑自恃有一些保命手段，但修为比那些老牌筑基期修士差得远，在古修遗址一旦遇到危机，最危险的就是他。
　　而且，就算真的能在古修遗址找到宝物，也未必轮到他。
　　他现在的任务很明确，五年时间已经够久了，尽快铭刻第一枚杀符开始修炼才是正途，除此之外一切都靠边站。
　　打定主意拒绝于岱岳，秦桑心情放松下来，打量着于岱岳的洞府。
　　于岱岳的洞府就在师门中的一座不起眼的山峰上，但距离少华山很近，从他洞府前隐约能看到少华山上的牌坊。
　　洞府里面没有灵眼，虽然比不上白猫那座洞府，却也比外面的灵眼洞府不差，可见少华山下面的灵脉多么惊人。
　　“洞府粗陋，让秦师弟见笑了。”
　　于岱岳打开禁制，引秦桑进去。
　　秦桑那座洞府简陋的像山洞，于岱岳的洞府里的陈设则讲究多了，桌椅、香案、屏风、字画，异常雅致。
　　于岱岳取出香茶泡上，两人闲叙了几句，于岱岳才切入正题。
　　“传音符中所言之事，不知秦师弟具体是什么想法？”
　　秦桑放下茶盏，疑惑道：“于师兄，不是师弟我妄自菲薄。当日红尘葫芦幻境之后，你也在场，肯定知道我根基受损，实力比师兄你们差得远。少华山里筑基期修士不在少数，每一位修为都远超于我，不知师兄为何选定我？”
　　“邀请秦师弟，自然是因为秦师弟有过人之处。”
　　于岱岳指了指自己的识海，“秦师弟能度过红尘葫芦考验，我看中的就是秦师弟这份心性。秦师弟不知，那处古修遗址外围有一层阴风屏障，里面时刻有魔音冲击神智，这种魔音非常诡异，仿佛直接响在识海里，影响元神，普通法器对它没有丝毫作用。正因如此，心性不坚之人是绝对无法穿过这层屏障的。”
　　还有如此奇怪的屏障？
　　秦桑暗道难怪会找上自己，“我记得当日还有巩、赵等三位师兄，不知于师兄为何不找他们？还有其他同门，未曾参加红尘葫芦幻境考验的更多。”
　　“都找过了。”
　　于岱岳苦笑一声，“那处古修遗址，在那层魔音屏障之后，还有一个阵法禁制，异常坚固，非是一人能够破解的。不止秦师弟，其他几位，我和青庭师姐也都联络过。张师弟被师门征召，已经去了古仙战场。巩师兄自称年事已高，放弃仙途，果断拒绝了我的邀请。赵师兄更是卸甲归田，回家乡做富家翁去了，联络不上。同门中筑基期修士倒是不少，可大都和秦师弟一样，神龙见首不见尾，不相熟之人，也不知他们心性究竟如何，现在已经邀请了吴月升吴师弟，但人数还是不够。”
　　“青庭师姐也去？”
　　听到这个名字，秦桑面色一动，他知道此人。
　　他在炼气期时，在道门峰听道，最喜欢听的几位师叔，其中就有她，不过以前要叫青庭师叔。
　　青庭师姐虽然长相普通，但性情随和，平易近人，很得拥戴。
　　据说青庭师姐也是位悲情之人，之前有位双修道侣，因为意外横死。
　　不过，筑基期修士哪个没有故事？
　　于岱岳点点头，道：“不瞒秦师弟，那处古修遗址的线索，是我从问月坊市天痕楼的拍卖会上买下来的。当时青庭师姐也在，我俩都看出来这个线索里有门道，便一人出了一半的灵石，联手进入云沧大泽调查一年多才确定位置。只是没想到遗址外围的禁制这么难缠，只得回来想办法。现在青庭师姐正在准备破阵的东西，找人的任务便落到我头上来了。”

第一百四十四章 云兽
　　于岱岳倒也坦荡，把他和青庭师姐什么时候在天痕楼买下的古修遗址线索，都毫不隐瞒的说了出来。
　　“如果秦师弟答应和我们联手破阵，进入古修遗址之后，按照修仙界的惯例，秦师弟独自寻到的宝物就归属你自己。最后我等一起发现的战利品，不论里面有什么东西，大家按照宝物的价值分配，我和青庭师姐有优先选择一件的权力，但无论如何都会算给秦师弟一份。大家既是同门，早早说好规矩，免得伤了和气。”
　　秦桑听罢之后，沉吟不语。
　　青庭师姐和于岱岳两人在师门招揽帮手，古修遗址应该不是假的，而且开出来的条件也算极有诚意了。他们二人花费灵石买下线索，又耗费时间寻找位置、邀请帮手，优先挑选宝物也是应该的。
　　还是那句话，自己的实力不如别人，遇到危险自保都成问题。
　　十方阎罗阵的确很强，在他突破筑基期后，发挥出来的威力更上一层楼，在学会《元神养剑章》神通之前，可以说是他最强的御敌手段。
　　但此阵却需要一定的准备时间，且看古修遗址外围的诡异屏障和阵法禁制，就知道这处遗址不简单，里面不知有多少未知的危险，骤然发难，未必有布阵的时间。
　　在实力提升上来之前，最好不要轻易涉入险境。古修遗址里的宝物很诱惑，也得有命花才行。
　　反正和于岱岳不熟，秦桑打定主意不去，稍稍做了下样子，正要婉言谢绝。
　　于岱岳似是看出了他的想法，连忙出声道：“秦师弟不忙做决定，我和青庭师姐刚集齐灵材不久，青庭师姐正闭关炼制破阵法器，短时间内难以成行。等那件破阵法器炼成之后，还需至少七个筑基期修士才能发挥出最大的威力，我现在还没有凑齐人手，秦师弟可以回去考虑考虑，再给我答复。”
　　……
　　离开于岱岳的洞府之后，秦桑沉思了一会儿，喃喃道：“反正还要过一段时间，到时候不知能否突破功法第二层，看看那门神通究竟有什么作用，再行考虑吧。”
　　云沧大泽里出世的古修遗址不在少数，收获如何全看运气。
　　里面有可能空空如也，也可能有上古修士的遗物，秘法、法宝抑或珍稀灵材，非常有诱惑力。
　　《元神养剑章》修炼到更高层次，少不了涉足险境，寻找炼制乌木剑的灵木。
　　如果真的实力不济，自然是一口回绝，但如果神通足够强大，未必不可以尝试，看情况再说。
　　遁光飞驰，转眼间来到掌门峰。
　　秦桑悄然落在掌门大殿前，打量了一眼，抬脚走进去，立刻便有道童迎上来。
　　“弟子拜见师叔，掌门师伯因事外出，要到明日才归，不知师叔有何要事，可以留下传音符，等掌门师伯回来后，弟子转交给他。”
　　秦桑不是为了掌门而来，虞掌门不在，正好少了麻烦，便道：“你去把掌门峰近些日积压的事务拿过来我看看，最好有妖灵期妖兽出没的消息，还有古仙战场的资料，都取出来给我一份。”
　　“弟子遵命！”
　　那道童领命而去，不多时便抱来一些玉简。
　　秦桑去过了一一查看，一直看到最后，才找到两个妖灵期前期妖兽出没的消息，而且看起来并不好处理，都在云沧大泽深处，他御剑飞行也要大半月的时间。
　　且不说在云沧大泽不敢肆无忌惮的飞行，也不能确定那只妖兽还在不在此处。
　　妖灵期前期的妖兽是不错的炼器材料，灭杀之后师门还有奖励，筑基期修士虽然不会有多眼红，但好杀的也就顺手杀了。
　　秦桑把玉简中的信息记下，又取出最后一枚玉简，里面是古仙战场的资料。
　　在魁阴宗，他就对大名鼎鼎的古仙战场早有耳闻，来到少华山之后，出于好奇，也曾了解过一番，但不详细。
　　据说这方天地曾经灵力无比充沛，天材地宝随处可见，修道也远比现在容易得多，化神期之上的修士不在少数，甚至还有渡劫期大能飞升仙界的传说，不像如今元婴期就到顶了，前路断绝。
　　后来不知为何，上古仙人突然大打出手。
　　种种传说众说纷纭，有说是各大仙宗争夺道统，有说是不世至宝出世引起大乱，也有说邪魔入侵，上古仙人为了守护这方世界的生灵，不惜身死抵御外魔。
　　但无一例外，都用了类似山河破碎、天地崩塌、生灵绝灭等等残酷的字眼，可见那场大战的惨烈。
　　据说那一战之后，原本广袤无边的世界破碎不堪，天长日久，虽然生机渐渐恢复，但无数道统断绝、典籍遗失，灵力也变得无比稀薄，这才导致如今修道如此艰难。
　　小寒域的修仙者怀疑，古仙战场就是那场大战的遗址之一。
　　在古仙战场深处，至今还残留着无数空间裂隙，也只有上古仙人大战才能造成如此恐怖的破坏力，已经过去不知多少万年，依然无法恢复。
　　这些空间裂隙危险无比，结丹期修士一个不慎，被空间裂隙吞噬，只有亡命一途。更可怕的是，有些空间裂隙可以肉眼分辨，有些极其隐蔽，无形无质，连神识都难以察觉，元婴期修士也要极其小心才行。
　　是以，古仙战场存在无数上古遗迹，却没有人敢去探索。
　　以秦桑的实力，当然不敢去古仙战场深处，但战场的外围也不平静。
　　传说是上古仙人陨落太多，古仙战场深处有无数大能的尸体，至今不腐，那些大能死后仍有战斗意志残存，经过常年演变之后，化为一种类似煞气的存在，煞气化形，在古仙战场中形成一种奇特的生物，小寒域修士称之为云兽。
　　这些云兽没有神智，形状千奇百怪，憎恨生灵，只知杀戮和破坏。有些实力强大，能力抗金丹期高修，有些连炼气期修士也不如，但数量庞大，而且仿佛屠之不尽、杀之不竭。
　　一旦让它们冲进小寒域，必致生灵涂碳，不仅凡世生灵会被它们灭绝，修士也再无存身之地。

第一百四十五章 七雄关
　　幸好，古仙战场被上古大能留下的禁制封禁住，可以阻挡云兽入侵小寒域。
　　不知是刻意留下的通道，还是因为时间流逝，禁制威力变弱的原因，上古禁制如今有一些缺损之处，小寒域修士在损坏处铸就雄关，将云兽牢牢封锁在古仙战场之中，并派门下弟子入关猎杀，不让其南下破坏正常世界。
　　这些雄关，也是进出古仙战场的入口。
　　玉简中的介绍更详细一些。
　　在古仙战场边缘，最大的雄关共有七座，万妖城、九庸关、悬颅关、纯罡城、阴山关、天幽和青阳两城。
　　除此之外，亦有一些小城，皆由散修，或者一些修仙宗门、家族占据，有大有小，不一而足。
　　七座雄关中的三座由正道八宗派人把守，自西向东分别是九庸、悬颅、纯罡三关，这些雄关后面的大片区域，包括里面被发现的遗迹，自然也都在正道掌控之中。
　　不过，从那片区域再往里去就是彻底的无主之地，特别是接近空间裂隙的地带，诱惑和危险同在，历年来不知有多少金丹上人殒命在里面。
　　为了守关，清理古仙战场里的云兽，以及探索古仙战场里的遗迹，各大宗门都会征召门下弟子进入古仙战场，少华山也不例外。
　　对此，虞掌门早就和他说过，秦桑就算不主动去守关，早晚有一天也要被征召过去。一般来说，每次至少在那里驻守二十年，就算完成任务。
　　极西的万妖城，被天妖丘的妖修独占，虽然只有一座，但城后古仙战场的区域一直延伸到极西之地，人类修士难以到达，范围之辽阔不次于正道宗门掌控的区域。
　　还有一座大城，在正道和魔门控制的雄关之间，名曰阴山关，城主实力不凡，据说也是位元婴期大修士。
　　正魔双方似乎早有默契，并未将触手伸到这里，以此作为缓冲区域。导致阴山城里鱼龙混杂，正魔邪修、旁门左道、三教九流，什么人都有。
　　最东的天幽、青阳两座雄关，自然就掌握在魔道手中，玉简中没有多少这两城的资料。
　　正魔两道的修士，在古仙战场也是泾渭分明，围绕着自己的雄关活动，轻易不敢越界，而少华山、太乙丹宗和上元清静宫共同御守的悬颅关，在正道三城的中间，和魔道还隔着纯罡、阴山两城，有很大一段距离。
　　正因如此，秦桑才敢去古仙战场。
　　要知道，那个魁阴宗幸存的金丹上人就藏身在古仙战场之中，秦桑元神表面的食心虫，一旦进入金丹上人的神识范围，就会被察觉。
　　食心虫犹如一柄悬在头顶的利剑，时刻提醒着他还有危机未曾解除，进入古仙战场，也不敢轻易离开悬颅关太远。
　　另外，在古仙战场里，行事必须谨慎，万一不小心遇到成群结队的云兽，陷入围攻，筑基期修士很难讨得到好。
　　秦桑也是准备等自己做一番积累之后，才敢动去古仙战场的心思，现在过来只是顺便了解一下而已。
　　秦桑将玉简中的内容仔细看了一遍，记在心里，见外面天色已晚，取了那两只妖灵期妖兽的资料，御起飞天梭，飞出少华山，一直向南飞去。
　　心里牵挂着洞府里的九幻天兰，秦桑恨不得一天回洞府看一眼，所以一刻也不耽搁，一直等飞出少华山控制的范围，才降下遁光，御剑贴着水面疾驰。
　　在路上，他将两只妖兽的资料看了一遍。
　　一只是蛇妖，一只是白犀牛成妖，都藏在云沧大泽深处。
　　本来它们躲在水底洞府里好好修炼，少华山也发现不了它们的存在，可惜这两只妖兽不甘寂寞。
　　蛇妖的消息是一个姓王的师兄呈报上来的，他受师门委派去云沧大泽处理一件琐事，回程路上，在空中飞行时突然遭到蛇妖袭击。
　　幸好王师兄实力不弱，猝不及防之下依然护住要害，带着伤将蛇妖击退，但此妖滑不留手，擅长水遁之术，王师兄追击进入水底之后，便把它追丢了。
　　因急于向掌门复命，王师兄只好放它一马，但回山之后越想越气，连着返回来两次，都没能抓住此妖，却在一座岛上找到了一条蛇蜕，可见此妖洞府就在附近不远处，只是太过隐蔽，难以发现。
　　于是王师兄便将此事呈报掌门，留下地图，言称同门之中谁若有寻妖之法，将此妖猎杀，他必有重谢。
　　那只白犀妖兽胆子更大，袭击了少华山一处灵石矿。
　　这处灵石矿在一座岛上，矿脉延伸到岛屿底部，规模本就不大，现在矿中的灵石已经快被开采枯竭，里面只留了一些炼气期弟子把守，榨干最后的价值，加上师门留下的阵法禁制，一直以来都很安稳。
　　前段时间不知从哪里跑出来一只白犀妖兽，毫无征兆的攻击灵石矿。
　　白犀妖兽是妖灵期大妖，守护矿脉的都是炼气期弟子，骤然遭到袭击，无不大惊失色，手忙脚乱开启大阵，联手抵抗。
　　那白犀妖兽根本攻不破大阵，无功而返之后便消失了，众弟子这才放下心来。
　　那些弟子又等了一段时间，见白犀妖兽始终没有出现，以为它已经走了，却不料有个弟子刚离开灵石矿不远，突然遭到白犀妖兽袭击。
　　这两处地方相距甚远，秦桑衡量之后，便调整遁光，向灵石矿飞去。
　　一来那里消息更准确一些，二来灵石矿有禁制存在，进可攻、退可守。
　　他现在还不知道怎么才叫磨砺杀道，是在战斗中体悟心境，还是要置之死地而后生，才能有所得，借助灵石矿的禁制，更稳妥一些。
　　剑遁赶路，除了中间找个地方恢复灵力，秦桑一刻不停，没遇到什么波折，用了半个月，便看到灵石矿所在的岛屿。
　　这座岛屿的面积比他洞府那座岛大多了，有一个深不见底的大峡谷，从东到西几乎横跨整座岛屿，显得非常突兀。
　　此时，峡谷上方有一层金黄色的光罩，闪耀着微光，正是这处灵石矿的守护大阵。
　　隐约能看到光罩下方有修士盘坐的身影。

第一百四十六章 猎妖
　　秦桑隐身而至，来到裂谷上方的大阵护罩前，方才收起落云翅，显露出来身形。
　　大阵下方的少华山弟子先是一惊，等看到秦桑的腰牌，顿时如释重负的欢呼起来，急忙把大阵打开，迎秦桑进来，齐称师叔。
　　虽然白犀妖兽没有继续攻击灵石矿，但仍然虎视眈眈，他们生怕白犀妖兽偷袭，不敢撤掉大阵，一直神经紧绷，灵石矿所有活动都被迫中止，不堪其扰。
　　“我叫秦桑，奉掌门之命前来除妖，你们管事在哪？”
　　秦桑视线一扫，发现灵石矿里一共二十几个弟子，修为最高的两个只有炼气期十二层，一个中年人，一个面容更老相一些，看起来有五六十岁了。
　　原本灵石矿是有筑基期弟子驻守的，如今灵石矿几近枯竭，没什么价值，少华山也就不再浪费资源，现在驻守在这里的弟子，都没有突破筑基的希望。
　　那老相之人急忙跑出来，在秦桑面前行礼，恭声道：“弟子申有道拜见秦师叔，弟子悿为灵石矿管事。”
　　秦桑点点头，吩咐道：“其余人等继续维持大阵，申有道你跟我说说那头白犀妖兽的情况。”
　　申有道对白犀妖兽的了解也不多，以他的实力也不敢出去和白犀妖兽正面放对，一直龟缩在大阵不出。
　　那头白犀妖兽攻击灵石矿时，显露出来的气息是妖灵期前期，额前犀角能够释放水箭，不仅速度快，而且威力很强，险些将灵石矿的大阵穿透，不知是不是它的本命神通。
　　除此之外，申有道对白犀妖兽的评价只有一个皮糙肉厚，他们这些人的法器打在白犀妖兽身上，根本伤不到它分毫。
　　炼气期和筑基期之间本就有很大的差距，更何况有些妖兽的肉身异常强悍，这是妖兽的优势之一，他们打不动也正常。
　　“你知不知道它为何袭击灵石矿？”秦桑似是无意的问了一句。
　　妖兽突破妖灵期之后，虽然慢慢开启灵智，但依然受到本能支配。不过，这时候它们已经有趋吉避凶的意识，特别是遭遇几次危险之后，灵智也会飞速成长，冥冥之中就能明白苦修的重要性，追求修行大道。
　　除非有很大的诱惑，或者仇恨，这些妖兽才会从洞府出来。
　　真正以人为食，凶狠残暴，贪图口腹之欲的妖兽，大多是凡妖期的小妖。
　　凡妖期也是最容易招来杀身之祸的时候，在人类修士的地盘，妖兽的处境还是很艰难的，不是每个妖兽都有白猫的运气，能得到帝流浆点化。
　　灵石矿已经濒临枯竭，里面只剩下几条难以开采的支脉，几乎已经被少华山放弃，为何能吸引白犀妖兽，而且还如此锲而不舍？
　　难道，灵石矿里有什么宝物，被白犀妖兽察觉到了？
　　申有道被秦桑瞥了一眼，额头见汗，急忙说道：“启禀秦师叔，据我们猜测，很有可能是灵石矿里的灵眼气息泄漏，把它引来的。前段时间，我们开采灵脉下方的一条矿脉，一时不慎导致塌方，险些毁掉灵石矿的伴生灵脉，致使灵脉的气息泄漏。此灵脉虽然不大，但内有灵眼，原本有位师叔守护灵矿，就是在此处开辟洞府。秦师叔跟弟子下去，一看便知。”
　　二人走到洞府门口，秦桑用神识扫过之后抬脚走了进去，果然是一处灵眼，但能明显感觉到洞府里的灵力比正常灵眼洞府稀薄一些，地面上也布满裂缝，断茬都是新的。
　　秦桑又去矿脉深处查看了一番，暗暗点头，申有道说的应该不假，如果灵石矿真的有什么宝物，早就被那位筑基期师兄搜刮走了。
　　财侣法地，在妖兽身上同样适用。
　　灵眼洞府，对妖兽也有极大的吸引力，难怪那白犀妖兽锲而不舍。
　　秦桑又问清那个弟子出事时的位置，说话间已经到黄昏时分，他吩咐申有道主持大阵，等自己的讯号，万一战局不利，以此为退路。
　　接着便催动落云翅隐匿，悄然飞出灵石矿。
　　云沧大泽碧波万顷，水深不见底，难以确定那白犀妖兽藏身在何处。
　　秦桑隐身飞到那个弟子被袭击的地方，四下看过之后，又悄然离开，在附近寻找多时，终于东南方向找到一座荒岛。
　　荒岛不大，上面渺无人烟，秦桑没有动岛上的草木一分一毫，先布下简单禁制封锁岛上视线和灵力波动，然后取出六杆十方阎罗幡，暗中把阵法布置在岛上。
　　做好准备之后，秦桑不再隐身，而是掐起《遁灵诀》，将自己的气息隐藏到只有炼气期的程度，然后御起飞天梭，大摇大摆的向那片区域飞去。
　　从上空飞过，都快到灵石矿了，下面的湖面始终非常平静。
　　“难道白犀妖兽已经放弃夺取洞府了？”
　　正当秦桑暗自嘀咕之时，突然听到‘哗啦’一声。
　　湖面水花四溅，紧接着一道凌厉的劲风破空而来。
　　秦桑面色为之一紧，他的神识始终紧绷，在异变出现的瞬间便发现了敌踪，之前还没有一点儿动静的水面上，毫无征兆的出现了一个巨大的犀牛影子。
　　此妖比普通的白犀足足大了一圈，潜伏在水底犹如庞然大物，而且身上的皮肤和犀角都呈现出白玉般的光泽，非常奇特，和普通的白犀截然不同。
　　‘咻！’
　　一根晶莹的水箭从湖面飞出，势如奔雷，直奔空中的飞天梭而去。
　　秦桑早有准备，飞天梭立刻掉转方向，险之又险的避开这一记偷袭。
　　紧接着一阵阵破空声传来。
　　只见那白犀妖兽浮出水面，仰头盯着空中的遁光，眼神凶悍，独角上光芒连闪，一道道水箭连珠似的，封锁住飞天梭所有腾挪的方向，直欲把秦桑射成筛子。
　　见此情景，秦桑略一思索，果断将飞天梭收起，唤出乌木剑，御剑冲出封锁，扭头便向荒岛疾驰而去，做出逃命的架势。
　　在白犀妖兽现身之前，秦桑没有一点儿察觉，连一丝妖气都没感应到，可见此妖还擅长遁术，用大阵将之困住再慢慢炮制不迟。

第一百四十七章 阴魂丝
　　荒岛上，六杆大旗迎风招展，滚滚黑气从旗面上翻涌而出，将整座荒岛遮蔽的严严实实，天空之中不知何时阴云密布，将皎皎明月彻底挡住，一丝月光都没能透下来，小岛附近顿时黑不见五指。
　　阴风呼啸，弥漫开来的黑气交杂的微弱蓝光，里面鬼影重重，鬼泣之声大起，声势远比在古渊国对付古天南时大多了。
　　幸好地处云沧大泽深处，人迹罕至，附近没有其他修士，否则看到这幅情景，还以为是何方魔头来此撒野呢。
　　肉眼只能看到重重黑雾，只有修士才能分辨出，在黑雾之中有无数道黑色的丝线虬结，一团团、一层层，就像是混乱交叉在一起的头发丝，丝线上还隐约有蓝盈盈的阴火升腾，鬼气森森，让人看的头皮发麻。
　　这些丝线是十方阎罗幡的阴魂之气组成的阴魂丝，修士如果被阴魂丝困住，阴火侵入体内，再有恶鬼入体，如果没有护佑神魂的手段，免不了要神魂受损。
　　甚至如果实力稍弱一些，元神都有可能被阴魂丝撕碎，被幡中恶鬼吞噬，非常阴毒。
　　这才是十方阎罗阵真正的威力，相对来说，困人只是小道，伤人神魂的手段才是真正的杀招。
　　在炼气期时，秦桑的实力不足以发挥出大阵的全部威力，操纵不了阴魂丝上的阴火，只能笨拙的御使恶鬼和人肉搏，现在才能随心所欲操纵这六杆鬼幡。
　　大阵里面突然传出愤怒的兽吼，雷霆一般，声震寰宇。
　　鬼气一阵剧烈的波动，边缘处甚至开始有些涣散。紧接着，只见大阵中心一股巨浪冲天而起，狠狠拍在层层叠叠的阴魂丝上。
　　‘哗！’
　　巨浪轰然砸下。
　　荒岛震动，六杆十方阎罗幡的旗面如同被飓风吹动，张扬起来，被撕扯到极限，猎猎作响。
　　被水浪拍中的地方，阴魂丝变成一根根碎屑，纷纷扬扬的向地面掉落。但在下一刻又纷纷融合在一起，变成的新的阴魂丝，和完好的阴魂丝勾连，重新融汇于大阵之中，堆雪般向大阵深处卷去。
　　巨浪的余波迎着秦桑冲了过来，但威力已经减弱，在冲击到秦桑的瞬间，他身上光芒闪烁，闪现出一层光罩，将水波挡了回去，乃是他暗中激发天星泪的力量。
　　不料，就在巨浪余波散去之时，几道水箭毫无征兆的从水波中爆射而出。
　　‘咻咻咻……’
　　秦桑不敢以天星泪硬抗，身影急动，连连闪掉水箭。
　　没想到这妖兽也懂得明修栈道暗渡陈仓，秦桑暗暗感慨，张目向大阵中心望去。
　　却见白犀妖兽身上裹着一层水膜，竟能防御住阴魂丝和恶鬼噬魂。
　　那些阴魂丝缠绕上去之后便被水膜阻挡，只能有一小部分穿透进去，侵入白犀妖兽体内，让白犀妖兽神魂疼痛，暴跳如雷，但很难将之重伤。
　　连几大鬼幡的主魂，试图冲进白犀妖兽体内，也屡屡无功而返。
　　如果是吞噬过足够的生魂和血食，威力提升到极致的十方阎罗幡，大阵展开，无数恶鬼齐出，吞魂噬体，白犀妖兽的下场绝对比现在凄惨的多。
　　白犀妖兽的神魂屡屡被阴魂丝所伤，虽伤势不重却也不堪其扰，巨大的兽目死死瞪着秦桑，瞳孔之中充斥着极致的怒火，渐渐弥漫上一层血色，接着整个眼睛都变得赤红，显然已经陷入暴怒之中。
　　“吼！”
　　‘砰！’
　　白犀妖兽怒极大吼，犀角上蓝光一闪，立刻便有一道圆形水波向周围荡漾开来，看似声势不大，但缠绕在它身边的阴魂丝遭到水波冲击，竟寸寸断裂。
　　趁此机会，白犀妖兽奋起前蹄，一连冲出数丈，那些阴魂丝才再度缠绕上来。
　　见白犀妖兽尝到甜头，又要故技重施，秦桑微微皱眉，看来仅凭阴魂丝很难将之困住，便果断让六大主魂合为一体，化身恶鬼。
　　‘轰！’
　　白犀妖兽巨大的身躯如同小山一般，在它面前，恶鬼就显得单薄的多，但恶鬼悍不畏死，面对骇人的冲撞，依然不闪不避，硬是缠住了白犀妖兽。
　　看到这一幕，秦桑心里就有数了，这个白犀妖兽应该也是刚突破妖灵期不久，犀角释放的水箭威力极强，御水的能力也非常出色，但真正的实力没有很强大，可能连合适的洞府都还没找到，所以才会对灵石矿的灵眼这么执着。
　　见局面终于能暂时稳定住，趁着白犀妖兽被恶鬼纠缠，秦桑额前剑光一闪，寄存在元神中温养的乌木剑飞出来。
　　秦桑清楚自己此行的目的是什么，能不能杀死这头白犀妖兽并不重要，体悟杀道，修炼功法才是第一要务。
　　随着秦桑心意而动，乌木剑化身一柄血剑，剑气如虹，一闪而逝，没入大阵，刹那间出现在白犀妖兽头顶，剑气陡然爆发。
　　把白犀妖兽却也机警，在乌木剑出现的瞬间便有所警觉，头颅猛然一摆，将恶鬼撞开，然后犀角对准乌木剑，一连数道水箭从犀角疾射而出。
　　乌木剑化作流光，虽然将水箭尽数摧毁，但也给了白犀妖兽躲闪的时间，一剑刺到空处，未能建功。
　　短暂的交手，秦桑的表情没有丝毫波动，正暗暗疑惑，感觉对领悟杀道没什么帮助？
　　略一思索之后，秦桑竟选择直接在战斗中观想杀符，顿时杀意盈胸，神智依然清醒，但眼神无比冰冷，看着白犀妖兽仿佛在看一具尸体。
　　乌木剑发出一声剑吟长鸣，血色剑气暴涨，遥指白犀妖兽，杀意决然。
　　白犀妖兽的双目中闪过一抹惊惧之意，紧接着猛然摆头，从杀气的影响中摆脱出来，一脸凶悍的瞪着乌木剑，仰天怒吼。
　　与此同时，它的犀角上再度闪现圆形水波，但和上次不同，这一次水波在出现的瞬间凝聚成一柄利刃，狠狠向乌木剑刺去。
　　秦桑眼睛里只剩下白犀妖兽，他命令恶鬼挡住白犀妖兽，以免其从十方阎罗阵中脱困，然后便将心神完全和乌木剑连在一起。
　　在这一刻，他整个人仿佛化身成一柄剑，斩尽世间一切敌！

第一百四十八章 功法乃是工具
　　杀道包罗万象，亦有万千大道。
　　秦桑不知道什么是修炼《元神养剑章》正确的道路，甚至每一位修炼者的选择可能都不一样。
　　青竹前辈修炼这部功法时，为了参悟杀符，可能是身许杀道，不管对方是男女老幼修士凡人，皆一剑杀之，最终坠入魔道；可能主动深入险境，置之死地而后生，除心中畏惧，斩人亦斩我；可能是一人一剑，仗剑而行，只求念头通达；也可能是以杀止杀……
　　但肯定不是他这个路子。
　　如果没有玉佛庇护元神，阻止杀意侵蚀，在战斗中观想杀符，一旦被杀意占据意识，失去理智，无法冷静分析局势，满脑子只剩下杀杀杀，将让自己陷入极度危险的处境之中。
　　秦桑也是斟酌良久，才决定这样试一试。
　　如果能有效果，无疑这条路是最适合他。
　　在他看来，《元神养剑章》只是帮他提升修为的工具，有青竹前辈榜样在前，让他低劣的资质也能看到结丹的一丝希望，才选择这部功法，并非对杀道向往，亦没有多大的感触。
　　他心中的执念，唯有长生。
　　如果可以，秦桑绝对不想因为修炼功法，而强迫自己改变行事风格和准则。
　　正如他为了筑基甘做炉鼎，无论做任何选择，都是遵循自己本心，而非浑浑噩噩，方能无怨无悔！
　　当然，如果走投无路，就另当别论了。
　　剑气中的杀意越来越浓，但秦桑依然无比冷静，内心毫无波动，只是为了借助杀符模拟杀意，在战斗中反证杀符。
　　‘轰！’
　　秦桑心神和乌木剑相连，灵剑杀气冲天，悍然刺向白犀妖兽，剑气如刀。
　　……
　　灵石矿的弟子们提心吊胆等了一天一夜，开始还看到夜空中有一道遁光闪过，接着云沧大泽波涛汹涌，灵石矿所在的岛屿也受到波及，一直在震动，可见远处的战局非常激烈。
　　但等到天明后，就彻底没有了声息，秦师叔也没回来。
　　没有秦桑的讯号，他们不敢打开大阵，更不敢出去查看战局演变成什么情况了，是妖兽胜了，还是本门师叔胜了？
　　申有道飞在半空，贴着大阵光罩，瞪大双眼，望夫石似的凝视着水天交接的一线，心里连连祈祷秦师叔快回来，哪怕是缺胳膊断腿，逃命回来也好。
　　“等到凌晨，秦师叔还不回来，就向师门求救！”
　　申有道焦躁不安，嗓子有些沙哑。
　　筑基期大修士，面对一个灵智初开的妖兽，总不能连逃命的能力也没有吧？
　　万一秦师叔折在妖兽手里，他们这些弟子却龟缩在大阵不出，定会遭到师门重罚，他年纪不小了，早已断了修仙的心思，本想在灵石矿多攒点儿家底，回去娶几房娇妻美妾，含饴弄孙，好生享受几十年，万万没想到会出现这种波折。
　　突然，视野的尽头突然出现了一个庞大的身影，在半空中飞驰而来，正是那凶悍无比的白犀妖兽?
　　“完了！”
　　申有道心里‘咯噔’一下，两眼发直，险些背过气去。
　　就在这时，下面突然有人欢呼起来，“秦师叔胜了，把那恶妖杀了！”
　　“嗯？”
　　申有道已经在考虑要不要先找个女子传香火了，闻言急忙瞪大双眼，这才发现白犀妖兽庞大的身躯下面竟有一个人影，不是秦师叔又是谁？
　　原来此妖竟是被秦师叔单手举着，早已经没了气息，他也是关心则乱，没能看清。
　　“快！快打开阵法，恭迎秦师叔！”
　　申有道笑得合不拢嘴。
　　只见秦师叔速度极快，眨眼便飞到岛屿上空，申有道张了张嘴，正要开口恭维，就听上面传来声音，“你们看清了，此妖已经被我诛杀，尔等将消息上报师门，然后好生照看灵矿，不可懈怠。”
　　说罢，秦桑将白犀妖兽的尸体收进芥子袋，在一众失望的目光中扬长而去。
　　虽然用十方阎罗阵困住白犀妖兽，占尽先机，但白犀妖兽御水能力不容小觑，而且皮糙肉厚，防御能力极强，这一战打的颇为辛苦。
　　而且秦桑借它参悟剑符，有意和白犀妖兽周旋，磨了足足一天时间，只等白犀妖兽身上伤痕累累，精疲力竭，方才给它致命一击，秦桑也为此消耗了不少灵石和灵丹。
　　一战之后，秦桑心中隐隐有所得，对杀符的领悟更深了一层，只觉得眼前的瓶颈只剩一层膜，一戳就破，说明这条路是可行的。
　　但秦桑心中明白，第一枚杀符说白了只是整部功法的引子，引导修炼之人选择适合自己的道路，所以才会这么容易参悟，后续肯定不会这么简单了。
　　遁光飞驰，秦桑此行的目的，正是蛇妖洞府所在的方向。
　　白犀妖兽的尸体被秦桑用禁制封存血气，并没有分割收取灵材，因为他准备用白犀妖兽当诱饵，试试能不能把蛇妖钓出来。
　　对妖兽来说，同为妖灵期妖兽的尸体是大补之物，特别是血气充足的新鲜尸体，绝对是极大的诱惑。
　　几天后，秦桑的身影悄然出现在一座险峰上。
　　险峰伸出水面，如刀削斧凿，险峻无比，秦桑身影连闪，出现在险峰一处巨大的山洞中，那位王师兄就是在山洞里找到的蛇蜕。
　　已经过去这么久，山洞里还有一股凝而不散的腥臭味。
　　秦桑沉吟片刻，在山洞前布下十方阎罗阵，然后从白犀妖兽的尸体取出许多妖血，撒了一半进水里，又断断续续一直撒到山洞里面，最后把白犀妖兽的尸体放在那里，仅用了个粗陋到极点的水障挡住洞府，大妖的气息顿时弥散开来。
　　然后秦桑便遁入暗处，悄然等待。
　　‘哗啦！’
　　险峰下方突然荡起水花四溅，一股巨浪凭空诞生，打在险峰上，接着水面恢复平静，隐约能看到一条长长的白影一闪而逝，又遁回水底。
　　白犀妖兽的气息散开之后，足足过了大半天，蛇妖方才现身。此妖非常谨慎，并未直接闯进洞府，只是每过一两个时辰，兴风作浪撩拨一下。
　　“这蛇妖怕是神智不低。”
　　秦桑不动声色，心中暗道。

第一百四十九章 炼器
　　半个月之后。
　　问月坊市。
　　秦桑熟门熟路，走进吴姓店主的店铺，不巧店铺里正有客人，便坐在远处，等吴店主把客人送走。
　　“秦道友，多日不见，道友的修为愈发精深了。”
　　吴店主热情的走过来，给秦桑斟茶。
　　“吴道友生意兴隆。”
　　秦桑笑着抿了口茶，他催动《遁灵诀》，吴店主哪能看得出他的修为深浅，不过是恭维之言罢了，“今天过来请吴道友帮个忙，如果给你一具妖兽的尸体，不知吴道友可否炼制成法器？”
　　他藏身在洞府里苦修，历来深居简出，熟识的人不多，会炼器的只有眼前吴店主一人。
　　前面几次接触，看得出此人在炼器之道上的造诣不错，合作也颇为愉快，所以秦桑从云沧大泽回来，回师门复命之后，便直奔问月坊市而来。
　　妖灵期妖兽的尸体，卖也能卖出些的价钱，但秦桑更想炼制成几件趁手法器，多一些防身的手段。
　　材料就这么多，除了妖兽尸体，他也没有其他灵材，如果请那些成名炼器大师出手，价格会很高，但炼制出的法器，品质未必能好多少。
　　“妖兽尸体？”
　　吴店主闻言神色一振，但还是谨慎道：“秦道友不用担心，在下敢在坊市开店，自然有几手看家的手段。至于能炼制出什么样的法器，就要看是什么妖兽尸体了。”
　　秦桑左右看了看。
　　吴店主会意，起身关上店门，又将门口禁制打开，伸手一引，“秦道友请随我来。”
　　小店有一个后院，面积不小，后厢房大门紧闭，禁制封锁，里面应该就是吴店主炼器的地方。
　　来到后院，秦桑手指在芥子袋轻轻一抹，顿时一头巨大的兽尸和几样零碎飞了出来，在吴店主惊骇的目光之中，砸在地面上，腥气扑鼻。
　　兽尸自然是白犀妖兽的尸体，那些零碎却只是一条丈许长的蛇尾，以及两根断裂的毒牙，还有一些巴掌大小的雪白鳞片，有的完好，大部分都有裂纹。
　　蛇妖可不是白犀妖兽这种刚突破妖灵期的小妖，修为比白犀妖兽深得多，性情奸诈，在落入十方阎罗阵的瞬间便有所警觉，果断断尾求生，挣脱大阵。
　　而且这条蛇还有蛟的血脉，蛇鳞异常坚硬。
　　秦桑御使乌木剑和它纠缠多时，都没能将其杀掉，最后只来得及借助雷击灵木，施展癸水阴雷咒，在蛇妖施展遁法逃脱之前，崩掉蛇妖两颗毒牙。
　　蛇妖受此重创，不修养十几年难以恢复。
　　这些鳞片、毒牙和断尾，都是上好的炼器材料。
　　“妖灵期妖兽……”
　　吴店主的声音干涩。
　　精通炼器之道，他当然看得出来这具妖尸刚死不久，且不说直接杀死一只白犀妖兽，能重创蛇妖的也必然是筑基期修士。
　　这代表秦桑要么隐藏了实力，要么背后有一位筑基期修士。
　　“恰好碰见两只妖兽大战，捡了个漏。”
　　秦桑随口说了一句，也不管吴店主信不信，他能够感觉到吴店主的神态明显恭谨了许多，一会儿能尽心炼制，未必不是件好事。
　　“一头白犀妖，一个是有蛟龙血脉的蛇妖，请吴道友掌眼，看看能炼成什么法器？”
　　吴店主深吸了一口气，定了定神，走到妖尸旁，仔细查看多时，沉吟道：“不知秦道友还没有其他灵材？”
　　秦桑摇头，雷击灵木还要配合癸水阴雷咒。
　　吴店主有些失望的说道：“自古炼制法器都需要多种灵材辅助，方能激发出全部潜力。如果仅用妖尸，妖灵期前期的妖兽就显得有所不足了，我应该能帮秦道友炼制出几件中品法器。或者选取妖尸身上一种主材，其余为辅……”
　　吴店主围着妖尸走了一圈，手指连点，边走边说道：“白犀妖的犀角和兽皮都可作为主材，犀角水元充沛，能炼制水行的攻击法器，威力定然不弱。我听说有用几近化形的犀妖皮炼制而成的战鼓法宝，鼓声一响，声震寰宇，能镇散敌人神魂，可效仿此宝，炼制战鼓法器。另外，如果以这两根蛇牙为主材，应该能炼成毒剑之类的法器。以这三者为主，足以炼制一件上佳的上品法器，也有几分希望突破极品法器，不过极品法器之间也有天地之别……”
　　“只是上品法器？”
　　秦桑心下有些失望，他不懂炼器，没想到炼制法器的要求这么高，他现在可没有精力外出游历，寻找炼器的灵材。
　　他身上几件法器威力都不弱，特别是乌木剑和十方阎罗幡，堪比顶级极品法器的强度，对上品法器有些看不上眼。
　　也是他加入魁阴宗之后，直接入手几件易掌门亲自炼制的，相当于极品法器的煞器，眼界不知不觉拔高，不知道其他修士疾苦。
　　筑基期修士，能有符宝傍身的只是极少数，为了炼制一件趁手的极品法器，不知要奔波多久。
　　吴店主察言观色，见秦桑神色踟躇，连忙道：“如果上品法器不能入秦道友法眼，在下也可以炼制一次性的法器，此类法器虽然只能用一次，但威力极为惊人，身陷险境之时，能依仗救命。这头白犀的犀角水元充沛，而且灵力狂暴，正适合炼制此类法器。”
　　闻言，秦桑目光一闪，不由得想起从赵炎身上搜刮来的珠子。
　　“是那种可以自爆，如同惊雷的一次性法器？”
　　吴店主点点头，“这只是其中一种，亦有护身类法器。虽然威力强大，但很少有人舍得耗费珍贵的灵材，炼制只能用一次的法器。其中以虚灵派的虚天雷最为出名，那可是能重伤金丹上人的强悍宝贝，是虚灵派镇派至宝，炼制难度极高。在下家传之中，恰好有一种名为噬元锥的法器炼制之法，用这具妖尸炼制的噬元锥，绝对不会让秦道友失望……”
　　秦桑不置可否，而是从芥子袋取出那枚黑色珠子，问道：“吴道友可认识这件法器？”
　　他突破筑基后，多次检查过，确定这枚珠子不是螭龙剑之类的煞器，也没有特殊的祭炼手法。

第一百五十章 玄阴雷
　　没想到吴店主一眼就认了出来，震惊道：“竟是玄阴雷！”
　　见秦桑疑惑的看着他，吴店主主动解释道：“炼器只是小道，秦道友专心修行大道，可能没听说过玄阴雷。在几千年前，玄阴雷是一种赫赫有名的魔器，出自一个叫幽神宗的魔门，曾经让正道修士提心吊胆，修仙界与之齐名的还有天雷子。自从幽神宗覆灭之后，连炼制之法也一并失传，到如今已经很久没听说有玄阴雷流传于世……”
　　说着，吴店主把头凑过去，爱不释手的拿着玄阴雷看了又看，恨不得塞进眼珠子里，一脸痴迷，连连赞叹。
　　“好法器！好手法！”
　　秦桑点点头，“确实是我从一个魔修身上得到的，不知这玄阴雷有何奇特之处？”
　　“幸好秦道友没让那魔头把玄阴雷打出来！”
　　吴店主正色道，“此物就是我说的那种一次性法器，只需要神识催动上面的禁制，便可将之引爆，爆发出恐怖的威力，声势惊人，就算筑基期修士，一个不慎也会被其重伤。唯一的缺点的就是范围稍小一些，爆炸的威力集中在一丈方圆的核心区域里，余波则要远远逊色的多。”
　　闻言秦桑不由得一阵后怕，在元照峰底的时候，他跌进三灾噬心阵里，没有看到真正的爆炸场面，没想到连筑基期修士也难以抵挡。
　　玄阴雷的威力竟然这么强。
　　赵炎的两枚玄阴雷，应该是易天涅老鬼给他的防身手段吧，为了九幻天兰，易老鬼真是下血本了。
　　如果不是自己见机快，当机立断逃命，怕是已经变成一粒粒尘埃。
　　本来蛇妖挣脱十方阎罗阵的时候，秦桑准备用玄阴雷将之逼回去的，犹豫了一下还是没打，幸好没打出来，否则真是暴殄天物了。
　　让吴店主看了个过瘾，秦桑才把玄阴雷收回。
　　吴店主也知道秦桑不可能送给他研究，眼巴巴的看着秦桑把玄阴雷收进芥子袋里。
　　“就如吴道友所说，炼制一枚噬元锥吧！不知道价钱怎么算？”
　　秦桑很快做出决定，他不缺极品法器，缺的是危急时的保命手段，就算再珍贵的材料，只要能发挥出作用，他也不心疼。
　　吴店主道：“不瞒秦道友，炼器不能保证一定成功，品阶也会有高低，在炼成之前不敢先收取报酬。正因如此，在炼制之前需要约法三章，当然在下定会尽心尽力，如果秦道友介意的话，只能……”
　　秦桑表示理解，正如破槛，哪有说突破就突破的，否则修仙可太简单了。
　　除非故意为之，否则没有人想失败，这位吴店主是个炼器的痴人，应该不会做损人不利己的勾当。
　　秦桑指着蛇妖的零碎道：“炼制噬元锥的话，有哪些东西用不上？”
　　吴店主看了一眼，道：“毒牙、鳞片、兽骨等物应该能留下一部分，可以帮道友的炼制几件小法器。”
　　秦桑摇头，手指轻轻一划，“都送给吴道友，能不能让我旁观吴道友炼器？”
　　“这……”
　　吴店主神色迟疑，这些确实都是好材料，特别是毒牙，最少能剩下大半枚，以后炼制灵剑的时候加进去，可以凭空提升几分威力。
　　“吴道友放心，我只看不问，只想观摩炼器的过程，如果涉及道友家传机密之时，让我回避即可。”
　　秦桑确实对炼器炼丹很好奇，想长长见识。
　　他有自知之明，以他的天赋不可能分心其他，但许多下品法器也有奇效，如果能学到几手，很多时候不必求人。
　　吴店主终究还是没能挡住诱惑，苦笑道：“都是粗浅手段，没什么机密，如果秦道友不嫌弃陋室脏乱，请随我来。”
　　……
　　十天后。
　　秦桑走出问月坊市，御起飞天梭，化作遁光，从少华山山门前飞过，并未进去，而是直接向古渊国飞去。
　　飞行至无人处，秦桑一抬手，掌心出现一个巴掌大小的独角。
　　独角微微上翘，和犀角的样子一模一样，只是炼制之后变小了很多，独角通体呈现出水蓝之色，几近透明，外面缠绕着一圈圈金色的花纹，在独角的顶端，还有一根针尖般的尖刺，闪耀莹莹绿芒。
　　这就是吴店主炼制的噬元锥。
　　秦桑打量了噬元锥一眼，将之收入芥子袋，面带沉思之色，他旁观了吴店主炼器的整个过程，和他想象的差不多，炼器的步骤极为繁琐，需要耗费很长的时间和精力，而这些正是他最稀缺的东西。
　　据说炼丹比炼器的难度更高。
　　噬元锥的报酬，就是将那柄快报废的螭龙剑留给店主观摩一年，突破筑基后，秦桑看出些端倪，剑身上的禁制并非魔门手段，而是一种独特炼器禁制。
　　吴店主一直对螭龙剑念念不忘，对此大为欣喜，送给他一本炼器心得，以后炼制本命法宝说不定能有帮助。
　　快到古渊国时，秦桑嫌弃飞天梭速度慢，唤出乌木剑，化作剑光，速度顿时飙升一大截。
　　他已经月余没有回来，就像是把自己的孩子单独留在家里，怎么也放心不下，心里一直被什么东西抓挠着。
　　回到洞府，看到安然无恙的九幻天兰，心才安稳落地，秦桑蹲在水池旁，掬了一把池水，喃喃道：“不知灵泉何时成型，否则哪能放心离开？”
　　……
　　封闭洞府，秦桑结跏趺坐。
　　虽然将蛇妖放走，但一番大战比和白犀妖兽那场更激烈，感受也更深刻，对杀符的体悟深了一层。
　　心神入定，观想杀符，似乎比之前凝实了许多。
　　极致的杀戮之意引入元神，在元神中淬炼灵剑。
　　就在这时，秦桑脸上突然浮现出一抹喜色，之前困扰他的瓶颈果然一戳就破，只需苦修一段时间，便能水到渠成的突破，将杀符铭刻于剑身，铸就本命灵剑！
　　春去秋来。
　　时间一天天过去，秦桑又回到了之前的状态，除了每月末去一趟回龙观，始终闭门不出，直至一年后，回龙观飞来一道传音符。
　　秦桑恰好在回龙观，把传音符拘在手中，看过上面的内容后，沉吟良久，架起遁光直奔少华山。

第一百五十一章 万物有情
　　遁光落在问月坊市，秦桑要先完成一年前的约定，把螭龙剑要回来。
　　倒不是他舍不得这件马上就要毁掉的煞器，只是不想螭龙剑流落到外面，引起有心人的注意。
　　吴店主把螭龙剑还给秦桑，面色讪讪的说道：“请秦道友恕罪，我心急于观摩法器核心处的禁制，险些毁掉此宝。”
　　秦桑神识一扫，发现螭龙剑果然多了几道裂纹，上面的禁制也岌岌可危，遂用灵力轻轻一碰，整个剑身竟直接碎裂，剑身化作碎片洒落，核心处只剩下一团阴煞之气，随风消散。
　　吴店主面色微变，有些颓然的喃喃道：“秦道友，我赔一件上品法器给你……”
　　秦桑不置可否，拍了拍手掌残留的阴煞之气，看着吴店主问道：“吴道友观摩这么久，在炼器之道可有所得？”
　　说起炼器，吴店主似乎立刻把赔偿的烦恼忘在脑后，神色振奋的说道：“此剑上的禁制极为精妙，在下之前闻所未闻，可惜限于修为，只能领悟其中一二，但也对我以后炼器大有裨益！能有这次机缘，还要感谢秦道友才是！”
　　秦桑惊讶的看着吴店主。
　　易老鬼可是金丹上人，用阴煞之气和少量的灵材炼成极品法器，虽然只能用一段时间，这种炼器手法也非常厉害了。
　　吴店主只是炼气期第十层的修士，仅仅观摩了一年，竟能领悟十之一二，可见此人在炼器之道确实很天赋，难得心性还不错。
　　可惜此人岁数不小了，几乎没有筑基的希望，除非在炼器之道能取得惊人的成就，能让金丹上人或者元婴修士看中，不惜任何代价帮他筑基。
　　这也是很多修士窘迫的地方，闭门苦修的缺少修炼资源，分心外物的，就算能赚到一些灵石，势必影响修为提升，以后未必能弥补上来。
　　除非有背景的，或者真正的天才方能兼得。
　　“一柄破损灵剑而已，在毁掉之前能帮吴道友参悟炼器之道，就算发挥出它的最大价值了，吴道友不必放在心上。”
　　秦桑毫不在意的摆摆手，不等吴店主开口，便道：“我还有要事在身，来日再向吴道友讨一杯茶水喝。”
　　说罢，秦桑转身离开店铺，大步向问月坊市外走去。
　　……
　　少华山外，一座无名小岛上。
　　原本只是一座荒岛，今天岛上却多了一团薄雾，如同屏障一般把小岛遮住。
　　‘啾啾……’
　　一只灰色羽毛的鸟儿嘴里叼着小鱼，焦急的围着小岛盘旋，它的小脑瓜不明白，为什么自己的家突然进不去了，每次闯进雾里都被莫名其妙的力量推出来。
　　它还不放弃，一次次失败，原本清脆悦耳的叫声愈发焦躁，变得刺耳。
　　此时，岛上一块巨大的青石被人为抹平，上面盘坐着三个人，其中一个正是于岱岳。
　　另外两位，一个女子，道号青庭，另一人则是两人请来的吴月升。
　　“甚是聒噪！”
　　于岱岳瞪了鸟儿一眼，目露神光，如同利箭，眨眼间便飞出雾瘴。
　　不料，刚飞出雾瘴的瞬间，突然被一道青光阻拦，两者相互抵销，无声泯灭，鸟儿毫无察觉。
　　于岱岳诧异的看向青庭。
　　青庭睁开双目，深深看了眼乱飞的鸟儿，语气莫名的说道：“万物皆有情，成全这对儿可怜的小家伙吧。”
　　说着将雾瘴放开一道口子，鸟儿如离弦的箭飞进巢穴，把嘴里的小鱼喂给育婴的伴侣，叽叽喳喳的乱叫，似乎在述说方才的害怕。
　　于岱岳干笑了一声，“青庭师姐仁心……对了，不知蒋师兄的状态怎么样了？”
　　青庭摇头叹息。
　　就在这时，天边突然飞来一团白云，而南边则有一叶扁舟破浪而来，上面站着两个人，于岱岳面色转喜道：“白云道友来了！柳氏兄弟也到了。”
　　见青庭双眉微蹙，于岱岳劝解道：“师姐莫急，秦师弟的洞府在古渊国，赶到此处还要一段时间。”
　　话音未落，北方便有破空之声传来，秦桑驾驭飞梭而至。
　　秦桑落在青石上，暗暗打量面前的六个人。
　　青庭师姐和于岱岳他都认识，另一位师兄也曾有过一面之缘。
　　除了他们三人之外，还有一个看起来有六十岁左右的老道，头发灰白，留着一束山羊胡，颇显老态，眼睛微微眯着，仿佛一直带着笑意，看着就是位和善前辈。
　　另外两人乘坐小舟一样的法器，却是一对儿孪生兄弟，长相几乎难以分辨出差别。
　　让秦桑奇怪的是，这对儿孪生兄弟竟然只有炼气期第十三层的修为，虽然都是巅峰，他记得于岱岳曾说过，破阵法器需要筑基期修士才能驱使。
　　“几位道友请坐！”
　　于岱岳热情的招呼，并且帮众人引荐。
　　经过介绍，秦桑才知那位师兄就是之前说过的吴月升吴师兄，另外三人却不是少华山弟子，而是云沧大泽的散修。
　　老者道号白云山人，洞府在白云岛，那对儿孪生兄弟，一个叫柳江，一个叫柳山，在栖龙岛修炼，都是左近小有名气的散修。
　　除了柳氏兄弟外，包括秦桑在内，都是筑基期前期的修为，青庭和于岱岳要高一些，距离筑基期中期不远。
　　秦桑坐在一旁，悄悄打量诸人，发现除了柳氏兄弟的神色微带警惕外，其他几人都不动声色，看不出什么端倪。
　　只能从位置看出来，柳氏兄弟和白云山人坐的近，不过这也正常。
　　介绍完众人之后，于岱岳对青庭道：“青庭师姐，除了李在师弟，诸位道友都到齐了。”
　　青庭向众人点点头，打了声招呼，道：“李在师弟正是闭关的关键时候，我已经将一枚火鸦令交给他祭炼，不会耽误大事，以后再把李师弟引荐给诸位道友。”
　　说着，青庭视线在众人身上扫过，最后落在柳氏兄弟身上，眼神有些犹疑。
　　见状，于岱岳笑道：“师姐不用担心，柳家兄弟虽然尚未筑基，但他们兄弟同参一门奇功，二人合力能发挥出不次于筑基期修士的实力，元神足以抵挡魔音的冲击，御使火鸦令也不成问题。”

第一百五十二章 火鸦令
　　闻听此言，几人都有些惊异的看向柳氏兄弟。
　　炼气期第十三层巅峰，看似距离筑基期只有一步之遥，但两者的差距却不能这么简单的衡量。
　　两个炼气期第十三层的修士联手，能发挥出不次于筑基期的实力，秦桑还是第一次听说，那门功法好奇特。
　　柳氏兄弟样貌相肖，不过性格略有差异，大哥柳江更沉稳一些。
　　柳江拱了拱手，不卑不亢的说道：“让各位前辈见笑了，我们兄弟二人乃是孪生同胞，自幼心灵便互有感应，所以才能修炼这部功法。我和二弟可以神魂相连，元神的防御力比其他人强一些。联手的话，也有几门威力还算说得过去的法咒，但比诸位前辈远远不如，于前辈太夸张了。”
　　众人笑了笑，并未深究，信与不信全看自己。
　　青庭微微欠身，环顾众人，开口道：“我和于师弟邀请诸位一同探索，是相信诸位的能力，能让我们如虎添翼。古修遗址的种种，想必于师弟都已经向诸位介绍过了，利弊也早已阐明，我便不再赘述。此次请诸位过来，就是想听一个准话。”
　　于岱岳也道：“破阵法器需七人操纵，如果诸位道友都能应允下来，我就不用再去问别人了，这便将破阵法器分发给你们，只等你们把法器祭炼随心，立刻便能成行。”
　　说罢，青庭和于岱岳静静的看着秦桑几人。
　　一阵静默，无人开口，气氛有些尴尬。
　　吴月升轻咳一声，道：“青庭师姐、于师兄，我早已许诺，肯定不会食言。不过，我一直有个疑惑，古修遗址外面的魔音禁制倒是不怕，不知里面的大阵有什么危险？于师兄之前说你们筹备数年，炼制用来破阵的法器，恕师弟冒昧，能否让我等一观？”
　　于岱岳看向青庭，见青庭点头，便道：“吴师弟和诸位道友不用担心，我和青庭师姐多次试探过，那个大阵本身没有任何危险，乃是一种水行禁制为主的阵法，但是异常坚固。仅凭我们二人之力，无法撼动此阵，只得回山寻找破阵之法。青庭师姐在宝塔峰典籍找到一种名为火鸦令的法器，水火相克，每人手持一枚火鸦令布置成阵，专攻大阵薄弱之处，破阵的概率极大，所以才邀请诸位道友助拳。”
　　说着，于岱岳从芥子袋取出一个令牌状的法器，展示给众人看。
　　看到这枚怪异的法器，秦桑眼中闪过一抹讶异之色，令牌长不足一掌，两头是尖端，中间偏上呈现圆盘形状，通体都是白色，甚至可以说是惨白，竟是无数纤细的骨骼合抱而成。
　　再仔细看的话，又发现这些骨骼原来是一只只鸟爪形状，紧紧抓扣在一起，挤成一团，最后形成一个令牌形状，无比诡异。
　　在鸟爪合抱的中心，有一团墨绿色的火焰，火焰变幻不定，时而变成一只火鸦的形状，仿佛里面封印着一只火鸦精魄。火鸦被鸟爪束缚，一直在不停地挣扎，用火焰灼烧，但毫无作用，张开嘴巴无声的叫着。
　　在于岱岳拿出火鸦令的瞬间，立刻便有精纯至极的火行之力扑面而来，秦桑甚至觉得面部隐隐有些灼痛，可见此令的威力绝对不会差。
　　“每一枚火鸦令都用擅长御火的灵禽尸骨炼制而成，搜集起来不容易，我和青庭师姐也是走遍各大坊市，方才集齐七枚火鸦令所用灵材。此令炼成后，将灵禽尸骨蕴含的火元之力炼化为火鸦精魄，不仅威力极强，而且性情爆裂，必须筑基期修士才能彻底驯服此物，随意御使精魄破阵……两位柳兄弟肯定也可以。”
　　介绍完之后，于岱岳把火鸦令传给众人看。
　　轮到秦桑时，他伸手刚抓住火鸦令，脑海中便陡然响起火鸦的厉叫。秦桑恍若未闻，按照于岱岳说的，用一缕灵力伸进去试探，轻易被火鸦精魄打散。
　　秦桑暗暗点头，令牌中的火鸦精魄果然凶悍，炼气期修士很难操纵它，让它遵从命令。
　　不过，将火鸦精魄放出破阵，消耗火元之力之后，不知还能不能补充。如果不能，这件法器应该用不了几次，甚至可能破阵之后就无法再用。
　　最后火鸦令传到白云山人手中，他将火鸦令还给于岱岳之后，手捋长髯，沉吟道：“听两位道友描述，老道怎么觉得大阵像是某种封印，难道里面封印着某种邪物不成？不知两位道友对这处古修遗址了解多少？”
　　此言一出，众人面面相觑，探索遗址是为了寻宝的，如果放出来邪物可就得不偿失了。
　　青庭面色不变，道：“那座大阵不仅阻挡视线，还能封锁神识，我们也不知大阵中存有何物。但据我和于师弟分析，此阵不像封印，更像是古修洞府原本的防护大阵。即使里面真的封印有邪物，以大阵的强度来看，邪物的实力也不会太高，我们这么多筑基期修士不用惧它。否则，里面必然存在另一重封印，到时大家可以视情况再做决定。”
　　白云山人轻轻颌首，柳山却突然开口道：“我和大哥身为散修，答应两位前辈，就是为了寻找破槛之宝，明白富贵险中求的道理，倒不怕什么邪物。但我们兄弟的实力远不如诸位前辈，万一大阵后面明显能看出来危险无比，而诸位却执意要进去，难道我们兄弟也要跟着进去送死么？”
　　看众人都是深以为然的样子，青庭和于岱岳对视一眼，想了想道：“柳道友所言极是，不过我和于师弟也是为破槛而来，而且为了寻找遗址、炼制法器，已经耗费不小的代价。除非是九死一生的险地，否则我们肯定不会放弃。
　　倘若诸位道友心忧安危，产生分歧，不愿进入遗址的，可以将你们送回来，相当于雇佣你们辅助破阵，就按照修仙界的规矩，事成之后给予一定的报酬，因为破阵的危险不大，报酬不会太高。但如此一来，从出发开始，你们一切都要听从我们二人的安排。”

第一百五十三章 天断山
　　于岱岳眉头轻轻皱了一下，但没有说什么。
　　柳氏兄弟和白云山人低声商量了几句，便向青庭和于岱岳道：“多谢两位道友体谅，我等都愿意去。两位道友放心，既然已经到了，就没有空入宝山而归的道理，除非里面当真危险无比，否则我们肯定奉陪到底。”
　　吴月升笑道：“柳道友说的不错，不过如果真是危险绝地，青庭师姐和于师兄也不会白白送命吧？秦师弟你说是不是？”
　　秦桑一直低调的坐在一旁，闻言抬起头，见吴月升善意的向他笑了笑，心中一动，点头道：“没错，只要破开法阵，一切便能明了。”
　　如此一来，所有人都应允联手破阵，于岱岳面色转喜，猛一拍手，“好！既然都已经应承，我就不用另请他人了，这便将火鸦令交与你们，祭炼火鸦令需要十天时间，十天后我们便在此岛上会合，诸位道友切莫食言。”
　　他们对那处古修遗址知之甚少，也没什么好商议的，只等破阵后随机应变，当下一人分了一枚火鸦令，纷纷告辞离去。
　　向洞府飞遁之时，秦桑把分到的那枚火鸦令取了出来，这枚火鸦令却和于岱岳那枚有些不同，火焰并非墨绿色，而是粉红色，火鸦精魄也有差别。
　　“可能是所用的灵禽尸骨不同，所以才有这种差异吧，”秦桑喃喃道。
　　他没有犹豫太久，就答应一起去探索古修遗址，也是因为和一年前不同，现在有了依仗。
　　一来知道玄阴雷真正的威力之后，心里多了几分底气，而且青庭师姐给出的条件也很宽厚，如果当真危险，大家打道回府便是。
　　二来《元神养剑章》成功突破第二层，并且秦桑将功法附带的神通也掌握了。
　　人剑合一，遁影无形。
　　秦桑本以为是剑遁隐匿之术，真正掌握之后，才知道这句话原来并非指炼剑之人，而是指灵剑本身。
　　通过乌木剑上的剑符，仅用神识御剑不仅能够让灵剑悄无声息，并且因为乌木剑材质极为精纯的原因，可以将乌木剑转化为纯净的木灵剑胎，隐藏剑形，让对手难以察觉。在接近敌人的瞬间，爆发出强大剑气和杀气，一剑毙命，将灵剑变成杀人于无形的一柄杀戮之剑，妙用无穷。
　　秦桑根基受损，最不希望的就是和对手硬碰硬，将灵剑隐形，只要能占到先机，敌人还没有察觉便被一剑枭首，简直再适合他不过。
　　回到洞府之后，秦桑立刻关闭洞府，抓紧时间祭炼火鸦令，令牌中的火鸦精魄不简单，想彻底驯服它还要费一番功夫，十天时间有些紧。
　　……
　　十天后。
　　时而有一道遁光落在那座小岛上。
　　秦桑赶到时，人都到的差不多了，稍等了一会儿，便有一个颇为年轻的青年御剑而至，青年长相冷峻，神情也有些冷，给秦桑的感觉和禇问剑有些相似，像是位纯粹的剑修。
　　“这位就是李在师弟，”青庭给众人一一引荐。
　　此时，同去的八个人都已经到齐，最让人担心的柳氏兄弟也成功驯服火鸦精魄。
　　于岱岳弹指打出一团云雾，飘在上空，环视众人道：“此云是我的飞行法器，既然诸位已经答应听我和青庭师姐安排，在飞行过程中我会开启法器禁制，诸位无法看到外面，也不要用神识试探，等到了古修遗址，再将道友们放下。”
　　众人闻言都有些迟疑，但已经有言在先，不好反悔，而且也知道是青庭和于岱岳防备手段，便纷纷答应下来，在青庭的引导下，进入白云法器中安坐。
　　白云法器轻轻一颤，云气竟凭空消失于无形，然后飘摇飞入高空，疾驰而去。
　　白云法器的速度不算非常快，青庭和于岱岳轮流操纵。
　　秦桑左右看看，四周都是浓浓云气，看不到外面的景色，也不好用神识试探，既来之则安之，不如趁机修炼。
　　这一飞，足足飞了两个月。
　　一直平稳飞行的法器突然震动了一下，然后速度陡降，法器中众修士察觉到，纷纷从入定中醒来，看向前面二人。
　　青庭回身，点头道：“马上就要到古修遗址了，此处也不平静，大家做好防备。”
　　话音未落，法器便立刻向下方坠去，不多时便烟消云散，于岱岳将法器收起来，众人视野回归。
　　秦桑踩在实地，张目向周围看去，发现他们此时并非落在小岛上，而是一座山峰的山顶，而在四周，视野所及之处，竟然都是一座座巍峨高山，耸立入云，在东方似乎还有无数更为庞大的山影，彷如铁幕一般。
　　群山之间尽是茂密的原始森林，兽吼鸟鸣之声不绝于耳，没有一点儿人类存在的痕迹，也不可能有凡人在这种危险的丛林中生活。
　　此时正值当午，日光却被山中的雾瘴阻挡，山风呼啸，阴冷刺骨，导致这个地方显得非常阴森。
　　这得是多大的岛屿，才能有这样座座雄山？
　　正当秦桑暗自诧异之时，却见白云山人神色异常难看，盯着于岱岳厉声质问：“两位道友不是说古修遗址在云沧大泽，为何到天断山来？难道以为我们都老眼昏花，连天断山和云沧大泽都分不清了？”
　　天断山！
　　秦桑神色微动，暗道难怪这么荒凉。
　　天断山和云沧大泽一东一南，一为接天山脉，一为茫茫水泽，这两处天险，正是小寒域的边界。
　　这种所谓的天险当然挡不住修仙者，特别是金丹期以上的高阶修士，更是能来去自如。
　　但这两处地方，却是小寒域修仙宗门和其他界域修仙界约定的边界，两边以此为界，门下修士往来无碍，但不可大肆越界。
　　据说，以往也曾爆发过多次大战。
　　一旦有其他界域的势力入侵小寒域，正魔两道修士便会立刻抛弃旧怨，连最西方的天妖丘也不会独善其身，整个修仙界联合起来，共御外侮，赶走入侵者。
　　在最危急的时候，甚至发生过正魔两道合流，妖兽甘为人类驱使之事，小寒域空前团结。

第一百五十四章 各逞手段
　　面对白云山人的质问，于岱岳面色不变，“白云道友，我和青庭师姐只是为了以防万一而已，以道友多年来行走江湖的经验，应该能理解。只要古修遗址是真的，在天断山还是云沧大泽没什么区别。”
　　青庭也道：“并非有意欺瞒，我和于师弟也是无奈之举。诸位道友应该能通过法器的速度大致估计出来，此地处于天断山脉和云沧大泽接壤之处。如果担心魔门贼子出没，大可不必，自从天断山南部的魔门大宗血冥宗被纯阳宗覆灭后，血冥宗以南的大小魔门要么仓皇北逃，要么龟缩在天断山深处不敢露面，这里其实没有多少危险。”
　　白云山人面色稍缓，其余几人也微微颌首，算是接受了他们的解释。
　　见终于即将众人不满的情绪安抚下来，于岱岳暗暗松了一口气，走到山顶的边缘，指着东南方向道：“古修遗址就在前方几百里外，两山之间的峡谷里面，上方有一层阴风屏障。对各位来说，穿过阴风屏障都不成问题，而且动静不大。但我们破阵之时，声势肯定不小，难保不会传到外面，造成大乱，惊动天断山深处的大妖。我们分成两队，一左一右从外围绕行，暗中周围妖兽都清理干净，以免生乱。”
　　对此众人都无异议，很快便分成两队。
　　李在、白云山人和柳氏兄弟跟着青庭走北路，秦桑、吴月升跟随于岱岳走南路。
　　三个筑基期修士联手，路上并未遇到太难缠的麻烦，秦桑只用五行破法剑就足够撑场面，看到五行破法剑，于岱岳眼睛一亮。
　　“万一破阵不利，可能还要秦师弟出手。”
　　秦桑自然应允。
　　……
　　两山夹深谷。
　　一条巨大的山脉自北向南，看不到两端尽头，犹如卧龙般匍匐在大地上，山脉诸峰无不险峻异常。
　　但古修遗址所在的峡谷，两侧山峰却显得很平常，并不起眼。
　　悬崖相靠，地势形成一线天，越往下去反而越开阔，是以这处峡谷的隐蔽性很好，只有走进山脉深处，才恍然原来此处还有这么大的峡谷。
　　山崖如同刀削般险峻，上面光秃秃的，没有一根草木，难以攀援，山石都呈现出一阵青黑之色，甚至连青苔也没有，显得死气沉沉。
　　浓浓的雾瘴漂浮在峡谷上空，视线无法穿透。
　　天断山群山连绵，阴森潮湿，山中多大泽幽谷，层层枯叶掩盖下的是深不见底的烂泥，孕生毒瘴，能毒死人。
　　一路行来，类似的毒瘴之地不在少数。
　　但这处峡谷中的毒瘴和其他地方略有不同，用神识探查才知道，这不是什么雾瘴，而是由一道道黑色阴风组成的，就像是无数黑色的巨蟒纠缠在一起，非常诡异。
　　秦桑三人迂回绕行，用了两天时间，把整条山脉的妖兽都清理了一遍，赶到古修遗址时，青庭等人还未到。
　　“古修遗址就在这里？”
　　秦桑三人站在峡谷上空俯视，吴月升有些惊讶的问道。
　　“不错，”于岱岳点点头，“此地太过隐蔽，我和青庭师姐也是寻找多时，才确定这么一个地方。阴风巧妙地伪装成毒瘴，我们险些忽略过去。两位师弟你们看这些阴风，有形有质，绝不是自然形成的。落进阴风之后，不仅身影飘忽，难以立足，还有无尽的魔音侵扰，实力稍弱的修士或者妖兽，误闯进去，必遭厄运。我们进入阴风屏障后，也必须尽快向下坠落，脱离此处。”
　　秦桑闻言略一思索，问道：“此处可有灵脉？”
　　于岱岳点头道：“秦师弟心思缜密，这条山脉地底深处确实有一条隐蔽灵脉，而且我和青庭师姐只找到两处未成型的灵眼，很不正常。我们怀疑灵脉的灵眼就在峡谷下方，正因如此，我们才敢说此处很可能是古修洞府。”
　　秦桑暗暗点头，有实力的修士，洞府必定安在灵眼之处，如果是封印邪物，除非特殊情况，不用这么高的要求，白白浪费一处上佳洞府。
　　而且他也不太惧怕邪物，癸水阴雷咒正是妖邪克星，到时谨慎一些即可。
　　想到这里，秦桑盯着阴风屏障仔细看了一会儿，道：“看起来更像是用来隐蔽洞府，防止外人侵扰的手段，看来下面的阵法才是洞府的守护大阵。”
　　三人在山顶静坐调息，又过了几个时辰，青庭等人才姗姗来迟。
　　“遇到一只妖灵期的黑虎，耽误了一点儿时间。”
　　听到他们的解释，秦桑等人都有些羡慕，妖灵期妖兽的尸体可是上佳的灵材，再看柳氏兄弟等人都是一脸兴奋，显然收获不小。
　　等青庭几人调息之后，众人飞身来到峡谷上空。
　　青庭面色微沉，提醒道：“诸位道友切莫大意，在进入阴风屏障之前就做好防身和保护元神的措施，一旦落进屏障中，强悍的阴风立刻就会把我们吹散。所有人都自顾不暇，没有余力向其他人伸出援手。”
　　闻听此言，大家神色都严肃起来。
　　秦桑不怕所谓的魔音侵蚀，便只催动天星泪，形成一道光膜覆盖在身上，同时暗中将噬元锥捏在手心，防止意外。
　　再看其他人都是各逞手段。
　　青庭和于岱岳早有经验，和秦桑一样，也只催动了一件防身法器。李在更炫，剑光绕体，如游龙一般。
　　却不知吴月升用了什么手段，秦桑几乎感觉不到他身上的气息波动。
　　白云山人则祭出一个布袋，罩在头顶，布袋看起来就像是凡人用来装粮食的，长得灰扑扑的。
　　最让秦桑好奇的还是柳氏兄弟，不知道这两个孪生兄弟怎么穿过筑基期修士都惧怕的阴风？
　　却见柳氏兄弟脊背相靠，手持一模一样的法印，念念有词。
　　一番施为之后，二人眉心射出神光，在外面形成一个光罩，旋即光罩收拢贴附在二人身上，消失不见。
　　这一刻，秦桑竟从柳氏兄弟身上感受到淡淡的威胁，不由得暗暗惊讶，看来于岱岳没有夸大，柳氏兄弟确实有能和筑基期修士抗衡的能力。

第一百五十五章 神识
　　进入阴风屏障的刹那，天星泪护罩完全包裹住秦桑，秦桑只觉身体猛然一轻，就被一股强风狠狠推开，紧接着便有数股强风合围而来，四面八方无所不在。
　　秦桑好似变成一块砧板上的肉，全身上下被一记记重锤敲打，天星泪的护罩更是被撕扯的不成形状。
　　‘砰！’
　　秦桑狠狠摔在一面崖壁上，还没来得及感觉到痛楚，接着又被巨力拉扯起来，向另一面崖壁摔了过去，跌跌撞撞，被狂风肆意玩弄。
　　与此同时，还有刺耳至极的魔音源源不断冲进脑海之中，诡异的波动冲击元神，秦桑在玉佛的屏蔽下能完全抵抗住魔音，但其他人如果没有坚韧的意志，抑或有效的抵抗手段，仅仅魔音就能让他们元神大伤。
　　而且这些狂风中还带有蚀骨的阴寒，仿佛无数冰刀切割入侵者，也是一大危险所在，倘若不慎被魔音迷惑，没有余力催动法器护体，殒命在狂风中都有可能。
　　视野颠倒乱晃，青庭等人彻底消失在视野之中，果然一进入阴风屏障就被吹散了，也不知柳氏兄弟能不能挡得住。
　　秦桑全力催动天星泪，护罩愈发凝实，紧贴在他身上，在狂风中勉强能稳住身形，然后便开始尝试下探。
　　这层阴风屏障极厚，在屏障中，除了狂风肆虐和灌脑的魔音倒没有别的危险，由于风向难测，混乱不止，秦桑只能随波逐流，用了一段时间才摸索出规律，每次都能看准时机向下疾飞。
　　如此时上时下，不知下探到多深的距离，终于冲出阴风屏障的范围。
　　“秦师弟也下来了。”
　　刚从狂风中冲出来，秦桑就听到于岱岳欣喜的声音，定睛一看，原来有三个人已经安然抵达，青庭、于岱岳自不必说，他们已经来过一次，早有经验，让秦桑意外的是另一个竟是白云山人。
　　只见白云山人气定神闲的向他点点头，看起来好似已经到了多时。
　　看来，此人那件布兜法器貌似不起眼，其实很不简单。
　　秦桑心念闪动，不动声色的向三人打了声招呼，闪身来到他们身旁，脚踩在结实的石头地面上，环顾一周，打量着四周的环境。
　　本以为阴风屏障下面是深不见底的幽谷，不料穿过屏障竟然就到底了，或者说这里是峡谷的第二层台阶。
　　此处比外面还要荒凉，顶上阴风屏障遮天蔽日，两侧应该是山壁，但看不到，不仅左右两侧，连峡谷的前后两端也都被厚厚的阴风屏障盖住。
　　屏障就像一个扣碗，留给他们立足的地方只是一个圆形的区域。
　　不过，从外面就能看出来，越往深处，峡谷越开阔。
　　空间的范围着实不小，这条峡谷怕不是连左右的山腹都掏空了，不知是自然形成，还是人为的。
　　入眼看不到一丝生机，地面上的石头不是青黑，而是完完全全的黑色，秦桑用手摸了下突起的一块黑石，冰冷无比，这种冷竟然连修士都有些耐不住，秦桑收回手掌，不由得暗暗惊讶。
　　他们此时站立的地方在圆形空间的边缘，而在空间的中间，竟然有一个巨大的水潭，水潭里碧水清波，因为此处空间一丝风也没有，非常幽静，水潭也异常平静，似乎一眼就能看到潭底。
　　但当秦桑走到水潭边向下看去时，只能看到深不见底的潭水，更不可能有鱼儿。
　　“难怪秦师弟能度过红尘葫芦考验，看你穿过屏障后，竟然依旧能够面色如常、行动自如，元神没有丝毫损伤，这可不是仅仅心志坚韧能做到的，秦师弟的神识肯定也不弱，”青庭眼中异彩连连，有些惊叹，要知道她可是服用了一枚灵丹，才摆脱魔音的影响。
　　于岱岳深深看了一眼秦桑，笑着说道：“青庭师姐忘了，秦师弟度过宝葫芦幻境时，境界仅有炼气期第十一重，现在突破筑基，神识水涨船高，自然更强。”
　　闻听此言，白云山人惊异的看了眼秦桑，脸上的随意之色消失不见。
　　秦桑把三人的神色变化尽收眼底，淡淡道：“青庭师姐谬赞了，我也是侥幸服食过一枚蓝冥果，提升了些许神识而已。”
　　他之所以没有装作被魔音损伤，一是从屏障中冲出来没有丝毫征兆，来不及伪装。
　　二来藏拙虽好，但也要找无伤大雅的机会露一露峥嵘。
　　如果探索遗址顺利，大家分赃之时，未必真能按照约定分配。特别是万一出现重宝，异宝动人心，很难说会发生什么，反正秦桑根本不信所谓的同门之宜。
　　所有人中，秦桑和柳氏兄弟的实力最差，其他人不知道秦桑根基受损，但瞒不过于岱岳，很容易被当成软柿子。
　　让他们知道自己也不好惹，能少很多不必要的麻烦。
　　只要不暴露玉佛，这些人只会觉得自己只是神识强一些，根本想不到自己不怕任何攻击元神的手段。
　　而且，在修炼《元神养剑章》时，时时经受剑气和杀符的磨练，秦桑的神识确实比同境界修士强一些。
　　他也曾想过找一门修炼神识的功法。
　　但修炼神识的功法不多，宝塔峰所藏的几部都不怎么样，而且他天赋太差，暂时还不敢分心，否则结丹的希望就更渺茫了。
　　青庭恍然，羡慕道：“蓝冥果有壮大神识的神效，如今修仙界已经不多见了，秦师弟好运气。”
　　秦桑点点头，目光一转，指着前方的水潭，问道：“青庭师姐，阵法禁制在水潭里面？”
　　不料青庭摇头道：“不是在水潭里面，而是整个水潭都是阵法禁制，秦师弟用神识一试便知。”
　　秦桑诧异的看着水潭，分出一缕神识探进水面，原本平静无比的水潭荡起轻轻波澜，看似人畜无害，但秦桑的神识被牢牢阻拦在水波外，任由他如何用力也无法探进去分毫。
　　就在这时，上空突然响起剑啸之声，秦桑抬头便看到李在御剑而至，凌厉剑气破开阴风屏障。
　　又等了一会儿，吴月升和柳氏兄弟也先后下来，让一直担忧的众人大松了口气。

第一百五十六章 火鸦阵
　　吴月升脸上苍白的几乎看不到血色，显然元神受创不小，向众人拱拱手，一句话都没来得及说，急忙盘坐在地，打坐恢复。
　　反倒是柳氏兄弟的状况稍好一些，但也需要调息。
　　等他们三人调理恢复之后，众人齐聚水潭边。
　　“水潭中的潭水就是阵法禁制具现而成，一层层禁制叠加，共同组成一个坚固大阵。之前我和于师弟尝试了多次，用尽手段，联手破开上层禁制，但也就无以为继了。好在我在阵法之道有些造诣，推断出阵法核心禁制的规律，才想到用火鸦令破阵。等我们停手之后，水潭又迅速恢复如初。所以必须一鼓作气将禁制破开，否则一切都是徒劳。并且只有一次机会，如果火鸦令上的火鸦精魄消耗殆尽而没能破阵，我们回去补充火鸦令中的火灵，又要耽误数年时间。”
　　青庭语气凝重的提醒。
　　众人也知道禁制难缠，不敢轻慢，按照青庭的吩咐，各自选定位置站好，取出自己趁手的法器。
　　少华山剑道法诀最多，其中精妙者不在少数，是以门内弟子大多是剑修，除了青庭之外，其他四人都是用剑。
　　白云山人并未祭出那个布兜，而是取出一杆木杖，轻轻一点，木杖前便有一片丛林之景幻灭，甚是奇特。
　　柳氏兄弟联手，共同御使一朵荷花，此花的花瓣乃是由精铁构造，边缘处寒光闪闪，极其锋利，没有一丝娇妍之意，一看就是件杀器。
　　看到秦桑取出五行破法剑，青庭立刻确定以秦桑为主导破阵，正是需要齐心协力的时候，秦桑自无不可，飞身到禁制上空，站在最中间的位置。
　　“大家注意我的手指，点向某处，立刻催使法器攻击那一点，等水潭波浪大作之时，再由秦师弟催使五行破法剑，一举击溃禁制。”
　　青庭从众人脸上一个个看过去，确定都无问题之后，微微颌首，低头凝视水潭，与此同时，她挥手打出数道灵力，触碰潭水，里面顿时微波荡漾。
　　秦桑也好奇的来回看，可惜他在阵法禁制上的造诣属实上不了台面，不能像青庭那样能够很快发现禁制的薄弱之处。
　　“那里！”
　　青庭突然伸手一指。
　　一声令下，众人齐动，数件法器光芒大作。大家都是经验丰富之人，看似场面混乱，实则井然有序，一道接一道攻击衔尾而至，不偏不倚的落在青庭所指之处。
　　‘哗啦……’
　　水潭陡然波涛四起，浪花拍岸。
　　秦桑深吸一口气，暗中催动五行破法剑，引动四周五行灵气，灵剑化作五条苍龙，只听青庭喊了一声‘秦师弟’，毫不犹豫令五行破法剑疾驰而去。
　　‘轰！’
　　巨响之后，水花铺天盖地，但在飞出水潭范围的瞬间便消失无踪，再看潭水，比方才凭空少了一层。
　　“好！”
　　于岱岳面露喜色，“大家就这么做，此次定能破阵。”
　　八个人联手，破禁的速度比青于二人快得多，也要轻松得多。
　　到后面大家都已经驾轻就熟，配合起来也非常默契，不用青庭提醒，秦桑就能准确的把握住破禁时机。
　　一层层禁制被破开，水潭中的水在慢慢减少。
　　不过，这时他们的压力也越来越大，在大阵被彻底破开之前，水潭禁制竟能自动恢复，他们不仅要用最快的速度破阵，还要分心压制禁制。
　　接连过去数个时辰，众人几乎没有停歇，水潭里终于只剩下薄薄的一层，大家顿时振奋起来，疲惫之意一扫而空。
　　“再有两层，便是大阵的核心禁制！”
　　青庭的语气中也难掩激动，但依旧能冷静决策，“大家暂且停止破阵，不让潭水恢复即可。大家抓紧时间调息，等会直接用火鸦阵破禁！”
　　一番调整之后，众人已经在青庭的指点下改变了位置。
　　青庭、于岱岳和白云山人，三位实力最强之人分列三才，位于中间，秦桑等五人在外围占据四方之位，柳氏兄弟靠在一起。
　　八人占据七个方位，将水潭围在中间，大家都将自己的法器收回，取出火鸦令。
　　秦桑低头看了眼水潭，池水见底，但里面依然幽深无比，什么都看不到，水潭四周的石头和外面一样漆黑如墨，散发着森森寒意。
　　不知底下究竟是什么东西，自己站在外围也好，万一里面真的封印了什么邪物，能有更多反应的时间。
　　秦桑不动声色的打量四周，看准逃跑的方向，然后暗中准备好玄阴雷，做足两手准备。
　　“起令！”
　　青庭大吼一声。
　　秦桑急忙收敛思绪，心神沉入火鸦令之中，接着耳畔传来一阵‘嘎嘎’的厉叫，火鸦精魄仍在试图冲破法器的约束。
　　不过，长达十天的祭炼，秦桑早已将火鸦精魄驯服，祭起火鸦令之后，火鸦精魄立刻变得非常听话。
　　火鸦令滴溜溜一转，自动从秦桑掌心飞到水潭上空，与此同时，另外六枚火鸦令也一同飞了起来。
　　七枚火鸦令围绕着水潭旋转，紧接着熊熊烈火从火鸦令中喷薄而出。
　　火焰各有不同，墨绿色、赤红色、粉色、黑色，不一而足，但无一例外都异常炽热，将空间中萦绕不去的寒意一扫而空。
　　“嘎嘎嘎……”
　　火鸦的叫声不绝于耳，令人烦躁，这些火焰从火鸦令中飞出后，竟然化作一只只巴掌大小的火鸦，水潭上空顿时被密密麻麻的火鸦群笼罩。
　　这个时候，秦桑等人只需要全力催动火鸦令，操纵火鸦阵的任务交给青庭三人便可。
　　一群群火鸦在水潭上空碰撞，有的互相吞噬，有的翩翩起舞，本来宽阔的空间竟显得拥挤了起来。
　　看似乱象纷呈，但随着时间的推移，一个巨大的火鸦大阵缓缓成型，火鸦阵弥漫着熊熊烈焰，毫不掩饰其中狂暴的气息，和水潭中的禁制截然不同。
　　“破！”
　　青庭低喝一声。
　　火鸦阵中响起震耳欲聋的大叫，正东方位一大片火鸦俯冲而下，在半途挤在一起，形如一杆燃烧着烈焰的利箭，悍然刺进水潭之中！

第一百五十七章 意外
　　‘哗！’
　　一层禁制应声而破。
　　紧接着，一片片大大小小的火鸦接连不断冲进水潭，潭中清水以肉眼可见的速度锐减，最终大阵的核心禁制终于暴露在众人面前！
　　潭水干涸，幽深的水潭变成了地洞的入口，硕大的洞口就像一张黑色大嘴。
　　一层深蓝色的光罩覆盖在洞口，不像水潭那么深邃，但也颇为浑厚，将洞口遮挡的严严实实，有火鸦飘落在上面，随之泯灭，没能撼动其分毫。
　　在光罩之中，密密麻麻的符文时隐时现，在光罩中缓缓旋转，显得无比神秘。虽然潭水干涸，但厚实的光罩依然阻挡众人的视线，看不清下方的洞穴，并且当用神识试探着触碰光罩之时，也会被瞬间反弹回来。
　　在核心禁制显露出来之后，青庭便专注的盯着下方，探出几道神识触碰光罩，嘴里无声念着什么，神色也异常紧张。
　　如果等了好一会儿，青庭脸上的紧张之色一扫而空，兴奋的说道：“这处禁制和我推断的差不多！”
　　闻听此言，秦桑等人也都随之松了口气。
　　秦桑敬佩的看了眼青庭，青庭仅凭上面几层禁制，就能推断出整个大阵的规律，这份造诣确实很厉害，在筑基期修士里，能与之媲美的也不多。
　　“诸位道友仔细了，马上开始破阵，一定要听我命令，不可有半点错漏！”
　　青庭神色严肃的说出警告之语，大家纷纷点头，急忙收敛心神，全力御使火鸦令。
　　凝目看了眼光罩，青庭深吸一口气，伸手一点火鸦阵，立刻便有成千上万火鸦在叫声中向水潭俯冲而去，场面如同在下火鸦雨，实则这些火鸦不足火鸦阵的百分之一。
　　‘砰砰……’
　　火鸦的速度越来越快，如同离弦的箭，悍不畏死的撞上蓝色光罩，粉身碎骨，但火焰仍在继续攻击光罩，烈火如附骨之疽，在光罩上熊熊燃烧。
　　青庭眉心微蹙，又唤出一群火鸦，故技重施。
　　这时，一直岿然不动光罩轻轻颤动了一下，光罩中的符文随之开始迅速旋转起来，幽蓝之光大作，禁制之力反扑，上面的火焰顿时消散大半。
　　青庭不惊反喜，再度引动火鸦阵。
　　一群又一群火焰奋不顾身的扑下来，光罩中的符文越转越快，渐渐的青庭开始有意控制，分别催动各个方位的火鸦，她的眼睛一眨不眨的死死盯着光罩，不放过禁制的每一分变化。
　　禁制中的符文变化万千，终于出现破绽，光罩上突然闪现出几个白点，虽然一闪而逝，但被青庭准确的捕捉到，她眼睛猛然一亮。
　　紧接着，秦桑耳边响起青庭无比急切的命令，让他立刻催动火鸦精魄，攻击禁制的一点。
　　秦桑不敢怠慢，目光一转，看准青庭所指之处，心神微动，他所掌控的那枚火鸦光芒大作，无数火焰猛然向令牌聚集，顷刻间幻化成一只巨大火鸦。
　　只听一声‘嘎嘎’大叫，火鸦展翅疾飞，狠狠撞在光罩上。
　　与此同时，于岱岳等人都有动作，遵照青庭的命令，纷纷催动火鸦撞击禁制。光罩震颤不止，但仍然没有碎裂的迹象。
　　“继续！”
　　青庭大喊，随后她的命令越来越急促，秦桑只能全神贯注御使火鸦令，不敢分心。
　　一只只火鸦精魄赴死、成型，火鸦令的火元之力在迅速消耗着，但青庭丝毫不为所动，双目死死盯着禁制。
　　‘咔！’
　　一声细微而清脆的响声，仿若天籁。
　　秦桑精神一振，睁开眼睛向下方看去，只见原本浑然一体的光罩边缘，突兀的出现了一道细小之极的裂纹，肉眼难辨。
　　“终于破开了！”
　　正当众人兴奋不已之时，不料裂缝下方竟出现一抹淡淡的黑色，迅速在裂缝中弥漫开来，如同一点墨水悄悄晕开，在一片深蓝之间显得触目惊心。
　　看到这一幕，众人脸上的喜色顿时僵住，都有些惊疑不定。
　　“这些黑色的东西是什么？”柳江面带担心的询问。
　　白云山人沉声道：“好像是一种雾气，但被禁制阻挡，无法飘出来，肉眼根本看不出来。”
　　“不会是魔气吧？难道里面封印着大魔头？”
　　吴月升此言一出，顿时一阵静默，众人互相看了看，脸上都是惊喜和担忧交杂，没有谁贸然开口。
　　于岱岳轻咳一声，讪讪道：“事已至此，诸位不是要放弃吧？岂不是白跑一趟，而且浪费这么多人数月的精力。”
　　“哼！你们走，李某不走。这么多高手在，连下面是什么东西都没看见，就被一点黑气吓得落荒而逃，说出去惹人耻笑，李某丢不起这个脸！”李在冷冷说道。
　　秦桑双目微眯，悄悄打量其他人。
　　虽然都面带惊疑之色，但真正想走的怕是一个都没有，既然已经走到这里，他当然也不会放弃，不过这些黑气看起来不是好路数，破开禁制后不妨先观望一番，不能急着向里面冲。
　　青庭一直凝视着裂缝的位置，似乎没有听到众人的争论，突然急声喝道：“快！所有人一起出手，攻击裂缝，不要让其合拢！”
　　众人神色一紧，这才发现光罩也能自动恢复，只见裂缝越来越小，众人无暇再去想其他，急忙催动火鸦令。
　　‘轰！轰！’
　　光罩遭受连续不断的冲击，整个峡谷都在震颤，那条裂缝越来越大。
　　“全力出手！不要留余力！”青庭大声疾呼。
　　众人面色一紧，火鸦阵顿时疯狂运转起来，源源不断的火元之力从七枚火鸦令中抽离出来，里面火鸦精魄的颜色愈发黯淡。
　　‘咔嚓！’
　　在源源不断的攻击下，那条裂缝旁又出现数条裂纹，有些向光罩中间蔓延，有些蔓延到边缘，数量越来越多，破阵只是时间问题。
　　正当青庭让他们将火鸦令中的火元全部抽出，不遗余力之时，异变陡生！
　　‘轰！’
　　仅仅裂开几道细纹的光罩竟自行粉碎。
　　众人猝不及防，都有些怔然，只见光罩碎片以惊人的速度坠落进幽深地穴，紧接着一股莫大的吸力陡然传来！

第一百五十八章 地煞之气
　　水潭里一层又一层禁制，每一层都异常坚固，难以破解。光罩上的禁制乃是整个大阵的核心，势必更加棘手，现在仅仅裂开几道裂纹，远远没到要毁灭的地步，却突然粉碎。
　　他们本来准备透支火鸦令的火元之力，甚至不惜抽干火鸦精魄，毁掉这件法器用来破阵，谁都没料到会出现这种情况。
　　光罩毫无征兆的碎裂，像是被一股巨力强行撕开。
　　当阵法被破，光罩碎裂之后，地穴的全貌也出现在众人视线之中。
　　深不见底的地穴里黑漆漆一片，光线被黑暗吞噬，无尽的森寒之意扑面而来，所有人都被冻得一个激灵，忍不住打了个冷颤，对筑基期修士来说，这是很不可思议的事情。
　　紧接着，还没等众人反应过来，陡然一股莫大吸力将八个人，连同火鸦令一起吸进地穴，顿时一片混乱。
　　“不好！”
　　吸力出现的瞬间，秦桑立刻便有警觉，感受到这股吸力的恐怖，心中大为惊骇。
　　幸好他早有准备，当机立断将心神撤离火鸦令，毫不迟疑唤出乌木剑，剑光罩体，御剑逃窜，可是还没飞出去就被那股吸力捕获。
　　就像一只力弱的小虫子，被一把拽下去，毫无反抗之力。
　　其他几人也是如此，像下饺子一样纷纷向地穴坠落，所有人都使出吃奶的力气，但收效甚微，下坠的速度没有得到丝毫缓解。
　　“快靠在一起！”
　　青庭急声大喊，让大家联手抵挡，话音未落，下方便传来一阵阵巨响。
　　‘轰隆隆！’
　　剧烈的震动传来，地动山摇。
　　柳山低头看了一眼，神情巨变，惊恐的大叫，“那是什么！”
　　众人急忙向下方看去，就见地穴深处竟有一股黑气翻滚着涌上来，如同一条黑色的巨龙，仰冲而上，直奔他们而来，眼看就要将他们吞噬。
　　看到这些恐怖的黑气，秦桑突然感觉到一种莫名的熟悉，脑海中电光一闪，终于想起来这些黑气是什么东西，顿时手脚冰凉。
　　“是地煞之气！”秦桑大声提醒，脸色异常难看。
　　地沉洞就是因为地煞阴脉造成的，秦桑驻守地沉洞数年，曾好奇摸到地沉洞深处，来到阴气和地煞之气的交界处，看到地煞之气的本体。
　　当时他随身带着温阳珠和避煞兜，还准备了几枚驱寒的灵丹，依然没能阻挡刺骨的冰寒侵入体内，险些被冻毙在下面。
　　自那以后，秦桑领教了地煞之气的厉害，再也不敢作死，只在地沉洞上层吸收阴气。
　　地煞之气是天地间至阴至煞之气的一种，连金丹修士也要忌惮几分。
　　地沉洞的那条地煞阴脉不知祸害了多少生灵，吞噬的生灵都已经形成了凝而不散的阴煞之气，影响一大片广袤地域，致使寸草不生，成为荒凉死地。
　　少华山却也只能尽量用禁制封锁几处大的裂缝，延缓其吞噬的步伐，但无法阻止那条地煞阴脉向外扩张。
　　难道上面的禁制是哪位高人留下来，封锁地穴里地煞之气的么？
　　秦桑暗暗苦笑，死在这里可太冤了。
　　经过秦桑提醒，众人终于想起来赫赫有名的地煞之气，意识到他们现在处于什么样的险境，顿时面如死灰。
　　身体被那股莫名的吸力拉扯，毫无反抗之力，而且随着地煞之气越来越近，恐怖的寒气将他们身体冻僵，连动作都困难，只能眼睁睁看着这股地煞之气冲上来，将他们吞噬。
　　连金丹修士都感觉棘手的地煞之气，如果他们落在里面，会是什么下场？
　　他们本想破开禁制之后，观望下面有无危险，再决定探索还是离开，谁曾想那股吸力根本不给他们抉择的机会，直接把他们拉扯下来，送进十死无生的险境之中。
　　“哪个天杀的设的陷阱！”有人破口大骂。
　　如果只是为了封锁地煞之气，不让其为祸世间，根本没有必要留下吸力陷阱，但他们也只能无能狂怒。
　　秦桑还没有放弃希望，强迫自己冷静下来，心念电转，迅速思索自己身上的手段有没有能够帮助脱离险境的。
　　就在这时，秦桑余光瞥见一物，心中猛然一动，急忙向四周看去，却见地穴四周的石壁上竟有山洞存在，这些山洞类似天然形成的溶洞，但明显有人工修整的痕迹，而且越向下山洞越多。
　　既然有人在这里开凿山洞，不论他的目的是什么，肯定有抵御地煞之气的办法！
　　说时迟，那时快，眼看他们就要跌进地煞之气里面，秦桑急忙把发现告知众人，青庭也看到了山洞的存在，不用秦桑提醒，当即大喊：“全力催动火鸦令，扔下去！”
　　众人立刻明白青庭的意图，忍着酷寒运转灵力，操纵被吸力打的散乱的火鸦令，用尽全力，勉强汇聚成阵，然后毫不迟疑透支火鸦令的火元之力。
　　所有的火鸦精魄都被释放出来，然后被众人强行捏合在一起，七枚火鸦令组成一个巨大的火球，炽热的高温让他们体内的寒意稍稍缓解。
　　火焰并不稳定，散发着暴烈的气息，随时都可能爆炸。这正是他们想要的，当下狠狠将火鸦令甩了出去。
　　‘轰！’
　　烈火撞上地煞之气的瞬间，剧烈的爆炸掀起狂浪。法器自爆的威力也不容小觑，在爆炸的冲击下，秦桑顿觉身上吸力减弱了几分，终于勉强能动了，但随机又有爆炸的力量打在身上，全身痛苦不已。
　　秦桑忍着剧痛，机会来之不易，时间根本不允许他多想，只能看准距离他最近的一个溶洞，竭尽全力冲了进去。
　　在进入溶洞的最后一刻，秦桑匆忙向下瞥了一眼，只能看到最下方的青庭，正挣扎着向一个溶洞飞去，都已经被冲散了，根本看不到其他人的情况。
　　‘砰！’
　　秦桑重重跌进溶洞里面，一头撞在石壁上，接着眼前猛然一黑，就见那条地煞之气组成的巨龙从洞口掠过，冲向天际。
　　这些地煞之气不知被压制了多少年，一朝释放，恐怖的声势让秦桑心惊不已。
　　不知道有几个人能逃得性命。

第一百五十九章 炼尸
　　地煞之气大肆奔涌进溶洞。
　　秦桑打了个冷颤，不敢再耽搁，连忙压下伤势，展开身法向溶洞深处掠去。就在这时，他突然感觉一丝异样，停下身形，扭头看向身后。
　　只见那些地煞之气涌进溶洞之后，溶洞的石壁上突然亮起一些金色的符文，这些符文由金色的丝线勾连，有的明亮、有的暗淡，石壁上各处都有。
　　地煞之气撞上符文亮起的金光，竟被阻挡住了入侵的步伐。
　　秦桑眼睛一亮，他猜得不错，溶洞里果然有隔绝地煞之气的禁制，否则根本不可能有人在这种地方修炼。
　　但秦桑没能高兴多久。
　　不知是因为无人操纵，还是时间太久，禁制威能消退的原因，面对越涌越多的地煞之气，这些符文只坚持了很短的时间，迅速变得黯淡无光，然后泯灭。
　　地煞之气摧枯拉朽一般大肆摧毁溶洞里的符文，仅仅入侵的速度减缓了一些而已。
　　看到这一幕，秦桑心里再无侥幸，暗叹一声，向洞府深处急掠而去，其实他心里也没底，最怕溶洞尽头是死路，而地煞之气长久不散，只能走一步看一步。
　　溶洞并不宽阔，而且里面不知道会有什么存在，不好大张旗鼓的御剑赶路。
　　秦桑催动落云翅，隐匿而行。
　　这件法器跟随他从魁阴宗走到现在，多次立下汗马功劳，可惜本质是煞器，迟早会自毁，秦桑也是尽量能少用就少用，把好东西用在刀刃上。
　　不知溶洞里是什么情况，还是谨慎为上。
　　幸运的是，溶洞并非死路，而且越往里走还有许多岔道，上下左右，交汇、分裂，四通八达，让秦桑暗暗惊讶，里面的空间远比秦桑现象中大得多。
　　身影急掠，很快来到一处岔道前，都是指向溶洞深处，但一条向左，一条向上，一条则向下而去。
　　秦桑思索片刻，选择向下。
　　地穴上半部分没有溶洞入口，很可能是死路，秦桑试过攻击石壁，上面的禁制挡不住地煞之气，却不是他能撼动的。
　　秦桑当时见机最快，其他人如果能逃进溶洞，都在下面。地穴太过诡异，他决定先想办法和同伴回合，才能应付可能存在的危险。
　　秦桑身影连闪，没有丝毫阻碍的来到这条石道尽头，发现前面石门紧闭，上面似乎还有禁制存在。
　　看到前方的拦路虎，秦桑面色微变，一路行来，虽然也有石门，但都大敞四开，第一次遇到这种情况，如果石门上禁制太强，自己很可能被困死在这里！
　　他试探着分出灵力，轻松破掉石门上的禁制，石门和墙壁上的禁制并非一体。
　　“幸好！”
　　秦桑暗自庆幸。
　　这时，身后轰隆隆的声音传来，地煞之气紧追不舍。秦桑不敢再迟疑，用力推开石门，不料陡然一道恶风袭来。
　　“里面有人？”
　　秦桑又惊又喜，身影飞退，躲掉这一记偷袭。
　　偷袭之人速度并不快，秦桑轻松闪出老远，便见一道黑影扑向他方才立身处，一只黑色的人手抓了个空，五指打在旁边在石壁上。
　　只听‘呲啦’一声，赫然刮出几道火花。
　　那只人手干枯如柴，皮肤上长满了钢针般的黑色硬毛，指甲比手指还长，锋利如刀，指甲漆黑如墨，上面还隐隐有一层墨绿色的诡异气息，明显有毒。
　　‘嗬嗬……’
　　那道黑影转过来，竟是一个形态和人类似的怪物，长相如同恶鬼一般凶恶无比，獠牙和指甲一样带着黑气和绿气，密密麻麻的黑毛之下，皮肤隐隐闪现铜铁般的光泽。
　　怪物贪婪的盯着秦桑，喉咙里发出怪声。
　　“僵尸？”
　　秦桑脸上浮现出一抹讶异之色，难怪他没有察觉到对方的气息，原来不是活物，而是被他身上的生人气息惊动的僵尸。
　　花草树木、山石器具都能化形为精怪，尸体自然也可以。
　　尤其是修士意外横死，如果尸体恰好落在某种奇特地形之中，尸体灵力残存，常年不腐，在执念的影响下，就有发生尸变的可能。
　　在魔门之中，有修炼尸鬼之道的魔修，精通炼尸之术，可将凡人甚至修士的尸体炼制成尸傀，操纵尸傀对敌。
　　秦桑从古天南那里得到的《尸丹秘术》并非炼尸术，更像炼丹术。
　　僵尸是炼尸中最低级，也是实力最差的一种，自然形成的僵尸大多属于此类。
　　如果机缘巧合，凡人的尸体葬在阴气极盛的地方，就很容易变成僵尸，有些长白毛，有些长黑毛，奇形怪状，不一而足，凡人不知内情，以为白僵黑僵有区别，其实都只是最普通的僵尸。
　　最弱的僵尸仅仅力气大，不惧疼痛，肉身坚硬而已，并且害怕阳气之物，凡人亦有制服它的手段。
　　但倘若是经年老尸，或者是经过修仙者炼制过的僵尸尸傀，就不是凡人能对付的了。
　　秦桑面前这个僵尸就是这种，肉身异常坚硬，如同金铁，动作灵活，几乎没有弱点，而且身上还带有尸毒之气，炼气期八九层左右的修士，应付起来都要费一番功夫，一个不慎可能栽在僵尸手里。
　　僵尸吸收足够的阴煞之气，能够蜕变成煞尸，强大的煞尸行动如风，能操纵阴煞之气，连筑基期修士都要忌惮几分。
　　自然蜕变成煞尸的少之又少，而且憎恨活物，嗜杀成性，一旦在凡间出现，必是一场大灾难。
　　有的魔修引阴煞之气，精心炼制，亦能炼制出煞尸尸傀。
　　据说煞尸之上，还有能媲美金丹修士的飞天夜叉，精通五行遁术，实力强大，诡异莫测。
　　有能力炼制飞天夜叉这种级数的尸傀的魔修不多，难度可想而知，不仅需要一具强大修士的尸体，还要耗费许多罕见的灵物，过程极其复杂，堪比炼制一件法宝。
　　上古之时还有天尸成道、飞升仙界，不过现在人类修士修炼到元婴期都难，那些只能存在于传说之中而已。
　　见偷袭他的是僵尸，秦桑有些失望，立刻唤出五行破法剑，直接将之斩断为两截，然后身影一闪，掠到被斩断僵尸身旁。

第一百六十章 煞尸
　　秦桑仔细查看僵尸身上的伤口，暗道果然如此，这具僵尸并非自然形成，明显是经过修士精心炼制过的炼尸。
　　查看一番之后，秦桑起身掠到石门后，视线一转看向地面。
　　一具完整的白骨匍匐在地上，看这个人的姿势，像是正在疾奔之时突然死亡，扑倒在地，尸骨腐朽，上面布满了灰尘。
　　秦桑神识扫过，发现尸骨上一点儿伤口都没有，不是被人震碎心脉，就是被直接抹去元神而死。
　　他本想看看此人有没有留下能证明身份的遗物，可惜尸骨上什么都没有，但在尸骨身旁放着一个破裂的黑色的棺材，棺材盖子上有一个被利爪撕开的大洞。
　　这具棺材应该是装殓炼尸的法器，不知是灵性流逝还是被外力毁掉，只剩几块朽木，里面封存的炼尸也挣脱束缚，跑了出来。
　　这么说，方才那具僵尸就是此人的炼尸，此人极有可能是精通炼尸术的魔修。
　　秦桑对魔修知之甚少，多是道听途说，没听过小寒域哪个魔门的弟子精通炼尸术，并且用这种棺材封存炼尸。
　　“不知这个人是入侵者还是溶洞的主人？”
　　秦桑微微皱眉，凝视着幽深无比的石道，看他的炼尸就知道此人生前的实力不会太高，不可能有这么宏伟的洞府。
　　僵尸有一个就有两个，秦桑越走越深，接连诛杀数个僵尸，实力有强有弱，也看到几具尸骨，有的和第一具一样毫发无损，有的则要害骨骼碎裂，看样子是重伤而死。
　　魔门的老巢么，既然精通炼尸术，为何不选择阴气浓郁之地，而在充斥着地煞之气的荒凉地穴？
　　秦桑暗自沉吟，身后的地煞之气紧随不舍，他不敢多做停顿，飞快向溶洞深处急掠而去，同时心中也暗暗警惕，有僵尸就可能存在煞尸。
　　假如这里是真是魔门老巢，外围的炼气期弟子只能炼制僵尸，筑基期弟子则有炼制煞尸的能力。
　　万一遇到实力强大的煞尸，才是真正的前有狼后有虎。
　　更可怕的是飞天夜叉，如果溶洞深处有这种怪物存在，他们这些人一个也活不了。
　　接连穿过数条石道，秦桑一个人也没遇到，也没看到有谁留下痕迹或者标记。转眼间又来到一条石道尽头，秦桑正要进去，身影突然停顿。
　　只见前方石道尽头竟是一个石殿，秦桑一路走过来，第一次见到这种石殿，入口处有数条石道联通到石殿，石殿后方则有两扇气势不凡的黑色玄铁重门。
　　玄铁重门紧闭，上面刻画着一个古尸的图案，也是秦桑之前未曾见过的。
　　在图案中，这具古尸身材异常高大，有飞天之能，腾云驾雾，身后煞气滚滚，却和飞天夜叉迥异。古尸面孔干瘪，一对儿獠牙足有数寸长，漆黑双瞳似乎仿佛带有神智一般，凶厉无比，魔焰滔天。
　　视线接触到那双诡异的眼睛，秦桑心神微颤，急忙敛目避开，心中暗暗惊讶，图案中的古尸究竟是什么来历，仅仅画像就有这么凶厉的气势。
　　石殿里一片狼藉，碎裂的石椅、石桌、棺材板、白骨遍地都是，最为引人注意的，则是十几个在是殿中游荡的炼尸。
　　从这些炼尸身上扫过，秦桑目光陡然一凝，神色凝重的盯住最中间那具。
　　这具炼尸和其他炼尸一样相貌丑陋，鬼面獠牙，但身材要高大壮硕的多，而且身上始终有黑气萦绕，肉身明显比其他炼尸强大。
　　“煞尸？”
　　秦桑心下一沉，他的猜测成真了，溶洞深处果然有煞尸存在。那些白骨里很可能有筑基期修士的尸骨，但都已经破碎不堪，混杂在一起，难以分辨。
　　“不对！”
　　紧接着，秦桑发现这具煞尸和传说中的不一样，它身上缠绕的黑气竟然不是阴气，而是地煞之气！
　　秦桑诧异的打量着这具煞尸，用地煞之气炼尸，他还真是第一次听说，不知和普通的煞尸有什么区别？
　　沉吟片刻，秦桑从石殿入口现出身形。
　　玄铁重门紧闭，明显不像之前的石门那么容易开启，想打开玄铁重门，势必惊动这些炼尸，只能先把石殿清理干净。
　　秦桑现身的瞬间，石殿中所有炼尸都被惊动，十几具鬼面獠牙的炼尸陡然转身，黑色的眼睛齐刷刷盯住秦桑，场面异常诡异。
　　“去！”
　　秦桑早已祭出五行破法剑，不等这些炼尸动作，五行破法剑迅疾刺出。
　　对付这些炼尸不用全力以赴，五柄灵剑倏忽分开，各自引动五行灵力，化作五道剑光，灵活异常的在炼尸群中穿梭，只见一个个头颅落地，眨眼间所有僵尸都被秦桑枭首，颓然倒地，唯有那具煞尸被留了下来。
　　‘砰！’
　　煞尸猛然挥动鬼爪，闪电般拍中刺向它的那柄灵剑。
　　灵剑微微一颤，去势顿止。
　　剑光和鬼爪碰撞，竟是势均力敌之局，鬼爪上的煞气被剑光冲击，消散大半，剑尖刺中鬼爪，却只留下一道伤口，未能将鬼爪洞穿。
　　而且在灵剑退回之后，鬼爪的伤口上立刻涌出新的煞气，伤口以肉眼可见的速度闭合，眨眼间便彻底恢复如初。
　　竟能借助地煞之气恢复，不知有没有极限？
　　秦桑正要继续御使两柄灵剑试探煞尸的能力，突然目光一闪，不动神色的催动天星泪，形成护罩笼盖全身。
　　然后不再留手，五行破法剑齐动，五道灵力交汇，变为一道强横无匹的剑光，狠狠向煞尸刺去。
　　煞尸反应极快，鬼爪交叉抵住五行破法剑，体内无数地煞之气涌出来，向五行破法剑蜂拥而去，喉咙里发出渗人的怪叫。
　　同时，秦桑取出血刀，身影一闪，出现在煞尸身后，刀光如电，狠狠向煞尸后背砍去。他全力出手，立刻在煞尸背上留下一道伤口。
　　不出所料，伤口中立刻便有地煞之气涌过来。
　　秦桑面色不变，分神操纵五行破法剑，一刻不停的攻击煞尸，让它无暇他顾。
　　然后一刀又一刀连续不断的砍在伤口同一处，不多时便见地煞之气越来越稀薄，伤口恢复的速度骤减。

第一百六十一章 吴月升
　　‘咔！咔！’
　　接连几刀，飞快砍在煞尸身上。
　　煞气弥补不及，伤口恢复的速度骤减，虽然煞尸肉身的防御力不俗，伤口还不算大，但此消彼长，最后定难逃被斩杀的厄运。
　　煞尸试图反击，秦桑当然不会给它挣扎的机会，立刻全力催动五行破法剑，接连数道剑光斩在一处，耗费了一些时间，才将煞尸斩杀。
　　‘砰！’
　　煞尸倒地，身上的地煞之气轰然散开，恶臭扑鼻。
　　秦桑微微皱眉，闪出老远，只见煞尸巨大的肉身以肉眼可见的速度干瘪下去，最后竟变成一个中年修士的尸体，让秦桑惊讶不已。
　　此人身形消瘦，脸上弥散着青黑之色，但面容清晰可见，仅仅存在了很短的时间，就彻底腐朽，最后变成一滩黑色灰烬。
　　秦桑挥手打散灰烬，见里面什么都没有，便闪身来到玄铁重门前，探出神识查看玄天重门上的禁制。
　　玄铁重门上面的禁制比之前石门上的更棘手一些，不过破解起来难度不算高，他很快找到禁制弱点，五行破法剑连番刺向古尸画像脚下的黑云。
　　‘砰！’
　　黑云碎裂，玄铁重门猛烈震颤，一股黑气‘蓬’的一下爆散。
　　只听一阵令人牙酸的刺耳之声，黑云所在的那扇玄铁重门缓缓打开一道缝隙，秦桑引动灵力，用力推开足够一人通过的空间，身影一闪，掠了进去。
　　大殿后面又是岔路，分出五条石道，数量比之前少了很多，而且明显偏向下方，如果后面都是类似的地形，最终蜘蛛网般的溶洞应该会收束到某个位置。
　　现在秦桑基本能确定，这处地穴是某个精通炼尸之术的魔门的山门所在，不知是惹了强敌，还是什么原因，不仅弟子全被诛杀，连山门也被人用禁制封住，彻底在修仙界消失。
　　最后所有石道汇集的地方，应该就是这个魔门的核心重地！
　　穿过玄铁重门之后，秦桑明显感觉到灵力比外面浓郁了几分，这些石道比前面的更为规整，被人精细打磨过，在石道的两侧，每过一大段距离就有一个石室，石室大敞四开，大多数空空如也。
　　前面的石道里也有类似的石室，秦桑在里面看到过几具尸骨，猜测可能是魔门弟子修炼的洞府。
　　由此可见，越往溶洞深处走，灵力越浓郁，洞府的品质越高。
　　能在这里修炼的弟子，地位要高于外围，再往里走一段距离，应该就是筑基期弟子的洞府了吧？
　　秦桑没有在玄铁重门后停顿太长时间，随意看了一眼，便毫不迟疑催动落云翅隐入暗处，同时捏起《遁灵诀》遮蔽气息，飞身掠进其中一条石道。
　　刚进去不远，秦桑做出一个出人意料的举动。
　　他突然转身盯着玄铁重门的方向，沉吟片刻，竟悄悄折返回一段距离，快来到玄铁重门之时，闪身进入石室中，潜伏起来。
　　石道幽暗死寂，一点儿声响也无。
　　秦桑好似变成一座雕塑，站在石室门口一动不动，眼睛始终看着叉路口，仿佛迫在眉睫的地煞之气不存在一样。
　　如此过去百息，石道之中依然枯寂如故，这点儿时间也显得无比漫长，秦桑脸上的疑色越来越浓，心中开始有些动摇，暗暗道：“难道我感知错了？”
　　就在这时，幽暗的岔路口突然响起一声轻咦，声音非常轻微，听在秦桑耳中却如炸雷一般。
　　秦桑面色一凛，将落云翅和《遁灵诀》催动到极致，凝目向声音来源的方向看去。
　　只见玄铁重门后面的空间一阵扭曲，片刻之后竟有一个人影的轮廓显露出来。
　　看到此人，秦桑眼中精光一闪。
　　吴月升！
　　方才在大殿里，就在秦桑想尽量试探煞尸的本领，方便后面应对之时，突然感觉到一丝细微的波动，好像有什么人闯了进来，虽然一闪而逝，但还是被他捕捉到。
　　全力施展五行破法剑这门法咒，需引动空间的灵气，加之他神识不弱，所以对周围一丝一毫的变化都能察觉到。
　　秦桑不动声色，立刻改变计划，故意取出血刀和煞尸肉搏，好名正言顺的催动天星泪护体。然后边和煞尸交手，边悄悄查探，却什么都没发现，大殿里一切正常，之前的波动似乎是错觉。
　　但在诡异的地穴和溶洞之中，秦桑不能真的当成错觉看待。
　　我在明，敌在暗。
　　藏在暗中的不知是人是鬼，实力是高是低，秦桑不敢贸然惊动对方，是以心中暗暗提防，装作一切正常的样子打开玄铁重门，之后才有这番动作。
　　秦桑也不能确定这样能不能把对方逼出来。
　　他只是为了保命而已，如果对方不再现身，大路朝天各走一边，他也能接受。
　　此时，看到暗处中人竟是吴月升，秦桑并没有太意外，在阴风屏障前，他就注意到吴月升的敛息法门有独到之处。
　　让秦桑警惕的是，吴月升见到自己，为何不选择和自己联手，而是藏在暗处偷窥？
　　后有地煞之气如剑悬颈，前有煞尸拦路，危机重重。
　　联手渡过难关才是最佳的选择。
　　就算想借机观察自己的实力，在自己击杀煞尸后，破解玄铁重门禁制的那段时间，也该现身了。
　　吴月升比自己更早突破筑基期，明面上的实力更强，不可能害怕自己。
　　心思如电，秦桑悄悄观察吴月升。
　　只见吴月升站在岔路口，看着前方五条岔路，脸上的表情有些意外，喃喃道：“秦师弟还真是谨慎，五条路都没有一点儿气息，不知走的哪一条？”
　　沉吟片刻，吴月升摇摇头，随意选定一条石道，正要抬脚走进去，突然想起什么，抬手向虚空处猛然一点，一个火球凭空诞生，然后以惊人的速度膨胀，在到达极限之后轰然爆炸。
　　丝丝缕缕的火焰如精灵一般，顿时以惊人的速度向四面八方飘飞，霎时间占满了周围的空间。
　　秦桑早就心存警惕，吴月升刚有动作，便当机立断向后方暴退，险之又险的躲过火焰的探查。
　　看到一切如常，吴月升自嘲的笑了笑，消失在那条石道中。

第一百六十二章 相遇
　　等吴月升离开之后，秦桑返回路口，脸上若有所思。
　　虽然吴月升始终藏身暗处，没有真的动手偷袭，但此人的目的肯定不会单纯，秦桑在心里把他划到危险的范畴。
　　秦桑希望和人联手，应付危局，但也不想与虎谋皮。
　　单独和吴月升走在一起，不仅要应付随时可能出现的危险，还要暗中提防吴月升，得不偿失。
　　因为急于躲闪火焰的探查，秦桑没能亲眼看到吴月升最后走的其他四条路中的哪一条，不过他也无意去和吴月升拼个你死我活。
　　吴月升的实力比他强，而且精通遁术，除非暗中偷袭，一击毙命，否则局面立刻就会陷入僵局，而且溶洞里的危险迫在眉睫，不是生死相搏的时候。
　　即便在后面再次相遇，吴月升不知道秦桑已经窥破他的行藏，到时便是敌明我暗之局，应对起来要从容得多。
　　想到这里，秦桑返回开始选择的那条路。
　　运气不错，秦桑一路行来都没有遇到煞尸拦路，接连穿过数条石道，突然听到前面传来一阵阵嘶吼和碰撞的声音。
　　有人在和煞尸交手？
　　秦桑心中一动，潜遁身形，悄悄摸了过去，不多时便看到一个石室中有两道纠缠的身影，不出所料，其中一个正是煞尸，另一个人则是柳氏兄弟里的老大柳江。
　　秦桑掠上前来，左右一看，没有看到柳山的身影，看来两兄弟也失散了。
　　煞尸的实力和秦桑之前斩杀的那个差不多，肉身的防御力殊为不弱，筑基期修士只会觉得麻烦，耗费一段时间也能将之斩杀。
　　但柳江的修为只有炼气期第十三层，没有柳山配合，实力和正常的炼气期第十三层修士相差仿佛，应对起来就有些困难了。
　　柳江的法器是半个铁荷花，铁荷花上的花瓣尽数张开，像是十几柄锋利的飞刀绑在一起，围绕着煞尸不停的攻击，射出一道道刀影。
　　铁荷花的威力不弱，每一道刀影都能在煞尸身上留下一道深深的伤口，但柳江无法压制煞尸，做不到连续不断攻击一处，这些伤口很快就会被地煞之气恢复，收效甚微。
　　柳江只能将煞尸身上的地煞之气耗尽，才有可能将煞尸斩杀。
　　秦桑看得出柳江想逃，可惜去路被煞尸封死，而且煞尸行动的速度不比柳江慢，异常灵活，它鬼爪上附带尸毒，一经挥出便带着一股阴寒至极的地煞之气。
　　柳江不敢以身试法，只得在狭窄的石室里辛苦躲闪，反而被煞尸占据上风，神色也愈发焦躁起来。
　　看到此景，秦桑又悄然返回来路，现出身形飞掠而至，视线向石室一扫，沉声问道：“不知是哪位柳道友？”
　　见到秦桑，柳江惊喜交加，连声道：“柳江见过秦前辈，在下被这煞尸纠缠，无法见礼，请秦前辈恕罪。”
　　秦桑向他微微颌首，看向煞尸，道：“我先助柳道友诛杀此獠。”
　　说话间，秦桑祭出五行破法剑，剑化游龙，不多时便将气焰嚣张的煞尸压制住。
　　柳江见状暗暗松了口气，连忙遵照秦桑的吩咐，催动铁荷花飞到煞尸背后，一道道刀影频繁疾射而出，斩在煞尸的后颈上。
　　煞尸后颈的伤口越来越大，地煞之气恢复不及，最终被柳江斩首。和秦桑之前遇到的那具煞尸一样，地煞之气散去后变成一个消瘦的修士，然后化为一滩灰烬。
　　秦桑暗道溶洞里的炼尸恐怕都是用修士尸体炼制而成，他只走了这一段路，就遇到几十具炼尸，正常渠道哪有怎么多修士尸体，这个魔门不知害了多少人。
　　“多谢秦前辈援手。”
　　柳江气息稍缓，躬身向秦桑行礼，语气恭敬。
　　秦桑能感觉到柳江身上的拘束，并不觉得奇怪，想及自己如果在这种地方易位相处，也要担心对方会不会有别的心思。
　　“柳道友，你和柳山也被冲散了？”
　　柳江苦笑一声，道：“吸力来的太过突然，我们还没反应过来，便被吸进地穴，那时就险些被打散。后来火鸦阵自爆后，我们兄弟二人受到冲击，再也维持不住功法，我运气好，被弹飞落进一个溶洞里。柳山一直向下坠落，我最后看到他好像被青庭前辈拉了一把，因为我们同参一门功法，而且自幼便有心理感应，我能感应到柳山还活着，现在正想去和他们会合，没想到遇到这么棘手的煞尸。”
　　秦桑见机早，最先逃进溶洞，没看到青庭援救柳山的场面。
　　不过，在火鸦阵爆炸时众人所处的位置，秦桑都有印象，柳山如果继续向下跌落，确实距离青庭最近。
　　“柳道友能确定柳山的位置么？”秦桑追问。
　　柳江点头道：“我能感觉到柳山在我们左下方，但很是模糊，中间有不短的距离，他肯定也能感应到我的位置，可惜石道的方向变化多端，我们始终没能会和，可能要走很久才能碰上。”
　　秦桑‘嗯’了一声，道：“柳道友应该也发现了，越往里走，这些通道会向某处聚集，我们肯定能碰上。既然如此，那就请柳道友带路，我们就尽量向下走。这里是魔门老巢，炼尸定然不在少数，现在你我还能勉强应付，后面很可能遇到实力更强的煞尸，尽快会和其他道友，联手应对危险才是。”
　　虽然柳江实力不如筑基期修士，但也是一个不错的帮手，对付煞尸时会轻松很多，就算他没有心灵感应的本领，秦桑也准备带上他。
　　经历方才一战，柳江也知道仅凭他自己走不了多远，遇到一个实力稍强的煞尸，小命就要丢了。
　　而且秦桑还救过他一次，听到秦桑提议，柳江自无不可，当即便答应下来。
　　身后的石道传来轰隆隆的巨响，地煞之气仍然气势汹汹，他们不敢耽搁太久，等柳江稍作调息，便匆忙动身。
　　两人联手配合，对付煞尸就轻松多了，接连遇到两个煞尸，其中一个煞尸的实力非常强，就算筑基期修士也会感到棘手，也能有惊无险的将之斩杀。

第一百六十三章 天尸宗
　　柳江虽有心理感应，但因石道弯曲，很难确定准确的方向，两人也只能尽量向下走，保证大方向不乱。
　　如此曲折前行多时，进入一条石道不久，石道尽头突然传来一阵交战的声音。
　　在煞尸的嘶吼怪声中，隐约间还有人的呼喝之声，听起来声音有些熟悉。
　　听到前方的动静后，二人对视一眼，立刻加快速度向前掠去。进来这么久，在溶洞见到的只有炼尸，一个活物都没有，和煞尸交手的人只能是他们的同伴。
　　如果是秦桑自己，隐遁起来悄悄去查看，不怕被发现，但旁边还有柳江，便放弃这个念头，全力展开身法向前急掠，不知前方是谁在和煞尸交手。
　　“什么人！”
　　不等二人赶到石道尽头，前方陡然传来一声大喝，对方发现了他们的踪迹。
　　秦桑神色微动，听出此人是谁，白云山人！
　　“白云前辈！”
　　柳江更是满脸大喜，步伐陡然快了几分，转眼掠出石道，便见前方又是一个大殿，和秦桑之前见过的那座类似，玄铁重门紧闭，大殿里凌乱异常，横七竖八摆着十几具被腰斩的僵尸，有两个人正和煞尸交手。
　　其中一人正是白云山人，另一个人却是吴月升。
　　“白云道友，吴师兄……”
　　看到吴月升，秦桑瞳孔一缩，脸上却一幅若无其事的模样，打了声招呼，暗暗观察大殿中的局势。
　　这两个煞尸实力极强，比他和柳江遇到那个还强，看得出白云山人和吴月升也需要耗费一番精力才能解决掉。
　　可他们却没有联手，反而一个在左一个在右，中间拉开一大段距离。
　　看到来人是柳江和秦桑，白云山人脸上的警觉之意稍缓，“柳江，秦道友，原来你们碰到一起了。”
　　柳江转身看了眼秦桑，连声道：“得蒙秦前辈援手，我才从煞尸手中逃得性命，要不然早已经殒命在煞尸手里了。”
　　“多谢秦道友照护柳江，”白云山人神色微动，向秦桑和善的点点头。
　　这时，吴月升突然大喊，“几位道友，现在不是说话的时候，先解决掉这两个煞尸，秦师弟快来助我。”
　　柳江急忙祭出铁荷花，帮助白云山人攻击煞尸。秦桑目光微微内敛，不动声色的掠到大殿另一头，催动五行破法剑，也和吴月升配合御敌，不过留了三分力戒备。
　　吴月升装作无事发生过，他也不会挑明。
　　秦桑之所以没有当众揭穿吴月升，只因当时吴月升只是潜伏暗处，并未出手偷袭，口说无凭，没有证据。而且，如果他和吴月升针锋相对起来，白云山人站在哪方犹未可知，更大的可能是坐山观虎斗，坐收渔翁之利。
　　既已清楚吴月升心思不纯，提前有所防备，秦桑未必真就怕他。
　　随着秦桑和柳江的加入，两个煞尸再也嚣张不起来，先后被斩杀，化为两团灰烬。
　　“呼！”
　　吴月升松了口气，走过来，向三人拱手道谢，“幸得三位道友及时赶到，本来大殿里只有一个煞尸，不知从哪里又冒出来一个，吴某险些栽在这里。”
　　一番寒暄之后，秦桑知道白云山人和吴月升也是刚刚遇上，迫于煞尸的压力，还没来得及叙旧。身处未知险地，能遇到同伴总是好事，听闻柳江能感应到柳山和青庭的位置，大家立刻决定按照秦桑的计划，赶去和他们会和。
　　在破解玄铁重门上的禁制时，白云山人看着三人，沉吟道：“几位道友一路行来，不知有没有什么发现，看出此地是什么地方了么？”
　　柳江苦笑，“我只顾着逃命了，哪敢看别的东西，难道白云前辈注意到什么了？”
　　“溶洞里的宝物应该被人搜刮过，只剩下白骨和炼尸，我和柳道友一样，什么都没找到，只能猜测是某个精通炼尸术的魔门驻地所在。”
　　秦桑附和了一句，不经意的扭头问吴月升。
　　“吴师兄，你呢？”
　　吴月升干笑一声，犹豫了一下说道：“我确实有点微不足道的发现，不过是在其他方面。只是因为我胆子大，逃命的时候多次停下来，或者返回去查探，发现地煞之气侵略的速度比开始时慢了很多。据我猜测，地穴里的地煞之气原本应该没有这么浓郁，是被禁制封锁了不知多少年，积累而成，一朝得到释放，才有这么恐怖的声势。现在绝大多数地煞之气都冲到地穴外面，很快就会逸散干净，涌进溶洞的只是很小的一部分，我等只消耐心等一段时间，危机自解。而且地煞之气后劲不足，破禁的速度会越来越慢，我们不一定非要急着向里闯，不妨边走边找，看看能否查清楚此处究竟是何地，也不枉跑这一趟。”
　　秦桑暗暗点头，吴月升说的和他之前的猜测差不多，不过他没有返回去查探和印证，万一不慎被地煞之气吞噬，将是必死之局。
　　白云山人也微微颌首，“吴道友说的不错，我也早有类似的猜测，只是没有吴道友的胆色，不敢回去印证。另外，我倒是找到了一样东西……这些人身上的宝物确实都被搜刮一空，石室里也都是空空如也，但百密总有一疏，我在一个石室的角落发现一块铁令，令牌上写着天尸宗三个字，不知道三位道友对这个魔宗有没有印象？”
　　说着，白云山人从芥子袋取出一块黑色的玄铁令牌，展示给他们看。
　　令牌上面锈迹斑斑，明显是古物，只有手掌那么大，正面画着一具古尸，和玄铁重门上的图案一模一样，在背面龙飞凤舞写着天尸宗三个大字。
　　此令极有可能是天尸宗弟子代表身份的腰牌。
　　秦桑回忆以前看过的典籍和传说，较为有名的擅长炼尸的魔宗，倒是记得几个，但没有一个叫天尸宗的，再看吴月升和柳江，都是一脸疑惑，显然也未曾听过。
　　吴月升想了一会儿，毫无头绪，连声道：“白云道友，我看你胸有成竹的样子，应该对这个魔宗有过了解，就不要卖关子了，快给我们解惑吧。”

第一百六十四章 瞬杀
　　“不敢说了解，在下确实在一本古籍中见过天尸宗这三个字，那本书上对天尸宗也语焉不详，只写了个大概。”
　　白云山人简要复述了一下原文，解释道：“天尸宗是很久之前的一个魔宗，并非魔门大宗，只在当时小有名气。门下弟子擅长炼尸，而且炼尸法门非常独特，并非用阴气，而是引动地煞之气。炼制出来的炼尸，肉身要比其他炼尸术强横一些，是以天尸宗有许多分坛设在地煞之气浓郁之处，供弟子炼尸，后来不知为何销声匿迹，连同炼尸法门也一并失传。本来我也是将信将疑，当做故事看，现在看到玄铁令和这些独特的煞尸，才知古籍所言是真的。看样子，天尸宗恐怕是惹了强敌，不仅被人断绝道统，连驻地一并封住了。”
　　听到天尸宗的典故，秦桑恍然，低头看向地上的灰烬，暗道难怪有这么奇怪的煞尸，追问道：“白云道友，不知此处是天尸宗的分坛还是总坛，里面不会有堪比飞天夜叉的炼尸存在吧？”
　　白云山人摇头道：“应该不是总坛，否则外围不会有这么多实力低微的僵尸。书上说天尸宗当时的门主也只是金丹上人而已，分坛历来由筑基期期的修士负责，所以后面顶多有实力更强的煞尸，不可能存在飞天夜叉。”
　　闻听此言，大家心中的紧张缓解了不少。
　　炼尸毕竟是死物，没有修士操纵的煞尸，实力再强也有限，他们这么多人会和之后，即便打不过，逃命不难。
　　但飞天夜叉就不同了，那是能媲美金丹上人的强大炼尸，尸毒猛烈，精通五行遁术，神出鬼没，再多筑基期修士也不是它一合之敌。
　　吴月升皱了一下眉头，有些失望的说道：“仅仅是个分坛么？里面恐怕没什么宝物，看来我们要白跑一趟了。”
　　秦桑看了吴月升一眼。
　　白云山人劝道：“即使有宝库，肯定早被搬空了。我们险些被地煞之气吞噬，能有惊无险已经是运气，左右不过白跑一趟而已。青庭道友和于道友筹备数年，还精心准备破阵法器，比我们更不值。”
　　经过白云山人这么一说，大家似乎没那么失望了。
　　说话间，玄铁重门的禁制被破解，打开一道缝隙，四人确定后面没有埋伏，先后走进去。
　　来到这里，四人都有些惊奇，这里的灵力比前面浓郁数倍，已经能媲美少华山分给筑基期弟子的洞府了。
　　白云山人和柳氏兄弟算是散修中小有名气的人物，洞府比这里也有所不如。
　　“看来快到分坛的核心位置了，大家万事小心，”白云山人提醒了一句，又道，“我和柳江在前面带路，以防遇到煞尸偷袭。”
　　不等吴月升开口，秦桑抢在前面道：“我来殿后吧，吴师兄帮白云道友照看柳道友，能在这里拥有洞府的修士实力定然不弱，炼尸不容小觑，两个人能稳妥些。”
　　他不放心把后背交给吴月升，宁愿独自承担来自后面的危险。
　　吴月升不疑有他，答应下来。
　　确定阵形之后，四人动身，石道狭窄，白云山人和柳江走在最前，吴月升稍稍落后，两人一前一后护住柳江，秦桑落在最后殿后。
　　在吴月升的坚持下，他们放缓速度，仔细检查遇到的每一个石室，看来有资格在这里开辟洞府的修士数量有限，石室并不多，没有耽搁太长时间。
　　让他们意外的是，路上竟然一具煞尸也没遇到。
　　石道越来越向下倾斜，一路上都没什么收获，吴月升渐渐有些不耐，质问道：“柳道友，怎么还没找到其他人，你到底能不能感应到他们的位置？”
　　柳江不敢反驳，只得小声解释。
　　白云山人帮忙转圜道：“吴道友放心，我可以作证，他们兄弟确实有心理感应，随着修为的提升，这种联系还会越来越强。想来是此处地势复杂，还未……”
　　话说到一半，白云山人顿了一下，猛地抬起头看向石道深处，眉头紧紧皱起。正当其他人暗自诧异之时，却见白云山人面色巨变，陡然暴喝一声。
　　“小心！”
　　话音未落，一个黑影毫无征兆的出现在众人面前，一闪而逝，速度极为惊人，他们甚至没能看清对方长什么样子，只隐约看到一道黑影闪电般扑向白云山人。
　　千钧一发之际，白云山人匆忙祭起那件名为困天兜的布兜法器，挡在身前，下一刻便有一只鬼爪凭空出现，狠狠拍在困天兜上。
　　‘砰！’
　　困天兜护体及时，白云山人没有受伤，但竟被巨力轻易打退，猛地撞在石壁上，忍不住闷哼一声。
　　看到这一幕，秦桑心下大惊，急忙催动五行破法剑回转，紧接着便听到前方传来柳江惨叫，就见柳江整个人诡异的飘起来，‘咻’的一下消失在石道深处。
　　惊鸿一瞥，秦桑看到一张鬼脸从柳江的肩头伸出来，注视着他们，似乎有一丝诡异的笑容，那道黑影紧紧贴在柳江身上，带着柳江一起消失。
　　“煞尸！快去救柳道友！”
　　白云山人在前面，看的最清楚。
　　异变突发，他只来得及催动困天兜护住自己，致使柳江落入煞尸之手，大为懊悔，当即悲呼一声，紧追而去。
　　秦桑和吴月升对视一眼，没有迟疑，也全力展开身法，紧随其后。
　　虽然这个煞尸非常诡异，速度快的离谱，瞬间掳走柳江。但他们没有选择，地煞之气紧追不舍，不可能后退，必须合力诛杀煞尸，或者在前面寻找出路。
　　柳江不知是死是活，万一白云山人也出了意外，只剩他们两个，局面将会更加险峻。
　　秦桑边追边回忆方才惊险的一幕，也被这个煞尸的实力震惊不已。
　　之前遇到的煞尸虽强，但没有这么离谱，柳江的铁荷花一直没有收起来，前后还有白云山人和吴月升保护，被煞尸拖走时却毫无反抗之力。
　　更让秦桑心下难安的，是他在煞尸消失的最后一刻，从那张鬼脸上看到的诡异笑容。
　　他看的清清楚楚，肯定不是幻觉。

第一百六十五章 诡异煞尸
　　煞尸虽然实力强于僵尸，但同样是死物，没有灵智，前面那些煞尸无不样貌丑恶，神态呆板，本能里只有嗜血和杀戮。
　　难道这个煞尸一直在洞府里吞吐灵力，天长日久，诞生灵智了么？
　　提前催动天星泪护体，秦桑还不放心，从芥子袋抓出一大把灵符，暗中将噬元锥和玄阴雷也捏在手里。
　　这两件法器用一次就没了，非常贵重，但和小命相比又能算得了什么。
　　……
　　广阔的大殿，比秦桑之前遇到的那两座都要雄伟，两扇玄铁重门更是高耸无比，上面的古尸图案显得更加凶恶，一双凶目瞪视来路，摄人心魄。
　　进入大殿之后，三人心中便升起一种浓浓的压迫感，惊疑不定的打量着面前这座大殿。大殿里同样凌乱无比，碎裂的石柱、石块等物到处都是，地面和墙壁上都沟壑纵横，很明显经历过大战，但碎骨却要少得多，也没有看到其他煞尸的存在。
　　在大殿左侧的角落，有一具奇怪的尸骨，这具白骨斜倚在墙上，胸骨上有一道明显的刀伤，特别是心脏的位置，肋骨完全被砍断，这里应该就是致命伤了。
　　在白骨面前的地面上插着一个黑色的铁桩，铁桩上布满灰尘，隐约能看出上面刻画着翔龙和云雾的图案，还有一道道细密的裂纹，看起来像是一件法器，已经损坏成这个样子，不知道还能不能用。
　　围绕着铁桩，则密密麻麻摆放着数十块碎裂的苍白石块，都是耗尽灵力而破碎的灵石，这些石块摆放的位置很有规律，像是某种阵法。
　　整个大殿里，只有这一具白骨是完好的，最为惹眼。
　　秦桑视线从白骨身上扫过，发现白骨屁股下面有一个巴掌大小的黑色袋子，袋子大敞着口，视线轻易看到里面，空空如也，不是芥子袋。
　　白骨的左手则紧紧攥着一个古令，和白云山人找到的那枚玄铁令牌一样，背面朝上，写着‘天尸宗’三个字，连字迹都是一样的。
　　只不过，这枚古令是银白色的，厚厚的灰尘也遮掩不住它银灿灿的本体。
　　在少华山，筑基期弟子的腰牌和炼气期的就不一样，是用来区分身份地位的标志，这具白骨生前在天尸宗的地位肯定远超外面的人，佩戴的令牌不一样也属正常，秦桑看了一眼便不予理会。
　　白云山人和吴月升也是如此，因为他们很快找到了柳江。
　　“柳道友！”
　　白云山人瞪着大殿一处角落，突然大声悲呼。
　　秦桑顺着他的目光看去，也是微微一怔。
　　那个煞尸就站在一根断裂的石柱后面，躲在阴影里，将手插进柳江胸膛，抓着他的心脏，把他整个人提起来，一对獠牙深深插进柳江的脖子里，大口吞噬柳江身上的鲜血和精气，猩红的血从它嘴角滴落。
　　‘滴答滴答……’
　　血腥味扑鼻，场面无比惊悚。
　　柳江的眼神还残留着惊骇和恐惧，无法瞑目，就在这短暂的时间内，他身上的精气已经被煞尸吸食干净，整个人以肉眼可见的速度干瘪，变成一具干尸。
　　胸膛和脖颈两处被煞尸所伤的地方，更是有墨绿色的尸毒之气迅速向全身弥漫，开始腐蚀他的尸骨，散发着浓浓的恶臭。
　　之前还活生生的人，转眼间便落得如此下场。
　　‘啪！’
　　一声脆响。
　　煞尸吸食完柳江的精气，一把将柳江的尸体甩出老远，伸出猩红的舌头舔舐嘴角，一脸贪婪的盯着他们三人，似乎在看三个鲜美无比的血食。
　　终于看清这个煞尸的样貌，秦桑心下微微一沉，他之前看的没错，这一个确实和其他煞尸有很大的区别。
　　它身上同样萦绕着浓郁的地煞之气，但透过地煞之气看清它的本貌，就会发现，它身上除了指甲、獠牙，以及血红的双眼之外，一点儿也不像煞尸。
　　别的煞尸经过地煞之气炼制，全身血肉被凝练的堪比金铁，防御力大增，代价就是肉身变得面目全非，一看就是恶鬼的形状。
　　这具煞尸竟然还维持着它生前的样貌，虽然脸色苍白无比，五官深陷，表情扭曲，但能看出来它生前是一个长相不错的青年。
　　在吸食了柳江的血液和精气之后，它身上更是涌现出一抹红润之色，深陷的皮肤缓缓隆起，特别是面容恢复后，看起来竟和活人相差无几。
　　这诡异的一幕让秦桑惊诧不已，他不禁怀疑，这还能叫煞尸么，究竟是哪个炼尸天长日久成精了，还是天尸宗特殊的炼尸手段？
　　“嗬嗬……”
　　煞尸将两只手上的鲜血舔舐干净，发出一阵阵怪笑，血瞳盯着他们三人，贪婪之色越来越浓。
　　白云山人看到柳江凄惨无比的尸体，满脸悲戚之色，旋即取出他那根木杖，恶狠狠的瞪着煞尸，怒吼一声，“杀了它！”
　　白云山人抬起木杖，灵力疯狂涌进法器之中，尖端向煞尸猛然一点，便见一大片花草绿树凭空诞生。
　　‘哗啦！’
　　草叶、树叶瞬时凋零，化为一柄柄飞刀利剑，铺天盖地向煞尸攒射而去。修为稍弱的修士，万一躲闪不及，一下就会被打成马蜂窝。
　　‘砰！砰！砰！’
　　只听一声声脆响，那些草叶树叶纷纷破碎，变成无数绿光消散，在一片狼藉之后煞尸竟消失不见了。
　　秦桑目光微凝，大声提醒，“白云道友小心！”
　　话音未落，‘轰’的一声，白云山人身影爆退，他将木杖平举，挡住煞尸的利爪，但没能挡住巨力，被打退数步。
　　经受白云山人这一击，煞尸身上毫发无损。
　　它指甲上满布尸毒，闪耀的黑绿色的光芒，依然对白云山人紧追不舍，三人只觉眼前一花，煞尸的一只手竟越过木杖，险些刺进白云山人的胸膛。
　　白云山人惊出一身冷汗，急忙挥动木杖将利爪弹飞，然后身影爆退。
　　不过，这样一来，阵势反而对他们有利。
　　秦桑和吴月升对视一眼，没有急于营救白云山人，而是立刻向两侧散开，越过白云山人，瞬息间阵形一变，三人呈三才之阵，将煞尸围在中间。

第一百六十六章 玄黄甲和遁术
　　剑啸之声响彻大殿。
　　吴月升屈指一弹，一柄拇指大小的灵剑破空而出，灵剑迎风便长，与此同时，剑身上陡然爆发出赤红色的剑气，凌厉无比。
　　这柄剑名为赤炎剑，灵剑被剑气包裹，看不到它本貌，不过能有这番声势，即便不是极品法器，至少也是经过精心炼制的上品法器。
　　白云山人对煞尸恨极，稳定身形之后，毫不犹豫的将灵力疯狂涌进木杖之中，然后用力掷出，木杖在半空暴涨成数十倍大小，犹如一块碧绿的降龙木，遮天蔽日，声势浩大，砸向煞尸。
　　秦桑自然还是御使五行破法剑，十方阎罗幡不好在人前使用，乌木剑留作后手，防备吴月升。
　　而且现在他们已经摆开阵形，成掎角之势，如果遭遇险境，互相之间都能迅速援手。煞尸被围困在中间，只消慢慢磨掉煞尸身上的地煞之气，伺机将其斩杀即可，不必急于一时，五行破法剑足够了。
　　火红的剑气，木杖和五行破法剑，三道攻击从三个方位出击，几乎不分先后，将所有的去路封闭，纵然煞尸速度再快，也逃无可逃。
　　“嗬嗬……”
　　煞尸身影连闪，在狭窄的空间乱窜，但每次都被凌厉的攻势逼回来，无法冲出包围圈，它似乎感觉到了危险，脸上的表情以及声音都开始出现人性化的焦躁，更显诡异。
　　‘吼！’
　　煞尸避无可避，满脸凶恶的向三人怒吼，旋即被各种法器淹没。
　　‘轰！’
　　巨大的声响在大殿中回荡，整个大殿都震颤不止。
　　但当混乱的灵力消散，看到战场中间的一幕，三人脸上的轻松之态顿时消失无踪，无不惊愕异常。
　　只见煞尸遭受合击之后，除了有些狼狈之外，竟然没有一点儿受伤的样子。
　　它身上的地煞之气不知何时变成了一块块方形黑石，这些黑石围绕在它身边旋转不停，三人合击打碎了其中大部分，但攻势也被黑石抵消。
　　而且，这些黑石碎裂之后，仅仅是变回地煞之气而已，很快又凝聚成新的黑石，将煞尸包裹的严严实实。
　　凭借这些黑石，三道攻击让煞尸硬生生接了下来，煞尸身上有被剑气刺中留下的伤口，也很快被地煞之气修复，最后竟毫发无损。
　　纵然秦桑和吴月升都心存试探的心思，并未使出全力，但威力也不容小觑，尤其还是三人合击，即使同境界的筑基期修士，有种种法器和法咒傍身，面对这种场面，也要全力应对，不敢有丝毫轻忽。
　　三个人都将目光落在那些奇异的黑石上，神色各异。
　　“这难道是……玄黄甲？”
　　看着煞尸身遭飘飞的黑石，吴月升有些难以置信的喃喃说道。
　　听到吴月升此言，秦桑也陡然想起那门名为《玄黄甲》的法咒，他在宝塔峰选择功法时，将很多筑基期修士能修持的有名法咒看过一遍。
　　他没有钱买，也没这么多精力修炼，就将法咒的特点、弱点，尤其是破解之法，都记在心里，旨在以后遇到强敌能知己知彼百战不殆。
　　在这些法咒之中，《玄黄甲》是绕不开的，名气很大。
　　《玄黄甲》是筑基期修士才能修持的一门土行法咒，修炼的难度很高，修成之后，一经使出便可灵力化甲护佑全身，而且修士可以根据局势，心意控制甲片随意组合，瞬间遮挡全身各处的要害，以无懈可击、擅长防御著称。
　　煞尸身边漂浮着的黑色方石，这些岩石之中隐约有一抹黄色，上面还有符文闪现，像是一个个盾牌一般，围绕着煞尸旋转，异常灵活。
　　除了颜色是黑色而非土黄色，竟和《玄黄甲》没有太大的差别。
　　玄黄甲非常实用，修持这门法咒的修士不在少数，但经由一个煞尸使出来就太过诡异了，甚至惊悚。
　　煞尸所依仗的，不外乎是尸毒、煞气和没有痛觉的强悍肉身，手段单一，是以这个煞尸看似实力强悍，三人倒也不太怕它。
　　但谁听过有煞尸会使用法咒的？
　　就在这时，白云山人似是突然想起了什么，面色变幻，幽幽道：“两位道友，你们觉得，之前这个煞尸所使的身法，像不像某种遁术？”
　　秦桑和吴月升一怔，回想方才的一幕，意识到白云山人的推测应该是真的。
　　煞尸的实力并没有强到碾压的地步，就算再快的速度，也不可能让他们三个筑基期修士毫无察觉，而且看都看不清。
　　如果是遁术就可以理解了，修仙界遁术之类的法咒很多，其中不为人知，却隐蔽异常的遁术亦不在少数，能瞒过他们的灵觉很正常。
　　“玄黄甲，还有诡异遁术……”
　　吴月升的声音有些干涩，“它还会什么法咒？不会还能使用法器吧，难道我们要称一声道友？”
　　说罢，吴月升自嘲的干笑一声。
　　现在他们已经不敢把煞尸当作死物看待，如果它会使用各种奇异法咒，凭借它的强悍肉身和骇人尸毒，比同境界修士还难缠。
　　三人互相看了看，神色都凝重了几分。
　　正当三人惊疑不定之时，煞尸蓦地动了，又是那种诡秘莫测的身法，瞬间消失在三人视野之中。
　　吴月升突然面色大变，急掐印诀，赤炎剑冲天而起。
　　接着便听到‘砰’的一声脆响，就见赤炎剑下方出现煞尸的身影，鬼爪狠狠拍向赤炎剑剑身上，将灵剑打的猛一倾斜。
　　他们一直没有收起法器，暗暗戒备，吴月升没想到煞尸竟会选择攻击赤炎剑，虽然反应极快，赤炎剑还是被煞尸的指甲刮中。
　　赤红的剑身上，出现了几个清晰可见的墨绿指印，指印上残留的尸毒和煞气像是活物一般，攀附在赤炎剑上扭动，迅速啃噬灵剑上的灵光，试图钻进赤炎剑里面，侵蚀灵剑的本体。
　　尸毒不仅能伤人，竟然还能损伤法器！
　　看到这一幕，吴月升面露惊骇之色，急忙全力催动灵剑，顿时便有熊熊烈火爆燃，反扑尸毒。
　　尸毒很快被烈火燃尽，好在赤炎剑没有损伤，但吴月升仍然心悸不已。

第一百六十七章 本命灵剑受损
　　不料，未等吴月升松口气，异变突生。
　　眼看被燃烧殆尽的尸毒突然发出一声爆响，竟有一团地煞之气隐藏其中，陡然爆炸，将赤炎剑的灵光击穿。
　　吴月升面色大变，急忙召回灵剑，只见赤炎剑剑身虽然并未真的出现裂纹，但灵性却难免受损，剑光比之前黯淡了不少，脸上浮现出浓浓的肉痛和愤怒之色。
　　本命灵剑乃是剑修心神交修之物，一旦受损，无法随意而动，威力便要凭空减弱几分。虽然赤炎剑没有真的损坏，但损伤的灵性却需要吴月升温养很久才能恢复，耽误修炼时间不说，对精力也是极大的消耗。
　　看到这一幕，秦桑暗自惊诧，毫不犹豫将五行破法剑的威力全部激发出来，浩荡灵力包裹住灵剑本体，不让煞尸有可趁之机。
　　吴月升的赤炎剑都险些被毁，五行破法剑的品质远不如赤炎剑，万一被鬼爪击中，不用尸毒侵蚀，说不定直接就被斩断了。
　　“邪尸该死！”
　　吴月升气急败坏的破口大骂，不敢再用赤炎剑，急忙将之收进丹田温养，从芥子袋取出另一柄灵剑。
　　由于吴月升的灵剑受损，他们三人的阵势被煞尸轻易破解。
　　煞尸吃了亏，便很难再将其勾进陷阱里。
　　其遁术又太过诡异，在大殿中神出鬼没，他们要防护自身，警惕煞尸偷袭，还要分心操纵法器，尝试把煞尸逼到一处。
　　如此僵持多时，一直不能围困住煞尸，只能连续不断的攻击煞尸身上的玄黄甲，尽力消磨煞尸身上的地煞之气，但也大多被煞尸躲闪掉，收效不大。
　　不过，经过最初的慌乱之后，他们也渐渐看出一些苗头，一番大战下来，除了玄黄甲和诡异遁术之外，这个煞尸未曾使用过别的法咒。
　　吴月升之前猜测煞尸会不会使用法器，虽是一句戏言，他们也谨慎的试探了一番，确定煞尸身上除了指甲有堪比法器的锋利外，再没有其他手段。
　　这个煞尸诞生神智，不过手段单一，遁术再强也只是遁术而已，只要仔细戒备，不给它可趁之机即可。
　　如果换做其他地方，这样消磨下去，耗尽煞尸身上的地煞之气，让它使不出玄黄甲，轻易就能将之斩杀。
　　但后面还有危机迫在眉睫，却不是慢慢来的时候。
　　迟迟拿不下煞尸，秦桑正考虑祭出乌木剑，却见白云山人的神色渐渐有些不耐，取出他那件困天兜法器，大声喊道：“两位道友有没有暂且困住此獠的手段？我这件法器名为困天兜，其中最强的能力便是困锁敌人。只要能用困天兜锁住，此獠不能施展遁术，无处可逃，便可任由我们拿捏。但需要提前准备才行，请两位道友给老夫争取一些时间。”
　　秦桑之前见白云山人凭借困天兜穿过阴风屏障，又挡住煞尸的偷袭，还以为这是一件纯粹的防御法器，没想到还有这种作用，不愧是他的看家法器。
　　听到白云山人此言，秦桑和吴月升自然不会拒绝，同时应诺，攻势顿时一变。
　　二人身影连闪，拦在煞尸和白云山人之间，全力御使法器向煞尸攻去，白云山人见状点了点头，就地席坐，祭起困天兜，双目微阖，嘴里念念有词。
　　困天兜原本就像一个灰扑扑的布袋，随着灵力涌入，形态竟发生新的变化。
　　布兜自动飞到半空，无风鼓起，袋口遥指煞尸，突然狂风大作，冰蓝色的有形之风从困天兜里飞出来，如一条条蓝色的鱼儿在虚空中游动，场面美轮美奂，最后竟在袋口的位置渐渐组成一个八卦形状的风阵。
　　煞尸本能的感受到来自困天兜的威胁，血目一转便盯住白云山人，脸上浮现出凶厉之色，嘶吼一声，身影陡然原地消失。
　　吴月升催动灵剑唰唰唰斩出数道剑气，都斩了个空，急忙大声提醒。
　　“秦师弟！”
　　秦桑意识到煞尸是冲着他这个方向来了，五行破法剑扫荡而出，便见煞尸的虚影显现出来，正试图绕过他，偷袭白云山人。
　　白云山人正在祭炼困天兜的关键时候，不能让煞尸惊扰到他，秦桑毫不犹豫举起左手，将暗扣在手中的灵符掷出数张。
　　这几张灵符都是土行灵符，可以凝聚土行灵力，化作土墙、土盾等物，防御自身，或者阻挡敌人去路。
　　脱离秦桑手掌后，灵符纷纷破碎，灵符之力在秦桑神识的引动下落到煞尸前方。眨眼间，一道道厚重的土墙拔地而起，拦在煞尸和白云山人之间。
　　‘砰！’
　　煞尸现形，一爪便将一堵土墙拍开一道豁口，凶悍异常。
　　秦桑当**得紧，没给孙德取用灵符的机会，这些灵符都落到他手里，可惜绝大多数都是用炼气期法咒制作成的，用来应付堪比筑基期修士的煞尸就显得有些乏力了。
　　不过，能阻挡煞尸一瞬就够了。
　　秦桑手指一引，五行破法剑引动剑气，狠狠向煞尸刺去，将煞尸掀了个跟头，给了白云山人躲闪的时间。
　　白云山人一直在分心战局，见状继续祭炼困天兜，维持姿势不变，身影飘然后侧，和煞尸拉开距离。
　　与此同时，吴月升也从芥子袋取出一件法器，形态如同一根绿色的树藤，只见吴月升向煞尸轻轻一点，树藤便如灵蛇电射到煞尸面前。
　　此时，煞尸刚从地上爬起来，灵蛇猛一摆尾，狠狠抽在煞尸身上，又将其逼退数步，距离白云山人更远了。
　　秦桑和吴月升联手封锁，不求伤敌，只求拦阻，每次都能险之又险把煞尸逼退。煞尸左突右奔皆是徒劳，始终没能突破防线。
　　如此过了一会儿，白云山人终于将困天兜祭炼完成，长身而起，恨恨瞪了煞尸一眼，催动困天兜向煞尸方向当头罩去，同时大声喊道：“两位道友快定住它！”
　　秦桑和吴月升立刻向两侧避让。
　　同时，吴月升轻喝一声，树藤法器绿光大放，射出一道道本体虚影，将煞尸捆绑的严严实实。
　　秦桑也不甘示弱，手掌一翻，掷出数张用于困敌的灵符。

第一百六十八章 死
　　‘呼！’
　　困天兜当头罩下，狂风席卷，将地面上破碎的石柱石块都碾成齑粉。
　　煞尸刚挣脱灵符和树藤法器，还没来得及施展遁术逃窜，就落入风阵之中。八卦形态的风阵结结实实罩住煞尸，有形之风陡然向内收缩，化为一股冰蓝色的龙卷风，拔地而起，旋转着挤压煞尸。
　　风阵卷起厚重的烟尘，如同一块灰蓝色的幕布，毫无破绽，看不到里面煞尸的身影，风声在大殿中回荡，震耳欲聋，夹杂着煞尸连连怪吼。
　　看样子煞尸已经被困天兜锁住了。
　　见困天兜果然奏效，三人神色稍缓，白云山人面露喜色，道：“我来压制此獠，两位道友只管向风阵中心攻击……”
　　话音未落，不料风阵之中突然传出一阵闷响，只见风阵巨颤，里面似是遭受巨力击打，顿时裂开了几道裂纹，几缕冰蓝之风涣散开来。
　　悬于上空的困天兜也猛烈的震动了几下，飘摇不定。
　　接着便听到一声声连续不断的闷响，风阵顿时出现密密麻麻的裂纹，竟开始有维持不住的迹象。
　　白云山人一脸骇然，急忙全力催动灵力涌进困天兜之中，却也只能勉强维持风阵不散，急忙咬牙催促：“此獠凶焰太盛，困天兜困不住它太久，两位道友快全力出手！”
　　见状，秦桑二人也不敢迟疑，纷纷祭出法器向风阵中心攻去。
　　煞尸被困在风阵中无处可逃，他们不用分心其他，只需全力攻击，五行破法剑和吴月升的灵剑顿时威力全开，一道道剑气破空而出，五彩十色煞是好看，如同一道道霓虹源源不断地刺进风阵之中。
　　不料，他们的剑气不仅没能压制煞尸的嚣张气焰，反而让煞尸更加疯狂，闷响之声如疾风骤雨，风阵波动的越来越厉害，白云山人为了维持困天兜，不得已透支体内灵力，面色愈发苍白。
　　白云山人心急如焚，急切地大喊：“两位道友不要再留手了！困天兜消耗极大，我快要支撑不住了。就算二位不想给柳道友报仇，也要为自己着想。地煞之气马上就要追上来，万一让此獠挣脱，我们没有机会破解玄铁重门上的禁制，都会被困死在这里！”
　　被白云山人话语相激，吴月升面色猛然一沉，哼道：“白云道友何必出此无谓之语，柳道友被煞尸虐杀，我和秦师弟心中的愤怒不比白云道友少半分，而且吴某的本命灵剑也被邪尸损坏，岂能容它！白云道友稍安勿躁，我这便催动千机剑阵，必能斩杀邪尸。”
　　说罢，吴月升伸手一招，让正在急攻的灵剑稍住，然后心神浸入灵剑之中，嘴里念念有词，印诀迅速变幻。
　　白云山人见状大喜，“吴道友能识得大体就好！”
　　秦桑眼中却浮现出一抹狐疑之色。
　　他们攻击这么久，而且他和吴月升也在有意无意的配合，专攻一处，即使煞尸身上有玄黄甲也该碎裂了，煞尸竟然没有丝毫受伤衰弱的迹象，反倒是风阵涣散的愈发厉害。
　　秦桑侧目看了眼吴月升，见他似乎毫无所觉，正听从白云山人的吩咐，心神全力操纵灵剑，准备一式威力强大的剑阵，白云山人更是一脸苦苦坚持的模样。
　　看到此景，秦桑暗暗皱眉，沉思片刻，眼中精光一闪。在白云山人的注视下，向他点了点头，也装模作样的将手中的攻击灵符全部掷出去，几十张灵符一起出手，声势非同小可，化作各式各样的攻击，铺天盖地的涌进风阵之中。
　　而他在这些灵符的掩饰之下，却暗中悄悄将部分神识撤离出来，令五行破法剑威力大减。
　　另一旁，吴月升手上的印诀越来越快，令人眼花缭乱，灵剑悬浮半空，随着吴月升的动作，突然发出一声清越剑鸣，剑气暴涨，赤红剑气仿若烈火，阴寒的大殿中，温度陡然高了几分。
　　紧接着，只见这道剑气轻轻一晃，竟分裂成两道。然后分出来的剑气又开始分裂，转眼之间空中满布十数道一样大小的剑气。
　　“化阵！”
　　吴月升一声令下，剑气齐动，组成一个圆盘剑阵，围绕着风阵旋转不停。所有剑气齐齐指向风阵核心之处，散发着锋锐无匹的强大气势。
　　吴月升双目圆瞪，怒喝一声，“杀！”
　　秦桑抬头看过去，只见千机剑阵如磨盘一般迅速旋转起来，他在宝塔峰没有看到过这门剑阵的玉简，可能是吴月升在别的地方得到的，此阵看起来声势不小，不知真正的威力如何？
　　不料，就在千机剑阵即将爆发的瞬间，白云山人的身影猛地一晃，气息突然变得极其微弱，似乎因为透支灵力而力竭，两腿一软，摔倒在地，悲呼出声，而困天兜无人维持，也从半空中向下跌落。
　　几乎在同时，吴月升发出一声凄厉的惨叫。
　　秦桑猛然扭头，就见煞尸不知何时从困天兜逃了出来，竟出现在吴月升原本站立之处，而吴月升正全力御使剑阵，猝不及防之下，被煞尸一爪击中胸膛要害，狠狠甩飞，撞在大殿的石壁上。
　　剑阵涣散。
　　一声巨响，吴月升的肉身就像一块破布一般，从石壁上滑下来，一大片鲜血顿时洇湿了地面，令人触目惊心。
　　吴月升趴在血泊中一动不动，一丝气息也无，眼看活不成了。
　　“吴道友！”
　　白云山人大声悲呼，双目含泪，满脸自责之色，见煞尸又要去吸食吴月升的鲜血，急忙掏出一大把灵丹塞进嘴里，勉强祭起困天兜，将煞尸再度困住，同时无力的大喊，“秦道友，我已力竭，困不住它太久。你快全力快诛杀此獠，给两位道友报仇！”
　　秦桑一直冷眼看着这一幕，从白云山人摔倒，到吴月升被煞尸击飞，脸上的表情没有丝毫变化。
　　听到白云山人的催促，秦桑瞥了他一眼，淡淡道：“白云道友真的力竭了么？我不信。”
　　“你……”
　　白云山人满脸愕然之色，盯着秦桑看了一会儿，突然呵呵笑了一声，气息瞬间恢复，脸色也变回红润，哪还有半分透支的样子。

第一百六十九章 诱杀
　　“秦道友虽然年轻，却比老江湖还谨慎。我为了演得逼真些，不惜自损气海，封闭灵力，这都没能瞒过你的眼睛，比那个蠢货强多了。”
　　白云山人看着血泊里的吴月升，一脸不屑。秦桑侧目瞥了一眼，神色不变，对白云山人的话不予置评。
　　在异变发生的那一刻，他就将五行破法剑收了回来。
　　此时，秦桑藏身在五彩剑气的剑气之中，语气莫名的说道：“白云道友还真是会选地方，在这个时候发难，就不怕被煞尸缠住，一起死在这里。”
　　白云山人轻笑一声，毫不掩饰眼神中的贪婪，看着秦桑道：“区区死物而已，这里可是难得的毁尸灭迹的宝地……两位道友师出名门，得了你们的宝物，老夫还用害怕这个没脑子的东西？”
　　话音未落，原本慈眉善目的白云山人，表情突然变得无比凶厉起来，抬手向秦桑一指，便见困天兜‘嗖’的一声疾飞而去，风阵裹挟着煞尸瞬间平移数丈，看来这才是困天兜的真正威力，风阵完全不像之前那么脆弱，摇摇欲坠。
　　“秦道友先陪着煞尸好好玩玩吧！”
　　白云山人冷笑，心神微动，困天兜猛然震动，朝着秦桑的方向，风阵突然裂开了一个口子，煞尸再度脱困。
　　而困天兜则袋口一转，遥遥对准秦桑。
　　煞尸虽然生出灵智，但并没有到多智近妖的程度，在脱离困境的刹那，还是会本能地选择攻击第一个发现的敌人，白云山人方才正是这么操纵煞尸偷袭吴月升，一下便奏效了。
　　在白云山人看来，秦桑被煞尸缠住，而他只需不引起煞尸注意，操纵困天兜给秦桑下几个绊子，便可轻松收取胜利的成果。
　　不料，局面并未沿着他想象中的剧情展开。
　　困天兜刚有动作，秦桑自己从五行破法剑的保护中飞了出来，并且速度极快的向一个出人意料的方向掠去，不是抢占先机，反杀白云山人，目标竟是大殿角落里的那具尸骨。
　　秦桑一点儿也不信白云山人的鬼话，作为一个散修，白云山人能活到现在，不仅成功突破筑基期，还在修士中小有名气，定是极为精明的人物。
　　除非能确保万无一失或者眼前有极大的利益，才有可能让他动心，暗算两个出自少华山的筑基期修士。
　　白云山人都不清楚他们俩身上有什么宝物，这个诱惑显然不足以让他铤而走险，毕竟一旦失手就是万劫不复的结局。
　　如此一来，大殿里就只有角落里那具尸骨最为惹眼，银色的天尸宗古令、黑色口袋和裂纹铁桩，看似都平平无奇，其中至少有一个是不俗之物。
　　之前他们会和后，分析局势时，在场的四人只有白云山人对天尸宗有过了解，现在看来，他当时定然隐瞒了很多东西，古籍对天尸宗的记载肯定不会像他说的那么简略。
　　看到秦桑的举动，白云山人面色微变，意识到秦桑已经看破他的意图，大为意外的同时却也没有太慌张，当即催动困天兜阻拦秦桑。
　　同时他不再掩饰，立刻展开身法，也向尸骨冲去。
　　他为了不引起秦桑和吴月升的警觉，一直没有暴露对尸骨的兴趣，但也在有意无意的慢慢接近，此时距离尸骨比秦桑近的多。
　　却不料，就在这时，让白云山人震惊的一幕发生了。
　　煞尸冲出风阵之后，竟对它面前的秦桑视而不见，突然转过身来，凶残的血目死死盯住自己，下一刻身影原地消失。
　　白云山人心中猛然一突，面色大变，他不清楚煞尸为何做出这么不合常理的举动，但时间显然不允许他多想。
　　煞尸的遁术诡异，速度远比他的身法快得多。
　　白云山人虽然有信心压制煞尸，但也不敢让它近身，除了困天兜之外，他另外几件不入流的防御法器完全不够看。无奈之下，白云山人只好放弃阻拦秦桑，匆忙将困天兜急召而回。
　　‘砰！’
　　一声闷响，煞尸瞬息便至，鬼影在白云山人身边浮现。
　　困天兜险之又险的倒飞回来，挡住煞尸的偷袭。
　　白云山人却难免遭受巨力冲击，身影猛然一震，速度立刻为之大减，急忙扭头看向秦桑，却见秦桑好像根本没想到煞尸的异动一样，看也不看这边，埋头向尸骨猛冲，眼看就要将宝物收入囊中。
　　看到这一幕，白云山人心中再无一丝轻松，焦急无比，匆忙取出木杖法器，狠狠向秦桑背后掷去，同时灵力化作大手，抓向尸骨和宝物，意图干扰秦桑。
　　手忙脚乱的白云山人没有注意到，就在他心急如焚争夺宝物的时候，一个虚幻的身影悄悄在他身后浮现，竟是另一个秦桑！
　　此时，秦桑的手里抓着两样东西，一个是噬元锥，另一个则是玄阴雷！
　　和煞尸交手这么多回合，秦桑对煞尸的底细也已经了然于胸。
　　决定煞尸行动和目标的，并非它眼睛看到的东西，而是气息，源自于它本能的冲动，最能引起杀戮欲望的，是生灵的精气！
　　秦桑在五行破法剑的掩护下，悄悄用落云翅和遁灵诀隐蔽，虽然不可能一直瞒过煞尸的感知，但他的意图也仅仅是让煞尸转移目标就够了。
　　因为后面还有一个更显眼的白云山人，煞尸会选择谁，可想而知。
　　而另一个‘秦桑’，只不过是他用移形换影法咒制造出的一个分身而已。
　　换作其他时候，这么简单的分身伎俩自然不可能瞒过白云山人，但局势骤变，白云山人又遭煞尸偷袭，心系古宝，情急之下，不可能有心思仔细分辨。
　　‘砰！’
　　木杖法器正中‘秦桑’后背，直接把‘秦桑’打得粉碎。同时，那只灵力大手也没有遭到一丝阻碍，将宝物抓在手里。
　　看到这一幕，白云山人脸上不仅没有丝毫欣喜之色，反而涌现出浓浓的骇然和恐惧，猛然转身！
　　‘轰！’
　　噬元锥爆炸。
　　浓郁的蓝光充斥白云山人的视野。
　　狂暴到极致的水元之力如山呼海啸，浪潮奔涌，将白云山人淹没。

第一百七十章 暗处的毒蛇
　　在水元之力的狂浪中，有一根纤细异常的毒针跟随波涛起伏，毒针本体乃是莹莹绿色，但因为极为细小，在浩瀚的水元之力遮掩下，很不起眼。
　　狂暴的水元灵力直欲摧毁一切，噬元锥就在白云山人面前爆炸，恐怖威力让他感受到了死亡的威胁，无比仓皇的将抵抗煞尸的困天兜召回。
　　此时，恰好煞尸挥出一爪，拍在困天兜上。
　　‘呲啦！’
　　骤然遭到噬元锥和煞尸的夹攻，困天兜一阵乱颤，赫然被撕开一道裂口，灵光消散，这件极品法器竟然就这么被毁掉了。
　　虽然被困天兜抵消了大部分，剩余的水元之力依然有不俗的威力，不给白云山人闪躲的机会，便将其吞没。
　　白云山人闷哼一声，嘴角溢出鲜血，看样子伤势不轻，他匆忙祭出数件防御法器护体，不顾一切向后飞退。
　　不过，他没有注意到，在困天兜受损的瞬间，那根毒针一闪而逝，轻松穿过他的护体灵力，深深刺进腹部。
　　白云山人只觉得腹部轻微的刺痛了一下，没等他看清是什么东西，紧接着一股麻痹之感陡然弥漫全身，猛烈的蛇毒在他体内爆发！
　　这根毒针还是秦桑提议吴店主加上的，里面凝聚了蛇妖两根毒牙上的九成毒素。
　　将毒针加在噬元锥上，牵一发而动全身，不仅是多一两个步骤这么简单，甚至整个法器的炼制过程都要改变。
　　吴店主起初觉得成功希望不大，秦桑许诺炼器失败，毁掉灵材也无妨，不会找他要赔偿。而且吴店主观摩螭龙剑，有许多新的领悟，炼器之术大增，这才敢应承下来，苦心钻研的数天，竟真的让他做成了，两人都欣喜不已。
　　噬元锥爆炸，威力本就不弱，现在多了一根不起眼的毒针，更是阴险无比，白云山人果然中招。
　　看到毒针建功，秦桑神色一喜，暗中将玄阴雷收起来。
　　玄阴雷本就是用来防备白云山人不上钩的，现在自然用不上了。
　　那条蛇妖乃是妖灵期的大妖，蛇毒非同小可，筑基期修士中了蛇毒，就算不会立时毙命，也会带来极大的麻烦。
　　身中蛇毒，对白云山人来说，无异于雪上加霜。他惊恐的发现，自己不仅身体开始麻痹，连体内残存的灵力都开始迟滞。
　　这一切只发生在电光火石之间。
　　白云山人遭受秦桑暗算的同时，一旁的煞尸却没选择追击，它感受到噬元锥爆炸的威力，不敢继续向前，竟然反身向秦桑冲过来。
　　就在这时，只听‘唰唰’几声，六杆十方阎罗幡从秦桑掌中飞出，变为漆黑旗幡，直插在地面，十方阎罗大阵展开，旗面招展，黑气滚滚，阴魂丝飘摇而出，将白云山人和煞尸团团包围。
　　之前引诱白云山人之时，秦桑也在一刻不停的思索脱身之法，杀死白云山人并不意味着结束，他还要独自面对煞尸，只有解决掉煞尸，打开玄铁重门的禁制，才能真正脱离危险。
　　所以秦桑在迷惑白云山人的同时，一直分心准备十方阎罗阵，正是怀着把白云山人和煞尸一网打尽的心思。
　　趁其病要其命。
　　趁着白云山人自顾不暇，秦桑毫不犹豫全力催动十方阎罗阵，漆黑不见五指的阴气之中，无数阴魂丝绞杀过去，趁机疯狂涌进白云山人体内。
　　阴魂丝直接灼伤神魂，这种痛苦非常人能够忍受。
　　“啊！”
　　撕心裂肺的惨叫声响彻大殿，白云山人元神受损，全身各处伤痕累累，披头散发，脸上五官扭曲，表情狰狞，疯狂的喊叫，声音嘶哑得不似人声，凄惨无比。
　　秦桑冷眼看着，眼神没有丝毫波动，就在这时，他脸上浮现出一抹讶然之色，侧目看向煞尸。
　　这些阴魂丝能伤及修士神魂，本应对煞尸无效。
　　不料在煞尸碰到阴魂丝之时，竟也怒吼连连，似乎遭受了极大的痛苦，向十方阎罗阵外猛冲，让秦桑无比意外。
　　秦桑微微蹙眉，手指一引，五行破法剑疾驰入阵，从白云山人身上贯胸而过，直接将其诛杀，然后看也不看白云山人的尸体一眼，将十方阎罗阵的阵势一变，黑气化为鬼兽，凶悍的和煞尸碰撞。
　　煞尸被大阵所困，无处不在的阴魂丝让它无处遁藏，神出鬼没的遁术失去作用，只能和鬼兽肉搏。
　　经过秦桑等人这么久的攻击，煞尸身上的玄黄甲已经破碎了许多，但依然凶猛异常，很快便压制鬼兽。
　　鬼兽落于下风，伤不到煞尸，阻拦不了太久。
　　秦桑站在阵外，催动五行破法剑急攻了几下，战果同样不大，奇怪的是，他自始至终都没有动用乌木剑。
　　这时，秦桑扭头看了眼身后的石道，石道幽深，隐约传来轰隆隆的闷响，可见地煞之气还没到强弩之末的时候。
　　而他们先被煞尸纠缠，接着又是白云山人心怀鬼胎，暗算吴月升，耽误了不短的时间，恐怕地煞之气很快就要追上来了。
　　秦桑表情浮现出一抹担忧和焦躁，转过身来，看着煞尸沉吟不语，一番思索之后，突然从芥子袋取出那根雷击灵木，席地而坐。
　　雷击灵木蕴含天雷之力，正是邪物克星，配合癸水阴雷咒，威力更是增强数倍。
　　秦桑手持雷击灵木，对准煞尸，嘴里念念有词，好像在专心准备法咒。
　　很快，法咒完成，雷击灵木里的雷力被牵引出来，一团阳刚至极的雷霆之力在秦桑面前缓缓成型，雷声隆隆，和煞尸的吼声交相辉映。
　　大殿中，白骨、铁门古尸、恶鬼、煞尸、魔幡、鬼阵、三具新鲜尸体，犹如一片魔域，吴月升身下潺潺流淌的鲜血，似乎也泛起了一抹诡异的光泽。
　　‘咔嚓！’
　　霹雳声中，一道手臂粗细的闪电狠狠打在煞尸身上，夺目的电光顿时将幽暗的大殿映照得亮如白昼。
　　就在闪电出现的刹那，吴月升尸体下方的血泊里，有一柄小巧的灵剑悄然浮现，竟是吴月升的本命灵剑！
　　灵剑悄悄对准秦桑毫不设防的后背，静极而动，一闪而逝。
　　剑气惊天！

第一百七十一章 天阴尸诀
　　吴月升的‘尸体’轻轻动了一下，无声抬起头，他脸上还有沾染的血迹，皮肤因为失血显得异常苍白，却没有太虚弱，可见伤势并没有看起来那么重。
　　看到秦桑依然坐在地上，毫无察觉的样子，马上就要殒命剑下，吴月升露出一抹自得的笑容。
　　不过，当他的视线从秦桑身上扫过，落在十方阎罗阵之时，神色为之一凝。
　　“好强的旗阵……”
　　吴月升喃喃道，双眼炽热，刚要起身，却被突如其来的巨力狠狠贯在地面上，后背和胸膛顿时传来撕心裂肺的剧痛。
　　带着浓浓的惊愕，吴月升艰难地低头看了眼，却见一柄绿莹莹的灵剑从透明转为凝实，贯穿他的心脏，插在地上。
　　“呵呵……”
　　吴月升陡然明白了什么，不用看也知道，自己那一剑肯定失手了。他自嘲地笑了一下，眼睛里的神采迅速灰败，生机断绝。
　　赤炎剑刺空，因无人御使而后继乏力，跌撞在墙上，发出‘叮当’一声脆响，剑身上的红光缓缓熄灭，似乎在哀悼自己的主人。
　　‘唰！’
　　乌木剑再动，贯穿吴月升的头颅，秦桑的身影才在吴月升身边缓缓浮现，他的气息有些凌乱，呼吸粗重。
　　这么短的时间，应付两个包藏祸心的同伴，接连操纵数件法器，又不能露出一丝破绽，饶是他神识不弱，调度有序，也大感吃不消。
　　其实秦桑并不能笃定吴月升有没有死，但他亲眼见过吴月升隐匿气息的能力，伪装成一具尸体不难，再加上之前秦桑遭到吴月升跟踪之事，心里天然对吴月升就有警惕，一点儿信任也欠奉，所以才多防备了一手，始终没有暴露乌木剑的存在。
　　他怀疑吴月升身上的伤势并不严重，甚至可能是故意装成中计，之前吴月升跟踪他时的谨慎举动，现在还记忆犹新。
　　不过，秦桑并没有出手试探吴月升。
　　倘若吴月升是装的，在秦桑反杀白云山人之后也不醒，肯定也是心怀不轨，贸然试探，势必要和吴月升正面对上。
　　秦桑根基受损，修为不如吴月升，就算能凭借几件法器取胜，这种强敌也不是一时半会儿能解决的，再耽误一段时间，两个人都要被地煞之气吞没，除非动用玄阴雷。
　　噬元锥用来诛杀白云山人，玄阴雷将是秦桑唯一的底牌，现在还没到天尸宗分坛的核心位置，就有这么强的煞尸，很难说后面会遇到什么，他必须考虑后路。
　　秦桑索性以自己为饵。
　　他用噬元锥诛杀白云山人，只求速战速决，不给吴月升做渔翁的机会，然后故作焦急，佯装全力催使癸水阴雷咒，将毫不设防的后背暴露给吴月升，果然引诱他上钩。
　　人剑合一，遁影无形，这门神通实属偷袭、暗杀利器。
　　在吴月升因为秦桑露出破绽而窃喜，全神贯注隐藏赤炎剑的波动，一心偷袭秦桑之时，无论如何也想不到，一柄无形灵剑在悄悄向他靠近，如阴影中的毒蛇，咬下致命的一口。
　　确定吴月升已经气绝身亡，秦桑一直紧绷的心这才陡然松缓了几分，只觉得无比疲惫，轻轻叹息一声。
　　向嘴里塞了一枚恢复灵力的丹药，然后催动乌木剑迎击煞尸，而秦桑则身影一闪，出现在大殿那具白骨旁。
　　几件东西都被白云山人搅乱了，秦桑检查完白骨，没有发现有何奇异之处，然后将三样东西都捡起来。
　　出乎意料的是，黑布口袋和裂纹铁桩都是法器，却并没有什么奇特之处，尤其是裂纹铁桩，这些裂纹并非法器原本存在的，而是受损之后造成的。
　　铁桩看起来好像不简单，不过裂纹太密集，秦桑不敢用太多灵力试探，怕灵力一碰就会彻底毁掉。
　　如此一来，只剩那个银色令牌了。
　　秦桑拿着令牌翻看，用灵力触碰，没有一点儿反应，不由得眉头暗皱，就在这时，他突然想起来什么，忙用神识探入令牌。
　　‘轰！’
　　一篇文字在秦桑脑海中浮现！
　　果然是类似玉简，储存信息的东西。
　　秦桑若有所思的看了白云山人的尸体一眼，他铤而走险，就是为了这篇文字么？既然是封存于天尸令里面，难道是天尸宗的传承？
　　煞尸被乌木剑和十方阎罗阵联合绞杀，翻不起大浪，诛杀它只是时间问题。
　　而且秦桑直觉，天尸令里的东西很可能和炼尸有关，说不定有轻易破解煞尸的办法，便仔细查看起来。
　　片刻之后，秦桑将心神从天尸令抽离，表情有些古怪。
　　令牌中不是功法，竟是天尸宗传承的炼尸法门，名为《天阴尸诀》，其中包括完整的僵尸尸傀和煞尸尸傀炼制之法。
　　僵尸尸傀和秦桑听说过的其他炼尸法门差别不大，同样是以阴煞之气为主，但天尸宗的炼尸法门可以引一缕地煞之气淬炼尸傀肉身，所以炼制出来的僵尸尸傀，实力会被其他僵尸强横几分。
　　煞尸尸傀的炼制法门，却和别的截然不同，竟是完全用地煞之气炼制，而且需要筑基期修士的尸体，步骤也非常繁琐。
　　除此之外，《天阴尸诀》里竟然还有一门炼制活尸尸傀的法门！
　　看完这门炼制活尸的法门，秦桑不由得色变，只觉脊背发寒，倒吸了一口凉气。
　　活尸，竟是将活着的修士，用一种名为天尸符的秘术，强行炼化其元神，将其炼制成‘活着’的尸傀。
　　修士被炼成活尸尸傀后，灵性远超其他煞尸，不仅非常听话，实力也更强，几乎不比活着的时候弱多少，而且能使用法咒，可以说是完美的傀儡。
　　这个煞尸就是被炼成的活尸吧？
　　秦桑抬起头，暗暗打量着十方阎罗阵中的煞尸，心下恍然，难怪它灵性十足，而且能使用《玄黄甲》和神秘遁术。
　　而这些并非《天阴尸诀》的全部内容。
　　在总纲的描述里，后面还有能炼制比煞尸更强的尸傀的法门，甚至还有一门秘术，能够提升活尸，发挥出媲美飞天夜叉的实力。
　　不过，这枚天尸令里并未有记载。

第一百七十二章 天尸符
　　这枚天尸令的主人，在天尸宗的地位应该不低，但也算不上很高层，所以天尸令里只有《天阴尸诀》残篇。
　　秦桑又拿起那个黑色口袋，原来此物名叫尸傀袋，是天尸宗的独门法器，用来存放尸傀，可隔绝尸气和煞气，以免被人察觉。
　　炼制尸傀袋耗费的灵材亦不少，炼气期弟子只能用那种笨重的棺材存放僵尸。
　　将三样东西都收起来，秦桑若有所思的看着面前的活尸，回忆着《天阴尸诀》之中关于天尸符的内容。
　　天尸宗的弟子在天尸符中留下神魂印记，通过天尸符操纵活尸。
　　在这具活尸的‘元神’里，肯定有一枚天尸符，由于主人去世，无人控制，才展露出嗜杀的本性。
　　如果自己将这枚天尸符纳为己有，岂不是就收服一个能媲美筑基期修士的尸傀了？
　　看煞尸的实力，它被炼成活尸前，很有可能是筑基期中期的修士。
　　想到这里，秦桑心中也不由得一阵火热，瞥了一眼白云山人，此人恐怕也是怀着这种心思，才敢铤而走险的吧。
　　毕竟，得到一个活尸尸傀，实力直接翻倍，这还只是明面上的好处。
　　以后无论探索秘境，还是遭遇险境的时候，完全可以将不怕死的活尸先顶上去，不知能规避多少危险。
　　只是不知能不能成？
　　想到这里，秦桑将天尸符秘术仔细梳理了一遍，其中控制天尸符的秘术并不难，秦桑尝试了几次便轻松掌握。
　　不料，当秦桑催动秘术，神识潜入活尸体内，试图控制活尸之时，活尸突然发出一声惊怒狂吼，那枚天尸符也猛然震颤，传来狂暴至极的凌厉反击，险些将秦桑的神识撕碎。
　　秦桑急忙切断和那缕神识的联系，脸色微微发白，眼神沉下来，意识到自己的想法太天真了。
　　每一枚天尸符都是炼尸人精心炼制而成，在炼制天尸符的过程中，将神魂印记融入其中，人虽死神魂印记仍在，没有那么简单取而代之。
　　除非原本的主人散去神魂印记，否则他不可能收服这个活尸。
　　不过，秦桑也不是没有收获，他学会天尸符的秘术之后，虽然无法将活尸收为己用，但这个活尸是无主的，也能运用秘术，通过天尸符影响活尸的行动，让它发挥不出全部实力。
　　既然已经确定无法收服，秦桑也就不再妄想，直接诛杀此獠。
　　活尸无主，没有人帮它抵挡秘术的影响，身上的玄黄甲原本灵活异常，缕缕挡住乌木剑的剑气，受到秘术影响立刻开始迟滞起来，效用大减。
　　秦桑分心催动乌木剑，趁着玄黄甲凝滞，剑气暴涨，接连刺向同一个位置，留下一道道深可见骨的伤口，直到活尸身上的地煞之气再也来不及修复，一剑穿透煞尸头颅，将其‘元神’绞杀。
　　‘砰！’
　　活尸倒地，并未和之前的煞尸一样，变成一滩灰烬，依然能维持人形。
　　秦桑打出一道火焰，将活尸焚烧，招手收起乌木剑和十方阎罗幡，略作调息，便扭头看向白云山人和吴月升的尸体，面带沉吟之色。
　　片刻之后，秦桑将吴月升的尸体同样烧掉，却把白云山人的尸体用冰棺封存下来。
　　《天阴尸诀》之中，煞尸尸傀的炼制之法，正是需要筑基期修士的尸体。白云山人先起杀意，秦桑自然不会对他有丝毫仁慈之心，准备将其炼成尸傀。
　　不像活尸，炼成尸傀后只比生前的实力稍弱。
　　用白云山人炼制煞尸，最后的实力应该比炼气期第十三层的修士强一些，肉身能承受筑基期修士的攻击，但也只能造成一些麻烦而已，是不错的帮手。
　　尤其是他准备进古仙战场历练，尸傀的作用更大，在地广人稀的古仙战场，也不怕被人发现尸傀的存在。
　　不过，秦桑不敢同样对待吴月升的尸体，白云山人是散修，没有强大后台，死了也没人帮他报仇，吴月升就不一样了。
　　同出一门，秦桑知道少华山不会坐视一个筑基期弟子莫名其妙失踪，出去之后，活着的人肯定要面对师门聆讯。
　　修仙界奇特的手段数不胜数，万一被查出蛛丝马迹，固然是吴月升先动手，但秦桑将同门炼成尸傀同样罪不可赦。
　　甚至吴月升那柄性命交修的赤炎剑，也要找机会丢掉。
　　秦桑又将柳江的残尸封存起来，柳江毕竟帮忙带过路，秦桑没动他的芥子袋，准备见到柳山后送还，却不知柳山看到这具被尸毒腐蚀、面目全非的尸体，是什么心情。
　　接着，秦桑伸手一招，将白云山人和吴月升的遗物收入掌中，然后随意抹去大殿里的战斗痕迹，等地煞之气涌上来，所有线索都会被泯灭干净，不用太仔细。
　　一边破解玄铁重门上的禁制，一边分心查看二人的遗物。
　　吴月升的法器，以及所有能和少华山牵扯上的东西，必须全部丢掉，灵石、丹药和灵材等物可以留着。
　　此人的身家倒是颇为丰厚，仅灵石就相当于八百多下品灵石，再加上白云山人的遗产，秦桑的收获竟有一千二百多块下品灵石。
　　突破筑基期后，秦桑在洞府苦修，师门发放的五块中品灵石都没动，加上身上原本所有，差不多有一千块下品灵石的家产。
　　两千二百块下品灵石，能买一件不错的极品法器了，在筑基期修士里，秦桑也算得上小有身家之人。
　　除了赤炎剑之外，吴月升还有好几件上佳法器，秦桑只能一脸肉痛的丢回他的芥子袋，准备寻地丢弃。和吴月升相比，白云山人就显得寒酸多了，最强法器困天兜已毁，剩下几件法器只有那个名为降龙杖的木杖能看，是品质极佳的上品法器，也有妙用。
　　降龙杖的本体应该是一截灵木，可惜已经炼制成法器，掺杂其他灵物，破坏了灵木结构，不能用来提升乌木剑。
　　乌木剑炼化为木灵剑胎之后，强则强矣，在某种意义上，却也变得脆弱了许多，任何不谐都有会令灵剑威力大减，甚至直接崩溃，只能融入最原初的灵木。

第一百七十三章 尸毒入体
　　在白云山人的芥子袋里，秦桑还找到一个意外之物，半具妖灵期中期的虎尸！
　　进入地穴之前，他们兵分两路，青庭师姐带着白云山人等人走另一个方向，遇到一个妖灵期的黑虎，联手将其诛杀，没想到竟是妖灵期中期的妖虎。
　　难怪当时耽搁了这么久。
　　此外，还有林林总总一些杂物，也都一并收起来。
　　这时秦桑已经对玄铁重门上的禁制研究得差不多了，祭出五行破法剑破解禁制，用力推开玄铁重门。
　　出乎意料的是，玄铁重门之后仅有一条石道，而且不像前面的蜿蜒曲折，而是笔直地向斜下方伸去，前面有弯折处，看不到尽头。
　　石道里的灵力比外面更加浓郁，仅比秦桑的洞府差一筹。
　　要知道，他的洞府仅有一间不大的石室而已。
　　不知还有多深才能到天尸宗分坛的核心位置，这么大一片区域都是如此，核心处的灵力势必更惊人，绝对是难得的极品洞府，甚至可能有灵泉存在。
　　石道幽深，秦桑速度也不慢，掌握天尸符之后，他已经不太惧怕活尸。路上有几处弯折，秦桑只找到一个石室，也是空的。
　　如此行进了一段距离，秦桑突然身影一顿，神色微凝的看向前方，侧起耳朵倾听。隐约间，前方有震动和嘶吼的声音。
　　有人在和煞尸战斗！
　　秦桑立刻加快速度，越往前走声音越清晰，嘶吼声果然是煞尸发出来的，听起来战况甚是激烈，但无法确定有几个人在，因为听不到说话的声音。
　　行进了一段，秦桑却突然停了下来，身影从暗处浮现，皱眉看着前面紧闭的石门。
　　难怪方才声音这么模糊。
　　本想着先悄悄过去查看局势，没想到石门拦路，听动静战斗就发生在石门后面，一旦将石门打开，他也会随之暴露。
　　不过，秦桑没有犹豫太久，直接催使五行破法剑轰开石门，便见石门后果然又是一座大殿，比前面更为宏伟，但陈设大同小异。
　　秦桑迅速在大殿中扫了一眼，视线落在正在激战双方。不出意外，其中一个果然是煞尸，而且是活尸，对面却只有青庭师姐一人。
　　此时，青庭师姐正坐在地上，神色凝重的御使一把青色的玉如意，玉如意拖曳着青光，飞出一道道幻影，向活尸连连攻去，令人惊异的是，玉如意竟是一件符宝。
　　而在青庭师姐的身后，还躺着一具被尸毒腐蚀的尸体，能看得出是柳氏兄弟里的柳江，让秦桑愕然不已。
　　秦桑突然现身，轰开石门，把青庭吓了一跳。
　　见是秦桑进来，青庭面色大急，声音异常虚弱的连声道：“秦师弟，煞尸凶残，我坚持不了太久，你快破解禁制离开！”
　　闻言，秦桑凝目细看，看清青庭师姐的状态，顿时心下一沉。
　　她胸腹的法衣全被鲜血染红了，赫然有数道鬼爪留下的伤痕，身上还有几道交错的刀伤，深可见骨，甚至能看到她的内腑也已经被鬼爪所伤，整个内腑一团糟。
　　伤患处的肉茬在蠕动，显然青庭已经服了疗伤丹药，但毫无作用，因为伤口有萦绕不去的地煞之气和尸毒，阻止伤势恢复，并且尸毒如附骨之疽，正向体内侵蚀。
　　身受重伤，青庭的气息已经极为微弱，只能全力御使符宝抵挡煞尸，无力压制身上的尸毒，内腑都已经被尸毒染成了墨绿色，令人观之骇然。
　　看到这一幕，秦桑毫不犹豫催动乌木剑，乌木剑带着剑气呼啸而出，狠狠刺向煞尸，帮助青庭分担大半压力。
　　“师姐快全力压制尸毒，治疗伤势，”秦桑呼喊了一声，然后全力急攻煞尸，煞尸被秦桑吸引，当即转身向他冲来。
　　就在这时，符宝所化的玉如意突然青光大作，将煞尸牢牢困在原地。
　　青庭的面色又苍白了几分，剧烈咳嗽起来，连着吐出几口鲜血，语气苦涩的催促道：“秦师弟不要管我了，我已经被尸毒侵入心脉，回天乏术。趁我还有余力催动符宝阻拦煞尸，秦师弟快去破解门上的禁制，脱离此处，我会帮你重新封闭铁门禁制。这个煞尸不仅实力强大，堪比筑基期中期修士，还能使用法咒，秦师弟独自一人难以抵挡，快走！”
　　短暂的交手，秦桑已经摸透活尸的底细，实力比他们之前遇到的还强一些，同样能使用法咒，不是《玄黄甲》，而是一种凝气为刀的法咒，另一门却是一样的遁术，诡异莫测，防不甚防，难怪青庭的伤势这么重。
　　由于活尸特殊的炼制方法，在炼制成尸后，可以保留活尸生前最擅长的一门法咒，同时炼尸人也可以通过天尸符，给活尸灌注一门炼尸人掌握的法咒。
　　可见这种诡异遁术很可能是天尸宗秘传的遁术。
　　不过，对秦桑来说，这个活尸反倒比之前的更好对付。
　　之前那个活尸身上套着玄黄甲，像乌龟壳一样，被他们三人围攻多时，将它身上的玄黄甲打碎大半，最后秦桑才能这么轻松将之解决掉。
　　白云山人在没有亲眼看到《天阴尸诀》，不清楚天尸符真正作用的情况下，同样不敢独自面对全盛的活尸，否则也不用一直演戏，拖到最后才动手了。
　　这个活尸的攻击性更强，但防御力弱得多，只要不让其有近身的机会，杀它不难，估计青庭是突然遭到煞尸偷袭，没能及时应对，才身受重伤，以至于整个局势无法挽回。
　　秦桑并未选择去开启玄铁重门，对他来说活尸不是威胁。青庭此女主动帮他困住煞尸，让他逃命，不是包藏祸心之辈，最好能救下来。
　　“师姐不要多想，先诛杀此獠再说！”秦桑轻喝一声。
　　‘咻！’
　　乌木剑释放出强横剑气，和玉如意一起疾攻活尸。同时，秦桑默默催动天尸符秘法影响活尸，活尸的身法果然变得迟滞起来，接连身中数剑，身上的地煞之气动荡不停。
　　青庭见状深吸了一口气，精神大振，朗声道：“好！能在临死之前为自己报仇，师姐死也能瞑目，多谢秦师弟成全！”

第一百七十四章 托付
　　‘啪！’
　　一番纠缠之后，活尸被玉如意符宝击飞，秦桑紧跟着御剑贯穿活尸头颅，搅碎其‘元神’，将活尸诛杀。
　　青庭立刻瘫倒在地上，玉如意符宝化为一张符纸，从半空飘摇落到地上，符纸中间隐隐出现一道细纹，可见这张符宝的威能已经消耗了不少。
　　秦桑没去看煞尸，闪身拦在青庭身边，轻轻把她扶起来，伤情是真是假，他还是能分辨出来的。
　　手掌按在她后背，源源不断的将灵力涌进青庭体内，帮其压制尸毒，查看她的伤势。青庭没有做丝毫抵抗，任由秦桑的灵力在她经脉游走，驱逐表面的尸毒和煞气。
　　片刻之后，秦桑收回手掌，眼神复杂的看着青庭，欲言又止，最后化作轻轻一叹。
　　确实如青庭之前所说，她不仅灵力濒临枯竭，而且被尸毒侵入心脉，能一直坚持御使符宝帮助秦桑攻击活尸，已经殊为难得，没有办法挽救了。
　　除非有极为精通丹医之术的修士，可现在青庭命悬一线，去哪里找？
　　青庭一直凝视着秦桑，看到他如此表情，眼神一阵暗淡，旋即坦然的笑了一下，张了张嘴，声音异常虚弱和沙哑。
　　“秦师弟不必介怀，死对我来说并非可怖之事，咳咳……”
　　青庭猛咳起来，撕心裂肺一般。
　　秦桑取出一枚疗伤丹药，给青庭服下，青庭气色变好了几分，但也只是回光返照而已，她突然抬手指向大殿角落一处碎石堆，语气急促的说道：“秦师弟，那里有一些碎骨，你快去看看有没有遗物。”
　　秦桑眉毛一挑，暗自诧异，青庭都到这个时候了，竟然还关心白骨遗物，但在青庭期盼的眼神下，依言打出一道灵力，化作大手将整个石堆拘了过来。
　　果然从里面翻出一些碎骨，但什么遗物也没有。
　　秦桑把这些东西一一展示给青庭看，青庭脸上的期盼之色渐渐消失，最后苦笑一声，喃喃道：“没有也好，我已经快死了，就算找到又能怎样……”
　　说着，青庭突然用尽全身的力气坐起来，对秦桑正色道：“秦师弟，危机未解，青庭一将死之人，不敢再浪费秦师弟时间。我没想到地穴中会积存这么多地煞之气，连累秦师弟和几位道友落入险境。不过秦师弟放心，打开铁门再往前走就是天尸宗禁地，秦师弟抵达那里之后，开启整个洞府的禁制，肯定能抵挡住地煞之气的入侵，等地煞之气退去后，就能离开此处了。”
　　秦桑看了眼青庭，“师姐知道这里是天尸宗？”
　　青庭点点头，却没有多解释，苦笑道：“死在这种地方，只能向秦师弟交代后事。我为了炼制火鸦阵，变卖了所有家产，如今身无长物，只有这件符宝和芥子袋里黑虎残尸能拿得出手，全都送给秦师弟，只求秦师弟能最后帮我一个忙。”
　　如果是举手之劳，秦桑自然不介意，不置可否的说道：“师姐请说。”
　　接着就见青庭从贴身法衣中取出一个黑色布袋，秦桑目光微微一凝，心中暗暗惊讶，竟是尸傀袋！
　　不知这个尸傀袋是她从外面得到的，还是刚找到的，她贴身存放尸傀袋，难道里面封存了一具尸傀不成？
　　青庭将尸傀袋打开，从中飞出一口水晶棺椁，轻轻落在两人面前，水晶棺中躺着的不是尸傀，竟是一个人。
　　国字脸，剑眉高鼻，身材魁梧，虽然躺在水晶棺里一动不动，但依然有一种坚毅气质，魅力不凡。
　　此人现在却如尸体一般，一点儿气息也无，皮肤没有一丝血色。
　　看到他的长相，秦桑陡然想起了什么，轻声问道：“师姐，这是蒋师兄？”
　　青庭微微颌首，眼神带着浓浓的依恋和爱慕，凝视着那张脸庞移不开，似是害怕以后再也看不到了。
　　秦桑默然，他在炼气期的时候，就听一些同门八卦过，青庭师姐的道侣姓蒋，两人如神仙眷侣，恩爱非常。后来蒋师兄在一次外出历练中出了意外，据说已经死了，没想到青庭师姐一直用水晶棺保存着蒋师兄的尸体。
　　不对！
　　秦桑用神识从水晶棺上扫过时，发现蒋师兄体内竟然还存在元神的波动，虽然已经极其微弱，如风中残烛。
　　他竟然还活着！
　　青庭伸手按在水晶棺上，将水晶棺打开，把蒋师兄紧紧抱在怀中，握着他的手，轻声对秦桑道：“师兄的元神遭受重创，我想尽办法都治不好他，只能减缓他元神消散的速度……死，对我们夫妻而言，或许是种解脱。只希望秦师弟脱离险境后，能将我和师兄葬在一起。生同衾，死同穴。”
　　脱离水晶棺后，蒋师兄的肉身迅速衰败，元神波动也在以惊人的速度消散。
　　就在这时，令人惊讶的一幕发生了，蒋师兄的手指竟然轻轻颤动了一下，无力却决然的反握住青庭的手。
　　青庭满脸惊喜，猛地扑在蒋师兄怀中，放声大哭。
　　仿佛压抑了无数年的凄苦和无助，悲恸至极，终于得到回应。
　　蒋师兄的眼角也流下一滴泪水。
　　天尸符！
　　秦桑脑海中灵光一闪，突然明白青庭在找什么了。
　　天尸符会将蒋师兄变成尸傀，却能和他元神融合，封禁住元神，或许能阻止元神消散。
　　按照《天阴尸诀》所说，被天尸符封禁后是不可逆的，蒋师兄肯定会变成尸傀，元神亦会发生诡异变化，并且无法恢复。
　　不过，在修仙界，只要有一线希望在，什么奇迹都有可能发生，元神消散才是真正的一了百了。
　　玉佛肯定能抵挡天尸符，但秦桑不会拿自己做这种试验。
　　蒋师兄的元神彻底消散，青庭师姐发泄之后，脸上的表情不仅没有因为将要死去而恐惧，反而隐隐有些奇异的神采。
　　她将芥子袋和符宝都招回手中，递到秦桑面前。
　　秦桑看到芥子袋里，除了黑虎尸体外，只有一些价值不高的东西了，青庭果然被火鸦令耗尽了身家。
　　这些东西秦桑也用不到，便道：“青庭师姐还有亲人么？”

第一百七十五章 两仪神诀
　　秦桑引动水行灵力，凝成一口冰棺，把相拥的二人封存，等出去后择地安葬，然后把柳山的尸体也收起来。
　　一行八人竟然已经死了五个了，不知于岱岳和李在是什么情况，据青庭说，这座大殿后面就是天尸宗分坛的禁地，无论从哪条个溶洞进来，都会在这里相遇，但于岱岳和李在迟迟没有现身。
　　柳氏兄弟没有说实话，他们二人并非同参一门功法，能让他们二人合击，发挥出不次于筑基期修士实力的，是一门名为《两仪神诀》的秘法。
　　此秘法殊为奇特，来历应该不简单。
　　不过，有一点他们没有说谎，《两仪神诀》确实需要心意相通的双方一起修炼，对秦桑无用，便随意收了起来。
　　最让秦桑好奇的还是那张符宝，韧性极佳的雪白符纸上，印着一个散发着淡淡清光的玉如意，小巧的玉如意直欲破纸而出，灵性十足。
　　虽然见过不止一次，但他修行这么久，还是第一次拥有符宝，薄薄一张符纸，竟封存了法宝十分之一的威能，真是神奇。
　　他在八卦禁地遇到的那个劲装少年也有符宝，是一个月牙形的弯刀，但劲装少年只有炼气期修为，不会凝练之法，只能发挥出符宝的部分威力。
　　而青庭师姐乃是筑基期修士，可以发挥出符宝的全部威力，方才青庭师姐催动符宝，攻击煞尸的场景，让秦桑也大开眼界。
　　即使极品法器，比符宝也远有不如，可惜青庭师姐先受到煞尸偷袭，身受重伤，局面无法挽回。
　　而且催动符宝需要一定的时间祭炼，灌输大量灵力，消耗极大。
　　拿着符宝翻看了一会儿，秦桑小心收起来，走到玄铁重门前，按照青庭师姐的指点，破解铁门上的禁制。
　　他之前都是蛮力破解，用青庭师姐的办法，不会破坏禁制本体，进去之后可以重新关闭玄铁重门，留做抵挡阴煞之气。
　　五行破法剑化为剑光，连连触碰玄铁重门，每次都浅尝辄止，看起来根本没用力，没过多久，禁制竟然就这么不费吹灰之力地被破解了。
　　秦桑不禁惊叹于青庭师姐在禁制一道的造诣，确定玄铁重门后没有危险，御使灵力化掌，用力推开。
　　‘咔咔……’
　　玄铁重门缓缓打开，出乎意料的是，后面没有连接石道，竟然直接就是一个空旷无比的巨大洞穴，铁门推开，立刻便有浓郁到极致的灵力蜂拥而出，让秦桑精神为之一振。
　　洞穴就是天尸宗分坛的核心禁地！
　　正当他想抬脚走进去之时，身后突然传来一声闷响。
　　秦桑身影顿了顿，回头就见大殿前一排石门，有一个上面满布裂纹，接着轰然粉碎，一个黑影从里面闪出来。
　　秦桑面色微变，心念电转，并没有选择隐遁身形，他已经看清楚黑影是于岱岳，不是煞尸，大殿里战斗的痕迹瞒不了于岱岳的眼睛，没有隐藏的必要。
　　而且，方才他已经粗略的扫了一眼，玄铁重门后面同样是一片废墟，和前面一样，都已经被搜刮过，恐怕没什么宝物剩下了。
　　“咦，秦师弟？”
　　于岱岳冲进大殿，骤然看到前面竟站着一个人，心中警兆大起，立刻催动法器，摆出防守的架势，看清此人竟是秦桑，不由得一阵诧异。
　　“见过于师兄，”秦桑打了声招呼，看了看于岱岳身后，没有李在的身影，看来他也是独自闯进来的。
　　于岱岳大松了口气，将护身法器收起来，有些心有余悸地说道：“一路上一个人都没遇到，我还以为都……幸好！幸好！秦师弟竟然走得这么快，不知你路上碰到煞尸没有，这些邪尸好生厉害……”
　　于岱岳边说边打量着这座大殿，话说到一半，突然注意到地上那具被灵剑洞穿头颅的煞尸，声音戛然而止，脸上浮现出无比惊愕的表情，下意识地咽了口吐沫。
　　“呃……这个煞尸是秦师弟杀死的？”
　　看到于岱岳惊疑不定的表情，秦桑不动声色的说道：“于师兄太高看师弟我了，能诛杀煞尸，主要是青庭师姐的功劳。幸亏有青庭师姐，否则我说不定已经是煞尸手下的亡魂了。”
　　于岱岳闻言一喜，急忙向左右看去，“青庭师姐也已经到了，她去哪里了？”
　　秦桑神色凝重，沉声道：“青庭师姐已经故去了。”
　　“你说什么？”
　　于岱岳面色大变，猛然扭头瞪住秦桑，气势陡然爆发。
　　受到于岱岳气势压迫，感受到他眼神中浓浓的戒备之意，秦桑不为所动，从芥子袋取出冰棺，把方才的经过讲述了一遍，把柳氏兄弟的尸体也展示给他看。
　　青庭身上的致命伤口很明显是煞尸留下的，而且她临死前和蒋师兄相拥一起，神色淡然，看不出一点儿被暗算的怒意，由不得于岱岳不信。
　　于岱岳长叹一声，满脸苦涩道：“柳氏兄弟被迫分开，无法使用合击之法，我也早有预料。只是没想到青庭师姐的修为居于我等之冠，竟然会死于煞尸之手，也不知道吴师弟他们三人怎么样了……”
　　秦桑道：“这些煞尸虽然诡异，但毕竟是死物，吴师兄他们肯定少不了保命的手段，不用太担心。青庭师姐羽化前告诉我前面禁地肯定存在阵器，可通过阵器操纵此地禁制，我们不妨先把禁制打开，耐心等几位道友……”
　　他心里清楚白云山人和吴月升肯定不会出现，只能看李在有没有命逃进来了，但做戏要做全套。
　　现在最大的威胁是地煞之气，于岱岳心里也清楚的很，只是被青庭的死震撼，一时间有些慌乱，经秦桑提醒，立刻反应过来，连声道：“秦师弟说得对，我们快把禁制开启，挡住地煞之气。不知道秦师弟尝试了没有，禁制的阵器容易操纵么？”
　　秦桑把铁门大力推开，摇头道：“于师兄到时，我刚破解铁门上的禁制，还未来得及进去查看。”
　　于岱岳向铁门后瞄了一眼，看到一大片废墟，没有多说什么，跟着秦桑走进去。

第一百七十六章 五行阴物
　　“三个灵眼，竟然没有灵泉？”
　　秦桑不无失望的喃喃说道。
　　天尸宗分坛的禁地范围极大，用来存放宝物的宝库也建在此处，让人诧异的是，禁地之中竟然有三个灵眼并存。
　　天尸宗占据的这条灵脉，比少华山的山门小得多，有一个灵眼很正常，但竟然存在三个灵眼，而且距离如此之近，称一声天造地设的洞府也不为过。
　　但让秦桑失望的是，纵然此地存在三个灵眼，灵力之浓郁隐隐还要胜过他那座洞府，也没能诞生灵泉。
　　如果有灵泉，他无论如何也要搬回去。
　　《元神养剑章》突破第二层，参悟杀符的难度陡增，甚至领悟每一笔都比整个第一枚杀符要难，越早去古仙战场越好。
　　听到秦桑的牢骚，正在一旁研究阵器的于岱岳抬起头来，笑他痴心妄想，“秦师弟想多了，一条灵脉上能有灵眼成型，已经是天地眷顾，灵泉哪有这么容易诞生的？我们师门立派至今，也只引来六口灵泉。并非灵力浓郁或者灵脉浩大就能诞生灵泉，必须与山川水脉相和，亦要汇聚八方之灵秀，还要在种种机缘巧合之下，才有那么微小的一丝可能。”
　　“于师兄对灵泉很有研究？可否跟我仔细说说？”
　　秦桑好奇的问道，他去过宝塔峰，发现相关的典籍非常少，听于岱岳的语气，好像有精研过。
　　“秦师弟真的对这些感兴趣？”
　　于岱岳有些诧异，听到秦桑说起宝塔峰，道：“秦师弟，如果你在宝塔峰找这些典籍，可就找错地方了，涉及灵脉、灵眼、灵泉最多的典籍，不在宝塔峰，而在道门峰。”
　　“道门峰？”
　　秦桑愕然。
　　“没错，”于岱岳点点头，“道门峰有一个书库，里面存放着许多凡间传世的经典，和一些修士所著，但价值不高的著述，对我们修仙者来说没什么用，是以知道的人不多。我未突破筑基期时，曾在道门峰做杂役，整理里面的典籍，发现许多凡人经典也很有意思，便入了迷。为此浪费了许多时间，年近五十才突破筑基期，险些误了大事。书库有部分玉简，收藏了精研风水杂家的修士著作，有谈及灵泉之事，秦师弟可以去找找看。财侣法地，皆是修士必要之物。据说修仙界曾经兴起过寻觅灵泉的风气，后来修士们发现灵脉好找，但灵泉的形成全无规律，而且灵泉太少见了，他们研究的那些根本无从验证。等风潮消弭，这些著作也就渐渐无人问津，全都丢在道门峰。”
　　听到于岱岳评论凡世经典，秦桑颇为赞同地点点头，凡人虽如蜉蝣般朝生暮死，但聪明人如恒河沙数，只是缺少灵根，或者没有仙缘，无缘仙道而已。
　　他从寂心道人那里得到的《清静经》，就是凡俗道士的经册，不仅帮他入定修行，现在还时而诵读、品味。
　　秦桑记下书库的位置，决定回山门后去看一看有没有人研究过催熟灵泉的办法。
　　天尸宗的阵器是一块足有一人高的白玉，玲珑剔透，没有一丝杂色，上面有一些的损毁，但当他们二人共同操纵之时，从白玉中间亮起一道道金纹，禁制仍然有效。
　　金纹布满白玉之后，突然产生莫大吸力，仿佛变成了一个黑洞，以惊人的速度吞噬禁地中的灵气。
　　吞噬速度之快，在白玉上方竟出现了一个肉眼可见的漩涡。
　　紧接着，这些金纹如蜘蛛网一般延伸到禁地之外，并且迅速向外面弥散开来，洞府中金光灿灿，阴寒之意被一扫而空，变得暖洋洋的。
　　可见禁制的作用确实是用来抵挡地煞之气，天尸宗的弟子正是在禁制的庇护下，才能在这种地方修炼。
　　激活禁制，秦桑和于岱岳一直忐忑的心终于落地，只等地煞之气褪去，就能离开这是非之地。
　　百无聊赖，二人又在一大片废墟之中翻找起来，没想到最后真让他们找到一些宝物。
　　一块巴掌大小的寒铁、几粒星砂、一些妖兽残骨、一小瓶阴灵水和一截金丝雪松木，都是上佳的炼器灵材，除此之外还有两个残缺的法器。
　　二人把东西摆在地上，于岱岳伸手一引，“秦师弟诛杀拦路的煞尸，当属首功，我未曾出力，就由秦师弟先挑选吧。”
　　秦桑老实不客气，直接把最贵重的金丝雪松木拿在手里，见于岱岳面色有些僵，便道：“于师兄，小弟祭炼本命灵剑，正需要最纯净的灵木，就不客气了。不过，金丝雪松木太过贵重，小弟不敢贪心，就再要这瓶阴灵水，其他东西都给于师兄，不知师兄意下如何？”
　　金丝雪松木加上阴灵水，价值也要比其他几样东西差几分，不过这两样灵物都是秦桑亟需之物。
　　金丝雪松木自不必说，突破《元神养剑章》第二层后，秦桑发现杀符的威能远比他想象中强大，乌木剑很有可能会承受不住第二枚杀符，提前准备灵木，也是未雨绸缪。
　　阴灵水则是炼制煞尸的必须之物。
　　《天阴尸诀》引地煞之气炼制煞尸，不仅有独特秘法，还需要特殊灵物配合，乃是五种五行阴物，分别是九窍石、蓝冥金、五百年以上的月槐木芯、鬼雕翎和阴灵水。
　　集齐五行阴物也需要费一番功夫，在这里找到一瓶阴灵水是意外之喜，秦桑肯定不会错过。
　　见秦桑如此说，于岱岳自然不再有什么意见，把其他灵物都笑纳了，道：“秦师弟竟然准备自己炼制本命灵剑，而且要求最纯净的灵木，威力定然不凡，为兄以后也可以帮秦师弟看着点儿。”
　　秦桑拱手道：“那就多谢于师兄了。”
　　二人做好分配，便在禁地中耐心等待起来，想着可能还会有其他同伴活下来，他们没有彻底关闭禁地。
　　不料，随着时间流逝，轰隆隆的声音越来越响，不久就见一缕黑气涌进大殿之中，阴冷无比，却迟迟没有看到李在出现。
　　于岱岳深深叹息，道：“秦师弟，李师弟他们怕是已经凶多吉少。该关闭禁制了，否则来不及了。”

第一百七十七章 金丹弟子
　　禁制幻化的金光组成一堵墙，将禁地封闭。
　　‘砰！砰！’
　　在地煞之气的冲击下，禁制颤动不止，巨响连连。
　　不过，地煞之气冲到这里已经是强弩之末，很快声势便明显变弱。
　　见外面地煞之气开始衰退，于岱岳面色一喜，接着想起来什么，扭头嘱咐秦桑，“秦师弟，等煞气退去之后，你我二人分头把溶洞搜寻一遍，李师弟是风鸣师叔的亲传弟子，有凤鸣师叔赏赐的护身法器，只要不是落进地穴，说不定能有机会活下来。我们最好能把他救出去，否则恐怕不好向风鸣师叔交代。”
　　秦桑本就打算找个机会把吴月升的遗物扔进地穴，正有此意，立刻答应下来，并且多问了一句，“白云道友是散修，不好说。我记得吴师兄是车玉涛车师叔的弟子，这么说来，吴师兄应该也有活下来的希望吧？”
　　“难！”
　　于岱岳摇头，语气隐隐带有一丝丝怨气，“秦师弟有所不知，金丹上人为求结婴，绝争一线，必须一心求道，和我们没什么区别，有几个愿意分心收徒的？
　　我们少华山为防止后继无人，强令门内金丹修士，必须收取足够数量的弟子，指点修行。正因如此，虽然拜入金丹上人门下的很多，但也要分个三六九等，真正能得到重视的，只有寥寥数人而已，无不是天赋极佳之辈。
　　吴师弟可比不了李师弟，李师弟天赋出众，风鸣师叔对他颇为器重，才能在刚突破筑基期，就赏赐下来法器，据说李师弟所修功法，也是风鸣师叔为他挑选的，这才是真正的亲传弟子。
　　而像为兄，只在拜师那天见过师尊一次，得到过几句提点，后面就只能靠自己了，说不定师尊都不记得有这么个徒弟，除非为兄能突破筑基期后期，才能得到师尊认可。
　　好在我们有师门依靠，比外面的散修强一些。但即便如此，为兄也已经在筑基前期蹉跎数十年，丝毫不见突破的希望，否则何必去红尘葫芦走一遭？
　　吴师弟更惨，他拜师那天，车师叔据说心有所感，需要闭关参悟，连洞府都没让他进就赶了出来，怎么可能赏赐给他法器。”
　　在修仙界，无论正魔，对师徒关系都很看重。一旦拜入师尊门下，就不是师门里那种名义上的上下尊卑关系。
　　没有拜师前，在道门峰听道，是拿自己做杂役赚来的灵石换的，公平交易，两不相欠。
　　而师尊对弟子有传道授业解惑之恩，关系比道侣还亲近，师尊重视弟子，弟子尊敬师尊，天经地义。
　　这种关系，天地翻覆也不能更改。
　　假以时日，就算弟子修为超过师尊，见到师尊也必须恭恭敬敬，不可有丝毫轻慢，否则必遭天下人唾弃。
　　除了温师兄外，秦桑和其他筑基期修士接触不多，而且这种隐秘事也不好询问，听于岱岳这么一说，秦桑才知道其中还有内情，仅存的一丝遗憾也消失了。
　　他这么惨不忍睹的天赋，就算没有炉鼎这一遭，侥幸拜入哪位金丹上人门下，也得不到重视，和现在没区别，反倒不如独自逍遥。
　　秦桑原本担心吴月升有车师叔赏赐的法器，里面说不定会有车师叔留下的暗记，由于不知道是哪一件，才决定全部扔掉。
　　既然那几件法器都不是车师叔赏赐，而且吴月升又姥姥不疼舅舅不爱，车师叔不关心他的死活，不会有金丹上人亲自调查，留下来也无妨。
　　赤炎剑是吴月升性命交修的本命灵剑，灵剑带有吴月升的气息，短时间难以完全抹去，只需把赤炎剑和一些相关之物毁掉即可。
　　又等了一段时间，外面的轰隆之声渐渐隐去，禁制的金光也不再动荡。
　　秦桑和于岱岳对视一眼，共同操纵阵器，将禁制打开，便见前方大殿只剩一些还未散尽的地煞之气，丝丝缕缕，阴寒至极。
　　不过这么少量的地煞之气对他们没什么威胁，两人立刻按照约定，分头行动。
　　秦桑直奔溶洞外，一路疾驰，快到洞口时用落云翅隐去身形。
　　重回地穴，便见冲天的地煞之气已然回落，天空中的阴风屏障竟然直接被冲开一个巨大的豁口，连上方紧紧相靠山崖，也出现了一个巨大的圆洞，能看见青天。
　　此时正值正午时分，烈日当空，阳光照进地穴，景致颇为奇特。
　　烈阳也无法驱散刻骨的阴寒，地穴深处黑气森森，仿佛有一条黑龙在里面翻滚，显得非常可怕。
　　秦桑谨慎的护住自身，接近地煞之气，悄悄将赤炎剑等物丢进去，看着地煞之气将它们吞没，然后重返溶洞，耐心搜寻起来。
　　最终，二人在地穴上空会和，他们将整个天尸宗的分坛仔细搜寻了一遍，没能找到李在，连遗物都没有，李在很有可能没能逃进溶洞，被地煞之气吞没了。
　　于岱岳苦笑道：“秦师弟，我们可要商量好托词，再向师门汇报。如果风鸣师叔震怒，为兄不死也得被扒成皮。”
　　秦桑点点头，一趟下来死了三个同门，师门肯定不会坐视不管，不过好在提议者不是他，于岱岳承受的压力比他更大。
　　阴风屏障竟在缓缓恢复，两人急忙御剑飞出地穴，看到山峰周围的景象，不禁有些骇然，周围受到地煞之气影响，草木凋零、生灵尽灭，大地变成漆黑，如同死地。
　　这么大的动静，不知道会不会引起有心人的注意，两人不敢多呆，看准师门的方向，疾驰而去。
　　两人御剑飞行，比飞行法器更快，一个月便快到少华山了，秦桑找了个理由和于岱岳分开，把一些见不得光的东西藏起来，刚赶到回龙观不久，就见一位身着月白道袍的老者飘然而至。
　　“见过褚师兄。”
　　秦桑认得这位褚师兄，是执法堂的首座，看来于岱岳已经把经过上报了。
　　“秦师弟。”
　　褚师兄没有疾声厉色，“你应该知道老朽的来意，若无急事，请随我回师门一趟，听说青庭师妹把后事托付于你？”

第一百七十八章 秘传点龙注
　　“没错。”
　　听褚师兄语气并不严厉，秦桑心下稍缓，从芥子袋取出冰棺。
　　褚师兄皱眉看了一会儿，微微颌首道：“秦师弟先把冰棺收起来吧，回到宗门之后，会有几位师兄一起检查。”
　　回到少华山之后，秦桑被褚师兄护送到掌门峰，安顿在一处大殿。
　　褚师兄把冰棺带走，后来又有一位师兄把冰棺还回来，并且问询他在地穴中的遭遇，然后就一直无人问津，秦桑索性耐下心来，在大殿中修炼。
　　一直到十几天之后，褚师兄方才现身，并且告诉他无事了。
　　秦桑没想到这件事这么简单就结束了，不知道这些天发生了什么，起意问了一句。
　　褚师兄倒也没有隐瞒，“两位师兄去了一趟魔窟，确定两位师弟说的句句属实，确实是一次意外，我等已经将事情的经过报了上去，自然就无事了。青庭师妹和蒋师弟夫妇的遭遇，我等都曾有耳闻，看到青庭师妹的遗体，无不嗟叹不已。秦师弟莫要忘了青庭师妹的托付，择一处风水宝地，将他们夫妇安葬，让他们入土为安吧。”
　　秦桑应诺道：“请褚师兄放心，秦桑肯定办妥此事。”
　　褚师兄‘嗯’了一声，“那我就不远送了，秦师弟请自便吧。”
　　目送褚师兄离去，秦桑若有所思的想了一会儿，左右看了看，没有看到于岱岳的身影，便独自向宝塔峰飞去。
　　青庭师姐临终前的托付很简单，只求秦桑把他们夫妇安葬在一座叫鸣琴岛的小岛上，他们夫妇初次相遇，便是在鸣琴岛上共看朝霞，愿长眠于此。
　　鸣琴岛在云沧大泽深处，距离很远，赶过去之前，秦桑准备先把一些琐事办好。
　　首先去宝塔峰，问一问师门宝库里有没有收藏的五行阴物，如果没有，还要去附近坊市购买，然后就是去道门峰书库翻看典籍。
　　集齐五行阴物，才能着手炼制煞尸，步骤无法错乱，至于炼尸所需的地煞之气很简单，从地沉洞收取即可。
　　他呆在那里数年，对地沉洞早已经了如指掌，知道几个隐蔽之处，收取足够的地煞立刻就走，不会惊动其他人。
　　然后就是黑虎的妖尸，白云山人和青庭的加起来只有四分之三，另外四分之一应该在李在身上。
　　虽然不是完整的妖尸，但黑虎妖乃是妖灵期中期的大妖，炼制出来的法器肯定比白犀妖兽品质好，如果精心搜集一些灵材，炼制一件极品法器也很轻松。
　　不过，秦桑准备都让吴店主炼制成噬元锥，这种一次性法器用起来实在顺手，而且威力不凡，乃是保命利器。
　　等去了古仙战场，等闲难以回来一趟，就算有妖尸都法炼制了。
　　想着这些，秦桑的身影已经落在宝塔峰上，进入一座大殿，不多时便带着一丝喜色从里面出来。
　　师门果然有珍藏，秦桑买到一块拳头大的九窍石和一块指甲那么大的蓝冥金。
　　九窍石并非九孔，上面密密麻麻都是孔穴，有阴风从里面源源不断地吹出来，以他的修为，被这种阴风吹到身上，都能感觉到驱散不去的寒意，异常奇特。
　　而这块蓝冥金是已经炼制好的，蓝盈盈如同一块蓝色冰晶，看起来数量不多，但足够使用数次。
　　这两样东西都不是异常珍惜之物，用灵石便可购买，而且价格不算高，他现在的身家完全负担得起。
　　至于鬼雕翎和月槐木芯，师门里也没有，只能去坊市寻找了。
　　……
　　庄严还在巅云山苦修，温师兄换了个小道童做帮手，也认得秦桑。
　　听秦桑要去书库查阅典籍，道童急忙取出钥匙，前头带路，原来书库在道门峰山腹之中，难怪秦桑以前没见过。
　　把秦桑送进去，道童便躬身告退。
　　书库面积着实不小，周围布置灵阵，保护木简纸张，其中玉简只是一小部分，都堆放在一处，秦桑神识一扫便轻松找到。
　　这些玉简随意摆放在一起，里面什么内容都有，大多没什么营养，秦桑分门别类，最后将灵脉、灵眼、灵泉相关的挑出来，然后耐心看了起来。
　　……
　　东方露出鱼肚白。
　　道门峰的清晨自有一番别样清新，一滴露水沿着叶脉滑动，颤巍巍地挂在叶尖，经晨风一吹，在石板路上摔成八瓣。
　　‘啪！’
　　声音清脆悦耳。
　　书库大门的禁制一阵闪动，从里面走出一个人来。
　　此人身材修长，年龄看起来有三十左右，长相并不很出众，但身形挺拔，一身道袍法衣异常妥帖，双唇紧紧抿着，眼神之中带有一种专注和坚毅，气质不凡。
　　此人正是秦桑。
　　他现在虽然已经四十岁了，但一来修士的样貌会比凡人年轻一些，二来突破筑基期之后，寿元超过二百岁时，元气就会衰败，在这之前容貌衰老的速度会非常慢。
　　倘若不是被采补损失了一成元气，他应该更年轻一些，相当于二十出头的小青年。
　　秦桑手里拿着一枚玉简，踱步走出来，脸上带着沉思之色。
　　清凉的晨风扑面，秦桑恍然醒转，专注的看了一会儿眼前美景，微微一笑，御剑而起。
　　剑光穿过剑门关，直奔问月坊市而去。
　　秦桑将玉简收进芥子袋，里面的内容是从书库里复制的，是一篇名为《秘传点龙注》的文章，乃是一位精研风水之道的修士所著。
　　里面有寻龙点穴之法，但还不如各大门派豢养的寻脉灵兽好用，秦桑看中的是，文章里写着一种加快灵泉成型速度的办法。
　　玉简的作者猜测，用枯竭的灵泉之物，可以加快灵泉成型的速度。
　　如果找不到令灵泉快速成型的办法，秦桑准备把九幻天兰一并带走，每过几年回来一次，让它不彻底枯萎即可，直到灵泉成型。
　　可能会麻烦些，但九幻天兰可是能够辅助结婴的灵药，无论怎么谨慎都不为过。
　　现在能有一个办法，虽然是此人猜测的，未曾印证过，也值得试一试。

第一百七十九章 黑市
　　所谓灵泉之物，就是灵泉诞生时所依托之物。
　　由于日夜被灵泉浇灌，它们也会从凡物中蜕变，作为灵泉的依托之物，存于世间。
　　如果灵泉生在一节木根上，这节木根便会蜕变为灵泉之物，如果是生在一块石头上，这块石头便是灵泉之物。
　　当然也有诞生于虚空中的灵泉，是没有灵泉之物的。
　　灵泉因为某种原因被毁，或者枯竭，灵泉之物可能会留存下来。
　　虽然灵泉罕见，但无数年下来，被发现的绝对不在少数，确实有一些枯竭的灵泉之物在修仙界流转。
　　这种枯竭的灵泉之物既不能炼器也不能炼丹，但因为形成的原因奇特，被当作奇物，有很多人愿意收藏。
　　《秘传点龙注》的作者猜测可以用这种灵泉之物催熟灵泉，可惜他收集到一个灵泉之物，却没找到未成型的灵泉。
　　只因灵泉诞生困难，从诞生到成型却不需要非常久，修士能等得起，而且从灵泉诞生开始，洞府的灵力就异常浓郁起来，足够支撑修士修炼。
　　秦桑也是情况特殊，《元神养剑章》要求频繁的激烈战斗和修炼结合，云沧大泽里妖兽都藏在水底，每次外出寻找妖兽，势必耽误很长时间，如果找同门切磋，交手时束手束脚，几乎没有效果。
　　除了古仙战场，其他地方很难满足这个条件。
　　……
　　问月坊市，天痕楼。
　　天痕楼是少华山附近四大坊市最有名店铺，背后乃是问月坊市最大的修仙家族玉家，玉家能做大，和少华山自然也有说不清道不明的关系。
　　其中最出名的是天痕楼每月一次的拍卖会，异宝无数，高修云集，不过秦桑此次不是为了拍卖会来的。
　　秦桑刚走进天痕楼，立刻便有一个样貌不错的少女迎了上来，竟也是修士，不过只有炼气期三层的修为。
　　“小环见过公子，不知公子有何需要？想要买东西，还是出售宝物？”
　　话音未落，从大厅深处突然匆匆走出来一位灰袍老者，灰袍老者向秦桑告了个罪，然后悄悄挥手让小环退下，“前辈恕罪，小丫头没有眼力，大厅之中的物品都是俗物，入不了您的法眼，如果前辈需要，请随晚辈到楼上静室详谈。”
　　秦桑没有隐匿修为，灰袍老者乃是炼气期第十三层的境界，自然能看得出秦桑不简单。
　　秦桑左右看了看，天痕楼第一层摆着一个个货柜，有玉简灵材，也有丹药法器，果然都是价值不高之物，便点点头道：“请道友带路吧。”
　　灰袍老者侧身在前引路，赔笑道：“晚辈姓张，忝为天痕楼执事。”
　　进入静室，秦桑不愿耽搁时间，直接开门见山道：“张执事，我需要两种炼器灵材，分别是鬼雕翎和月槐木芯，其中鬼雕翎最好是新鲜摘下，不超过三年，月槐木芯的年份要求五百年以上，不知贵店有没有出售？”
　　张执事见状也熄了套近乎的心思，正色道：“请前辈稍等？”
　　说罢，张执事握住一块玉佩，嘴唇微动，无声说着什么，片刻之后，张执事微微颌首道：“回禀前辈，店中确实有这两种灵材，其中月槐木芯年份是六百年，可以满足前辈的要求，新鲜的鬼雕翎却是没有，只有一些几十年以上的旧羽，不知能否满足前辈要求？”
　　秦桑暗恃炼制煞尸需要提取鬼雕翎上的阴火，而自己第一次炼制，对《天阴尸诀》不熟悉，旧的鬼雕翎上阴火大大衰减，恐怕不行，但聊胜于无，也先买下再说。
　　想到这里，秦桑点点头，“请张执事命人把东西送上来吧，除此之外，请张执事帮忙查一查，在贵店能否买到枯竭的灵泉之物？”
　　……
　　离开天痕楼，秦桑眉心微蹙，枯竭的灵泉之物比他想象中还难找的多，张执事联络了另外三个坊市的分号，都没有消息。
　　秦桑只好留下一些灵石，请天痕楼帮忙留意。
　　不过，张执事告诉秦桑，他在天痕楼做了数十年执事，也从未见过此类事物。
　　“尽人事听天命吧，如果实在找不到，就按之前的计划行事。”秦桑暗叹一声，加快步伐，向吴店主的店铺走去。
　　吴店主正好在店铺中，二人闲谈之时，听秦桑说起烦心事，吴店主失笑道：“秦道友想在天痕楼买新鲜的鬼雕翎，买不到才是正常。一来，鬼雕乃是生长在天断山深处，阴气最盛之地的阴邪妖兽，那里是魔修的地盘。二来，鬼雕翎乃是鬼雕冠上的翎羽，带有一种奇异阴火，是一种奇特的炼器灵材，但这种阴火对正道修士的用处却不大，甚至可能损坏法器，反倒是阴火散尽的旧羽更受欢迎。我师父留给我一些搜集灵材的渠道，如果秦道友需要，我可以帮忙定一批，不过秦道友要得急，价格可能不低。”
　　秦桑闻言大喜，“那就多谢吴道友了，只要能买到，价钱好说，到时秦某必有重谢。”
　　索性，秦桑把需要枯竭的灵泉之物之事也告诉吴店主。
　　“秦道友所需之物，如果在天痕楼都买不到，其他正当的店铺就很难有了。不过，除此之外，吴某倒是还知道两条渠道……”
　　吴店主警惕地关上店门，凑过来小声说道：“其中一个是黑市。”
　　“黑市？”
　　秦桑也听说过黑市，据说里面会时常有许多精品出现，有时比天痕楼拍卖的东西还好，不过很多东西的来路都有问题，换句话说，这黑市就是个销赃之处。
　　吴月升的法器中，有几件秦桑用不上，但也不能在问月坊市卖，否则就太不把少华山放在眼里了，销赃也要等进入古仙战场之后。
　　白云山人的都是很常见的法器，拿出来卖没问题，但品质不高，送到黑市，人家看不上。
　　所以，秦桑一来没有什么来路有问题的东西需要销赃，二来他专心修炼，也没有急需之物，就没有刻意寻找过。
　　吴店主是问月坊市的老人，知道黑市也正常。
　　不过，枯竭的灵泉之物没什么价值，黑市也未必有售。

第一百八十章 景婆婆
　　吴店主也明白黑市中不可能有灵泉之物拍卖，语气一转道：“如果秦道友对黑市有兴趣，在下可以引荐。另外，除了黑市之外，问月坊市还有一个秘店，乃是一位德高望重老前辈所开，其实是一处志同道合的道友们聚会的地方，成员大多都是散修，在秘店互通有无，也可以发布任务，需要什么东西，或者遇到困难，大家合力解决，总比一个人强。”
　　“哦？”
　　秦桑闻言有些惊奇，但转念一想，存在这种地方也不奇怪，在少华山，同门之间也有类似的小圈子，如果在外面买不到，他准备请温师兄帮忙引荐一二的。
　　“这种聚会应该不是谁都能加入的吧？不知有什么要求？”
　　吴店主点头道：“确实需要两个要求，其一是至少三位成员的共同推荐，秦道友不需担心，在下可以帮秦道友再找两个朋友帮忙。其二则需要表明身份来历，经得起调查，不可有半点儿隐藏。因为本是散修居多，大家都非常谨慎，加入秘店是为了互帮互助，意在防止劣迹斑斑、心怀不轨的人混进来。”
　　说罢，吴店主有些讪讪的看着秦桑，不知他意下如何。
　　秦桑闻言一笑，他的身份也没什么见不得光的，之所以一直在吴店主面前隐匿修为，也是习惯使然，免得交流起来麻烦，听吴店主这么说，他便取出自己的腰牌，递给吴店主。
　　“秦某在少华山修道，吴店主可以将腰牌交给那位前辈，如果需要去少华山找其他同门印证，秦某会全力配合。”
　　“秦前辈！”
　　吴店主早就对秦桑的身份有所猜测，看到这枚代表少华山筑基期弟子的腰牌，虽然有些惊讶，但并没有很震惊，起身想要行礼。
　　秦桑引动灵力将吴店主轻轻按住，问道：“吴道友，这些年来我可曾得罪过你？”
　　“啊？”
　　吴店主傻眼，“秦前辈此言何意？晚辈得秦前辈照拂，炼器境界才能有所提升，岂会……”
　　“没得罪过就好，”秦桑正色道，“我和吴道友相识于微末，第一次来道友店铺时，确实是炼气期，后来才侥幸突破，此后几次合作也非常愉快。你我以后还是互称道友，不要再说什么前辈了，否则我怎么好意思再请吴道友帮忙？”
　　“这……”
　　吴店主神色迟疑，见秦桑坚持，只好从善如流，拱手道：“承蒙秦道友看重，如果秦道友有用得到的地方，在下必定全力以赴……”
　　秦桑含笑点头，“这就对了！我这次来，还有一件事要请吴道友相助……”
　　看到黑虎妖尸，吴店主震惊不已，他在问月坊市经营店铺，大多是为散修炼制一些中下品法器，这种妖灵期中期的妖尸真没见过几次，而且还是接近完整的妖尸。
　　刚送来一头白犀尸体不久，又诛杀一头更强大的黑虎，看来这位秦道友的实力比想象中更可怕，吴店主也兴起了结交之心。
　　其实他更想炼制法器，但秦桑坚持炼成噬元锥，他也只好按照秦桑的要求去做。
　　敲定之后，吴店主把黑虎妖尸收起来，关闭店铺，带着秦桑向秘店走去。
　　让人啧啧称奇的是，秘店竟是开在凡人聚居的地带，秦桑和吴店主沿着街道左拐右拐，最后在一个名叫桃竹轩的小店前停下。
　　小店异常幽静，一个客人也没有，店主是一位看起来已经七八十岁的老妪，身形显得有些伛偻，皱纹深深，正坐在竹椅上假寐。
　　看到这位老妪，秦桑目光微凝，他竟有一些看不透的感觉，很可能是筑基期中期甚至后期的修士。
　　听吴店主说，此人姓景，都尊称其为景婆婆，在几十年前突然出现在问月坊市，开了这个秘店，组织起散修聚会，一直能主持正义，德高望重，口碑极佳。
　　此前秘店中有一个筑基期修士，在一次约定好的任务中兴起杀人夺宝之心，得手后便遁逃而走，不料景婆婆消失一月，最后竟带着那个修士的头颅回返，自此无人不服。
　　“难道此人无望结丹，开始游戏风尘？”
　　秦桑暗想。
　　“吴恙见过景婆婆。”
　　吴店主急步走到老妪面前，躬身行礼。
　　老妪睁开双眼，眼睛没有丝毫浑浊之态，视线一转，落在秦桑身上，“吴道友来了，这位道友是？”
　　声音有些苍老沙哑，但没有丝毫阴骘之感，像是家中和善的长辈。
　　秦桑主动上前，“少华山秦桑，见过景婆婆。”
　　然后吴店主便向景婆婆说起这次的来意，方才来的路上，吴店主也找到他两个朋友，三人一起推荐秦桑，但也要得到景婆婆首肯才行，不然秘店中的人数肯定不止这么点儿。
　　知晓秦桑的身份之后，景婆婆来了兴致，上下打量了一番秦桑，呵呵笑了一声，言辞锋利，“秦道友出自名门大派，和我等散修同流合污，不怕被同门知道后耻笑么？”
　　秦桑面色不变，“在秦桑心中，大家同为修士，不应以出身论高下，只要是一心向道之人，就值得晚辈敬佩。”
　　这确实是他心中真正的想法。
　　修仙路难，绝争一线！
　　只有踏入修炼之途，才知道这条路是何等的艰难、孤寂，那些能克服种种艰难险阻，始终道心坚定之人，都是他的榜样。
　　景婆婆眼睛眯了眯，看了秦桑多时，语气中似是带着缅怀和感慨道：“你也是一个修行痴人……秘店的规矩，想必吴道友已经告诉过你，但老身还要强调一遍，见财起意、杀戮同伴者，老身必诛之！秦道友千万不要觉得修为高、背景深，老身就奈何不了你。每次聚会的时间都是每月初，地点就在老身小店之中。秦道友留下洞府地址，老身好能联络到你。”
　　秦桑和吴店主对视一眼，都有些愕然，没想到这么容易过关，不过秦桑自然不会有半点儿不乐意，急忙满口应诺，把回龙观的地址留下。
　　然后秦桑便将来意说明。
　　老妪没有多问，道：“老身知道了，如果有消息，会去信回龙观，告知秦道友。”

第一百八十一章 共看朝霞（第三更！求订阅！求票票！）
　　栖龙岛。
　　岛屿狭长，形状犹如一条俯卧苍龙，因此而得名。小岛的面积不大，但灵力充沛，是上佳的洞府，以前就小有名气，后来被柳氏兄弟占据，栖龙岛的名声便更加响亮了。
　　柳氏兄弟同参一门功法，难得的是天赋都不错，年龄不大就双双突破炼气期第十三层，如果运气好，还有筑基的可能。
　　他们在炼气期时就能联手对抗筑基期修士，如果突破筑基，实力会更加强大，所以在散修中名气很大，没有人愿意招惹。
　　栖龙岛上住的就是柳氏族人，在柳氏兄弟的庇佑下倒也过着恬淡适得的生活，但这种平静，在柳氏兄弟亡故后，注定将会被打破。
　　这天清晨，历来稳重的柳府管家突然满脸焦急，匆匆闯进内宅，被门槛绊了一下险些跌倒，狼狈异常，也全然不顾了。
　　柳江的夫人听到动静，从房中出来，柳眉紧蹙，有些不喜地质问，“吴伯遇到何急事，这般匆忙？”
　　“大夫人，祸事了！祸事了！”
　　吴伯快步跑到夫人身边，耳语了几句。
　　柳夫人面色剧变，骇然惊呼：“此言当真？”
　　吴伯如丧考妣，“两位老爷的……就在祠堂里！”
　　……
　　秦桑隐身在暗处，没有现身，看到柳家人已经发现柳氏兄弟的遗体，便飘然远去，至于柳家失去顶梁柱，以后何去何从，就不是他能管得了的了。
　　委托吴店主帮忙寻找鬼雕翎和炼制噬元锥，秦桑便离开坊市，处理此行的收尾，他要去鸣琴岛安葬青庭师姐夫妇，会路过栖龙岛，顺便把柳氏兄弟的尸体送了回去。
　　不提柳家人如何惊惶，秦桑一路南行，用了十几天才在青庭师姐说的区域里，找到那座不起眼的小岛。
　　鸣琴岛的名字是青庭夫妇起的，不是出名的岛屿，整个岛就是一座山，没什么特点，也不灵秀，唯有东方临水的一面崖壁，显得陡峭。
　　在崖壁上，赫然有一幅用宝剑雕刻而成的巨大画作，或者说雕像。
　　一男一女甜蜜相拥，眺望东方，每天都能共看晨曦朝霞。
　　雕像的时间应该不短了，斑斑驳驳，但能看得出来，雕绘的正是蒋师兄和青庭师姐。
　　在雕像的旁边，有一间石室，里面有几样简陋的生活用具。
　　秦桑能想象到，在蒋师兄出事后，元神日益衰败，青庭师姐为了寻找治疗蒋师兄的办法，整日在修仙界奔波，向各方求救，一线希望也要紧紧抓住，不敢有丝毫松懈。
　　只有当回到这里，看着日出，忆起往日的甜蜜，才能有那么短暂的放松，露出笑容。
　　情之一字，真让人堪不透。
　　秦桑轻轻叹息，挥剑在雕像下方挖了一个墓穴，将青庭夫妇葬在那里，立下一个石碑，本想写一篇碑志，后来作罢，只简简单单刻上‘蒋毅、青庭夫妇合墓’，然后布下几样准备好的阵器。
　　两个小阵法，一个是障眼法，一个是防护禁制。
　　秦桑本应直接离去，但他却站在那里，看着雕像迟迟未动，本来已经抛在脑后的记忆，争先恐后的涌了出来。
　　来到这个世界，唯一让他欣赏的女子，唯有东阳郡主一人。东阳郡主曾说过一句话，他们两个是一类人，都是在不可能中寻求一丝可能，沿途荆棘满布却毫不动摇，或许这才是秦桑对她欣赏的原因。
　　可惜，互相欣赏的两人却志向不同，他一心求仙，东阳郡主坚定不移地追求权力巅峰。
　　如果当年选择留下会怎样？
　　琴瑟相谐，富足一生，是否比追求虚无缥缈的长生更有意义？
　　无数年来，小寒域多少元婴修士，同样难逃一死，连突破化神的都没有，更遑论成仙了。
　　秦桑的眼中刚浮现一抹迷茫之意，陡然恢复清明，狠狠摇了一下头，眼神坚定的看向东方。
　　那里有朝阳初生、红霞漫天。
　　没有如果！
　　选定这条路，就坚定不移地走下去，身死道消亦无悔。
　　秦桑陪青庭夫妇共看朝霞，尔后飘然离去。
　　……
　　回到洞府后，秦桑把在地穴中得到的战利品分门别类的收拾好，趁手的自己留着用，用不上的就找机会处理。
　　在地穴几场生死搏杀，秦桑在功法上也有一番收获，不过他并没有急于修炼，而是准备好好钻研一番《天阴尸诀》，争取炼制煞尸时一次成功。
　　五天后，秦桑睁开双眼，暗暗点头。
　　目前他手里只有一具白云山人的尸体，没有活着的筑基期修士，炼制最普通的煞尸不需要天尸符。只要集齐所需灵材，耐心炼制即可，唯一需要担心的是地煞之气非常危险，一个不慎不仅会将煞尸毁掉，自己也有可能受伤。
　　这点儿危险当然无法阻止秦桑，白云山人本就是快要突破筑基期中期的实力，用他炼制的煞尸实力不会差，以后定是一个不错的帮手。
　　在地穴里，秦桑遇到的煞尸看起来不难对付，但那都是无主的煞尸，没有灵智、无人操纵，仅凭杀戮和嗜血的本能行动。如果有人操纵，煞尸立刻就会变得不一样，肉身坚硬、身带尸毒，不怕痛不怕死，用得好能有大作为。
　　就算只是用来纠缠对手，拖延时间，准备十方阎罗阵，也值得。
　　今天正是吴店主约定交货的时间，秦桑封闭洞府，御剑先去了趟回龙观，没有新的传音符，景婆婆那里也没有消息传来。
　　赶到吴店主的店铺，秦桑看到了他想要的东西，十根鬼雕翎和两枚噬元锥！
　　鬼雕翎，样子像传说中的黑凤翎羽，羽毛上也有一个巨大的眼睛状花纹，‘眼睛’中间的‘眼珠’奇黑无比，其实是一团黑色的火焰，正是一种奇异阴火。
　　吴店主按照秦桑的要求，定下来六根鬼雕翎，这么短时间就到货，价格自然昂贵无比。
　　秦桑把炼制噬元锥的佣金也一并付了。
　　算下来，从在宝塔峰买九窍石和蓝冥金到现在，竟然流水般花掉了八百多下品灵石。当然，这也是和他未雨绸缪，多准备了几份五行阴物有关。

第一百八十二章 收服
　　黑虎残尸炼制出两枚噬元锥，实属意外之喜，吴店主也坦言，如果不是这段时间在炼器之道进步迅速，是绝对不可能炼成两枚噬元锥的。
　　这两枚噬元锥和之前那枚威力相差无几，但因为没有妖蛇的毒牙，少了令人防不胜防的阴毒手段。
　　不过，秦桑对此也非常满意了。
　　此后，秦桑在问月坊市又呆了几天，参加了一次秘店聚会，秘店的成员也不是每次聚会都到，此次聚会算上秦桑只有十一个人，其中有三位筑基期修士，一位散修，两个是其他修仙宗门的修士，炼气期修士则大多和吴店主一样，有一门拿得出手的本领。
　　秦桑混了个脸熟，向吴店主打听之后，发现每一位口碑都不错，没有劣迹，更奇怪景婆婆竟然这么轻易把自己放进来。
　　吴店主道：“云沧大泽大小宗门之中，少华山身为正道八宗之一，也是有口皆碑，景婆婆或许是觉得有师门约束，秦道友肯定不敢乱来。”
　　秦桑想想也有道理，他的跟脚明明白白，一查就清楚。
　　少华山以正道自居，门下弟子敢为非作歹，如果手尾处理干净，或许懒得理会，但要是在修仙界败坏师门名声，不用景婆婆动手，少华山自己就会先清理门户。
　　在秘店中，参与聚会之人，有的寻找帮手猎妖或者探宝，有的求购宝物、法器，有一位筑基期修士邀请秦桑一同去云沧大泽深处寻妖狩猎，也被秦桑婉拒。
　　最后，秦桑请几位道友帮忙寻找枯竭的灵泉之物，并且许下报酬，便离开问月坊市，回了宗门一趟。这次终于见到温师兄了，也和方才一样，请他帮忙在相熟的同门之间问一问，有没有相关的消息，价钱好说。
　　……
　　地沉洞。
　　滚滚阴煞之气依然在锲而不舍的冲击着各处禁制，但在地沉洞里面的氛围却是充斥着死寂和荒芜。
　　秦桑熟门熟路，避开禁制，从一个不起眼的地缝潜入进去，神识一扫发现地沉洞的洞府开启了禁制，可见有人正在里面修炼。
　　他收取地煞之气是为了炼尸的，能不惊动别人最好，便悄悄隐匿起来，向记忆中最隐秘的一个角落掠去。
　　不多时，秦桑来到一面石壁前，石壁上有一些肉眼难辨的细小缝隙。秦桑伸手在石壁上按了按，确定位置之后，默默催动遁法，身影一阵虚幻，然后从裂缝中‘挤’了进去。
　　出乎意料的是，在石壁深处，裂缝也越来越大，最后竟能容纳两三人通过，而且裂缝直通地底深处，秦桑现身之后丝毫不停顿，迅速下坠。越往下落，阴煞之气愈发浓郁，而寒意也愈发刺骨起来，毕竟已经是筑基期修士，这点儿寒意还是忍耐得住的。
　　终于从阴煞之气冲了出来，在阴煞之气和地煞之气之间，有一处空白的空间，两种阴寒煞气泾渭分明，并未融合。
　　只因阴煞之气只是足够多的死气、怨气、阴气聚集一处，长年累月演变而成，本质只是一种更为险恶的阴气而已，而地煞之气则是天地孕育的至阴至煞之气，两者不可同日而语，阴煞之气遇到地煞之气，定会被轻易吞噬。
　　秦桑视线一扫，找到一个石台落下，催动温阳珠等几种暖身法器，感觉暖意恢复了一些便从芥子袋取出十几个长颈银瓶。
　　这种银瓶名为少阴磁瓶，是一种特殊法器，无法用品阶衡量，磁瓶内化磁光，可以收取并安抚狂暴的地煞之气，不被地煞之气撑爆。
　　当然，少阴磁瓶也不仅仅能收取地煞之气，还有诸多妙用。
　　少阴磁瓶的炼制方法是秦桑在宝塔峰寻到的，只有一种特殊磁石比较难寻，其他灵材不算珍贵，他把天痕楼的磁石买光，请吴店主一次炼制了十几个，就是打着尽量多搜集地煞之气的主意。
　　从地穴回来之后，秦桑翻阅典籍，对地煞之气仔细了解了一番，才知这种煞气其实很罕见，必然是有特殊原因才会诞生，反而比五行阴物更难寻找。如果不提前准备一些地煞之气，进入古仙战场之后还要分心寻找，而且能不能找到还是未知数。
　　将这些少阴磁瓶在身前一字排开，秦桑伸手抓住其中一个，打开磁瓶，身后灵力化作一只手掌向下方漆黑的黑幕抓去。
　　一缕阴煞之气被灵力手掌抓出来，竟如活物一般剧烈的挣扎起来，冲击灵力手掌，紧接着一股可怖的阴寒竟顺着秦桑和灵力手掌的联系侵入他体内。
　　秦桑面色微变，这才切身体会到地煞之气的可怕，急忙全力催动温阳珠等物，然后毫不迟疑，接连向地煞之气打出一道道禁制。随着层层禁制压制，那缕地煞之气终于变得驯服起来，化作一团黑气。
　　但秦桑依然不敢用肉身直接接触地煞之气，手掌一挥，将少阴磁瓶祭起，瓶口对准那团地煞之气，将其收入瓶中。
　　只见瓶中一抹银白磁光闪现，地煞之气进入磁瓶之后，瓶身轻轻晃动了一下，很快便平静下来。
　　秦桑耐心等了一会儿，确定少阴磁瓶能压服地煞之气，便故技重施，这样一点儿一点儿的收取地煞之气。
　　时间缓缓流逝，秦桑就像雕塑一样坐在石台上一动不动，大半天过去，秦桑突然睁开双眼，伸手将少阴磁瓶召回手中。
　　顺着瓶口向里看去，满目银白磁光，隐隐能看到深处有淡淡的黑气，虽然磁瓶还没有装的很满，但秦桑不准备再收了，免得出现意外。
　　此时，他的脸色竟有些泛青，急忙纵身飞到上面，将体内寒气驱逐才又回来，继续收取地煞之气。
　　十天后。
　　地沉洞一处裂缝突然闪出一个虚幻的身影，看管地沉洞的弟子仍在洞府闭关修炼，对此毫无察觉。
　　秦桑将十几个少阴磁瓶都装满，等他的炼尸手法纯熟之后，每次都能成功，一瓶地煞之气就能炼制两三具煞尸，只要不是炼制活尸，足够支撑很长时间的使用了。
　　毕竟，筑基期修士的尸体也不是这么容易得到的。

第一百八十三章 消息传来
　　五行阴物齐备，地煞之气也够用，还差一样东西——妖兽魂魄。
　　自然而生的煞尸，常年孕育于阴气之中，从僵尸蜕变成煞尸，需要很长时间，在这个过程中会自行诞生灵性，甚至实力更强之后，会开启神智，和人类修士一样。
　　而炼尸则不然，白云山人新死不久，而五行阴物和地煞之气都无法赋予炼尸灵性。
　　如果是一具没有灵性的煞尸，和死物无异。
　　在真正交手时，秦桑未必能一直分心操纵煞尸，更多的时候还是让它根据本能行动，所以在炼制时就需要赋予它灵性。
　　《天阴尸诀》中的炼尸法门有炼魂附灵之法，在炼制之时，法咒牵引生魂，一同炼制进入煞尸体内，这样炼成之后便可赋予煞尸灵性。
　　当然，炼制活尸并不需要这一步。
　　生魂以人类修士的元神最佳，当然妖兽的魂魄也可以，对妖兽的实力倒没有严格的要求，秦桑去鸣琴岛时，顺便搜集了一些，还不够。
　　离开地沉洞，深入云沧大泽，用了几天时间收取足够的妖兽魂魄之后，秦桑正准备返回洞府，闭关一段时间炼尸，却不料在回龙观看到了一枚传音符，而且是景婆婆留下的。
　　‘已有秦道友所需之物的消息，看到速来！’
　　看到传音符上的留言，秦桑面色大喜，他本来没报太大希望，毕竟秘店的圈子太小了，只有那么些人，而且大部分还是炼气期修士。反倒是天痕楼和温师兄传来好消息的可能更大，没想到竟是景婆婆先给了他大大的惊喜。
　　有灵泉之物的消息，一切都要为之让路，秦桑一番思索之后，把藏在洞府里的几样法器都取了出来，带在身上。
　　景婆婆在传音符上语焉不详，不知道灵泉之物是在某个秘境遗迹之中，还是别人收藏的想拿出来卖。
　　如果是藏在秘境之中，可能是有人想卖消息，价格不会太高，秦桑打算买下之后先回来炼制好煞尸，多一个帮手，然后根据秘境的情况，再行探索。
　　若是有人直接拿东西出来卖，就不好说了，他的身家虽然也能过得去，但未必能满足得了对方的胃口，毕竟灵泉之物太过罕见，修仙界中此类交易极少，没有公认的价格，全看交易双方怎么商量，但无论对方开价多高，他都得吃下来。
　　实在不行就远走别处，避开少华山耳目，把这些法器处理掉。
　　打定主意，秦桑全力御剑飞驰，走进桃竹轩时，看到景婆婆正坐在店门口，脚下散落着一簇桃枝，手里拿着一节桃木，用小刀仔细的雕刻着，神情异常专注。
　　她没有动用一丝一毫的灵力，甚至连肉身动用的力量也很小，完全就是凭借技巧，雕刻出的东西却如艺术品一般精美。
　　这些桃枝也是凡木，看起来和剑门关的红玉桃有些像，仔细看的话，其实有不小区别。
　　秦桑站在一旁，等景婆婆完成手中的雕刻，矮身行了一礼，解释道：“见过景婆婆。请景婆婆恕罪，在下一直在外奔波，方才回到回龙观才看到传音符，立刻就赶了过来。”
　　“嗯。”
　　景婆婆把手中的成品摆放在柜台上，抬起头慢条斯理开口，“幸好秦道友赶到的及时，否则她们今晚就要回去了。秦道友稍等，老身这便让她们姐妹回来。”
　　姐妹？
　　两个女子么？
　　秦桑暗暗嘀咕，向景婆婆告了个罪，向桃竹轩后堂走去。
　　桃竹轩里只卖一些手工艺品，材质都是用的桃枝或者竹子，不过秦桑来了三次，这是第一次见景婆婆动手，才知道都是她亲手制作的。
　　这些成品异常精致，但价格昂贵，普通人很难承受得起这么高昂的价格去买一件摆设，加之位置偏僻，生意异常惨淡。
　　秦桑视线一扫，这么多天没卖出去几件，当然景婆婆肯定不在意这些。
　　桃竹轩的后堂就是秘店所在，其实是一个打通的大厅，里面摆放着一些竹椅，很是简陋，秦桑随意坐下耐心等待，不到一刻钟就听到外面传来一阵脚步声，景婆婆带着两个年轻的女子走进来。
　　两女的外表看起来有三十岁左右，样貌不算出众，但足以称得上好看，容貌有几分相似，一看就是血缘亲近的姐妹。
　　走在前面，身材稍显高挑的女子，修为是炼气期第十一重，后面那个比她低一个境界。
　　看清两人的修为，秦桑心下一宽，两个炼气期修士，胃口应该不大。
　　看得出二女对景婆婆非常恭敬，景婆婆走在最前面，指着秦桑说道：“这位就是我和你们说的秦桑道友。”
　　又对秦桑道：“她们是乐家姐妹，修为高的是姐姐乐行，另一个是妹妹乐柔。”
　　秦桑含笑拱了拱手：“秦桑见过二位道友。”
　　二女对视一眼，回礼道：“不敢，乐行、乐柔拜见秦前辈。”
　　景婆婆轻咳一声，“秦道友，她们姐妹的父亲也曾是秘店的成员，你们就不用多礼了，有什么需要明说即可，不用拐弯抹角，老身在一旁做个见证，不会插言，成与不成还要你们自己谈。”
　　说着，景婆婆看了秦桑一眼。
　　秦桑暗自凛然，知道景婆婆在无声警告他，秘店成员之间自相残杀，是景婆婆最深恶痛绝的。
　　三人相对而坐，景婆婆在一旁假寐，秦桑索性开门见山，“二位道友，在下正在寻在一种灵泉枯竭的灵泉之物，最好是灵泉自行枯竭的那种，当然外力损坏的也勉强可以，景婆婆传讯，说二位道友有此类宝物的消息？”
　　听秦桑这么说，姐姐乐行便也爽快道：“不瞒秦前辈，我们不仅有此物的消息，而且手上正好有一件。”
　　没想到她们手里就有，不用耗费时间和精力去别处奔波了。
　　秦桑心下大喜，但脸上不动声色问道：“二位道友既然让婆婆通知秦某，应该是有意交易吧？却不知需要何物交换，才愿意出手？”
　　乐行和乐柔对视一眼，脸上浮现出一抹犹豫之色，咬着嘴唇道：“我们想要一座带有灵眼的洞府。”

第一百八十四章 密谈（第三更！求订阅！求票票！）
　　秦桑脸一黑，眉头紧紧皱起。
　　他没有掩饰，明明白白做给乐家姐妹看，因为这个要价确实有点儿高。
　　散修之中，即使筑基期修士，能找到一条灵力充沛的灵脉就很值得高兴了，有没有灵眼完全看运气，灵泉更是可遇不可求之物。
　　也就是少华山这种强大宗门，占据最大灵脉，有能力给门下大部分筑基期弟子堪比灵眼的洞府。
　　秦桑之所以能用那几样法器就买到一座灵眼洞府，是因为白猫急于去天妖丘求道，它不信任人类，没有别的渠道，而且还有《遁灵诀》这么一门秘法，能帮它保命。
　　不得不说，乐家姐妹想用区区一个枯竭的灵泉之物，换取一座灵眼洞府，有点儿痴心妄想了。
　　但秦桑对灵泉之物势在必得，所以在乐家姐妹提出条件后，他也暗自思索起来。
　　真正的灵眼洞府，他还真知道两处。
　　一个是灵石矿所在的岛屿上的那座洞府，就是灵眼洞府，原本灵石矿的负责人是筑基期修士，现在被申有道占据。
　　随着灵石被开采殆尽，伴生灵脉和灵眼会慢慢枯竭，但这个时间不会很快，最少也是百年以上。
　　不过，那处灵脉险些被申有道等人毁了，这种损坏势必让灵眼枯竭的速度大大加快。
　　另外，即使快要枯竭的灵石矿，也不是他能买得起的，那些深入地底的大小支脉，只要慢慢开采出来，也是一个惊人的数目。他总不能去做矿工，而且灵石矿开采的难度大，讲究很多，不是修为高就能行的。
　　他可以申请去做负责人，但擅自将洞府转让给外人，师门肯定不会同意。
　　第二个就是地穴里的天尸宗分坛。
　　但秦桑不用想就觉得不可能，如果那里是普通的灵眼洞府也就罢了，天造地设的三个灵眼挤在一处，比不上真正的灵泉，但也足以让人眼红。
　　在他和于师兄把消息上报宗门后，地穴的消息必定已经传开。
　　虽然距离远了点儿，但‘灵泉洞府’的吸引力可以让人完全忽视这点儿距离，既然已经吐出去，就别想拿回来了。
　　所以离开掌门峰时，秦桑没问，褚师兄也没说。
　　不过，既然是交易，提条件就是用来讨价还价的。
　　乐家姐妹的修为最高只有炼气期第十一层，一条灵力充沛的灵脉就足以支撑她们修炼，底线应该在这里。
　　却不知白云山人的白云岛是什么样的，如果此人没有实力很强的朋友，倒是可以强行占下来。
　　想到此处，秦桑开口道：“乐道友，我还没有见到二位手中的灵泉之物，不知可否先让我开开眼界？”
　　乐行点头道：“应该的。”
　　说着，她伸手在芥子袋轻轻一抹，接着一截干枯的树根出现在她掌心，并且大大方方递给秦桑看。
　　树根有两个人头这么大，上面根须虬结，泛着一种奇异的光泽，如同矿石，乃是被灵泉冲刷所致，和典籍中描述的灵泉之物并无出入。
　　秦桑将树根递回，想了想道：“枯竭的灵泉之物罕见却非至宝，乐道友的要价未免也太高了，我敢说你就算问遍四大坊市的所有人，不会有任何一位同意这个价格。你看这样如何，少华山豢养有寻找灵脉的灵兽，我来付灵石，借给二位用一年。云沧大泽广袤无际，灵脉纵横，说不定真能让你们找到灵眼。”
　　乐家姐妹并没有直接答应或者拒绝，二人互相看了看，道：“前辈能否让我们姐妹商量一下？”
　　秦桑示意请便。
　　景婆婆则伸手一指前面正堂，淡淡道：“正堂有隔音禁制，你们去前面吧。”
　　“多谢两位前辈通融……”
　　乐行拉着乐柔快步走到前面，又打出一道隔音禁制之后，乐柔有些愤愤的埋怨道：“云沧大泽不仅妖兽无数，还有很多等着杀人夺宝的恶人。我们带着灵兽招摇过市，死都不知道怎么死的，我看他一点儿诚意都没有！”
　　“好啦。”
　　乐行拉了她一下，“少华山豢养的灵兽应该不会差，雇佣一年的价格肯定不低，秦前辈的诚意不算小了。”
　　乐柔瞪大眼睛，“姐姐你不会想就这么卖掉树根吧？”
　　乐行脸上若有所思，“卖是肯定要卖的！树根从祖上传下来，几百年了，也没能生出一滴泉水，可见是传说真的，灵泉枯竭之后不可能恢复。但肯定不能卖这么便宜，我想按照我们来之前商量的去做。”
　　乐柔黛眉紧锁，“可还不知道他是什么样的人，万一里面真是灵眼洞府，景婆婆未必能震慑住他，会不会……”
　　“应该不会，”乐行沉吟道，“秦前辈说的没错，灵泉之物确实罕见却非至宝，以前爹娘也想卖过，价格太高根本没人要。我故意提灵眼洞府，他没有勃然大怒，怒斥我们，反而好像在仔细考虑。由此可见，其一他确实诚心想买，其二灵眼洞府对他来说并非可遇不可求之物。听说在少华山，每个筑基期修士都能分到一口灵眼，这是大宗门的底气啊……”
　　乐行羡慕地叹了口气，“难得树根能卖上好价钱，有景婆婆斡旋，秦前辈可以说是最好的人选了。我们姐妹只能勉强支撑修炼，就算有余财请别的筑基期修士，也未必可靠。只要能有一座上佳洞府，我们就有筑基的希望。如果不能筑基，只能看不能进，留着又有什么意义？”
　　乐柔想了一会儿，勉为其难道：“好吧……”
　　……
　　看到乐家姐妹回返，秦桑直起身。
　　就听乐行轻声道：“秦前辈，我们可以不要灵眼洞府，并且把树根送给秦前辈，只想请秦前辈帮我们一个忙……”
　　秦桑皱眉不语，看着乐行的眼睛，静待下文。
　　乐行有些尴尬的笑了笑，看了景婆婆一眼，道：“我们发现了一处无主洞府，洞府的主人已经死了，但洞府外面有危险禁制，我们不敢擅闯，如果秦前辈能帮我们破解禁制，无论里面的洞府是好是坏，我们姐妹都认了，一定会把树根送给秦前辈。”

第一百八十五章 剑魔
　　“你确定是无主洞府？”
　　秦桑沉声问道，他可不想莫名其妙招惹一个强敌，与其这样，还不如自己费心帮她们寻找一个合适洞府。
　　乐行连连点头，“可以确定，洞府的主人确实已经死了很久了……不知前辈记不记得数百年前云沧大泽里的一桩公案？”
　　秦桑自然不知道什么公案，摇头道：“说来听听。”
　　“据说是云沧大泽深处有一座仙府出世，引发出的一桩血案，一位女修在仙府之中获得重宝，陷入围杀而身陨……”
　　随着乐行娓娓道来，秦桑也对那桩所谓的公案有了一些了解，不过一来时间久远，二来乐行限于修为和背景，能查到的资料不多，很多消息都是模棱两可。
　　云沧大泽水泽连绵，异常广袤，无数年来，被无数修仙者探索过，但在大泽深处亦隐藏着许多未被发现的秘境遗府。很多修仙者孜孜不倦地在云沧大泽搜寻，希冀于能够获得古修传承或者遗宝，逆天改命。
　　云沧大泽地广人稀，一般来说，就算有秘境遗府出世，也翻不起多大的浪花，侥幸进去的人闷声发大财，拿了宝物之后闭关苦修，到死都不会把消息泄漏出去。
　　而那座仙府则不同，出世之时仙乐阵阵、异象连连，道道彩虹挂于天边，漫天仙霞遮天蔽日，就算距离仙府很远的地方也能清晰可见。
　　出现这等异象，势必有异宝出世，此时正在云沧大泽的修士无不惊喜异常，纷纷向异象发生之处赶去。
　　虽然仙府出世的位置在云沧大泽深处，但异象持续了整整一天时间，仙府方才开启，当时仙府外也已经聚集了不少修士，一同进入仙府。
　　那场血案便是在仙府之中发生的，据说那位女修在仙府获得重宝，却不慎泄漏消息，被一同进入仙府的人围杀而亡，动手的还有两位元蜃门的金丹上人。
　　听到这里，秦桑一点儿也不意外，重宝动人心，杀人夺宝之事在修仙界屡见不鲜。
　　不过，引起轩然大波的并不是女修被围杀，而且女修竟有一位实力恐怖的道侣，在女修被杀之后横空出世，为其复仇。
　　彼时，那人一人一剑，将所有进入仙府的修士尽数诛杀，直杀得云沧大泽血流成河，人心惶惶，最后竟又闯入元蜃门，将那两位金丹上人斩于剑下，并全身而退，不知所踪，留下剑魔的称号。
　　听到这里，秦桑第一个反应是怎么可能！
　　元蜃门和少华山一样，山门也坐落在云沧大泽之中，和少华山一西一东，元蜃门的山门更偏远一些，接近西域天妖丘的势力范围。
　　位列正道八宗，元蜃门亦有元婴老祖坐镇，会坐看门下金丹被杀？
　　而且元蜃门精通阵法之道，当年元照门开派祖师布置护派大阵，就是请元蜃门的元婴老祖出手，元蜃门的护派大阵势必更加可怕，就算元婴修士亲至，也未必能讨得了好。
　　剑魔不仅能斩杀两个金丹，还能从元蜃门全身而退，他是什么修为？
　　带着疑惑，秦桑扭头向景婆婆求证，却不料景婆婆看了他一眼，开口道：“确有此事，秦道友可以去天痕楼查阅资料，便能印证。据老身所知，那位剑魔和少华山也有不小的渊源，很可能是少华山里一个叫青竹的人。”
　　青竹前辈！
　　秦桑惊愕异常，他忽然想起刚入门时，庄严提起剑门关，曾说青竹前辈的传说——冲冠一怒为红颜，一剑劈开前山，破阵而出，留下剑门关。
　　至今，少华山弟子看着满山桃花，仍在怀念青竹前辈风采。
　　秦桑决定修炼《元神养剑章》之后，曾想借鉴青竹前辈的修炼过程，但宝塔峰里关于青竹前辈的记载极少，只有一个四十年结丹的记录。
　　包括温师兄，对青竹前辈的了解也是浮于表面。
　　秦桑有玉佛护佑，注定和青竹前辈走不同的路，也就没有深究。
　　他突然意识到其中猫腻不小，如果青竹真的杀了元蜃门两个金丹上人，即使他已经叛出少华山，也势必对两大宗门的关系造成很大的影响。
　　难怪少华山刻意抹掉青竹前辈的痕迹。
　　不过，青竹前辈竟然能斩杀金丹上人，《元神养剑章》残篇只能修炼到金丹前期，他难道改修别的功法了么？
　　秦桑讶然，沉吟片刻，问乐家姐妹，“你们发现的洞府，主人就是死在剑魔之手？”
　　“没错，洞府的主人道号沧漓真人，修为是筑基期，在当时是小有名气的散修，也曾进入过仙府。虽然无人亲眼看到他被剑魔斩杀，但自那之后，沧漓真人便彻底销声匿迹，再也没有人见过他。而后来大家发现，所有进入仙府的人，就算没有当众被诛，也都陆续找到尸体，皆死于剑魔之手，其中就包括沧漓真人。我们姐妹也是机缘巧合发现这座洞府，后来多方查探，确定是沧漓真人的洞府，可惜洞府外面禁制重重，我们姐妹无法破禁而入，只好求助于秦前辈。”
　　乐行一脸期待的看着秦桑，“只要秦前辈答应，我们便将这截树根就留在景婆婆这里，破开洞府禁制后，树根就归秦前辈所有。”
　　秦桑不置可否，想了想道：“既然是你们姐妹发现的洞府，想必你们已经出手试探过，是何种禁制？威力如何？可否给秦某说一说？”
　　“当然可以。”
　　乐行见秦桑语气松动，神色有些兴奋的说道：“沧漓真人的洞府非常隐蔽，藏在水底深处，如果不是一次意外，我们姐妹也发现不了。他的洞府建在一个水底丘陵上，丘陵周围皆用一种水行禁制封锁，这种禁制不仅异常坚固，而且还有凌厉的反击手段，只有筑基期修士才能抵挡得住。我们姐妹多次试探，都束手无策，已经被毁了两件防御法器，险些死在禁制前面。不过，我们也不是没有收获，据我们观察，沧漓真人的洞府应该只有这一层防护禁制，只要将其破解，里面不会有什么危险。”

第一百八十六章 破禁心得
　　少华山西南。
　　一片平静的水域，东南西北四方皆是水天相接的一线，视野所及连一道小岛屿都没有，显得异常荒凉。
　　微风吹拂，水波荡漾，这片水域倒是非常平静，看起来没什么危险。
　　就在这时，水域上方的空间突然浮现一阵肉眼难辨的波动，接着三个人影凭空显现出来，正是悄然隐遁而来的秦桑和乐家姐妹。
　　“秦前辈，沧漓真人的洞府就在这下面。”
　　乐行和乐柔指着水域一处，娇声说道。
　　他们在景婆婆的见证下达成交易，树根留在秘店，秦桑只需破解掉沧漓真人洞府的禁制，东西就到手了。
　　秦桑四下打望，不仅视野范围内，连方圆几百里的距离都没有一座岛屿，偏僻至极，他试着用神识下探，水很深，无法探到底。
　　三人掐起水遁法咒，进入水中，一直向水底深处下潜，乐家姐妹在前方带路，她们肯定来过多次，对此地非常熟悉。
　　终于看到湖底，泥沙澄净，水草丰茂，鱼虾在水草间翱翔，看起来像是桃花源一般平静。
　　秦桑张开神识，发现泥沙深处潜藏着一些妖兽，实力都很弱小，就算杀了也没什么价值，倒是石缝间生长着一些灵草，长势颇佳，对境界低微的修士来说，每隔一段时间收割一次，也能有不错的收获。
　　实力稍强的修仙者不会在这种贫瘠的地方驻足，更想不到这里会有一个筑基期修士的洞府，沧漓真人确实找了个好地方。
　　“沧漓真人的洞府就在这里？”
　　秦桑踩在水底一块黑石上，疑惑的问乐家姐妹。
　　在他们面前，水底的地势就像是一大片丘陵地带，一个个大大小小的土包星罗棋布，有的长满水草，有的则光秃秃的，整个水域都是如此，没有深深的沟壑，也没有险峰，看起来平平无奇。
　　秦桑绕着这片丘陵地带飞了一圈，用神识搜寻了半天，没有发现丝毫异常之处，更遑论洞府的痕迹了。
　　乐家姐妹笑着对视一眼，解释道：“秦前辈，之所以我们看不到沧漓真人的洞府，是因为此地的地势原因，天然有一个幻阵，不仅将沧漓真人的洞府遮掩住，连那条灵脉也被隐藏得很好。我们姐妹也是在附近采药时误打误撞，闯入幻阵之中，才知道此地秘密。若不然，沧漓真人的洞府早已经落入他人之手了。幻阵发现不易，但破解起来倒是不难，只需要按照正确的路径，就能走进去，秦前辈请随我来。”
　　秦桑啧啧称奇，天地之间的奇特事物数不胜数，天然形成的幻阵不算罕见，但恰好能形成一处上佳洞府，实属造物的神奇。
　　说着，乐行有些赧然的说道：“秦前辈，我们姐妹有个不情之请，秦前辈在破解禁制之时，在允许的情况下，能否不要破坏这座幻阵？”
　　秦桑立刻明白乐行的意图。
　　乐家姐妹可没有购买玄冥龟甲阵的财力和渠道，这座幻阵可能是未来洞府唯一的屏障，力所能及之事，秦桑自然不会这么不近人情。
　　见秦桑答应，俩姐妹欢喜的在前带路，秦桑跟在后面，三人身影连闪，最后来到丘陵核心地带，落在一个长满水草的丘陵顶部。
　　乐家姐妹脚踩在实地上，扭头说道：“秦前辈请和我们一样步行，千万不要动用遁法，也不要走错一步。这种天然幻阵并无定势，变化多端，万一将幻阵激活，被困在里面，需要走好久才能脱困。”
　　秦桑从善如流，玉佛虽然能帮他规避迷阵，但对幻阵就束手无策了。
　　乐家姐妹向前踏出一步，身影竟立刻凭空消失了。
　　秦桑催动天星泪护体，暗中做好戒备，紧随其后踏出一步之后，眼前景色顿时大变，周围的地势仍是丘陵，但身边的湖水都消失不见，视野被一层浓雾阻挡，只能看到身前不到一丈远的距离。
　　乐家姐妹就在前面等着他，看到秦桑进来，松了口气，向他点点头，继续前进。
　　如此在雾瘴中穿行，左拐右拐，不多时眼前浓雾陡然向两侧散去，雾瘴中心，一个光秃秃的丘陵出现在视野之中。
　　走进此处，立刻沐浴进浓郁的灵力之中，不比柳氏兄弟占的栖龙岛差多少，下面果然有一条灵脉，竟然被幻阵完全遮掩住了，没有一丝外泄。
　　丘陵上全是白色的石头，一根水草也没有，贫瘠无比，在丘陵底部，有一扇简陋石门，用石条简单的做了一个门框，顶部用龙飞凤舞写着‘沧漓’二字，除此之外再没有什么装饰，一看就是苦修士的洞府。
　　在丘陵的周围，围绕着一层幽蓝水幕，就是此行的重头戏了。
　　“秦前辈，这层水幕就是洞府禁制，一旦触发禁制，立刻就有铺天盖地的冰刀、水箭等攻击，破禁的力量越大，反击越凌厉，前辈一定要小心，”乐行似乎想起了自己之前遇到的危险，面色微微有些发白。
　　秦桑微微颌首，双眼凝视着水幕，看了多时也没看出什么名堂。
　　青庭师姐的遗物中有一份她对阵法禁制的心得，秦桑把遗物送还青庭亲族时，把心得复制了一份，但一直没时间钻研。
　　不止心得没来得及看，他没做的事多了，金丝雪松木还没熔炼进乌木剑，从吴月升那里得的一门千机剑阵也在芥子袋里躺着呢。
　　来之前秦桑就打定主意，若是禁制太强，就请温师兄等人来帮忙，如果禁制没有那么厉害，就借着禁制揣摩这份心得，也算是一举两得。
　　乐家姐妹实力低微，无法试探出禁制的全部威力，秦桑伸手一引，五行破法剑呼啸而出，然后从芥子袋取出一个透明火罩，把乐家姐妹罩在下面。
　　此罩名为神火罩，是秦桑在白云山人遗物找到的，神火罩是一种非常常见的防护法器，威力不错，难得所需灵材都不昂贵，在散修中很流行。
　　保护好乐家姐妹和自身，秦桑伸手猛然一点，五道剑光一齐冲向禁制。

第一百八十七章 剑痕（第三更！求订阅！求票票！）
　　‘轰！’
　　水幕蓝光大作，涌出一排巨浪，水花飞溅，巨浪带着狂暴的水元之力，以无可匹敌的气势，狠狠撞向入侵者。
　　今天是进入幻阵空间的第三天。
　　天尸宗分坛里玄铁重门上的禁制肯定比水幕更强，但因为时间悠久，威能流逝，才变得容易破解，水幕禁制就没有那么简单了。
　　早在第一天的时候，神火罩就险些被禁制的反击毁掉，秦桑不得不把它收起来。
　　在巨浪面前，秦桑三人显得那么渺小，感觉下一刻就要被拍成肉酱。
　　秦桑盘坐在地上，突然伸手一招，将五行破法剑纳入掌心，然后激活天星泪，尽力将光罩张大，把身后的乐家姐妹也一同护住。
　　与此同时，秦桑眉心光芒一闪，乌木剑释放出数十丈长的剑气，悍然劈中巨浪。
　　‘哗！’
　　巨浪虽然没有被剑气彻底劈开，但被劈中之处也威力大减，天星泪完全能抵挡得住。
　　乐家姐妹躲在秦桑身后，紧紧靠在一起，虽然不是第一次看到这种场面，脸上依然忍不住浮现出骇然之色。
　　看到秦桑的破禁过程，她们发现沧漓真人洞府的禁制比想象中更加强大，即使她们突破筑基，也没有信心能破开禁制，是以更加庆幸请来秦桑这位帮手。
　　据她们观察，秦桑虽然已经失败了无数次，但每一次都有新的变化，现在更是一副胸有成竹的样子。
　　事实上她们猜的没错，持续三天的试探，秦桑已经对此处禁制非常了解，如果想要破禁，现在就有不小的概率成功，但他想趁着难得的机会，借助禁制参悟青庭师姐的心得，所以才迟迟没有全力出手。
　　又是一天过去，乐家姐妹等得心焦，秦桑却依然气定神闲的模样，又一次泯灭掉禁制的反击之后，秦桑眼中精光一闪，这处禁制对他没什么帮助了，可以着手破禁。
　　秦桑又取出神火罩，丢给乐家姐妹，提醒道：“我现在要全力破禁，未必能照顾周全，你们两个共同催动神火罩护体。”
　　说罢，秦桑伸手一点，五行破法剑倏忽分开，各自遥遥指向水幕禁制上的一点，这几处都是水幕禁制最薄弱之处，秦桑早已经试探清楚。
　　此地就在灵脉上，灵力自然也充沛至极，五行破法剑引动灵力，化作五条苍龙，威势更强了几分。
　　乐家姐妹合力催动神火罩，表情期待和忧虑交杂。
　　就见当五行破法剑的威力催动到极致，突然原地消失，在出现时竟然已经在水幕禁制前，并且剑尖深深刺进水幕之中！
　　‘呼呼……’
　　空间中的灵力陡然乱了起来，苍龙做引，五行灵力疯狂向五行破法剑涌去，灵剑轻轻颤抖，发出悠长剑吟，灵剑的本体从视线中消失，变成五个刺眼的光点。
　　“给我破！”
　　随着秦桑一声重喝，霎时间整个空间都黯淡了几分。
　　五个光点陡然爆炸，爆炸的威力全部被水幕禁制承受，水幕上赫然出现一道道巨大的裂纹，但仍困兽犹斗，可怖的冰刀、冰剑、巨波、狂浪一起涌出来。
　　乐家姐妹面色煞白，无助的催动神火罩，只能希冀于秦桑能够快些破掉禁制。
　　秦桑早有准备，不等禁制的反击临身，看准裂纹交汇之处，默默催动乌木剑，只见一道剑光闪过，乌木剑竟轻易穿透水幕。水幕被乌木剑刺穿，出现一个大洞，然后以大洞为中心，迅速沿着裂纹崩解，五行破法剑亦不甘其后。
　　一声脆响，水幕如同琉璃般彻底碎裂，秦桑立刻卷起乐家姐妹，身影在铺天盖地的冰凌中迅速穿梭，最后毫发无伤的落在石门前方，把两样法器都收了起来。
　　‘轰隆隆……’
　　禁制反击的余波还在空间的边缘肆虐，乐家姐妹心有余悸的将神火罩还给秦桑，态度愈发恭敬：“多谢前辈愿意耗费这么长时间，相助我们姐妹。”
　　秦桑不再管那些余波，转身看向紧闭的石门，道：“洞府里面说不定也会有禁制和陷阱，你们还是谨慎些好。”
　　她们已经对秦桑无比信服，齐声道：“一切凭前辈做主。”
　　秦桑点点头，站在原地不动，灵力化作一只手掌推动石门，出乎意料的是，没有受到太大的阻力，石门缓缓推开，后面是一条粗糙的甬道，看起来没有什么危险。
　　三人警惕着走进去，发现除了外面的水幕外，再没有别的禁制，在甬道的尽头是一个有两间屋子大小的石室，里面陈设异常简陋，和秦桑的洞府有的一比。
　　这就是沧漓真人的洞府了，虽然没有灵眼，但灵力也极为浓郁，筑基期修士有这样一座洞府也会感到满意。
　　“太好了，我们终于有自己的洞府了！”乐柔一把抱住姐姐乐行，欢喜的直接哭了出来。
　　面对这幅场景，秦桑却没有感慨，他站在那里一动不动，眼睛一直盯着洞府后面那张石床，眼神中有些意外和惊讶。
　　乐行比妹妹更冷静一些，安抚好激动的乐柔，注意到秦桑的异样，顺着他目光看去，却没有发现石床有什么异常，不由得出声问道：“秦前辈，你在看什么？”
　　话音未落，乐柔突然大声惨叫，身体猛地向地上栽倒。
　　乐行面色大变，急忙抱住乐柔，就见乐柔满脸痛苦，气息凌乱无比，双眼直勾勾地没有焦距，眼神里竟是浓浓的惊恐，身体更是在瑟瑟发抖，仿佛看到了什么骇人的事物。
　　秦桑被乐柔的惨叫惊醒，回过神来，看到这一幕，立刻闪身过来，手指在乐柔百会穴上重重一点，直接让其昏睡过去，然后取出一枚灵丹喂她吞下。
　　乐行无比焦急，连声追问，“秦前辈，究竟发生了什么，洞府里到底有什么？我妹妹为什么会突然变成这样？”
　　“不要用神识触碰石床上的剑痕！”秦桑沉声道。
　　“剑痕？”
　　乐行愣了一下，扭头看向石床中间的那道缝隙，她原以为是石床的裂缝，竟是一道剑痕？

第一百八十八章 后续功法
　　秦桑感觉乐柔的情绪慢慢恢复平静，点点头对乐行道：“不用担心，你妹妹用神识直接触碰剑痕，被剑痕中残留的杀气冲击心神，一时间难以摆脱，幸好没有受伤，睡一觉醒来就没事了。”
　　听秦桑这么说，乐行勉强压下心中的担忧，紧紧抱住还在轻轻颤抖的乐柔，有些惊骇的望着那道剑痕。
　　什么人留下的剑痕，竟然这么危险，连神识都不能触碰？
　　她神识谨守元神空间，不敢暴露出分毫。
　　秦桑转身抬起头，不出所料，洞府的穹顶亦有一道肉眼难辨的缝隙。
　　可以想象，有人持剑在洞府上方，甚至就站在水面上，轻飘飘地向水中挥出一剑，剑气穿过湖水，无视幻阵和禁制，刺穿洞府，并且恰到好处地在石床上留下一道剑痕。
　　估计沧漓真人当时不在洞府中，侥幸没有被一剑劈成两半，但最终还是被揪了出来，没能逃脱厄运。
　　现在秦桑可以肯定，留下这道剑痕的肯定是青竹前辈！
　　只有修炼过《元神养剑章》的人，才能感觉到剑痕上残留的剑气有多么特殊，剑气中的杀戮之意，和《元神养剑章》的杀符同出一源！
　　在少华山中，据秦桑所知，真正修炼《元神养剑章》，没有被杀意侵蚀丧失神智，成功修炼下去，并且突破金丹的，只有青竹前辈一位。
　　这可是金丹上人留下的剑痕！
　　如果不是因为剑痕存在了很长时间，剑痕中的剑气和杀意已经消散了九成以上，以乐柔的修为，在神识触碰剑痕的刹那，就会被杀意彻底击碎神魂，元神枯萎而死。
　　但让秦桑意外和惊讶的不是这些，而是这道剑痕中的杀意太纯粹了，甚至比第五枚杀符还要纯粹和极致！
　　秦桑本以为青竹前辈改修了别的功法，现在看来，他在杀戮之道一直走了下去，难道他找到了第五层之后的《元神养剑章》？
　　为何宝塔峰中没有收存？
　　秦桑在石床前盘膝而坐，神识探出，接触到剑痕。
　　他是筑基期修士，不至于抵挡不住一道数百年前的剑痕，而且他也修炼《元神养剑章》，无须畏惧。
　　秦桑如枯木，一动不动。
　　乐行不敢惊扰秦桑，担忧乐柔的状况，担心好不容易找到的洞府，却被这道剑痕破坏，不知道还能不能使用。
　　“嗯……”
　　过了一会儿，乐柔突然动了一下，幽幽醒转，乐行面色大喜，轻声急问：“你现在感觉怎么样？有没有哪里伤到了？”
　　“头好疼……”
　　乐柔捂着脑袋，眼神有些迷茫，还没搞清楚状况，当她看到石床之时，眼中陡然浮现出浓浓的惊惧之意，猛地缩进乐行怀里，颤声道：“那个裂缝……里面好可怕……”
　　“你看到了什么？”乐行好奇地问。
　　“我……好像掉进尸山血海……”
　　……
　　“呼……”
　　过了好几个时辰，秦桑才睁开眼睛，经过仔细体悟之后，印证了秦桑之前的猜测，青竹前辈在杀戮之道已经迈入更高层次，即便没有找到第五层以后的《元神养剑章》，也势必得到了一门新的杀道秘法。
　　沉思片刻，秦桑唤出乌木剑，观想杀符挥出一道剑气，不偏不倚的落在剑痕上。
　　只见一抹细微的剑光明灭，剑痕上残留的剑气被抵消。
　　“我已将剑痕上残留的剑气抹去，你们以后无需害怕。”
　　秦桑收回乌木剑，不等乐家姐妹露出喜色，凝声道：“两位道友是不是该履行承诺了？”
　　乐行压下兴奋，“我们这就随前辈回问月坊市，将灵泉之物交给前辈。”
　　禁制被破，但天然形成的幻阵没有遭到破坏，只要乐家姐妹足够谨慎，不用担心会被人抢占洞府。
　　三人迅速回到问月坊市，在乐家姐妹证实后，从景婆婆那里得到树根，而景婆婆作为见证人，报酬只需秦桑和乐家姐妹在她店铺买一件雕刻品。
　　秦桑挑了一柄桃木剑就匆匆辞别景婆婆，直奔天痕楼而去。
　　在天痕楼查阅了那场公案的资料，然后回到少华山，找到温师兄等几位相熟的同门询问。又进入宝塔峰，将种种资料细致的查询了一遍。
　　回到洞府之后，秦桑回忆着这几天查到的信息，暗自沉思起来。
　　秦桑基本可以肯定，青竹前辈就是剑魔。
　　从仙府出世到青竹前辈叛出少华山，其实中间隔着十几年时间，这段时间青竹前辈正在闭关。而青竹前辈劈山而走，宗门内部刻意压下，在外面也并未掀起风浪。
　　那场所谓的公案，也是在剑魔杀上元蜃门之后，陆续发现一具具尸体，证实都是从仙府出来的，才真正大白于天下。
　　外面有人联想到剑魔是青竹前辈，但没有得到过证实。
　　几位同门师兄，确实有人耳闻过此事，但少华山抹去了青竹前辈的痕迹，两大宗门似乎也在刻意淡化此事，时间已经过去这么久，也就没有人愿意浪费时间去外面仔细调查了，权当传说和谈资。
　　在剑魔杀上元蜃门之后，彻底销声匿迹，有人说他被元蜃门围杀身亡，也有人说剑魔全身而退，离开小寒域。
　　众说纷纭，皆是猜测。
　　青竹前辈的消息倒是有一条，据说有一位少华山弟子在古仙战场遇到过青竹前辈，并且被他所救，但也仅此而已，那个弟子早已故去。
　　也不知青竹前辈是否还活着，如果他没能突破元婴期，寿元已经到顶了。
　　秦桑之所以这么关心青竹前辈，就是为了《元神养剑章》。宝塔峰只收藏《元神养剑章》残篇，青竹前辈或许已经找到后续功法。
　　如果可能，秦桑不想改修别的功法，这门功法是最适合他的之一，不仅能帮他提升修炼速度，还能让他在突破金丹期后多一件本命法宝，在斗法时能占尽便宜。
　　当然，前提是秦桑能够结丹。
　　对他来说，现在谈及这些还太过遥远，不必急于一时。
　　进入古仙战场之后，可以慢慢调查，即便青竹前辈陨落在古仙战场，能找到他的尸骨或者遗物也可以。

第一百八十九章 炼尸
　　但秦桑也明白，这样无异于大海捞针，能不能找到青竹前辈全看运气，不能耗费太多精力在上面，现在最重要的是踏踏实实修炼。
　　压下浮想联翩的思绪，秦桑走到水池旁，见泉水清澈，花开正妍，他将那截树根取出来，放在泉眼上，让它接受灵泉冲刷，至于管不管用，他心里也没底，只能静待结果了。
　　即便树根能催熟灵泉，也不是一天两天能见效的，秦桑将水池上的禁制重新封闭，就不再管它。
　　在石床上盘膝而坐，秦桑取出那截金丝雪松木。
　　乌木剑熔炼金丝雪松木，只在吞噬灵木的时候需要秦桑帮助，后续熔炼的过程，乌木剑可以借助元神之力和杀戮之意自主祭炼，秦桑只需要将之寄托在元神中即可。
　　这个过程的时间长短，和秦桑的修为以及灵木的材质有关，随着秦桑修为的提高，速度会越来越快。
　　越高品质的灵木，时间就会越漫长。
　　当然，灵剑成型后的威力也就越强。
　　不过，在未成型之前，最好不要再使用灵剑，未成型的灵剑威力会大打折扣，而且一旦遭受重创，很容易被毁，到时所有心血付诸东流，后悔莫及。
　　金丝雪松木在修仙界里只能算下等品质的灵木，用不了一个月就能熔炼完成，如果是传说中的十大神木，可能几十年时间都未必够，而且过程会更繁琐。
　　外面的琐事都处理的差不多了，这段时间秦桑也不准备外出，就先把金丝雪松木熔炼了再说。
　　剑光一闪。
　　秦桑将乌木剑唤出，悬停在面前，同时举起金丝雪松木，仔细查看起金丝雪松木的木纹，同时神识也将这截灵木彻底包裹起来，分析灵木中的木元之力分布。
　　这个过程非常繁琐，必须细致，不容差错。
　　做这种事最熟练的是炼器师和炼丹师，秦桑从吴店主那里借阅的炼器心得也有相关的阐述，上手倒也不难，很快就熟练了。
　　一个时辰之后，秦桑对金丝雪松木已经完全了解，随着他心神一动，乌木剑微颤，飞到金丝雪松木上方，剑身上的剑符猛然一亮，剑气大放，包裹住金丝雪松木。
　　在秦桑神识的控制下，这些剑气化作千丝万缕，有的粗壮有的纤细，如蜘蛛网一般复杂，然后在秦桑的引导下进入灵木之中。
　　剑气越来越盛，在这个过程中金丝雪松木竟被剑气直接切割成无数碎片，而每一块碎片上的木元之力依然完好无损，无比纯净。
　　无用的木屑被淬炼出来，絮絮洒落，空中浮现出一个个绿色的光点，如同萤火。
　　秦桑暗暗点头，伸手向乌木剑轻轻一点。
　　‘唰！’
　　乌木剑立刻涌现出一股绝强吸力，将所有绿色光点吸入剑身。随着光点的融入，修长纤细的乌木剑时而膨胀、时而缩小，形状变幻不定。
　　秦桑立刻将灵力灌输进入剑身，并且激活剑符，帮助乌木剑收服那些木元之力。
　　不多时，乌木剑渐渐稳定下来，秦桑神色一喜，将之收回元神温养，只需将金丝雪松木彻底熔炼就能恢复原状。
　　做完这些，秦桑静修了一会儿，恢复方才消耗的神识和灵力，然后伸手在芥子袋上轻轻一抹，一样样东西芥子袋先后飞出，整齐的排列在秦桑面前。
　　白云山人的尸体封存在冰棺中，根根银发还有着一丝光泽，依然像刚死的时候那样。
　　胸前有五行破法剑留下的伤口，更为恐怖的是他的肤色，临死前被毒针刺中，蛇毒入体，全身都带着一种诡异的墨绿之色。
　　不过，只要丹田部位没有受损，尸体整个是完好的，就不影响炼制煞尸。
　　细颈修长的少阴磁瓶里则是地煞之气，秦桑第一次炼制煞尸，取了两瓶备用。
　　然后就是五行阴物。
　　全身是孔的九窍石。
　　一小块蓝盈盈的蓝冥金。
　　玉瓶盛放的阴灵水。
　　纯净如皎洁月色，有小臂长的一截月槐木芯，有一种令人神魂安详的气息。
　　最后一个是鬼雕翎，翎羽中间的阴火正熊熊燃烧，散发着阴寒之意。
　　然后秦桑又从尸傀袋取出一团灰白色的气息，这些是他搜集的妖兽魂魄，聚合成一团。
　　炼制煞尸所需之物都已经齐备，秦桑没有急于动手，沉心静气，然后将《天阴尸诀》仔细回忆了数遍，确定任何细节都没有遗漏，伸手向冰棺一点。
　　‘砰！’
　　冰棺四分五裂，白云山人的尸体斜飞到秦桑面前立好。
　　秦桑面色微沉，神识张开，将白云山人的尸体覆盖，一人一尸面对着面，洞府中陷入诡异的死寂。
　　许久之后，秦桑突然抬起双手，手印变换，神识勾连灵力，一道奇异禁制迅速在他掌中成型，然后打向白云山人左臂。
　　这道禁制没入尸体，消失不见，而白云山人似乎没有发生丝毫变化。
　　另一边，秦桑的动作却越来越快，手指飞速变幻，幻化出道道幻影，肉眼难辨，一个个禁制在他手中迅速成型，然后飞快的打入白云山人身体各处。
　　随着时间的推移，禁制越来越多，白云山人的尸体终于开始发生变化，他身上的气血被禁制凝练，变成阴毒的尸气，整个人显得消瘦了很多。
　　紧接着五官慢慢深陷，暴露的牙床中有两根獠牙缓缓长出来，十指的指甲也在飞快生长，锋利如刀。
　　在这个过程中，白云山人身上开始散发出浓浓的尸气，獠牙和指甲受到尸气的影响，涌现出墨绿色的尸毒之气。
　　同时，随着一道道禁制没入体内，白云山人的骨骼、皮肤也在迅速变化，像是被炼制成法器一样，开始变得坚硬起来。
　　虽然还能看清白云山人的长相，但更像干尸多过像人。
　　这时的白云山人正在慢慢变化为僵尸，如果现在将白云山人放在一处阴气浓郁之地，它便可自行吸收阴气，长年累月无人打扰，亦会生出灵性，演化为煞尸。
　　魔门之中有炼尸法门，可以加快这个过程。
　　不过，按照《天阴尸诀》炼尸的步骤，现在只是开始。

第一百九十章 意外之喜（第三更！求订阅！求票票！）
　　眼看‘白云山人’的变化越来越大，看起来已经非常像僵尸，这时秦桑却突然停了下来，中断炼尸秘法。
　　他目光一转，看向尸傀袋，手掌一招，将那团妖魂聚合的灰白之气拘到手中，神识微动，从中勾出一道妖魂。
　　妖魂在秦桑手中扭动，时而化成鱼形，乃是鱼妖之魂。
　　秦桑猎杀的都是凡妖期的小妖，灵智未开，妖魂的反抗之力并不强，不会在施展炼尸秘法时带来麻烦，只是这样一来需要的妖魂数量就会更多，炼制时间更长，也是秦桑第一次炼尸，施行的稳妥之举。
　　接下来就是炼尸的第二步，不需长时间的阴气养尸，直接将这些魂魄炼制进入炼尸体内，强行赋予其灵性。
　　秦桑拘住那道妖魂，再捏手印，不过这次的禁制和之前有很大不同。在禁制成型的过程中，妖魂渐渐被禁制包裹，最后彻底消散，和禁制融为一体。
　　秦桑屈指一弹，透明的禁制漂浮在面前，隐约间有一抹灰白之气在里面游荡。
　　没想到第一个就成功了。
　　接着，秦桑立刻又拘过来一道妖魂，继续方才的过程，不料在禁制还未成形的之时，妖魂突然粉碎。
　　秦桑眉心皱了一下，旋即不在意的挥手将碎裂的妖魂拂去，又拘来新的一道。
　　不是每一次都能成功，好在秦桑神识不弱，随着对秘法越来越熟悉，成功的几率大概能控制在七成左右，效率还算可以。
　　洞府中不知时间，秦桑专心致志凝练禁制，也不知过去了多久，那团灰白之气已经消耗了大半，他的面前漂浮着密密麻麻的细小禁制。
　　终于，最后一道禁制完成，秦桑手掌猛然一握，这些禁制猛然凝聚，开始有些混乱，但很快井然有序的聚合在一起，浮于半空，组成一个虚幻的‘人形禁制’。
　　下一步就是分裂一缕神魂，按照《天阴尸诀》的秘法，铸成一种控制炼尸的神魂印记，和这道禁制融合，一起铭刻在炼尸身上。
　　等炼制成功后，便可通过神魂印记收服炼尸，并且操纵它御敌。
　　分裂神魂，元神会有所损伤，不过只需静修几天即可恢复。秦桑早已经适应了剑气噬神，这点儿痛意算不得什么，很快从元神上分裂出一缕神魂，抓紧时间凝聚神魂印记。
　　待神魂印记凝聚成功之后，秦桑将神魂印记嵌在面前的‘人形’禁制上，然后一并铭刻进‘白云山人’体内。
　　随着禁制融入，‘白云山人’比之前多了新的变化，他紧闭的双眼不知何时睁开了，眼珠漆黑如墨，没有眼白，眼球会转，颇为灵动。
　　深幽的瞳孔直勾勾盯着前方，带着对生灵的憎恨和对杀戮的渴望，邪异无比。
　　此时，他已经彻底变成一具僵尸！
　　秦桑将剩余的妖魂收进尸傀袋，眼睛一转看向‘白云山人’，犹豫了一下，发出让它移动的命令。
　　‘白云山人’异常听话，秦桑让他去左边就去左边，让他转向右边，也毫不迟疑，没有丝毫挣扎和反抗的意思。
　　‘噗！’
　　‘白云山人’一爪在墙壁上抠下来一块碎石，在秦桑的命令下递过来，异常乖巧的站在秦桑面前，一动不动。
　　秦桑的表情越来越诧异，因为这和《天阴尸诀》上的描述完全不一样。
　　《天阴尸诀》上有对炼尸人的警告，在炼尸刚被炼成之时，灵性初成，本能会产生对控制者产生抗拒，甚至会做出攻击。
　　这时，炼尸人就要尽快稳固炼尸身上的神魂印记，压服炼尸，在彻底控制之前，要警惕被炼尸偷袭。
　　炼尸成功，却一时不慎被炼尸反杀的人也不在少数。
　　秦桑不怕区区僵尸，但也准备按部就班收服炼尸，不料他还没开始动作，‘白云山人’竟然无比听话，连一点儿反抗都没有。
　　这让秦桑无比意外的同时，也暗自思索起原因。
　　《天阴尸诀》乃是天尸宗宗门的传承秘法，是得到过无数次印证的，出错的可能极小。
　　秘法上说的明明白白，炼尸对控制者的抗拒是源自于本能，不会因为控制者修为高低改变，修为高的人，最多能做到瞬间压服炼尸。
　　在他这里却出了意外……
　　除了玉佛，秦桑不觉得自己有什么比别人特殊的地方。
　　神魂印记便是元神中分裂出来的一缕，难道同样能继承玉佛的能力，和元神本体一样无法撼动？
　　任何人，任何东西，一旦被自己控制，就无法反抗，只能甘受奴役？
　　秦桑眼睛猛然一亮，心头陡然火热起来，似乎一条通天大道就在面前！
　　要知道，在修仙界可不只有炼尸的秘法，御灵宗有控制妖兽的法门，魔门甚至还有直接以人为奴，控制修士的邪法。
　　以玉佛的神秘莫测，如果自己找到一个类似的秘法，走奴役之道，控制一位金丹上人，灵丹妙药、法宝功法，岂不是应有尽有？
　　不对！
　　秦桑脸上刚浮现出兴奋的表情，然后陡然敛去。
　　他仔细观察这枚神魂印记，发现上面确实有一层黄光，但异常微弱，不仔细看的话根本发现不了，而且这层微光并没有玉佛本体那种坚不可摧之意。
　　看到这一幕，秦桑若有所思。
　　估计神魂印记的强度是有限度的，‘白云山人’刚被炼成僵尸，还没引煞气入体，实力大概只相当于炼气期的修士，所以才没有丝毫反抗之力。
　　据秦桑所知，御灵宗的驱兽之法，妖兽的实力不能超过主人太多，否则妖兽就会反噬主人。
　　现在还无法确定神魂印记的上限有多强，但肯定能胜过其他人。对玉佛的能力，秦桑还是很有信心的。
　　另外，秦桑不由得想起在天尸宗分坛时的一幕，他试图用秘法强行收服那具活尸却失败了，可见玉佛确实能提升神魂印记的强度，但前提是要先能控制对方，把神魂印记铭刻在对方身上，而这恰恰是最难的一步。
　　虽然没有想象中那么逆天，但也足以称得上意外之喜。

第一百九十一章 五行筑根基
　　奴役从来没有永恒一说，只要灵智已开，本能仍在，就很少有心甘情愿接受奴役的。
　　据说高等级的法宝会诞生器灵，但器灵和主人的关系更近似于亲人和道友，和奴役有本质区别。
　　被奴役的一方一旦有挣脱束缚的能力，会毫不犹豫反噬主人。
　　用《天阴尸诀》炼制的活尸也是如此。
　　根据秘法上所说，炼尸之人最好用同境界的修士炼制活尸，筑基期前期的炼尸之人，如果将筑基期中期的修士炼成活尸，操纵炼尸对敌之时就要注意警惕了。
　　一个境界的差距不算很大，不出意外的话还能压制得住，但如果是用筑基期后期的修士炼成的活尸，炼尸之人最好不要想着控制活尸了，肯定会被反噬，自己先逃命去吧。
　　有玉佛的帮助，自己应该能突破这个界限，秦桑若有所思。
　　不过，炼制活尸才是最难的，不仅要先击败对方，还要活捉，禁锢住对方元神。
　　自己连筑基期中期的修士都打不过，也没有师长帮助，怎么可能把筑基期后期的修士炼成活尸？
　　想到这里，秦桑摇了摇头，把这些无用的想法抛在脑后，定睛看着‘白云山人’，回忆《天阴尸诀》秘法。
　　炼制成僵尸之后，后面还需两步，首先是五行阴物筑根基，接着引地煞之气入体，最终将‘白云山人’彻底转化为煞尸。
　　普通的炼尸法门是不需要五行筑根基这一步的，修士临死之前，只要丹田的位置未曾损坏，便可吸收阴煞之气入体，在丹田形成阴气气海，转化为煞尸。
　　如果丹田已毁的尸体，放在阴气极盛之地，经过漫长时间的养尸，也能蜕变为煞尸，但炼尸肯定不可用了。
　　只因地煞之气比阴气狂暴，所以需要五行阴物帮忙稳定丹田，以免将煞尸毁掉。
　　并且，五行阴物也是凝聚地煞之气的关键所在，五行阴物做引，令《天阴尸诀》的秘法禁制和‘白云山人’融合为一体，才能压服地煞之气。
　　白云山人生前主修的是木行功法，秦桑眼睛一转，看准面前的月槐木芯，招入掌心。
　　木芯洁白，散发着安详的气息，乃是这株六百年月槐最精华所在。
　　灵力化刀，小心翼翼在月槐木芯上切出一块，然后令其悬浮在面前，接着秦桑打出一道道秘法禁制落在木芯上。
　　不多时，这块木芯便开始如冰块一般融化，最后月槐木芯被淬炼得无比纯净，仅剩一小团像是液体的东西。
　　“去！”
　　秦桑对准‘白云山人’丹田，屈指一弹，月槐木芯‘咻’地打入‘白云山人丹田之中，‘白云山人’的气息一阵波动。
　　在秦桑的控制下，月槐木芯的力量立刻在‘白云山人’丹田中弥漫开来，滋润干枯的丹田，枯竭的气海似乎开始焕发生机。
　　紧接着，秦桑动作不停，按照五行相生的顺序，招来一羽鬼雕翎。灵力将鬼雕翎裹住，小心翼翼将翎羽中间的那团阴火提炼出来。
　　随着阴火被强行提取，鬼雕翎裂开成碎片，大好灵材就这么毁掉了，但秦桑看也不看一眼，眼神专注的盯着那团阴火，继续用秘法禁制将其炼化。
　　接着是九窍石、蓝冥金，最后是阴灵水。
　　如此依次将五行阴物打入‘白云山人’体内，五行阴物的精华在他体内融合，他的丹田变得稳固无比，禁制云集。
　　接下来才是重头戏！
　　秦桑长长吐出一口气，调整了一下状态，拿过一个少阴磁瓶。
　　打开瓶盖，立刻便有一股阴寒之意弥漫而出，秦桑小心翼翼抓出一缕地煞之气，无视刻骨的寒意，全力压制这缕地煞之气，等它变得安分之后，慢慢将它引入‘白云山人’的丹田之中。
　　‘轰！’
　　随着地煞之气入体，‘白云山人’的丹田就像炸锅了一样，陡然掀起轩然大波！
　　‘白云山人’被气机牵引，身体突然猛地颤抖起来，秦桑分心稳定住‘白云山人’的肉身，不敢迟疑，急忙全力催动留在丹田里的禁制，炼化这缕地煞之气。
　　‘噗！’
　　一股黑气从‘白云山人’的丹田处冒出来，传来剧烈的波动，好像要爆炸。
　　秦桑面色微沉，挥手打出一道灵力，将黑气无声泯灭。
　　第一次果然失败了，不过这也是意料之中，秦桑没有气馁，稍作歇息便再度抓起一缕地煞之气。
　　如此一次次失败，直至这一瓶地煞之气消耗了一小半，秦桑神色微动，脸上浮现出一抹喜色，他的神识能够清楚的感知到，一股黑气如游鱼般在‘白云山人’丹田中游动，终于将第一缕地煞之气收服！
　　万事开头难，后面的事情就简单了，成功几率越来越高，将煞尸炼成之时，一瓶地煞之气还没用完。
　　秦桑长出了一口气，挥手将一应灵物收回芥子袋，惊喜的看着‘白云山人’。
　　比方才僵尸之时，‘白云山人’的变化倒是不大，只在身体表面，隐约有一层黑气缭绕。
　　它现在还算不上真正的煞尸，还需要一段时间，让它体内的地煞之气侵入全身，在禁制的帮助下淬炼肉身，提升肉身强度。
　　等‘白云山人’和地煞之气融为一体、不分彼此，全身黑气弥漫，变成恶鬼一般的煞尸，实力便会提升到巅峰！
　　这个过程就不需要秦桑操心了，将它收进尸傀袋，让其自己慢慢蜕变即可，时间也不会太久。
　　‘砰！’
　　煞尸原地消失，接着出现在秦桑面前，一记重拳打过来，秦桑挥拳轻松接住，感受了一下煞尸的力量。
　　毕竟是刚刚炼成，速度和力量比炼气期十三层的修士稍弱，等蜕变完成后肯定能胜出。
　　接着，秦桑又做了一些试验。
　　煞尸倒是能随意而动，能一心两用，操纵得好的话，大有可为。
　　但缺陷也很明显，秦桑走出洞府，尝试了一下，发现如果煞尸离开他太远，神魂印记的联系就会大大减弱，不仅无法操纵煞尸，连感知都困难，只能让它自行活动。
　　这样一来，遇到险地用煞尸探路的想法就破灭了。

第一百九十二章 剑光分化
　　煞尸炼成后，青面獠牙，身上煞气滚滚，很明显能看出来是炼尸邪物，在正道修士面前，能不用最好不用。能熟练操纵煞尸之后，秦桑把煞尸收进尸傀袋，让其自行养尸，复又返回洞府。
　　炼尸的过程看似繁琐，其实只用了不到五天，秦桑看了眼没有变化的水池，就不再理会，盘膝而坐。
　　想了想，秦桑从芥子袋取出那些在天尸宗分坛得到的战利品，顺便也梳理一下自身，为古仙战场之行做好准备。
　　首先便是青庭师姐赠送的那枚符宝，上面虽有一道裂纹，但远未到威能耗尽的时候，不滥用的话还能使用数次，可以说是他现今最强底牌，自然要好好存放。
　　裂纹铁桩，秦桑请吴店主看过，他也没看出来什么名堂，猜测可能是某种阵器，都是上好灵材，品阶不低。
　　秦桑想起看到那具白骨时的场景，裂纹铁桩周围一大片碎裂的灵石，而白骨身上的遗物没有被人搜刮走，估计吴店主看的没错，应该是能布置某种隐匿灵阵的阵器，但此人伤势太重，最后依然难逃一死。
　　铁桩已经裂成这个样子，基本没什么用了。
　　然后就是白云山人的降龙杖，和得自吴月升的那柄灵剑，名叫烟离剑，品质不如赤炎剑。
　　这两样法器都是上品法器里的佳品，乃是两人的看家法器之外的最强法器，烟离剑自不必说，降龙杖亦有不少妙用，足以应付许多复杂场面。
　　进入古仙战场之后，秦桑准备用这两样法器当作主力，乌木剑可以隐遁暗处，出其不意，然后看情况使用十方阎罗幡或者符宝。
　　再加上煞尸、玄阴雷和两枚噬元锥，秦桑发现自己的保命手段还真有不少，只要不作死，保住小命应该不难。
　　可惜最好用的落云翅是煞器，无法长久。
　　秦桑本来看上了吴月升的遁术，但无论在他的芥子袋还是宝塔峰里，都没有找到类似的法咒，很可能是功法附带的天赋神通，不是修炼这门功法的人学不了。
　　虽然没找到遁术，但让秦桑发现了那门《千机剑阵》。
　　突破筑基期后，《指玄剑诀》就稍显单调了，秦桑本来就有更换一门剑法的打算，无奈《元神养剑章》更重要，一时难以兼顾。
　　宝塔峰收藏着无数种剑法，仅筑基期修士能修持的就有数十种，有强有弱，各有特点。其中最强的五种剑法，不仅修炼的难度非常大，购买价格也极为昂贵，快比得上一件极品法器了！
　　没有师尊，或者不受重视的筑基期弟子，很少有人选择这五门剑法，有这么多灵石还不如买一件趁手法器，更实用。
　　而且，没有师尊指点，仅凭自己，若想在剑道上取得足够高的造诣，耗费的时间和精力将极为惊人，势必和修炼冲突。
　　秦桑神识探入玉简，将《千机剑阵》仔细体悟了一遍，眼中异彩连连，《千机剑阵》当然比不上那五门剑法，但也有其独到之处。
　　这门剑法的核心就是分裂剑气，然后令剑气彼此牵引，构筑成一个千机剑阵，能最大激发出剑气的力量。
　　分裂剑气和剑光分化截然不同，剑光分化是一种极高的剑道境界，据说至少需要金丹期才能参悟，而且需要在剑道上天赋极佳才行。
　　这也在《元神养剑章》得到证实，《元神养剑章》修炼到第五层，也就是金丹期之后，天赋小神通便是剑光分化，能令本命灵剑分化出一道剑光。
　　剑光分化妙用无穷，当然最大的作用还是心意相连，布下精妙无比的剑阵，光凭剑光多称不上无敌，否则人人都找一套灵剑当法器了。
　　可惜《元神养剑章》没有后续，不知道功法后面的神通是什么剑阵，而且两道剑光也势难成阵。
　　创下《千机剑阵》的人，就是从剑光分化之术参悟出的这门剑法，分裂剑气，化为剑阵，不限于修为，只要能催动剑气的修士，就可以修持。
　　修为越高、神识越强的人，能掌控的剑气就越多。
　　《千机剑阵》分裂出来的剑气，每一道只继承灵剑本体很小一部分威力，原本没什么用处，但组成剑阵之后就不一样了。所有剑气的气机勾连成阵，结合为一个整体，威力则要超过灵剑本身了。
　　随着修士在剑法上的造诣越来越高，剑阵的威力也会愈发强大。
　　在地穴时，秦桑虽然没能看到吴月升把剑阵释放出来，但看剑阵成型时的气势，就知道威力肯定不弱。
　　若非他们三个各怀鬼胎，早就将活尸诛杀了。
　　而且修炼这门剑法的难度不像少华山的五门剑法那么高，分裂出两道剑气，配合灵剑本体，就能组成一个小型剑阵，以后可以在闲暇时慢慢参悟，每分裂出一道剑气，都是一次看得见的提升。
　　看到《千机剑阵》后，秦桑几乎立刻做出决定，将其作为主修剑法，不单是为了节省兑换剑法的灵石。
　　‘咻！’
　　烟离剑自秦桑掌心飞出，释放出锋锐剑气，围绕着秦桑环飞了一周。
　　乌木剑还在元神中温养，暂且借助烟离剑参悟剑法。
　　一番祭炼之后，秦桑把烟离剑收为己用，然后双目紧闭，将神识沉入玉简，全神贯注的领悟《千机剑阵》。
　　烟离剑神光内敛，横落在秦桑膝上，整个洞府顿时陷入寂静之中。
　　泉水清澈，兰花无声盛开，神花的异香被禁制牢牢封锁在水池上方，甚是可惜。
　　时间一天天流逝，秦桑仿佛变成雕塑。
　　转眼过去一个月。
　　这一天，洞府中突然响起一声悠长的剑吟之声。
　　始终呆在秦桑膝上，一动不动的烟离剑，毫无征兆的掠到秦桑头顶上方！
　　秦桑猛然睁开双目，眼中精光一闪，炯炯有神的盯住烟离剑。
　　这些天来，领悟《千机剑阵》的种种所得，在秦桑脑海中迅速闪过，自觉已经可以尝试分裂剑气，毫不犹豫催动灵力，灌注进烟离剑之中。
　　‘嗡！’
　　烟离剑剑气大放！

第一百九十三章 山上人，山下事（第三更！求订阅！求票票！）
　　御使烟离剑，催动的剑气是火红色，被秦桑压缩在一丈长短，开始时有些虚幻，吞吐不定，在秦桑的控制下，越来越凝实。
　　等剑气稳定下来，秦桑目光如电，盯着烟离剑看了多时，突然轻喝一声：“开！”
　　剑吟长鸣，烟离剑陡然震颤，剑气如同风中的云气一般，剧烈地翻涌起来。
　　便见剑气中出现一道裂缝，裂缝越来越大，剑气从灵剑上被剥落下来，变成一团火红之气，如烈火燃烧，接着便以肉眼可见的速度消散。
　　秦桑不敢怠慢，按照《千机剑阵》的要求，全力催动神识和灵力，将剥落下来的剑气尽力收拢，阻止其消散。
　　待剑气稍稍稳定之后，便开始分出一缕神识进入剑气之中，尝试按照剑法中传授的方法，凝练剑气。
　　随着秦桑凝练，这团剑气剧烈的波动，时而被压缩，时而被拉长，渐渐向灵剑的形状靠拢，最后能勉强维持住剑形。
　　但是距离《千机剑阵》的要求还差得远，一旦秦桑放开压制，剑气立刻就会消散。必须令剑气凝练到一定程度，可以变成灵剑形状长久存在，才算成功。
　　这也是《千机剑阵》最大的难关。
　　就在秦桑试图继续之时。
　　‘噗！’
　　毫无征兆，剑气突然爆炸，一道道针尖也似的剑气向四面八方爆射而出，眼看就要将洞府刺成马蜂窝。
　　秦桑面色微沉，及时将剑气中的那缕神识散掉，然后挥手泯灭剑气，皱眉想了想，站起身来。
　　洞府太小了，万一没控制好剑气，爆发之后有可能弄得洞府坍塌，万一损毁了灵脉，才是得不偿失。想到这里，秦桑收起烟离剑，收拾了一下杂物，封闭洞府，御剑向翔龙山飞去。
　　回龙观里一切如旧，自从秦桑占据后，用云雾封闭，从不在人前显圣，山下的凡人也就渐渐习惯了。
　　里面有一道传音符，是温师兄发来的，告知他暂时没找到枯竭的灵泉之物，秦桑这才想起来上次忘了把此事跟温师兄说了，急忙回信过去，又问了一些其他问题。
　　古天南师徒把回龙观当作洞府，灵力自然不差，而且修持剑法对灵力的要求也不苛刻。
　　秦桑就在院中席地而坐，此次却没用烟离剑，而是直接把乌木剑唤了出来。
　　长达一个月的温养，乌木剑早已经熔炼了金丝雪松木，剑胎比之前多了一丝纯净和碧绿，至于能否承受住第二枚杀符，现在秦桑还无法确定，他能做的只有尽可能多的收集灵木，提升乌木剑的强度，不让乌木剑成为限制他修为的短板。
　　乌木剑乃是他的本命灵剑，控制起来比烟离剑更得心应手，秦桑很轻松就进行到之前那一步，总结方才失败的经验。
　　……
　　酷热的暑天终于过去，到了丰收的季节，翔龙山下的村民在劳作之时，总不忘抬头看看神秘的山顶，一谈起来就兴奋不已，说个不停。
　　那里烟雾缭绕，长年不散，里面有一个道观，传说有仙。
　　短短几年过去，就已经有无数寻仙人慕名而来。
　　有人在云雾外结庐而居，日日跪拜，从未得到回应，却始终不曾放弃，只当自己向道之心不够诚，仙长在考验自己。
　　有人不顾生命危险闯进云雾之中，在里面盘桓数天，浑浑噩噩，醒来后发现已经在山下，饥肠辘辘。
　　其中不乏达官贵人、江湖侠士。
　　越来越多的寻仙人聚集此处，连带着村子里的房价腾贵，渐渐地竟然发展成一个小城镇，愈发繁荣起来。
　　村民倒是得利，很多人看到机会，开始做其他营生，不靠种地也能活得很好。他们感念山上的神仙，拜起来比求仙人还诚心。
　　殊不知，山上道观没有神仙，只有一个在修仙路上苦苦追寻修士。
　　秦桑独自坐在院中，两个月未曾动一动，背影显得无比孤寂。他对山下事一无所知，落叶尘土覆满身，心神尽在灵剑中。
　　‘咻！’
　　一道血光破空而去，又倏忽而归，和乌木剑并排悬浮在一起，原来是一柄血色的小剑，仔细看就能发现小剑有几分虚幻之感，竟是由剑气组成的。
　　秦桑睁开双眼，有些兴奋的看着血色小剑，前后共计三个月的苦修，终于让他把这门剑法练成了！
　　不过，一道剑气的威力极弱，而且不足以布置剑阵。
　　秦桑立刻又将心神沉入血色小剑之中。
　　十天之后，小剑轻轻一晃，竟分裂为两道，两道剑气都变得异常虚幻，难以维持形状。秦桑面色一紧，用尽全力压制，终于维持住剑气不崩溃。
　　不多时，两道剑气组成的小剑缓缓成型。
　　秦桑微微一笑，将乌木剑也一并祭起，三柄小剑剑尖相对，一起指向中间，等以后分裂的剑气多了，就会像吴月升出手时那样，形成一个圆盘。
　　《千机剑阵》修炼到巅峰，可以分裂出六十四道剑气，与乌木剑成阵。不过，随着分裂的剑气越来越多，对修炼者的要求也愈发高。
　　秦桑能明显感觉到乌木剑以及剑气之间的气机牵引，他只需专心操纵乌木剑，便可御使剑阵。
　　而让秦桑欣喜不已的是，乌木剑的剑气组成剑阵，剑气上所带的杀戮之意也得到增幅，对敌人心神有更强的冲击力。
　　‘咻！’
　　剑气收拢，乌木剑飞回秦桑眉心。
　　凝练出两道剑气，暂时就够用了，以后慢慢来，自己已经在回龙观呆了三个多月，不知洞府里怎么样了，那节树根能不能真的催熟灵泉？
　　秦桑站起身，法衣上光芒一闪，扫去落叶灰尘，视线一扫，把温师兄发回来的传音符拘过来，看完里面的内容之后，神色微动，思索了一会儿，御剑直奔洞府而去。
　　自始自终，他未曾向山下看一眼。
　　悄然潜入水底，把玄冥龟甲阵打开，秦桑脚步匆匆，刚走进洞府，脸上突然浮现出无比惊喜的表情，洞府中的灵力竟比他离开前足足浓郁了一倍！
　　秦桑当即闪身至水池边，看向灵泉。

第一百九十四章 古传送阵
　　兰花比之前更加娇艳，正在玉池中无比欢快的摇曳着，欢迎秦桑的到来。
　　短短两个月，水池中的泉水竟然快溢满了。
　　变化最大的则是那截树根，树根上竟然伸出来无数根须，合抱住灵泉，深深刺进玉池之中，和玉池融为一体，看起来好像树根活了一样。
　　仔细看的话就能发现，这些并非树根的根须，而是一种玉池和树根结合产生的奇怪触须，两者似乎在融合。
　　最让秦桑惊喜的则是灵泉，原本只能略微看出一个泉眼的幻影，现在竟然能看到雏形了！
　　秦桑回忆之前查到的灵泉资料，照这个趋势，等玉池和树根真正结合，变为灵泉之物，灵泉用不了一年就能成型，自己说不定能赶上上元清静宫开启上古传送阵，直接传送到古仙战场。
　　少华山和古仙战场，一个在小寒域极难，一在极北，中间不仅隔着人烟繁盛的世俗界，还有一大片人迹罕至的极北冰原，相隔何止十万里，即使筑基期修士不间断的飞行也要耽误很长时间。
　　如果乘坐古传送阵，瞬息便可抵达。
　　不过，在现在修仙界中，古传送阵已经异常稀少，不知道别的地方怎么样，小寒域里，明面上的古传送阵屈指可数，只有上元清静宫有一座能抵达古仙战场边缘，少华山都没有，如果不想自己飞过去，只能借道上元清静宫。
　　只因上古传送阵的建造方法和诸多上古道统一样，早已失传。还有许多建造古传送阵所需的灵材，已经在修仙界绝迹。
　　最精通阵法之道的元蜃门也无法复制古传送阵，他们最好的战绩是修复了一个损坏不大的古传送阵。
　　通过传送阵传送，修士必须要承受传送之时的空间压力，距离近还好，如果传送的距离太长，修士修为不够，空间压力会瞬间将修士挤成齑粉，这也是古传送阵特殊的地方，可以帮助修士抵挡强大的空间压力，保证传送的安全。
　　这个难题无人能够解决，小寒域各大宗门不是没实验过，一旦传送阵架设的太远，进入传送阵的死士必死无疑。
　　现在修仙界能建造的传送阵，最多只能传送百余里的距离，而传送阵的造价异常昂贵，在传送时还要消耗灵石。
　　这点儿距离对修士来说根本算不得什么，不值得浪费灵石。在各大宗门中，除了用作特殊用途，一般也不会浪费资源，建造太多传送阵。
　　由于古传送阵存世稀少，而且一旦损坏就无法修复，修仙宗门使用古传送阵都很谨慎，上元清静宫的那座传送阵每十年开启一次，而且是单向的，有去无回。
　　散修和其他小宗门的修士，乘坐古传送阵需要掏一笔不菲的灵石，少华山和上元清静宫共同御守悬颅关，有守望相助之责，门下弟子可以免费乘坐。
　　秦桑用传音符向温师叔打听过，距离下次传送阵开启，还有不到一年时间，如果灵泉成型得快，还能赶得上。
　　当然，无论赶不赶得上，古仙战场秦桑都去定了。
　　见《秘传点龙注》的办法果然奏效，秦桑欣喜不已的同时，也要重新规划自己的行程，还有不到一年的时间，现在最紧要是找一条隐蔽至极的灵脉，等灵泉成型后移植过去，他才能放心在古仙战场拼搏。
　　云沧大泽边缘修士众多，最好把灵泉安置在大泽深处。
　　想到这里，秦桑打消了闭关修炼的念头，再度封闭洞府，御剑向少华山飞去。
　　他暂时不准备把九幻天兰和灵泉带进古仙战场。
　　一来他对古仙战场不熟悉，古仙战场里混乱无比，很难找到安稳之所。
　　二来他的修为还没到必须灵泉洞府修炼的地步，古仙战场灵力浓郁，师门也会安排适合修炼的地方，这就是依附在修仙宗门的好处。
　　……
　　在掌门峰见到虞掌门，上报自己要去古仙战场和乘坐古传送阵的意愿，然后借了两只寻脉灵兽，领了一批云沧大泽深处的事务，秦桑马不停蹄离开宗门，直奔云沧大泽深处。
　　时光匆匆，转眼过去了半年。
　　这段时间以来，秦桑忙碌异常的在大泽中奔波，结交了一些道友，帮助宗门处理过琐事，和同道一起猎杀过妖兽，甚至探索过一个古修遗府，可惜此处古修遗府并不隐秘，早已经被人搜刮干净。
　　收获和耗费的精力完全不成正比。
　　不过，秦桑成功找到一条隐蔽至极的灵脉，觉得此行不虚。
　　灵脉不算很小，但非常隐蔽，隐藏在茫茫水泽深处，周围没有任何有价值的灵药灵材出产，只要用玄冥龟甲阵封闭，肯定安稳无虞。
　　半年后，秦桑风尘仆仆地返回宗门，领了报酬，然后又去问月坊市，把这段时间得到的灵材一股脑交给吴店主。
　　秦桑只寻到过一只妖灵期的妖兽，而且是和许多修士一起猎杀，分到的妖尸有限，炼不成噬元锥，就挑了几件有特殊用途的小法器，请吴店主帮忙炼制。
　　带着期待和忐忑返回洞府，秦桑眼睛顿时一亮。
　　玉池中的灵泉之物形态大变，树根和一块玉石彻底合抱在一起，形成一个奇特的形状，两者的结合之处有一个小巧的陷坑，灵泉的泉眼就依附此处。
　　潺潺流水从泉眼中流出，最后化作浓郁至极的灵力，令人精神为之一振，玉池中的九幻天兰也显得愈发生机勃勃。
　　看样子，用不了一个月，灵泉就能彻底成型！
　　一个月后，秦桑从入定中苏醒，一身疲惫扫去，双目炯炯的看着成型的灵泉，微微一笑，然后取出玉盒，先将九幻天兰小心拔起来，然后挖出灵泉之物。
　　树根和玉石连为一体，都变得晶莹剔透，漩涡状的灵泉时刻喷薄着浓郁灵气。
　　此乃天地孕育而成奇物，美轮美奂，令人迷醉。
　　将两样宝物收起，然后收起玄冥龟甲阵阵旗，秦桑颇为感慨地打量了一番呆了多年的洞府，孕育出灵泉，这条灵脉似乎已经完成了它的使命，随着灵泉被自己挖走，将会慢慢枯竭。

第一百九十五章 抉择
　　少华山，道门峰。
　　秦桑的熟人不多，在问月坊市向吴店主辞行后，来到道门峰和温师兄道别。
　　温师兄之于秦桑，也算是亦师亦友了，秦桑没有师尊，甚至对许多常识性的东西都知之甚少，多次向温师兄请教，都能得到解答。
　　算起来，他们之间的交情竟是从两枚中品灵石开始结下的，让人想起来就啼笑皆非。
　　“没想到秦师弟刚筑基成功，就主动进入古仙战场，这等胆气，为兄自愧不如，”温师兄语气感慨，举起茶杯，“为兄以茶代酒，为秦师弟壮行。”
　　秦桑苦笑，若非功法要求，假如呆在洞府里闷头苦修，境界就能飞涨，就能结丹，他又何必让自己陷入险地。
　　饮了茶水，秦桑向温师兄拱拱手，御剑去往掌门峰。
　　此时，掌门峰已经聚集了几十名修士，有少华山弟子，也有依附在少华山的修仙家族成员，人数不止这么点儿，现在时间还早，人还没到齐。
　　这些人中炼气期居多，也有筑基期修士，都是即将出发去古仙战场的人。
　　炼气期修士的境界基本都在炼气期第十层以上，而且大多数面相略显老态，年龄至少有四五十岁了。
　　这些就是在五十岁前未能突破筑基期，或者自觉五十岁无法筑基的修士，但仍不愿放弃，去古仙战场寻找机缘，最后搏一把。
　　也有已经断绝仙路，为了不让后辈步入自己后尘，不惜拼命给后辈积累修炼资源的。
　　毕竟，古仙战场危险归危险，却也是存在种种机缘的宝地，有无数逆天改命的传说在修炼界流传。
　　在这一点上，云沧大泽远远不如古仙战场。
　　秦桑按下剑光。
　　众人齐刷刷看过来。
　　秦桑视线一扫，没有看到相熟之人，便走到旁边的一棵树下，盘膝入定，静静等待起来。
　　见秦桑拒人于千里之外的态度，一些原本蠢蠢欲动，想要过来结交的人也熄了心思。
　　看得出，事到临头，大部分人神色都难以平静，有些三五成群地聚集在一起窃窃私语，发泄着心里的不安。
　　秦桑看似在入定，实则分散神识，偷听那些人说话，他虽然尽可能多的收集了古仙战场的资料，难免有疏漏，此行前路未卜，了解的越全面越好。
　　偷听了一会儿，秦桑暗暗摇头，这些人说的内容和他查到的都差不多。想想也是，他们不是少华山弟子，就是出自依附在少华山的家族，搜集信息的渠道都是通过少华山，有雷同也不奇怪。
　　秦桑决定不再浪费精力，刚把神识收回，突然听到一阵破空之声，抬眼看到一道遁光疾驰而来，看气势应该是筑基期修士，而且这道遁光似乎有些熟悉。
　　‘咻！’
　　遁光在掌门峰前急停，落在石径上，显露出一个中年修士的身影，让秦桑惊讶的是，此人竟是于岱岳！
　　因三位同行的筑基期同门意外身亡，从天尸宗分坛回来之后，他们两个被执法堂分开聆讯，此后秦桑再没见过于岱岳。
　　这次重逢，秦桑发现于岱岳的面相比上次分开前显得有些老相，这才过去一年多啊，对一个筑基期修士来说，怎么会发生这么大的变化？
　　只见于岱岳双眉不自觉的蹙起，脸上隐现愁容，似乎遇到了什么难解之题，步履沉重地走过来，沿途就几个相熟之人和他打招呼，也只是点点头，敷衍地聊两句。
　　于岱岳现在来掌门峰，他也去古仙战场？
　　之前没听他提起过。
　　既然遇见了，秦桑主动起身，打了声招呼，“于师兄。”
　　“秦师弟？”
　　于岱岳突然看到秦桑，忍不住轻咦一声，一脸惊讶的问道：“秦师弟这是……你也要去古仙战场？”
　　秦桑‘嗯’了一声，反问道：“于师兄也是去古仙战场吧，我们又可以同行了。”
　　于岱岳有些疑惑，“我记得秦师弟年龄不大？”
　　秦桑点头，“刚过不惑之年。”
　　“那你何必……”
　　于岱岳突然想起秦桑的天赋，而且他也明白人各有志的道理，话说到一半没继续向下说，语气一转道：“为兄在筑基期前期蹉跎了这么久，在地穴里也没找到突破的机缘，不去古仙战场拼一把，以后修行路怕是要断了。能和秦师弟同行也是意外之喜，不知秦师弟后面有什么打算？”
　　秦桑不确定道：“我现在也难以定夺，于师兄决定了？”
　　悬颅关由少华山、太乙丹宗和上元清静宫共治，少华山掌握三分之一的话语权，据说师门弟子进入悬颅关后，最好的选择有两个。
　　一个是加入悬颅关的卫队，守卫悬颅关，以秦桑的修为，最少也是个小头目。
　　加入卫队的好处多多，虽然也会经常进入古仙战场，做围猎云兽等事，但每次外出都有其他卫兵同行，不是单打独斗，危险性小得多，师门会免费提供一座城中的洞府，而且薪俸不菲。
　　另一个选择更自由一些。
　　悬颅关难免会有一些需要掩人耳目的隐秘任务，或者深入古仙战场的任务，这些任务都有一定的危险性，有一批可靠的宗门弟子专门做此事，被称为影卫。
　　加入影卫，每五年最多只安排一次任务，如果五年内没有任务，则是完全自由。一旦有任务分配下来，除非有正当理由，不可拒绝，否则按照背叛师门论处。
　　当然，师门分配任务，也会考量每个影卫的实力，不会强迫他们做超出本身能力的事。不过，世事难万全，更何况是在危机四伏的古仙战场，不可能确保安全。
　　师门对影卫支持的力度同样不小，但能得到多少奖励，要看在你任务中取得多大的成绩。
　　当然，也可以什么都不做，甚至不与师门联系，和那些散修一样，独自进入古仙战场探索，不受师门任务的束缚，也不要妄想得到师门的支持了。
　　没有强大的实力支撑，势必在古仙战场举步维艰。
　　耳听为虚、眼见为实，秦桑决定等进入悬颅关之后，亲眼见识过再做打算。

第一百九十六章 邀请（第三更！求推荐！求票票！）
　　听秦桑这么一问，于岱岳迟疑了一下，道：“不瞒秦师弟，为兄也是第一次去古仙战场，难以决断。不过我是寻找机缘来的，肯定不能一直呆在城里，守城卫兵是做不成了，秦师弟你若也是这样打算，不如我们结伴行动？”
　　受到于岱岳邀请，秦桑没有急着表态，暗自沉吟起来。
　　有地穴一行，于岱岳和秦桑之间确实有一定的信任基础，是一个不错的同行者。
　　不过，于岱岳是寻找突破的机缘，他年龄即将到限，如果迟迟不能突破筑基期中期，注定结丹无望，所以这次是带着孤注一掷的决然来的。
　　古仙战场外围估计难以满足他，肯定少不了出入危险秘境，搜集丹药宝物。
　　如果秦桑和于岱岳结伴同行，也要被迫卷入这些危险之中。
　　而秦桑刚突破筑基期不久，年龄不大，以筑基期修士二百年寿元元气衰竭为限，至少还有一百六十年的时间冲击结丹，留给筑基期前期的时间怎么也有三四十年，完全没必要这么迫切。
　　当然，这不代表秦桑会懈怠。
　　修炼的速度自然是愈快愈好，越早突破筑基期后期，冲击结丹的时间越充裕，成功的可能性就越高。
　　秦桑是为了修炼《元神养剑章》，所以才要去古仙战场。
　　只需在古仙战场找一个安稳的洞府，以及随时能猎杀云兽的环境，然后按部就班的修炼即可，没有置之死地而后生的必要。
　　至于寻觅恢复根基的灵药、查找青竹前辈消息以及搜集提升乌木剑的灵木，这三件事确实很重要，但都不急于一时。
　　根基的损坏，暂时看来只对斗法有影响，秦桑突破筑基期后，没感觉到对修行有太大妨碍，不知在破槛时有无阻碍，等他突破筑基期中期的时候再做验证。
　　青竹前辈的踪迹也一样不急于一时，结丹对秦桑来说太遥远了。
　　乌木剑本身是法宝材质，即使承受不住第二枚杀符，差距也不会很大。
　　秦桑完全可以一边修炼一边熟悉古仙战场的环境，然后慢慢调查和寻找。
　　容易得到的话自然不会错过，但如果伴有危险，就老老实实修炼，等自己实力提升上来，再去图谋不迟。
　　想到这里，秦桑便暗下决定不和于岱岳同行，委婉道：“于师兄，古仙战场危险无数，我实力低微，怕会拖师兄的后腿……”
　　秦桑的话也是实情，别人对他不了解，于岱岳清楚得很。
　　于岱岳听出秦桑的意思，便不再多劝，两人又闲聊了一会儿，各自盘膝安坐，静静等待起来。
　　秦桑不动声色的收回视线，他注意到于岱岳眉宇间一直有化不去的愁容。
　　刚才秦桑有意把话题引到地穴事件的后续处理上，被于岱岳刻意绕开不谈，但秦桑也敏锐的感觉到于岱岳语气中的怨气。
　　难道于岱岳因为李在身陨一事吃了挂落？
　　秦桑这么一想，觉得可能性不小，自己被这么轻易放过，是因为自己和李在一样，都是被组织者邀请助拳的。
　　如果李在的师尊风鸣师叔执意追究，组织者肯定要遭重，青庭师姐已死，压力都在于岱岳一个人身上。
　　于岱岳又不得师尊重视，无人帮忙斡旋，不知付出了什么代价才过关的，想必这段时间的处境异常艰难。
　　孤注一掷，进入古仙战场，估计也是无奈之举吧。
　　秦桑暗暗感慨，在修仙界，实力才是硬道理！
　　他自己都前路未卜，帮不了于岱岳什么，只能将这些思绪抛在脑后，当作什么都没发现，闭目安坐。
　　……
　　“弟子拜见车师叔……”
　　“拜见师祖……”
　　一阵高呼之声把秦桑惊醒，他出定后睁开双眼，便见掌门殿前的小广场已经人头攒动。
　　之前虞掌门过来，点查人数和宣告一些进入悬颅关的要事。
　　现在却有一个陌生的修士，不知何时现身掌门殿前，负手而立，虞掌门只能一脸恭敬地立在旁边。
　　此人看起来很年轻，有三十岁左右，样貌奇古，高鼻深目，身穿一袭月白色道袍，腰间挂着一个巴掌大小的红葫芦。
　　站在那里，便有一种飘渺出尘的气质，同时身上亦有淡淡的威压，摄人心魄，让人忍不住心生顶礼膜拜之感。
　　从他身上，秦桑感觉不到丝毫力量的波动，肉眼看起来就像是一个凡人。但秦桑前面的众人已经黑压压拜倒一片，其中包括筑基期修士。
　　车师叔！
　　秦桑心中一跳，视线一扫，盯住那个红葫芦，难怪这么眼熟，这不就是红尘葫芦么，自己还在里面走过一遭。
　　此人就是少华山金丹上人车玉涛。
　　竟然把法宝挂在腰间……
　　秦桑心里腹诽了几句，当下也毫不迟疑向车玉涛见礼，口称师叔。
　　守御悬颅关，仅凭他们这些筑基期修士是不够的，据说少华山的金丹上人也要轮流去坐镇，看来这次轮到车玉涛了，有金丹上人带路，此行定然无虞。
　　面对众人参拜，车玉涛神色没什么波动，随意扫了一眼，淡淡道：“时辰已到，尔等之中要去古仙战场之人，现在进入宝船，老夫这便带你们去上元清静宫。”
　　话音未落，不见车玉涛有什么动作，众人突然被一个巨大的阴影笼罩，骇然抬起头，便见上空不知何时出现了一艘巨大宝船，悬空漂浮。
　　宝船如凡间楼船，两头上翘，前端雕刻龙首，气势恢宏。船上流苏摇曳，瑞彩千条，精致异常，竟是一件法宝！
　　连日常赶路的器具都是法宝，这就是金丹上人么？
　　秦桑仰着头，心中无比艳羡，对追寻更高境界的信念，更加向往和坚定。
　　等车玉涛说完，楼船便落下几条云阶，众人一阵骚动，先后沿着云阶飞入宝船，秦桑也不敢怠慢，跟在后面一同进去。
　　等所有人进去之后，车玉涛身影突然变淡，旋即消失无踪。
　　宝船轻颤了一下，骤然缩小，变成飞梭般大小，无声遁走，只余一股轻风，扰动树梢。
　　虞掌门恭立许久，方才直起身。
　　（又到了喜闻乐见的换地图时间，整理和修改大纲。
　　随着剧情展开，很多支线和伏笔要收拢，对我的能力是一个巨大的挑战。
　　我会全力做好。
　　后面恢复两更，大家知道我很诚实的，能写多少就发多少，以后零点不要等更了。）

第一百九十七章 上元清静宫
　　走进宝船后，秦桑便被分配到了一个狭窄的房间，上下左右都是严实的木壁，能容纳一个人打坐修炼，难以想象宝船分割出了多少空间，能容纳这么多人。
　　上元清静宫在少华山以北，两大宗门之间相距不算远。
　　在上元清静宫东北方位，靠近天断山，则是纯阳宗山门所在，纯阳宗实力强悍，覆灭魔门大派血神宗后，强硬堵住天断山，致使魔门不敢南下，硬是将天断山南部从魔门口中抢了出来。
　　秦桑拿到整个小寒域的堪舆图后，发现大隋的位置是在纯阳宗山门西北，也在纯阳宗势力范围内，那位韩仙师所在的家族，可能是依附在纯阳宗的修仙家族，替纯阳宗控扼大隋等周边国家。
　　纯阳宗有自己的古传送阵，虽然不能直接进入古仙战场，也能落到冰原附近，而且纯阳宗御守的是纯罡城，和上元清静宫不是一路，所以不会过来。
　　另外，太乙丹宗在正道势力范围的最西北，西临天妖丘，北靠极北冰原，直接去古仙战场就可以。
　　金丹上人飞遁的速度可想而知。
　　秦桑呆在房间里，看不到外面，仅觉得过了几个时辰，身下宝船微微一震，接着身体一轻，被从宝船中丢了出来。
　　紧接着，秦桑便听到一阵阵惊叹之声。
　　视线回归，秦桑张目一看，这里已经不是水泽连绵、群峰矗立的少华山，而是一片云上天宫。
　　他们此时正站在一座大山的山顶，山顶被人为切出一个巨大的平台，周围群山连绵，古木参天，兽吼鸟鸣之声此起彼伏。
　　在那天边，有茫茫云海。
　　耸立云端的山峰从云海中长出来，犹如一座座云中孤岛，孤岛周围云雾缭绕，上面宫殿无数、雕栏玉砌。
　　有修士御器飞行，如在云中遨游。
　　云上天宫，仿若仙境。
　　这便是正道八宗之一的上元清静宫。
　　秦桑不无赞叹的看着眼前盛景，心中一动，低下头视线扫了一圈，抬脚走到平台的边缘，一步跨出平台。
　　再抬头，蓝天烈阳，万里无云。
　　不知车师叔把人放在这里是什么意思，秦桑悄悄打量四周，没有看到哪里有古传送阵，也没有看到上元清静宫的修士出来接待。
　　就在秦桑暗自疑惑之色，站在最前面的车玉涛突然昂首看向上空，神目如电。
　　接着便见云海深处隐约有一个穿着青色道袍的老道施施然而来，人未至，先有朗笑之声传来。
　　“车老鬼，没想到是你这个老鬼亲自带队，老道竟然要和你这个无趣之人共同御守悬颅关，这几十年怕是难熬喽！”
　　车玉涛显然和此人非常熟悉，轻笑一声，针锋相对道：“我看老牛鼻子你寿元将尽，怕是撑不到二十年了，等你羽化之后，老夫定会将老牛鼻子你的遗蜕完好无损地护送回来，莫怕莫怕……”
　　众人只觉眼前一花，老道已经踏上平台，听到车玉涛编排，无奈摇头，指着他笑骂了一句。
　　车玉涛转身看向众人，正色道：“此乃上元清静宫玄宇道长，你们叫师叔便是。”
　　主要是对秦桑等筑基期修士说的。
　　上元清静宫和少华山同气连枝，门内弟子彼此之间也非常亲近，一些称呼都是通用的，玄宇道长也是金丹上人，叫一声师叔不为过。
　　众人连忙见礼。
　　玄宇道长含笑点了点头，道：“杜师兄已经去准备古传送阵了，老道先去将那些散修和家族弟子接引上来，老弟你直接带他们过去便是。”
　　“好！”
　　……
　　众人各施手段，跟在车玉涛身后，飞向云海，刚飞到云海的边缘，秦桑便感觉到有一层无形禁制悄然打开，明白可能是上元清静宫的护派大阵。
　　车玉涛似乎对上元清静宫非常熟悉，一路畅通无阻，路上遇到一些上元清静宫的弟子，好奇地打量他们。
　　从一座座云中孤岛穿过，最后来到上元清静宫深处，一座规模不小的‘孤岛’前。
　　整个‘孤岛’都被一座大殿覆盖，有一个筑基期修士等在大殿门口，当众人赶到之时，此人迎上前来，恭声道：“车师叔，杜师伯正在开启古传送阵，请随晚辈来。”
　　秦桑跟着走进大殿，便见大殿中空旷异常，在大殿后方，并排四个传送阵，一大三小，彼此间相隔甚远。
　　终于看到传说中的传送阵了。
　　秦桑好奇地打量。
　　那个最大的传送阵应该就是直通古仙战场的古传送阵，另外三个则是上元清静宫自己建造的小传送阵。
　　两者之间果然有很大差别。
　　单论大小，古传送阵就能赶得上小传送阵十几个大，八角阵盘古朴至极，分别指向八卦之位，上面古老的符文和禁制密密麻麻，令人眼花缭乱。
　　只看其中一小块禁制，秦桑竟有些眩晕之感，不禁骇然，这种灵阵究竟是怎么建造的？
　　而那三个小传送阵，无论本体还是符文、禁制，都比古传送阵要简单、粗陋得多。
　　这种传送阵不仅传送距离短，如果敌人有封锁空间的手段，还会失效，上元清静宫建了三个，估计是有特殊用途。
　　在古传送阵后面，有一个神色冷峻的中年男子，应该就是杜姓修士，他将手掌按在传送阵的核心禁制处，正灌输灵力，激活古传送阵禁制。
　　激活传送阵所需灵力不多，众人静等片刻，就见传送阵上的古老禁制突然开始剧烈地旋转起来。
　　这座已经不知道存在了多少年的灵阵，发出‘嗡嗡’的声音，整个大殿似乎都在震动。
　　接着，杜姓修士摊开另一只手掌，掌心有八块中品灵石。
　　他手掌一挥，八块灵石分别落入传送阵八个角的位置。
　　‘轰！’
　　突然一道巨大且刺目的光芒从阵盘中射出，但旋即被古传送阵本身附带的禁制束缚住，神光流转，如同一座古老的光门，神秘异常。
　　开启传送竟然需要这么多中品灵石，让秦桑惊讶不已。
　　杜姓修士收回手掌，看向众人。
　　“杜师兄！”
　　车玉涛没有对玄宇道长的随意，拱手见礼。

第一百九十八章 天地异象
　　“车师弟……”
　　杜姓修士点头致意，看了眼大殿外，道：“玄宇师弟马上带人过来，大阵已开，车师弟不妨先行一步。”
　　……
　　两面峭壁，中间夹着一大片平整的石谷，东边儿那面石壁底下被挖空，建有一座石殿，漆黑的石殿几乎已经和峭壁融为一体，散发着异常古朴的气息，不知道存世多少年。
　　此时，有几个穿着上元清静宫道服的修士在石殿里进进出出，无不行色匆匆，神情紧张，似乎在等待什么。
　　突然，石殿轻轻震动了一下，众人身影顿住，一个筑基期修士沉声道：“传送开始了，快站好！”
　　众人急忙在石殿大门两侧排开，满脸恭敬，束手静立。
　　石殿里亮起一阵阵微光，透过光芒能看到，偌大的石殿中仅有一座古传送阵。
　　光芒越来越亮，几乎刺眼。
　　接着，光芒一阵波动，一个穿着月白道袍的人从里面走了出来，神色轻松，步履适得。
　　看到此人，恭立在石殿外的众人面面相觑，乘坐古传送阵过来，还这么轻松的人，定是结丹期修士，但自家门派的金丹上人他们都是认得，不记得有这样长相的，难道是哪位新晋的金丹上人？
　　最前面的筑基期修士倒是机警，没有丝毫迟疑，俯身便拜，“上元清静宫弟子曹悠拜见前辈。”
　　众人立刻回过神来，跟着拜见，能从对面传送过来的，就算不是师门长辈，也是和师门交好之人，叫一声前辈总归没错。
　　车玉涛微微颌首，身影一闪，走进石谷，等待后面的人出来。
　　紧接着，越来越多的人从石殿中走出来，看到他们身穿的法衣，上元清静宫弟子才恍然，原来是少华山的师叔。
　　这些少华山弟子从古传送阵走出来之后，竟是一片滑稽景象。
　　筑基期修士还好，只是脸色难看了些，脚步虚浮了些，但在走进石谷之后，无不迫不及待的找个地方打坐了一会儿，才平复因乘坐古传送阵而造成的不适。
　　那些炼气期弟子就更凄惨了，面色苍白如纸，两眼无神，歪歪扭扭、踉踉跄跄，能勉强稳住身形的已经是意志坚定之辈。
　　有些只觉双腿发软，‘砰’的一声摔倒在地，干脆就趴在地上呕吐了起来，显然难受到了极点。
　　秦桑落在后面，他的状态好一些，玉佛保护神魂，在传送时没有受到太大影响，只是肉身被空间之力挤压，有些难受。
　　想到刚才传送时天旋地转的景象，他也有些心有余悸。
　　这个传送阵只是穿越小寒域而已，传说上古时代还有横跨整个修仙界的古传送阵，估计更难受。
　　秦桑快步走到石谷边缘，找了个干净的角落，运转两遍功法，身体恢复如常，这才有些好奇的抬头向上空看去。
　　这里就是古仙战场了。
　　上元清静宫的古传送阵，是在古仙战场外围一处隐秘的秘境中。这处秘境已经被彻底探索完成，危险均被排除，秘境中禁制也被上元清静宫掌握。
　　在古仙战场，类似的秘境遗府不在少数，很多秘境遗府被探索之后，各大门派不会将其毁掉，而是尽量掌控秘境遗府的禁制，争取收为己用。
　　这些秘境无不妙用无穷。
　　即便灵力稀薄，最为无用的秘境，也能给进入古仙战场的弟子当作避难所。
　　有的秘境中保存着上古修仙界的环境，各大门派占据之后，在里面培育灵药，成长的速度比外面要快几分。
　　更不要说还有许多遗府原本就有上古修士的药园，秦桑突破筑基服用的丹龙参，就是从一个药园中发现的。
　　两侧的峭壁遮挡住视线。
　　秦桑好奇古仙战场究竟是什么样子，有心想飞上去亲眼见识见识，但见车玉涛站在旁边一动不动，只好作罢。
　　不过，从这一线天空的奇景，就能感受到古仙战场的奇特。
　　天空的左侧大雪飘飞，白茫茫一片，右侧竟是黄沙漫天。
　　暴雪和沙暴在上空形成泾渭分明的一条分界线，源源不断地向对方的领地冲击。
　　两种天象碰撞，恐怖的天地伟力令人震撼，幸好在半空中有一层光罩时隐时现，在暴雪和沙暴的冲击下依然岿然不动，将它们牢牢阻拦在外，望之心安。
　　不多时，两种天象竟同时消失了，光罩闪了闪，也旋即隐没。
　　暴雪、沙尘顷刻间不见踪影，蔚蓝天空中艳阳高照，酷热无比。
　　这就是古仙战场里的诡秘莫测的天象了，秦桑暗道。
　　上元清静宫的修士已经对这副场景见怪不怪，第一次来古仙战场的少华山弟子则看的目瞪口呆。
　　就在这时，又有一拨人从石殿中走了出来，皆是散修。
　　秦桑发现这些散修的修为都不高，其中炼气期的以八九层居多。
　　秦桑心中明悟，散修不像少华山弟子，只要达到师门要求，就能分到筑基丹。他们如果天分不够，想要筑基，只能自己去寻找筑基丹，或者寻觅逆天改命的机缘，必须现在就开始筹谋。
　　富贵险中求。
　　云沧大泽里的机缘远不如古仙战场，留在云沧大泽，安全是安全，但也意味着筑基的希望渺茫，只能听天由命。
　　如果自己至今没能筑基，也会和这些散修一样，来拼命吧？
　　秦桑暗暗感慨。
　　散修比少华山弟子更不堪，被古传送阵折腾的气息萎靡，尤其是修为稍弱的异常凄惨，快把心肺吐出来了，石谷中顿时弥漫出阵阵刺鼻的臭味。
　　车玉涛看着一片乱糟糟的景象，眉头大皱，传音给实力修为最高的上元清静宫弟子，“玄宇道友过来之后，你告诉他老夫先走一步，不等他了。”
　　接着，车玉涛视线在少华山弟子身上扫过，开口问道：“老夫这便带你们去悬颅关，尔等有谁要留在战场中的，站到旁边去。”
　　“启禀车师叔，我们愿留下来……”
　　几个筑基期修士先后站了出来，他们不是第一次过来，此次再来已经心怀孤注一掷的决心，不是为了安稳修炼的，已经决定直接进入古仙战场。

第一百九十九章 避难所
　　宝船悄无声息地出现在一个巨大殿堂之中。
　　殿堂高有十丈，风格显得很粗糙，中间用几根巨大的石柱撑着，石柱上坑坑洼洼，都没有打磨过，除此之外殿堂里什么装饰都没有，后面则有一条幽深通道，不知通往何处。
　　宝船刚出现，便有一队十个卫兵匆匆而来，这些卫兵都穿着一样的制式盔甲，盔甲上印刻着符文禁制，是一件威力不弱的防御法器。
　　每个卫兵腰间都悬挂着令牌，不过样式不同，领头那位是筑基期修士，他身上佩戴的令牌代表他队长的身份。
　　宝船轻轻一抖，将里面的人放出来，然后被车玉涛摄入掌心，消失不见。
　　偌大的殿堂装了这么多人，依然显得无比空旷。
　　那队卫兵的队长急步走到车玉涛面前，恭敬行礼道：“悬颅关守将玉阳子，拜见车师叔！”
　　车玉涛‘嗯’了一声，道：“这些人由你来安排。”
　　话音未落，车玉涛便消失在原地。
　　玉阳子连忙应是，转身看向众人，目光冷峻，当视线从秦桑等筑基期修士身上扫过时，才带着善意点点头。
　　“在下法号玉阳子，驻守悬颅关，诸位道友初来乍到，有几样规矩需要记住。第一，进出皆由城门，不得擅闯城墙，破坏禁制，否则格杀勿论！第二，无论何处，不许冲撞卫队……”
　　玉阳子语气之中带着浓浓杀意，警告众人不可轻视悬颅关的规矩，又介绍了许多注意事项，轻喝道：“古及！”
　　“到！”
　　一个卫兵应声出列。
　　“各大家族的道友，”玉阳子环视一周，“想要加入悬颅卫的请站过来，古及会带你们去军营测试资格，其他道友就请自便吧……”
　　悬颅卫就是守卫悬颅关的卫兵。
　　说着，玉阳子伸手向殿堂外一指。
　　人群中一阵骚动，接着各大家族的人纷纷走出来，其中愿意加入悬颅卫的只有一小半，其他人则结伴离开。
　　等古及把人带走之后，剩下的都是少华山嫡传子弟，玉阳子的神色和语气缓和多了。
　　“诸位道友初次来到古仙战场，对古仙战场还不熟悉，玉简之中有你们想知道的东西，里面不仅有悬颅关地图，还有古仙战场的部分地图，诸位千万莫要毁了玉简，否则在古仙战场寸步难行……”
　　说着，玉阳子伸手在芥子袋上一抹，接着一枚枚玉简从中飞出来。
　　秦桑用灵力抓住一枚玉简，用神识扫过，发现玉简中的内容很多，刚看了两眼，就听玉阳子继续道：“诸位道友最要仔细看的是玉佩中最后一部分，古仙战场地图。地图上标注着大部分避难所的位置，诸位道友若是独自进入古仙战场，在天象来袭之前，或者被云兽追杀，定要记得提前寻找避难所，这是第一等重要之事。否则独自一人，没有屏障，一旦卷进天象中，轻则受伤，重则殒命。”
　　听闻此言，秦桑立刻看向最后，见地图上果然标注着一个个大大小小的光点。
　　这个地图虽然范围不小，但有详尽标注的，其实只是古仙战场外围的边境和外层的部分区域。
　　地图上对古仙战场的划分比秦桑之前查到的更为细致。
　　其中，古仙战场深处，也就是空间裂缝密布的地方，公认是上古修仙界大能混战的核心地带，不仅危机重重，更有许多实力强大的云兽，至今鲜有人涉足。
　　核心地带向外，空间裂缝开始变得稀疏，但依然危险无比，金丹上人都要小心翼翼，步步惊心，没有哪个宗门有实力掌控这里。
　　来到古仙战场外围，才是各大宗门角力的地方。
　　古仙战场外围又被分了四层，分别是内层、中层、外层和边境。
　　这些光点代表避难所的位置，其中大的光点为数不多，代表的是建在古仙战场里的小城镇以及坊市。
　　这些城镇和坊市，基本都是用已经被探索完成的秘境遗府改建成的，依托秘境里的禁制，抵御天象侵蚀和云兽攻击，在四层区域皆有，越往里面越少，乃是古仙战场中最安全的所在。
　　正是依托这些地方，修仙者们才不用担心退路。
　　而那些小的光点，则是进入古仙战场的修士自发建造的小避难所，有些隐藏在地底深处，有些借助地势，大多数都在边境区域。
　　古仙战场有个不成文的规矩，每个进入避难所的人都留下几道禁制，日积月累，避难所也就愈发坚固，天象来袭之时，过路之人能进去躲避危难。
　　这些避难所的强度比秘境差远了，万一天象的威力太恐怖，或者不幸被实力强大的云兽发现，避难所也不能保证安全。
　　幸好，这种事在边境区域不常见。
　　经过无数年的探索，边境区域的危险地带基本都被摸清了，各大宗门依托后面的大城，掌控这片区域，划分好各自的势力范围，宗门弟子不许轻易越境。
　　现在，这种控制力正在向外层区域辐射。
　　玉阳子说的没错，没有地图，在古仙战场确实寸步难行，类似的地图在外面也有卖，但要花钱买，而且远远不如少华山的详尽。
　　等他们看过玉简之后，玉阳子才又开口道：“诸位道友想加入悬颅卫或者影卫的，可以站过来，炼气期弟子只能做普通卫兵，几位筑基期的师兄师弟和在下一样，能做守将。若要加入影卫，炼气期弟子则还需要一道检测。”
　　言下之意，筑基期弟子可以随便选。
　　其实，按照玉简中的介绍，他们不仅悬颅卫和影卫这两个选择，例如守卫师门控制的秘境，不仅事务清闲，还能分润到一些秘境中的出产。
　　不过，那些要求就高多了，秦桑估计得有背景的人才能轮得到。
　　就在这时，秦桑听到于岱岳传音，“秦师弟，为兄先走一步了。”
　　秦桑扭头，看到于岱岳向他点头示意，然后转身向殿堂外走去，一同离开的同门也有不少，看来于师兄已经打定主意，独自进古仙战场闯荡。

第二百章 极品丹药
　　“玉阳子师兄，在下秦桑，有一事不明，不知师兄可否解惑？”
　　玉阳子好奇的看过来，“秦师弟但说无妨。”
　　秦桑点点头，道：“在下初来乍到，对悬颅关和古仙战场都知之甚少，仅从玉简上的描述，难免有雾里看花之感，难以决断做悬颅卫还是影卫。不知师门是否要求必须现在做选择，如若不是，师兄可否通融几天，让在下见识见识，然后再做决定？”
　　玉阳子‘哦’了一声，笑着说道：“当然可以，秦师弟只要在一个月之内作出决定，可以随时联络我……”
　　玉阳子顿了顿，取出一枚玉符交给秦桑，“秦师弟拿好，可以凭借此玉符在军盘山下，军营外免费借用一个洞府，一个月后归还即可。不过，秦师弟最好早做抉择，万一错过机会，影卫还好，只需费一番周折，再想加入悬颅卫就要等十年以后了，毕竟悬颅关不是咱们少华山一家说了算，有些规矩还是要遵守的。”
　　秦桑道了一声谢，他从玉简看到，悬颅卫的军营便驻扎在军盘山，军盘山上开辟出上好的洞府给卫兵使用，不对外开放，外人严禁擅闯。
　　他能借住一月，也是占了师门的好处。
　　一个月之后，只能自行去找洞府，或者租一个。
　　接着又有几人和秦桑一样，决定先观望几天。秦桑拿了玉符，谢绝了一位师兄同行的邀请，独自向殿堂外走去。
　　正当午时，晴空万里。
　　秦桑站在殿堂门前，眯着眼睛，仰望悬颅关那座异常雄伟的城墙。
　　城墙高达数百丈，通体均使用青色巨石垒砌，左右两端一眼望不到尽头，城池就是建在这座雄关之内。
　　对修仙者来说，凝土聚石建造这种城墙不难，难的是在这么大的城墙上布下坚固的禁制，能抵抗变幻莫测的天象和云兽潮的冲击。
　　凝目看了一会儿，秦桑抬脚走进人群中，回想着玉简里悬颅关的地图，向东边的方向走去。
　　……
　　灵丹楼。
　　小店不大，里面售卖的是种种实用的丹药，兼收购各种灵药，货架上摆放着密密麻麻的瓷瓶、玉瓶，上面名字、药效都标注得很清楚。
　　店主是一个看起来有五十许的男子，也是修士，境界只有炼气期第十二层。
　　在这一条街上，类似的店铺非常多，小店在街道上并不起眼，现在店里一个客人都没有。
　　店主悠闲地靠在躺椅上，突然店中光线一暗，店主眼睛眯了眯，见是一个男子走了进来，懒洋洋开口询问。
　　“这位客官有什么需要……”
　　当看清此人的修为之后，店主脸上的懒散陡然消失不见，一骨碌站起来，匆忙迎上去，连声道：“不知是前辈光临驾到，小的有失远迎，请前辈恕罪。前辈想要买什么灵丹？小的店中都是精品……”
　　“我看看就好，店家请自便，”来人摆了摆手，接着自顾自走到货架旁，一个个玉瓶走马观花地看了过去，好像没有购买的意思。
　　店主也不敢动怒，只好耐心陪着他转。
　　来人就是秦桑了，他没有隐匿修为，在这条街上转了多时，看到售卖灵材和丹药的店铺都会进去看一眼。
　　一路逛下来，秦桑不由得感慨古仙战场果然是宝地，无论灵丹的品质还是种类，都比问月坊市丰富的多。
　　他最关心的修复根基、弥补元气灵丹，竟然也有售卖。
　　不过秦桑心里清楚，他亏损的是最本源的根基，这种品质的灵丹估计没什么用，所以只随便买了几颗看看效果。即便是此类灵丹中的极品，也未必有效，而且以秦桑现在的身家，就算店里有卖，他也买不起。
　　这个店里没什么惊喜，秦桑摇摇头准备离开，店主察言观色，看到秦桑的表情，一边恭送一边陪着笑道：“小店里丹药都是给炼气期修士们准备的，很难入前辈的法眼，如果前辈有需要，街头的冰泉楼和草木轩应该能满足您的要求，当然最好的还是太乙丹阁，那是太乙丹宗的产业……”
　　……
　　直至傍晚，秦桑从一个售卖法器的店铺中走出来，将刚买的锦帕状法器收进芥子袋。
　　逛了这么久，秦桑对古仙战场和悬颅关有了更深的印象，看了眼天色，加快速度向军盘山掠去。
　　军盘山就在悬颅关城中，山上灵力浓郁，开辟出一个个整齐划一的洞府，禁制封锁，守备森严。
　　秦桑急掠而至，刚抵达山脚，便见禁制一闪，一队卫兵迎了上来。
　　“此乃军营重地，道友请回！”
　　领头的守将一脸警惕的拦住秦桑，语气还算客气。
　　秦桑把早已准备好的玉符拿出来，“这位将军，在下秦桑，乃是少华山弟子，这是玉阳子将军送我的玉符，说是可以在军盘山借住一月……”
　　守将接过玉符，仔细检查了一番，面色缓和下来，伸手一引道：“原来是少华山的道友，秦道友请随我来。”
　　秦桑被领到山脚下一个偏僻的洞府中，洞府里的灵力尚可，对筑基期修士来说略显不足。秦桑关闭洞府，盘坐在石床上，暗自沉思起来。
　　他梳理了一番这半天的见闻，最让他上心的一个是灵木，一个是灵丹。
　　城中店铺售卖的灵木不在少数，有很多灵木品质比金丝雪松木还好，这让秦桑放下心来，暗道来古仙战场果然对了。
　　虽然价格不低，但只要慢慢收集，定能将乌木剑的品质提升上去。
　　另外，秦桑在太乙丹阁逛了一圈，从管事口中打听到三种灵药，分别是合韵丹、五芝神膏和雪参玉生丹，是修补根基类的极品丹药。
　　在现今修仙界，这三种灵丹的丹方所需的灵药还未绝迹，并且在太乙丹阁售卖过。
　　能不能对他有效，秦桑还不得而知，他现在只能看着流口水。
　　因为这三种灵药都是以拍卖的形式，每一次出现必定引起一番争夺，成交价都是以万为单位的，把秦桑卖了也凑不齐。
　　不过不用急于一时，而且加上在宝塔峰搜集到的资料，秦桑已经有多个目标，总比漫无目的寻找要好。

第二百零一章 云器
　　几枚灵丹入腹，不出所料，气海没有丝毫变化。
　　秦桑暗暗摇头，不再心存幻想，收起杂乱的思绪，从芥子袋取出那方锦帕。
　　锦帕只有巴掌大小，四方四角，线条很粗糙，像是用某种树皮织成的，没有精致的花纹，看似一件很普通的法器。
　　奇怪的是，上面始终弥漫着一层灰白色的气息，显得有些阴森。
　　这种似法器非法器的东西，是古仙战场独有的一种，名叫云器。
　　顾名思义，云器是用云兽身上的附灵邪物炼制而成。
　　云兽的形成，公认的说法是古仙战场深处有无数古仙大能的尸体，至今不腐，那些大能死后仍有战斗意志残存，经过常年演变之后，化为一种类似煞气的存在，煞气化形，在古仙战场中形成一种奇特的生物。
　　煞气在化形之时，诞生云兽精魄，会依附他物。
　　可能是一块普通的石头或者一株普通的青草，也可能是灵药、灵木、矿石，甚至还有原本生存在古仙战场的野兽、妖兽，整个种族都被云兽精魄污染，经过无数年繁衍，代代演变之后，成为一种怪异的云兽。
　　这些东西被云兽的精魄附着，化形成云兽，修仙者将云兽诛杀之后，就能得到被云兽精魄污染的物品，被称为附灵邪物。
　　由于煞气非常暴烈，而且不稳定，在云兽被诛灭后，云兽精魄有很大的几率消散，并将附灵邪物一起毁掉，所以不是每次猎杀云兽，都能得到附灵邪物。
　　无数年来，修仙者们已经想出办法利用附灵邪物，其中一个就是用其炼成云器，进入古仙战场的修士催动云器，散发出云兽精魄的气息，可以籍此欺骗云兽的感知，让它们误以为是同类。
　　尤其在天象来临之时，万一修士找不到避难所，必须全力出手，抵御天象侵蚀。
　　假如没有云器遮掩气息，他身上的灵力波动就像一盏指路的灯塔，将附近的云兽源源不断吸引过来。即使抵挡住了天象，也难逃被云兽围杀的厄运。
　　当然，云器也不是万能的。
　　其一，这种效果有距离限制，如果已经接近云兽，一样会被它们识破。
　　其二，倘若不幸遇到实力太强的云兽，云器也无法欺骗它的感知，遇到这种情况，只能怪自己运气不好。
　　其三，正因为云兽精魄不稳定，炼成后的云器也无法长久使用，很容易毁掉，和螭龙剑、落云翅等煞器有些相似。
　　秦桑怀疑易老魔就是借鉴了云器的炼制方法，再加上金丹修士的强大实力，炼制出煞器。
　　这方锦帕就是一个普通的云器。
　　秦桑准备亲自去古仙战场走一圈，自然要准备云器防身。不过他必须赶在一个月内回来，不会深入太远，随便买一件就够了。
　　……
　　一月后，一道遁光离地数丈，从古仙战场破空而出，刺耳的剑啸之声引起地面上众人的注意，让人诧异竟然还有人敢在古仙战场飞行。
　　遁光在悬颅关前降下，显露出秦桑的身影。
　　在古仙战场最好不要飞行，因为高空有蚀骨销髓的罡风，而且目标太大，万一被云兽围住，非常危险。
　　秦桑是因为差点儿误了时间，而且快到悬颅关了，才敢冒险一试。
　　他身上风尘仆仆，无视周围人的各种异样的目光，脚步匆匆走进悬颅关，明天就是约定的一月期限。
　　这一个月以来，秦桑尽可能深入古仙战场，险些赶不回来，一个月的见闻让他坚定了一个信念——不能做散修！
　　他和别人不同。
　　其他人不用一直留在古仙战场修炼，取得满意的收获就能返回悬颅关，秦桑必须找一个修炼的洞府。
　　据秦桑观察，古仙战场里的云兽分布也大致遵循一个规则，越深入战场，强大实力的云兽越常见。
　　领悟杀符，对对手也是有要求的，对手太弱小，达不到历练的效果，收效甚微。想要获得足够的历练，并且不耽误修炼时间，在外层区域最好，至少也得将洞府开辟在边境区域和外层区域交界之处。
　　处于这个位置，最安全的是建在秘境遗府里的城镇或者坊市，里面确实有洞府租赁，但价格无不惊人的高昂，让秦桑望而却步。
　　在野外开辟洞府，更是想都不要想，因为云兽也会被灵气吸引，灵气浓郁的地方早已经被一大群云兽盘踞。
　　即便能虎口拔牙，夺下来一处，用阵法封锁灵气，在天象来袭之时一样会暴露，没有强大的防护禁制为依托，根本守不住。
　　回到洞府略作休整，秦桑便去殿堂找玉阳子。
　　玉阳子快步走出来，笑着问道：“这么久不见秦师弟过来，我还以为秦师弟不愿受到束缚，打算独自在古仙战场里闯荡呢！不知秦师弟作何打算？做悬颅卫还是影卫？”
　　秦桑把洞府的玉符还给玉阳子，反问道：“玉阳子师兄，我听说师门在古仙战场有秘境遗府，需要弟子驻守，不知可还有空缺？”
　　玉阳子微微一怔，迟疑了一下，“秦师弟只是一时兴起问一问，还是执意要做这份差事？”
　　秦桑凝声道：“如果有机会，在下想试一试。”
　　“这……”
　　玉阳子左右看了看，“秦师弟里面说话。”
　　两人抬脚向殿堂中走去，玉阳子边走边谨慎传音道：“秦师弟初来乍到，可能对古仙战场了解还不深。古仙战场变幻莫测，已经开辟出来，并且被师门掌握的秘境只是少数，而且每个秘境都是师门机密，对驻守秘境的弟子有严格要求。加之还能分润到密境里的好处，现在基本约定俗成，驻守秘境之人都是由师伯师叔们指定。如果秦师弟也想做这份差事，需要请自家师尊法旨，或者求请熟识的金丹上人帮忙……”
　　闻听此言，秦桑暗暗苦笑，他哪有什么师尊？
　　也就是玉阳子一直呆在悬颅关，对秦桑的底细不了解。
　　“师兄，我不求分润秘境中的好处，只想有一个容身处，得到一个灵力充裕、适合修炼的洞府，有没有办法通融一二？”

第二百零二章 天晶秘境
　　“只为了一个洞府？”
　　玉阳子一脸奇怪的问道，“难道秦师弟打算一直呆在古仙战场修行？”
　　秦桑点头。
　　“秦师弟你可要想清楚了，悬颅关城南雪山连绵，师门就在那里圈了几条灵脉，给弟子修炼。古仙战场确实机缘无数，但不是久待之所。那些秘境遗府无不偏僻无比，距离小镇、坊市极远，平日修炼遇到急需之物，不仅购买起来麻烦，而且异常昂贵。万一出了事，更是叫天天不应、叫地地不灵。没有好处，何必在那种地方修炼？”
　　玉阳子也是看在同门师兄弟的情面上，怕秦桑自误，劝了两句。
　　秦桑当然清楚这些种种弊端，所以他身上的灵石都不敢滥用，准备在离开前备足疗伤灵丹、云器等必须之物。
　　“多谢师兄直言相告，师兄所言之事我也明白，”秦桑苦笑了一下，“无奈修炼要求，不得不为。”
　　“原来如此。”
　　玉阳子点点头，倒也不觉得奇怪。
　　少华山收藏功法近百部，什么奇特功法都有，很多功法残篇是从古仙战场遗迹中发掘出来的，连师门中的金丹上人都参悟不透。
　　选择什么功法，关系着能否结丹，以及最后在修仙之路上走多远，万一选错功法，一失足成千古恨，绝对不是一句戏言。
　　师门中有很多部功法直指化神大道，并且证实可行，绝大多数人为了稳妥，追寻前辈已经走过的道路，只有极少数人才敢另辟蹊径，选那些功法残篇。
　　是以，少华山珍藏的功法，有半数以上没人修炼过。
　　玉阳子皱眉沉思起来，车师叔把事情交给他处理，又是同门师弟，总不好随意打发出去，只是这件事确实不好安排。
　　师门对这些秘境非常看重，有一部分秘境甚至关系着宗门命脉，重要性堪比少华山山门。他是悬颅关守将，在悬颅关呆了数十年，也只知道一个秘境的位置。
　　思索了一会儿，玉阳子突然眼睛一亮，道：“秦师弟，驻守秘境的机会可遇不可求，不过有个迂回的办法，用善功在天晶秘境租一个洞府……”
　　所谓善功，就是悬颅卫、影卫等成员在任务中立下的功劳，根据功劳大小，量化成数值。
　　他们可以用善功兑换修炼资源，其中有很多出自秘境的珍稀之物，对修行有莫大帮助，是各大宗门故意拿出来作为激励的，在外面有灵石也买不到。
　　这也是这么多人放弃逍遥，愿意接受束缚，加入两卫的原因。
　　天晶秘境的位置在接近中层区域的地方，偏离其他坊市、小镇很远，是各大宗门共同发掘出来的，里面的资源也由各大宗门共同分配，分别派人驻守。
　　由于天晶秘境中出产的灵材、灵药并非极为珍贵之物，不用严格保密。后来天晶秘境开放给悬颅卫和影卫，进入那片区域执行任务，可以把天晶秘境当作据点，万一遇到危险，进入天晶秘境求救或者躲避。
　　在天晶秘境里就有空闲的洞府，如果秦桑加入两卫，以两卫的身份，就能在里面名正言顺的借用洞府。
　　悬颅卫一般不许离开悬颅关，秦桑只有一个选择，就是加入影卫。
　　“天晶秘境的守将是上元清静宫的藤南师兄，我和他还算熟悉，我帮你写一封书信给他。秦师弟只要愿意拿出部分善功分润给藤南师兄，有一笔善功收入，秘境又多了一位筑基期的战力，他何乐而不为？影卫每次任务所得的善功都非常丰厚，足以支撑秦师弟一直修炼下去，”玉阳子自觉解决了一个难题，语气有些自得之意。
　　玉简中有对善功的介绍，秦桑本来就在打善功的主意，善功确实是极为珍贵之物，但现在对秦桑而言，修炼才是第一位。
　　听玉阳子师兄说，由于天晶秘境中危险不大，在探索时没遭到破坏，秘境的禁制几乎完好无损。
　　那些坊市所在的秘境，禁制虽然可用，但无不千疮百孔，比天晶秘境远远不如，里面的洞府也要差一个档次。
　　秦桑筑基期的修为，对洞府灵气的要求不低，既然知道天晶秘境，就不必舍近求远了。
　　唯一的缺点，就是天晶秘境的位置偏僻了些，以后买卖物品不方便，不过秦桑本就准备闭关修炼，影响不大。
　　又向玉阳子仔细问过天晶秘境的情况，秦桑当即作出决定，拱手道：“多谢师兄指点，我愿意加入影卫。”
　　玉阳子抚掌笑道：“秦师弟能有决断就好，快随我来，一起去见祁师兄。”
　　秦桑跟在玉阳子身后，向殿堂后面那条通道走去，通道悠长。在路上，秦桑也听玉阳子介绍了一番祁师兄的来历。
　　祁师兄真名祁元狩，他的师父是少华山已经故去的一位金丹上人，和秦桑一样，刚入筑基就来到悬颅关，在古仙战场闯下偌大名头。
　　让秦桑惊讶的是，此人竟是假丹境高手！
　　所谓假丹境，就是修士修炼到筑基期后期巅峰之后，修为进无可进，一只脚迈入结丹期，却因为种种原因暂时不能铸就金丹的修士。
　　假丹境高手，实力要比其他筑基期后期的修士强一筹，再进一步就是金丹大成，成为结丹期高手。
　　听玉阳子说，祁元狩是少华山现在所有筑基期弟子中，最有希望结丹的一位，现在位居悬颅关长老之位，负责影卫事务。
　　悬颅关虽有金丹上人，但不问俗事，事务由长老会共同决定，长老基本都由各大宗门的筑基期后期高手担任。
　　其中不惟少华山、上元清静宫和太乙丹宗，也有很多传承悠久的宗门，但没有元婴老祖坐镇，不在正道八宗之列，他们联合起来，实力也不容小觑，有一定的话语权。
　　影卫是悬颅关的两卫之一，不可能让祁元狩专权，和祁元狩平起平坐的长老有好几位。
　　祁元狩是秦桑的同门师兄，秦桑加入影卫，没得选择，只能投靠在他门下。
　　对秦桑来说不是坏事，有祁元狩在上面看着，才不用担心莫名其妙被阴，给分到非常危险的任务里。

第二百零三章 乾阳之晶
　　祁元狩长相平凡，穿着一袭白衫，虽然比秦桑足足高了三个境界，但气势不显山不露水，面对他时没有丝毫压迫之感，颇具亲和力。
　　“秦桑拜见祁师兄。”
　　秦桑和玉阳子一起对祁元狩见礼，玉阳子向祁元狩介绍完秦桑，说明来历之后，就自行退下。
　　“秦师弟，既是同门，你不用参加影卫测试了。这是影卫的令牌，你先收下，以后就是影卫成员，还请尽心尽力完成师门和悬颅关交付的任务。”
　　祁元狩取出一枚令牌，和颜悦色的说道。
　　秦桑接过令牌，见令牌是一件法器，形状和玉阳子的截然不同，黑色的玄铁令牌上只有一个‘影’字，除此之外什么都没有。
　　“将精血滴在令牌上即可，”祁元狩道。
　　秦桑依言照做，精血落在令牌上，自动融入令牌之中，接着秦桑便感觉和令牌有了亲密的联系，轻易将之收入体内。
　　“秦师弟凭借令牌可直接来见我，进入古仙战场之后，那条路上的小镇、坊市基本都有影卫据点，只需催动令牌，便会有人联络于你，可以传递消息，并提供一定的帮助……”
　　耐心听祁元狩介绍完影卫相关的事务后，秦桑抱拳道：“多谢祁师兄耐心指点，秦桑定会听从祁师兄的命令，唯祁师兄马首是瞻。”
　　祁元狩笑了一下，摇头道：“此乃祁某分内之事……秦师弟初来乍到，刚入影卫，倒也不急着安排任务。不妨先入古仙战场历练一番，将古仙战场熟悉之后，五年之内来找我领一次任务，堵住悠悠之口即可。”
　　秦桑心中好奇，祁元狩不仅分心负责悬颅关俗务，而且好像随时能见到的样子，难道不用闭关修炼么？
　　又想到祁元狩已经是假丹境高手，在成功结丹之前，即使闭关几百年，修为也无法寸进，这才释然。
　　可能对于假丹境高手来说，闭门苦修反倒不如走出洞府，更容易找到结丹的机缘。
　　“多谢祁师兄爱护，不过……”
　　当下，秦桑又将方才对玉阳子的说辞，向祁元狩说了一遍，都是同门师兄，没什么好隐瞒的。
　　“哦？还有此事？看来秦师弟所选的功法颇为奇特，勇气可嘉。既然秦师弟有心，我看一看……”
　　祁元狩虽然有些惊讶，但没多问什么，手掌按在桌案上一块温润玉石上，片刻之后，遗憾的说道：“秦师弟来的不巧，外层区域的几个任务已经被人领走，怕是短时间内不会有了……秦师弟若是不能等，倒是有一个任务还不错，但要进入古仙战场深处。不过任务的目的只是为了采掘一个灵矿，危险性不大，共有十人同行，穆一峰穆师弟也领了这个任务。”
　　秦桑不认识穆一峰，也不会想着依靠别人保命。有孙德和吴月升前车之鉴，出门在外，所谓的同门情谊未必可靠，能信任的只有自己。
　　“祁师兄，不知这个任务要去哪个区域？”
　　“中层区域。”
　　秦桑闻言轻轻点了点头，悬颅关和魔门的势力中间隔着阴山关和纯罡城，这种屏障在中层区域还有一定的效果。
　　倘若进入内层区域，就会变成一片混乱之地，完全脱离各大宗门的掌控，有很大几率碰到魔门的修士，兴许就有魁阴宗余孽。
　　秦桑身怀几件不错的法器，不惧筑基期前期的修士，万一遇到实力更强的对手，只能想办法逃命。
　　“全凭祁师兄做主。”秦桑拱手道。
　　……
　　门外传来一阵急促的脚步声。
　　祁元狩正向秦桑介绍此次任务的情况，突然住口不言，朗声道：“穆师弟进来吧。”
　　秦桑侧身让到一边。
　　大门从外面推开，一个魁梧壮汉跨步进来，此人长相颇为粗犷，不修边幅，但神情沉稳，气息比青庭师姐也不遑多让，已经摸到筑基期中期的门槛。
　　“见过祁师兄！”
　　穆一峰看了秦桑一眼，向祁元狩抱拳见礼，嗓门很大，声震屋瓦。
　　“秦师弟，这位就是穆一峰师弟……这是秦桑秦师弟……”
　　祁元狩帮两个人引见，然后对穆一峰道：“穆师弟，秦师弟也领了这次任务，去采掘乾阳石英，你们二人结伴同行，能多一份保障。”
　　穆一峰颇为亲热的向秦桑打了声招呼，哈哈笑道：“有秦师弟帮我再好不过，我正怕压服不了那几个小崽子！祁师兄应该和秦师弟说了吧？采集乾阳石英要潜入一处云兽巢穴，半点儿轻忽不得，要是被他们闹出乱子，被云兽发觉，不仅完不成任务，小命都要折在里面。”
　　秦桑应声道：“在下对古仙战场知之甚少，路上还请穆师兄不吝赐教，此行定会听从穆师兄吩咐。”
　　同时，秦桑也回想起方才祁元狩介绍的情况。
　　乾阳石英是一种珍贵灵矿，内蕴乾阳之气，是炼制一些蕴含极阳之力法器的必须之物，这种灵矿在小寒域已经难以见到，只有古仙战场还有零星的矿脉存在。
　　不过，古仙战场的灵矿都有云兽盘踞，不是这么容易开采的。
　　这处乾阳石英矿脉，不仅深藏在地底深处，矿脉上方还有一个巨大的云兽巢穴，里面盘踞着数以十万计的云兽，数量众多，而且实力强悍，金丹期修士也要退避三舍，不可能大肆开采巢穴下的灵矿，只能望而兴叹。
　　不料，这些乾阳石英竟会自己‘长’出来。
　　这种情况在古仙战场并不罕见，地底深处的灵材、灵药被云兽精魄污染，在化形的过程中，就会慢慢挪出地面。
　　在云兽彻底化形之前，灵材、灵药和云兽精魄还没有融为一体，将其捕捉后有办法清除掉云兽精魄，恢复本貌，只要损伤不大，一样能用来炼器炼丹。
　　后来，悬颅关找到一条隐蔽之路，能瞒过云兽的感知，悄悄潜入进去那处矿脉之中，每过一段时间便派影卫去收割一次，收获也不菲。
　　之所以一次出动十名影卫，只因那处矿脉中不仅有乾阳石英，还有可能出产乾阳之晶！
　　乾阳之晶可以用来炼制法宝！

第二百零四章 固北镇
　　固北镇。
　　古仙战场外层区域最北端的城镇，处于外层区域和中层区域交界之处，进入中层区域必须经过此处，基本可以把固北镇看作两个区域分界的标志。
　　从悬颅关直到固北镇，一路走过来，沿途坊市和城镇为数不少，是进入古仙战场最安全的一条路。
　　由此再向北去，就很少有安稳的落脚之地了。
　　进入中层区域，天象更加可怕，云兽成群、实力强悍，千疮百孔的秘境禁制很难长久支撑下去，除了几个朝不保夕的坊市外，偌大的中层区域只有三座城镇，建在完好的秘境里，彼此间相隔很远。
　　实力不够的修士都止步于固北镇，不敢再向里闯了。
　　固北镇说是城镇，但受限于秘境的范围，规模其实不大，只有一条主街，以商铺为主，真正居住在此的人很少。
　　沿街店铺林立，客栈、售卖丹药法器以及收购灵材和附灵邪物，应有尽有。
　　有实力抵达固北镇的基本都是筑基期修士，街道上的店铺看起来颇为冷清，生意惨淡，实则利润很大。
　　也是看准了固北镇位置特殊，店铺里售卖的丹药法器的价格极为昂贵，客栈的价格都赶得上悬颅关的小型洞府了。
　　好在固北镇有影卫据点，秦桑等人不用掏这一笔冤枉钱。
　　此时，秦桑站在影卫据点的门前，仰头看着上空。
　　固北镇建在一片赤地黄沙之中，可以清楚的看到狂风卷起沙尘，遮天蔽日，直如末日一般不停的冲击禁制，在沙暴之中，还有一道道赤红光芒游动，是天火流炎。
　　禁制的光芒波动不定，在秘境中就能感受到天象威力的恐怖。
　　生活在固北镇的人似乎早已经见怪不怪，依然该做什么就做什么，看都不向上看一眼。
　　由于古仙战场空间不稳定，深处满布空间裂缝，外围虽然没有空间裂缝，但也一样受到影响，不仅高空有时刻不停的罡风闪电，时而还会因为空间波动而产生天象，越往古仙战场深处走，天象出现得越频繁，威力也越可怕。
　　天象的形态变幻莫测，可能有蚀骨消髓的大风，可能前一刻降下天火，后一刻就鹅毛大雪，冰封千里，甚至有时几种天象同时出现，电闪雷鸣、地动山摇、冰火碰撞，场面将会蔚为壮观。
　　在天象中云兽反而更加活跃，修士不仅要全力应对天象，还必须时刻警惕云兽。好在每次天象出现时会有征兆，修士能提前找安全的地方躲避。
　　外面天象肆虐，固北镇里的人气比往日兴盛了几分，修士们趁机开始交易，补给自己所缺之物。
　　“秦道友，据点的伙计说此次天象快结束了。殷师兄之前命令大家去秘境入口集合，天象结束立刻出发。”
　　身后传来语气温婉的声音，秦桑扭头，见是一个穿着素衣的女子，正是同行的云琼散人，便点头应了声是。
　　左右看了看，没有发现穆师兄的身影，秦桑无奈的摇了摇头，跟着云琼散人一起向秘境的入口走去。
　　此次十名影卫同行，共有四位筑基期修士，另外六位都是炼气期十层以上。
　　原本按照惯例，只需出动三位筑基期前期的修士就够了。
　　采掘乾阳石英，最重要的是遮蔽他们自身的波动，以防被云兽察觉，只要能成功潜入进去，乾阳石英已经浮出地面，采掘起来危险不大，炼气期修士就能完成。
　　他们所依赖的是一件悬颅关发下的星盘状云器，三个筑基期修士共同催动，足以覆盖很大的范围，坚持很长时间，用来采矿绰绰有余。
　　万一出现意外，也可以缩小云器覆盖的范围，分出人手应对危难。
　　本来已经确定穆一峰、秦桑和云琼散人三人，再加上七个炼气期影卫。
　　他们三个人都是筑基期前期的修为，秦桑打定主意不抢功劳，让穆一峰当队长，那位云琼散人自然也翻不起浪花。
　　不料，在出发之前，一个叫殷行歌的人突然插进来。
　　殷行歌出自药王宗，云琼散人则是烟雨楼弟子，这两个宗门都是小寒域里传承悠久的宗门，门内虽然没有元婴老祖，但金丹上人有数位，实力不容小觑，几个类似药王宗的宗门在悬颅关联合起来，能分得部分话语权。
　　虽然药王宗不如少华山，殷行歌本人却是筑基期中期的修为，位列四人之最，修仙界实力为尊，秦桑和穆一峰只能听从他的命令。
　　秦桑能感觉到穆一峰不痛快，好在此人能懂得大局为重，没有由着性子行事，只是做事敷衍了一些。
　　他也能猜到，殷行歌估计是冲着乾阳之晶来的。
　　乾阳之晶是能炼制法宝的珍稀灵材，金丹上人炼制极阳法宝正需要此物，如果他们此行能带一块乾阳之晶回去，所有人善功直接翻十倍都不在话下，最先发现乾阳之晶的人还有可能得到金丹上人奖励。
　　无论殷行歌是受到门内金丹上人授意，还是觊觎十倍的善功，能让他看重的必然是乾阳之晶。
　　乾阳之晶如此珍贵之物，自然不是每次采掘都能遇到，否则就是金丹上人亲自带队了。
　　只不过，那处矿脉已经有几十年没有乾阳之晶出世，按照以往的规律，此次能采到的可能性大一点儿，但也只是一点儿而已。
　　沿着街道一直向外走，一路下坡。
　　只因秘境中的地形是一座断山，入口就是山脚下的小河。
　　不多时，两人走到街道尽头，看到前方出现一条玉带，河畔有一个木制的码头，码头周围飘着几艘看起来破旧的木船，没有缆绳，但在流淌的水中一动不动，实则是进出秘境的法器。
　　此时，码头上已经聚集了十几个人，等着秘境开启后离开。
　　殷行歌等七个人站在一起，另外六个影卫都是炼气期，其中有三大宗门弟子，但也不敢对殷行歌的命令有丝毫怠慢，早早就过来等着了。
　　“云琼师妹，秦道友……”
　　殷行歌向他们点头打了声招呼，见穆一峰未到，眉头微不可查地皱了一下，但没有多说什么。

第二百零五章 山洞避难
　　“殷道友，对不住，刚才被一点儿小事缠住，险些误了时辰……”
　　天象已经平复，秘境入口马上开启，穆一峰将将赶到。
　　秦桑诧异的发现穆一峰竟然笑眯眯的样子，好似遇到了什么高兴之事，进入古仙战场这么久，还是第一次见到穆一峰的笑脸。
　　此时，河流的尽头突然‘哗’的一声卷起千层浪，水流分成两股，交叉组成一个拱门，肉眼只能看到拱门外白茫茫一片。
　　殷行歌不以为忤道：“穆道友及时赶到就好，该动身了。”
　　众人立刻掠上一艘小船，秦桑正要上船时，突然身影顿了顿，不动声色的看向穆一峰，穆一峰向他使了个眼色。
　　秦桑迟疑片刻，微微颌首，然后若无其事的登上船。
　　木船破浪而行，很快驶进拱门，接着众人身体一沉，眼前景色大变，已经站在一片赤地沙漠之中。
　　方才的狂风仿佛从来没有存在过，站在沙丘上一望无际，入目尽是茫茫黄沙，平静异常，酷热令空气卷曲，让他们这些修仙者也觉得有些不舒服。
　　殷行歌取出堪舆图看了一眼，指着西北方向，对穆一峰和秦桑道：“我和云琼师妹在前面带路，请两位道友殿后。”
　　穆一峰和秦桑都没有意见，众人便定好阵形，展开身法飞驰而去。
　　二十几位修仙者先后从秘境出来，聚集在秘境入口，都对秦桑等人警惕异常，毕竟在古仙战场往往千百里不见人影，城镇坊市之外杀人夺宝之事屡见不鲜，还有天象和云兽帮着毁尸灭迹，任你神通广大也找不到凶手。
　　甚至有一些起了邪念的修士聚集成一股，以寻宝之名，行强盗之事，连三大宗门的弟子都敢抢杀，悬颅卫不知剿灭了不知多少，在关外悬颅示众，依然难以杜绝。
　　秦桑他们十个人同行，已经是一股不弱的力量，令其他修士担忧也是再正常不过的事。
　　一直等到他们的身影消失在远处，那些修士互相看了看，方才各自散开。
　　……
　　这片沙漠的范围超乎想像的广阔，他们一连走了五天也没有看到沙漠的尽头。
　　正当午时，烈阳普照。
　　就在这个时候，沙漠中突然吹起来一阵风，起初只有淡淡的烟尘弥漫，渐渐地沙砾开始滚动，天空一片昏黄，沙漠中的温度骤降，甚至开始有几分刺骨的寒意。
　　一座沙丘上突然出现一阵波动，接着十个人凭空出现，正是秦桑等人。
　　沙漠中目标太大，他们施展遁法赶路，这时停下来，无不眉头紧皱，看着周围愈演愈烈的沙暴。
　　“五天前天象才刚平息，怎么这么快又来了？”
　　云琼散人满脸担忧，中层区域的避难之地本就极少，他们刚离开固北镇不久，距离其他城镇坊市还有很远的路程，而且他们现在身处沙漠之中，周围一览无余，连个躲藏的地方都没有，很容易陷入云兽围杀。
　　这五天来，他们不止一次遇到云兽，明显感觉到这里的云兽的实力比前面强了一个档次，甚至有一只云兽的实力比殷行歌还强，好在他们见机快，提前绕开。
　　殷行歌沉声道：“天象本就变幻莫测，已经进入中层区域，多频繁都不为过。大家全力赶路，争取找一个藏身处，否则只能开辟一个沙洞躲避……”
　　话音未落，一个炼气期的影卫突然惊喜的喊道：“殷前辈，堪舆图上显示前面有一个避难所。”
　　众人急忙取出堪舆图，见前方不远处果然标注着一个避难所，不过不是坊市，而是过路者自发建造的小型避难所，距离不算远，他们全力赶路，五六个时辰就能赶到。
　　殷行歌沉吟道：“这种避难所未必能长久，不过去看一看也无妨。事不宜迟，穆道友、秦道友，我们三人催动星盘，云琼师妹带着大家御起飞行法器赶路，越快越好。”
　　危急之时，穆一峰和秦桑自然没有异议，爽快应是。
　　殷行歌伸手在芥子袋一抹，取出一个直径足有一丈长的巨大星盘，圆形的星盘通体都是黑色，上面有星星点点的荧光闪烁，美轮美奂，就像是从夜空中的星河截取下来的一块。
　　操纵星盘的法咒，秦桑早已经了然于胸。
　　随着殷行歌将星盘向上一抛，秦桑三人立刻在星盘下方盘膝而坐，催动法咒，全力将灵力灌注进星盘之中。
　　‘嗡！’
　　星盘微颤，上面的星光陡然明亮了几分，接着一股奇特的气息从星盘中弥漫出来，和云兽精魄的气息一模一样。
　　这种气息笼罩在他们身上，把属于修仙者的波动完完全全遮掩住，迷惑云兽，一丝一毫也没有泄漏，效果不是秦桑买的那个锦帕是能比的。
　　可惜这种云器造价昂贵，而且无法长久使用，否则他们现在已经开始采掘乾阳石英了。
　　云琼散人手指一弹，一个两头尖翘飞梭迎风便长，射出一道彩霞，将秦桑三人卷进飞梭之中。
　　其余六人也急忙登上飞梭。
　　‘咻！’
　　云琼散人不敢让飞梭飞得太高，几乎贴着沙丘飞行，但速度也比之前快了不少，一路上尽力躲避云兽，只用了一半的时间，就赶到了堪舆图上标注的位置。
　　有人指着一个方向大喊，“在那里！”
　　众人张目看去，只见沙漠中心竟突兀地出现了一座小型石山，完完全全由一个个光秃秃的巨大石块垒砌成的。
　　石山不高，竟然没被狂沙淹没，是一个非常明显的标志。
　　此时沙暴席卷，天象越演越烈，云兽也愈发活跃，云琼散人不敢迟疑，急忙催动飞梭调转方向，一个闪烁落在石山前。
　　殷行歌收起星盘，神识在石山上扫过，旋即眼睛一亮：“有禁制存在的波动。”
　　众人闻言大喜，纷纷掠上石山，便见半山腰处一块巨石遮掩着一个山洞，一直延伸到地底深处。
　　洞穴里空无一人，从入口开始就加持了密密麻麻的禁制，明显出自不同人之手，他们一路走下去，也顺手弥补禁制的薄弱之处，让避难所更加坚固，帮后来人也是帮自己。

第二百零六章 狂兽之潮
　　山洞的尽头是一个方形的石室，足以容纳三四十人，石室里加持的禁制更是一层叠一层，可见这个避难所存在很长时间了，在这里能支撑这么久，非常难得。
　　由于禁制的存在，石室虽然在地下，依然干爽异常，众人紧张的心神得到放松，各自找地方安坐，修补石室周围的禁制，等天象平息。
　　秦桑在阵法禁制之道的造诣有限，大部分都是得自青庭师姐的阵法心得，竟也比其他人强一些，忙碌了好一会儿在角落坐下来，视线扫过同伴，在殷行歌身上微微定格，不动声色的挪开，想起穆一峰传音和他交流的事情。
　　穆一峰看似粗犷，实则心细如发。
　　临行之前，殷行歌突然插队进来，不给他们一点儿反应的时间，直接接管小队的控制权。
　　穆一峰猜测殷行歌此行必有蹊跷，故作不满，竟瞒过了所有人，留下消息，请托一个朋友在悬颅关帮忙调查此事，连秦桑都没发觉他的小动作。
　　穆一峰在固北镇耽搁多时，就是在等待消息。
　　没想到真让他查到一些蛛丝马迹，殷行歌的师门药王宗里，有一个结丹期修士正欲炼制法宝，到处搜集极阳灵物。
　　这位结丹期修士不久前才纠集了几个帮手，深入古仙战场核心区域，去探索一个叫皇炎秘境的古仙遗府。
　　皇炎秘境入口弥漫着恐怖的天火之力，结丹期修士也不敢用肉身硬抗，必须在悬颅关借用一套禁法器具，一查就能查到。
　　联想到此处，穆一峰估计，殷行歌八九不离十是在那个结丹期修士的授意下，冲着乾阳之晶来的，而且怀着独吞的心思！
　　假如运气好，真能找到一枚乾阳之晶，并且带回悬颅关，此物便是悬颅关公有之物，结丹期修士也不敢将之据为己有。
　　在明面上，三大宗门也必须遵守规矩，一起竞价争夺。
　　乾阳之晶乃是极阳灵物，任何人都不嫌多，只要不是炼制极阴法宝，在法宝中加入一粒乾阳之晶，便能令法宝附带一丝乾阳之力，多几分妙用，参与争夺的人不在少数。
　　药王宗的那个结丹期修士为了搜集灵物，已经耗空财力，肯定争不过别人。
　　……
　　穆一峰也不是莽撞之人，经过一番权衡之后，觉得仅凭他和秦桑拿不下殷行歌，便通过师门的渠道把此事传回去，联络远在悬颅关的祁师兄可能来不及了，但中层区域的城镇里有少华山驻地，肯定有师门高手坐镇。
　　殷行歌老老实实分润好处，自然不会有什么事，倘若他敢独吞乾阳之晶，怎么吞下去的就让他怎么吐出来！
　　此举正合秦桑之意，殷行歌的修为比他们高一个境界，正面对上，他和穆一峰两个加起来未必是殷行歌的对手，除非有心算无心。
　　但殷行歌也是谨慎之人，算计他并不容易，再者不能确定云琼散人是否知晓此事，二对二之局，他们更是稳落下风。
　　而且，进入矿脉之后，必须齐心协力才能瞒过云兽的感知，内讧的结果只有一个——被云兽撕碎！
　　乾阳之晶不是灵木，不能提升乌木剑，秦桑没有拼命的必要，现在他要做的就是暗中监视殷行歌的行动，静观其变。
　　‘嗒嗒……’
　　正当秦桑暗自沉思之时，山洞里突然响起重重的脚步声，在禁制封锁的山洞里回荡，脚步声越来越近，接着便见一个满身风沙的中年修士匆匆而来，出现在石室门口。
　　敢在此地独行的，修为肯定弱不了，估计是急着赶路，身上的气息还未平复，和穆一峰相差仿佛，距离筑基期中期只有一线之隔。
　　中年修士手握灵剑，神情带着警惕，突然看到石室里满当当坐着的十个人，明显被惊了一下。
　　秦桑他们没有掩饰，很容易看出来是一伙的。
　　此人站在门前，神色变幻不定，特别是在注意到殷行歌的修为之后，更是犹豫不决，不敢进来。就在这时，外面突然又传来一阵脚步声，对方同样没想着掩饰，在这里也没有掩饰的必要。
　　从气息能感知到是两个人。
　　中年修士如蒙大赦，等那二人走进来，急忙迎上去，拱手道：“两位道友，天象危险难测，不妨结伴同行一段时间，互相有个照应。”
　　说着，急切地向他们使了个眼色。
　　来人先是有些疑惑，旋即感知到石室里的气息，皆面色微变，其中一个长相老成的修士朗笑一声：“固所愿也，不敢请耳。”
　　三人修为差不多，联手面对秦桑他们也能有一战之力，这才结伴走进石室，长相老成的修士向殷行歌拱了拱手，“在下王道和，出门在外，还请诸位道友行个方便，大家挤一挤，王某在此多谢了。”
　　……
　　风沙之声轰隆隆作响，地脉震动，避难所的禁制遭到天象破坏，波动不定，众人只能收起小心思，全力修补。
　　在王道和三人后，陆陆续续又来了几个修士，都狼狈异常。
　　不过，石室里的气氛反倒融洽了不少。
　　这一次天象的持续时间不算长，不到两天便恢复如常，众人从山洞鱼贯而出，入目依然是黄沙漫漫，似乎没有一点儿变化。
　　离开避难所，秦桑等人加快速度，又用了大半月时间，终于赶到目的地。幸运的是，一路上没再遭到天象侵袭，几次遭遇云兽群，都提前躲过。
　　他们早已经走出沙漠的范围，眼前一座座山脉，如同一条条巨龙，匍匐在地面，最高的山峰甚至能和高空的罡风相接。
　　肉眼看去，玄黑色的土石上竟泛着金铁般的光泽，山脉表面一点儿生机也无，看不到一丝绿色，如同一片死地。
　　此时，秦桑等人潜伏在一面山坡上方，虽然星盘云器的气息遮掩住他们身上的波动，但包括秦桑在内，无不神色骇然，趴在那里一动不敢动，大气都不敢出一下。
　　在他们前面，群山之间有一个巨大无比的裂谷，裂谷上空的黑云遮天蔽日，仔细一看才知，竟是一只只雄鹰状的云兽聚集在一起。

第二百零七章 密道
　　裂谷上空至少盘踞着十几万只云兽，里面肯定还有更多，万一惊动了它们……
　　众人心头都在发怵。
　　“前面有一条密道，密道下方就是进入矿脉的入口。进入矿脉后反倒好一些，密道这段路才是最危险的，大家必须万分谨慎，绝对不允许私自行动，暴露痕迹，否则我会毫不犹豫把你丢下去！”
　　殷行歌冷冷地看着众人，眼神中带着浓浓的警告之意。
　　众人神色肃然，没有人敢拿自己的小命开玩笑。
　　密道就在大裂谷的石壁上，从那里下去，几乎就是贴着云兽群落行走，再像上次那样只让秦桑三人操纵，不足以将星盘的力量全部激发出来，很可能会被云兽察觉。
　　十个人一起将灵力灌输进入星盘之中，星盘蓦然张开一道乌光笼罩住在众人身上，待星盘稳定之后，众人和星盘一起原地消失。
　　“走！”
　　殷行歌在前带路，众人紧随其后。
　　越来越接近大裂谷，甚至肉眼都能看清云兽身上的羽毛。
　　这些云兽的样子和一种名为凌云雕的妖兽极为相似，不过鸟喙和利爪都比凌云雕显得更加凶悍，体形比凌云雕足足大了一倍，身上的羽毛也比凌云雕的羽显得更黑，如同一片片羽状的玄铁。
　　更大的区别在于它们的眼睛，颜色和羽毛一样漆黑如墨，眼神里没有一点儿属于活物的神采，或许还有一点儿野兽的本能，但也被暴戾和杀戮的气息盖住了。
　　秦桑回忆之前看到的资料，知道这些云兽正是被云兽精魄污染了的凌云雕族裔，经过无数年演化，除了样子和凌云雕相似，已经和凌云雕没有半点儿关系。
　　这些酷似凌云雕的云兽实力相当于炼气期修士，但这只是大裂谷的最上层，据说在裂谷深处还有媲美结丹期修士的存在。
　　密道就在大裂谷的崖壁上，众人知道位置，轻易找到，其实只是一条狭窄的石道，只能容纳一人通过，斜着向下，看不到尽头。
　　一字长蛇阵走进密道，头顶就盘旋着密密麻麻的云兽，秦桑也忍不住有些心惊胆战，心神牢牢锁定在前面九个人身上。
　　哪个人敢有异动，不用殷行歌动手，秦桑也会毫不迟疑把他踢出去。
　　‘呼！呼……’
　　几只云兽从他们头顶掠过，竟然落在了前面不远的岩石上。
　　它们似乎感应到旁边有同类的气息，扭头看了一眼，什么都没看到，然后疑惑地扭回头去，彼此梳理羽毛。
　　幸好这几只云兽的实力不强，看不破星盘的伪装，众人僵在原地，一头冷汗。
　　一个炼气期修士咽了口吐沫，忍不住传音问道：“殷前辈，现在怎么办？”
　　“等！”
　　殷行歌回头狠狠瞪了他一眼，冷冷道。
　　那人不敢再出声，裂谷里回荡着云兽古怪的鸣叫声，让人心烦意燥，众人僵在原地不敢乱动，足足等了一个时辰，那几只云兽终于梳理好了羽毛，振翅而起，‘嘎嘎’叫着融进‘黑云’之中。
　　“快！”
　　殷行歌连声催促，众人沿着密道迅速向下疾行，看到第二层‘黑云’，然后第三层、第四层……
　　终于看到前方密道出现一个拐角，钻进崖壁里面，
　　众人忙不迭冲进山洞之中，长舒了一口气。
　　“穆道友、秦道友、云琼师妹，都把法器祭出来，如果遇到云兽拦路，以雷霆手段将其击杀，不要让它有挣扎的机会，而且万万不要触动山体，以免惊动外面。”
　　耳边传来殷行歌的提醒，秦桑直接把乌木剑唤了出来，在这种地方不是藏拙的时候，而且乌木剑最大的底牌在于‘人剑合一，遁影无形’，只要注意这一点不暴露，留作防身即可。
　　云琼散人抛出一团琉璃，琉璃光芒如霓虹，流动如水质，飘忽而起，接着延展伸开，化作一小片天幕，正是云琼散人的成名法器五彩琉璃。
　　琉璃统御五行，可化灵为雨，听起来和秦桑的五行云有些相似，但五彩琉璃演化的雨滴是用来杀人的，满布杀机！
　　也是密道中空间狭窄，否则五彩琉璃能直接遮蔽半边天空，一旦被五彩琉璃罩住，任你向哪方逃窜，都逃不过雨阵绞杀。
　　殷行歌则张开一张仙网，玄铁织就的仙网发时则如一片雷云，和云琼散人的五色琉璃相得益彰。
　　这件法器名为云雷金网，内蕴雷索之力，不过最擅长的并非用雷霆之力攻击，而是用雷索紧缚对手，以防对手逃窜，用在此处正适合。
　　穆一峰的九火神锋，秦桑之前就见识过，神锋上九条火龙环绕，锋锐异常。
　　三人祭出来的都是极品法器，而且威力都不弱，加上秦桑的乌木剑，四人配合，遇到实力相当于筑基期的云兽，也能瞬间将其诛杀。
　　其余六位炼气期影卫只需专心操纵星盘。
　　路上果然遇到误闯进来的云兽，四个人的配合越来越密切，云雷金网射出雷索，束缚住云兽，接着秦桑三人看准时机，各自出手，一路上没出什么意外，接连诛杀数只云兽，终于抵达矿脉入口。
　　入口就在密道的石壁上，肉眼看只是一面普通的石壁，神识扫过也完全感觉不到有任何异常，其实是被悬颅关高修用禁制封锁住，需要特殊禁法器具开启。
　　此地已经是地底深处，众人小心翼翼，不敢弄出一点儿动静，殷行歌取出一方青色小印，无声印在石壁上。
　　青印化作一团青冥之气，尽数渗入石壁中，接着便见石壁如冰块般悄然消融，出现一个溶洞。
　　众人鱼贯而入，看到溶洞后的景象，也不由得啧啧惊叹。
　　不知是自然形成还是人力所致，地底深处竟完全被挖空，形成一个规模不次于外面裂谷的巨大空间，空间底部有红色的萤石闪耀着点点荧光，如同一只只蜉蝣。
　　这些萤石只是普通的宝石，乃是乾阳石英的伴生矿石。
　　表面的乾阳石英已经被采掘一空，众人警惕着落到空间底部，找到标注的那条巷道向下深潜，不知潜下去多深，终于感受到巷道里的温度开始升高。

第二百零八章 灵虫蜈蚣
　　越向前走，巷道愈窄，尽头是一个只能容纳几人的狭小空间，向下分出十几条更为狭窄的小道，向各个方向延伸下去，在最里面互相交叉，分支众多，如蜘蛛网一般。
　　这里是整个矿脉最深的位置，也是最容易发掘乾阳石英的一条巷道。
　　由于云器不稳定，在星盘因力量耗尽而毁掉之前，他们必须尽快采掘乾阳石英，然后离开大裂谷。
　　在巷道尽头停下，殷行歌打量了一眼各条分支小道，转身道：“之前耽误太久，星盘的力量被耗去了一部分，坚持不了太久，必须尽快完成任务，离开这里。穆道友你们三位共同催动星盘，我亲自带着几位道友下去采掘乾阳石英。”
　　云琼散人不疑有他，当即同意。
　　秦桑和穆一峰对视一眼，也一齐点头道：“劳烦殷道友了。”
　　穆一峰已经做好安排。
　　距离大裂谷最近的城镇叫元空镇，建在元空秘境之中，里面就有一个少华山的据点，想必现在据点里的师门高手已经收到消息。
　　正因如此，秦桑和穆一峰不会选在此时与殷行歌起冲突，而是摆出一切服从命令的态度，以免打草惊蛇。
　　在离开大裂谷之后，即便师门高手来不及赶来，他们只需找个由头，引着殷行歌从元空镇绕行，便能不费吹灰之力拿下殷行歌。这需要两个人默契配合，不能让殷行歌起疑心，秦桑和穆一峰商议了数次，已经定下策略。
　　如果殷行歌当真敢独吞乾阳之晶，悬颅关各大宗门都不会轻饶于他。
　　穆一峰和秦桑也没想着独吞乾阳之晶。
　　一来殷行歌不好对付，而且同行这么多人，难以掩人耳目。二来乾阳之晶被师门高手拿到，就相当于落到少华山手里，不仅善功少不了他们的，师门的奖励也不会吝啬。
　　殷行歌有些狐疑，没想到秦桑和穆一峰这么轻易答应，连一点儿疑问都没有，之前准备的说辞都用不上了。既然这么顺利，他当然也不会节外生枝，将灵力从星盘中抽离，分配好人手，立刻动身。
　　七个人分头行动，各自选定不同的通道。他们每人拿着一枚玉符，遇到危险便捏碎玉符求救。
　　秦桑三人留在原地，呈品字形盘坐在地面，共同催动星盘，令星盘的力量沿着通道蔓延，将下方整片区域覆盖，让其他人可以专心采掘乾阳石英，不用担心暴露气息。
　　各司其职，古老的矿脉似乎又恢复了平静，只有星盘在三人头顶缓缓旋转，星光点点，显得异常深邃和美丽。
　　脱离秦桑等人的视线后，殷行歌向身后看了一眼，突然展开身法，身影如电，向矿脉深处急掠。
　　通道蜿蜒曲折，殷行歌速度丝毫不减，突然前方一道灰白之气闪过，看怪异的形态，就知是一个未完全化形的云兽。
　　殷行歌屈指一弹，云雷金网向着云兽疾射而去，蓦然张开，几道雷索无声射出，瞬间将云兽捆绑得结结实实。
　　‘咝咝……’
　　无数细若发丝的电蛇在云兽身上游动，云兽很快便崩溃，最后只剩下一个婴儿拳头大小的石块。
　　石块质地光滑细密，但色彩驳杂，红色和灰白之色交杂在一起，没有一点儿属于灵物的神韵。
　　这就是被云兽精魄污染了的乾阳石英，如果云兽已经化形，灵物被彻底污染，无法用作炼制法器，这块乾阳石英便会变成附灵邪物。
　　现在只需驱除乾阳石英里的云兽精魄，依然可用。
　　殷行歌伸手一招，云雷金网飞回他头顶，卷曲不定，然后伸手抓住乾阳石英，看也不看便将之收了起来，依旧向通道深处疾驰。
　　自始至终，他的速度没有丝毫减慢。
　　更奇怪的是，方才交手的地方，旁边角落里就有一块乾阳石英，受到的污染更轻微，殷行歌好像没发现一样，看也没向那里看一眼。
　　一路上皆是如此，只有遇到拦路的化形云兽，殷行歌才会出手解决，顺手收一块乾阳石英。
　　不多时，殷行歌身影陡然一顿，在一条岔路前停了下来。
　　看着面前两条岔路，殷行歌迟疑了一下，伸手入怀，取出一个灵兽袋。
　　警觉的向身后看了一眼，殷行歌蹲在地上，小心翼翼打开灵兽袋，片刻之后便见一条红线从灵兽袋游出来，竟是一条红色的蜈蚣。
　　这条蜈蚣的体形倒是不大，只比正常的蜈蚣长一些，奇特的是它的样子，通体竟如火玉一般晶莹剔透，肉眼就能清晰地看到它身体里流动不停的火红丝线，不知是它的血液，还是体内流转的力量。
　　蜈蚣出现之后，通道里的空气陡然炽热了几分。仅看外表，就能断定这条蜈蚣必定是一条灵虫，不知殷行歌从哪里得到的。
　　殷行歌蹲在原地，耐心等蜈蚣爬出灵兽袋，眼神期待地看着它的动作。
　　不料，蜈蚣并未选择进入任何一条岔路，突然反身向来路爬去，闪电般扑到一块乾阳石英上，将整个身体盘在乾阳石英表面，张开锋利的口器，在乾阳石英上一点儿一点儿的啃食起来。
　　殷行歌眼中浮现出一抹失望之色，祭起灵兽袋将蜈蚣收了起来，站在岔路前左右看了看，随意选定一个方向掠了进去。
　　如此再三，每到一个岔路，殷行歌就放出蜈蚣，遇到死路就退回来重新选择，始终一无所获。最后越走越深，竟快要脱离了星盘的庇护了，殷行歌只好自己祭出一件云器。
　　又一个岔路，殷行歌故技重施，放出蜈蚣，本来不报太大希望的，没想到蜈蚣爬出灵兽袋后，上身抬起，似乎感应到了什么，突然冲进一条岔路中，如同一道红线，速度快得惊人，仿佛前方有什么至宝在吸引着它。
　　看到这一幕，殷行歌眼睛猛然一亮，无声大笑起来，忙不迭收起灵兽袋，展开身法紧紧跟随着蜈蚣。
　　不料，前行没多久竟是一条死路，尽头是一面粗糙的石壁，周围连一块乾阳石英都没有。殷行歌停下脚步，视线锁定在蜈蚣身上。

第二百零九章 鬼手
　　‘咝咝……’
　　蜈蚣来来回回游动，触角在地面上一点一点，突然在一处停住，口器大张，撕开岩石，钻进地底。
　　殷行歌早有准备，立刻打出一道灵力，封印住蜈蚣，感应了一下，在这里星盘的力量已经非常稀薄，只好催动自己的云器遮蔽住这片区域，然后祭出一柄灵剑，切开地面。
　　地面极为坚硬，以殷行歌的修为，切割的速度也非常慢，挖下去一段距离，除了找到一块乾阳石英，再没发现其他东西。
　　殷行歌放开蜈蚣，蜈蚣依然试图向地底钻。
　　渐渐的，地面被挖出一个十几丈深的裂缝，依旧一无所获，殷行歌开始有些不耐，皱眉思索片刻，伸手在芥子袋一抹，数道华光飞出，都是各式各样的灵剑。
　　在殷行歌的操纵下，这些灵剑齐动，剑气如轮，迅速在地上切割起来。
　　裂缝越来越深，下面的土石也愈发漆黑，好似能吞噬光线，显得有种莫名的诡异。不知为何，殷行歌心头突然涌现出几分不安之意。
　　殷行歌眉心微蹙，谨慎的向四处看了看，四周寂静无比，没有发现丝毫异常，不由得自嘲的笑了笑。
　　不料，殷行歌脸上的笑容还没有消失，地底之处突然响起‘咔咔咔’的怪异声音。
　　殷行歌悚然一惊，猛然低头，死死盯着地底。
　　就见那些坚硬无比的土石竟开始水面一样波动不定，接着‘砰砰砰’出现了无数个向外凸出手印，仿佛无数只怪手被惊醒，要从里面破封而出，诡异无比。
　　‘轰！’
　　土石陡然爆炸，碎石横飞。
　　霎时间，一股漆黑的魔气扩散而出，在魔气之中仿佛有无数鬼影。
　　殷行歌大惊失色，身上灵力一闪，身影一阵模糊，眼看就要原地消失，一只干枯的手掌突然从魔气中伸出来，一把抓住殷行歌的脚踝，硬生生将其从虚幻中拉了出来。
　　鬼手冰冷异常！
　　……
　　‘砰！’
　　一枚玉牌突然裂开一道裂缝。
　　三人定睛一看，竟是属于殷行歌的那一枚，面色齐齐一变。
　　秦桑和穆一峰对视一眼，都有些惊疑不定，根据他们搜集到的情报，殷行歌最多是想独吞乾阳之晶，他们只需坐享其成即可，他在下面干了什么？
　　“殷师兄遇到了什么东西……”
　　云琼散人声音有些发颤，殷行歌是十人中唯一一个筑基期中期的高手，如果遇到连他都解决不了的危险，他们这些人一个都跑不了！
　　话音未落，突然接连三声脆响，竟又有三枚玉佛应声破裂，向他们求救。
　　一瞬间，这么多人同时遇到危险！
　　“救人！”
　　秦桑重喝一声，霍然起身。
　　云琼散人六神无主，慌慌张张站起来，“对！救人，快去救殷师兄……”
　　穆一峰一把按住云琼散人，“云琼道友留在这里，不计后果催动星盘，万万不要被外面的云兽察觉，否则我们再无退路。我和秦师弟下去救人，却不能先救殷道友……”
　　云琼散人怔住，“你们说什么？为什么不先救殷师兄，他的实力……”
　　“殷道友没向云琼道友说实话吧？看来云琼道友也不知道殷道友这次过来，是怀着什么目的。”
　　神识碰撞，交流速度极快，穆一峰瞬间便将来龙去脉告知云琼散人，让云琼散人陷入呆滞之中。
　　秦桑也很快做出决断，沉声道：“无论下面发生了何事，定是殷道友弄出来的，最危险的地方莫过于殷道友身边。其他人实力太弱，一旦遇到危机，坚持不了多久。这件星盘云器很特殊，类似一种禁法器具，并非操纵实力强就能发挥出全部的威力，还要足够多的人数才行。如果另外六位道友都殒命此处，就算救下殷道友，仅凭我们四人催动星盘，也无法瞒过云兽感知，势必被困死在这里。而且，集合所有人之力，救下殷道友的可能性才会更大。”
　　说来繁琐，其实几人的交流只是在瞬息之间完成的，秦桑和穆一峰说服云琼散人，让她不计消耗，全力催动星盘，然后一左一右分头行动，尽快去营救其他人。
　　当务之急是尽可能救下更多的人，保证能有一条逃命的退路。
　　至于殷行歌，暂时任其自生自灭好了。
　　以他的实力没这么容易死，倘若真的丧命此处，也是咎由自取。
　　下面究竟发生了什么，秦桑现在还一无所知，如果是殷行歌都应付不了的危险，秦桑也不敢轻易靠近。
　　秦桑将身法催动到极致，玉符上有他们留下的气息，能够指引方向，很快便感知到前方有一个修士。
　　此人身边一切正常，刚杀死一个未完全化形的云兽，骤然看到秦桑现身，不由得为之一怔，“秦前辈，怎么……”
　　“有几位道友遇到危险，魏道友速速上去帮云琼道友稳定星盘……”
　　秦桑匆匆留下一句话，然后头也不回的向另外几个的方向急掠，地下的通道如网状一般，都是可以连通的。
　　魏姓修士暗暗心惊，看着秦桑来去匆匆的样子，心头有些不安，但也明白以他的实力不可能帮到秦桑，反而会拖后腿，急忙按照秦桑的吩咐，收起法器和那块乾阳石英，返回上面去帮云琼散人。
　　秦桑手里拿着两枚玉符，其中一枚是刚刚碎裂的，说明又有一个人遇到危机，让秦桑的心越来越沉，只能祈祷这两个人能多坚持一会儿。秦桑发现他们距离很近，很可能聚在一起，这种情况反倒是好事，他们存活的几率大大提高。
　　在玉符的指引下，秦桑没走什么弯路，距离两人越来越近，在行进的过程中，他早早将乌木剑唤了出来，又觉得有些不保险，把符宝和玄阴雷等物也都暗扣在掌心，以备不时之需。
　　掠至一处通道前，秦桑突然停下身影，诧异的看着前方，这条通道中竟充斥着黑色的魔气，并且迅速向外面弥漫。
　　这些魔气不仅遮蔽视线，连神识也难以穿透，根据玉符上气息的指引，那两人是被魔气困在里面了。

第二百一十章 收魂
　　魔气弥漫，里面有什么东西都不得而知，秦桑脸上浮现出沉吟之色，没有选择贸然潜入进去，而是打开尸傀袋，将煞尸放了出来。
　　在魔气之中，只能将神识覆盖身边一小块的范围，就算遇到其他同伴，只要注意控制距离，不用担心煞尸会被发现，正好可以用煞尸探路。
　　“进去！”
　　得到秦桑的命令，煞尸毫不犹豫冲进魔气之中。魔气侵袭，煞尸怡然不惧，埋头疾驰，冲进去一段距离之后，突然遇到一个拦路的不速之客，是一个黑影。
　　‘砰！’
　　煞尸一拳轰出，不偏不倚，正中黑影。
　　一声凄厉的尖啸响彻通道，带着浓浓的痛苦和疯狂之意，如同魔音灌脑。便见那个黑影如用一团黑色烟雾，被煞尸一拳打得粉碎，旋即竟又重新聚合成一起，原来是一个巨大的鬼首，在尖啸声中张开大嘴，凶恶的瞪着煞尸，恶狠狠扑上来。
　　鬼首的实力不如煞尸，煞尸一拳就能将其打碎，但鬼首一次次死而复生，仿佛永远打不死，令煞尸烦不胜烦，并且越来越多的鬼物感知到煞尸的存在，源源不断地涌过来。
　　这些鬼物不拘泥于鬼首的样子，千奇百怪，凶恶异常，这种场面简直如同百鬼夜行。
　　通过煞尸身上的神魂印记，秦桑能感知到它的遭遇。
　　“这是……人为炼制的恶鬼？”
　　秦桑喃喃自语，眉心紧锁，暗暗奇怪这里怎么会出现恶鬼。
　　云兽确实有无数种，但和恶鬼有本质的区别，最为常见的恶鬼，是魔门邪修搜集魂魄炼制魔器，人为炼成的恶鬼，类似十方阎罗幡的主魂。
　　有魔门修士潜入进来了？
　　煞尸闹出这么大动静，为何没有人过来查看？
　　秦桑暗道难道冤枉殷行歌了不成，不过既然魔气之中只有恶鬼存在，对付它们倒是不难，而且这两个人是必须要救的，如果真的有魔门高手，救人之后立刻撤离，应该也来得及。
　　心念电转，秦桑收回乌木剑，掌心摊开，六杆十方阎罗幡从掌心飘出，旗幡围绕着秦桑飞速旋转，很快形成大阵。
　　十方阎罗幡的主魂在旗幡上若隐若现，以鬼制鬼，不惧那些恶鬼。
　　旗阵围绕在身边，秦桑心里觉得安稳了不少，不过也不敢放松，心存着警惕，进入魔气之中，追上煞尸。
　　“去！”
　　秦桑抬手一指，六杆旗幡眨眼间落在煞尸周围，将正在围攻煞尸的恶鬼罩在阵中，阴魂丝亮起幽蓝之光，魔器主魂从旗幡中爬出来。
　　本以为接下来会是一场乱战，但让秦桑惊诧的一幕出现了。
　　看到这些恶鬼之后，阎罗幡的主魂竟然生出一种极为惊喜的情绪，这种情绪连秦桑都能清晰的感知到。
　　就像是遇到了美味的食物，发出源自本能的喜悦。
　　“吼！吼！”
　　这些魔器主魂，有的发出畅快的大吼，有的桀桀诡笑，不用秦桑命令，便迫不及待的向恶鬼扑了上去。
　　恶鬼对阎罗幡主魂竟然非常惧怕，像是遇到了天敌，不复攻击煞尸时的嚣张气焰，顿时一哄而散。
　　‘飒飒……’
　　阎罗幡猎猎作响，威力全开，阴魂丝将恶鬼牢牢束缚在大阵之中，主魂犹如进入了满是鲜美食物的乐园，大快朵颐起来。
　　一片鬼哭狼嚎。
　　随着主魂吞噬的恶鬼越来越多，主魂的实力越来越强，十方阎罗幡的品质缓慢提升，那些恶鬼更是毫无还手之力。
　　“这是怎么回事？”
　　秦桑看得一头雾水，发生这种事，只有两种可能。
　　一个是这些恶鬼都是无主的，另一个就是控制恶鬼的对手实力远远不如秦桑。
　　魔门修士使用炼魂类的魔器，确实可以强行吞噬对手操纵的恶鬼，但这种只会发生在双方实力相差悬殊，对手毫无反制之力的情况下。
　　看这些恶鬼的实力就知道，操纵它们的人修为肯定不低，竟然也会被十方阎罗幡轻易吞噬，对手似乎不知道这里发生的事情，没做任何反制手段。
　　秦桑百思不得其解，不过总不是坏事。
　　从孙德手里得到十方阎罗幡后，秦桑没有行杀人炼魂之事，导致十方阎罗幡的品质一直迟滞不前。
　　孙德做事小心，不敢在少华山治下大肆屠杀，这六杆阎罗幡里一杆大成的都没有，不知魔气中有多少恶鬼，能将十方阎罗幡提升到什么程度？
　　秦桑控制十方阎罗幡噬鬼，让煞尸继续去前面探路。
　　同为死物，只要煞尸注意避开恶鬼，不主动攻击，竟也能瞒过恶鬼的感知。
　　很快大阵里的恶鬼都被吞噬干净，秦桑抬手召回十方阎罗幡，发现这些十方阎罗幡的光泽比之前明亮的几分，旗面上图案更加活灵活现，如果这里有足够的恶鬼，说不定能将六杆十方阎罗幡都提升到大成。
　　脚尖轻轻一点地面，秦桑再度动身，并且速度极快，因为煞尸已经发现那两个人的踪迹。
　　在一个通道的凹陷之处，两个修士后背抵在石壁上，借着地形防守，其中一个状态还好，另一个满脸苍白，身上带伤。
　　他们共同催动一个圆环状法器，张开金黄色的光罩。外面无数只恶鬼挤在一起，凶狠地撞击光罩，导致光罩明暗不定，摇摇欲坠。
　　两人满脸焦急之色，他们一路逃到这里，已经快要力竭，无数只恶鬼将去路彻底封死，而且还有比恶鬼更加恐怖的存在。
　　如果还没有人来救他们，只有死路一条！
　　秦桑纵身赶到此处，发现被无数恶鬼包围两人，找了个偏僻之处将十方阎罗阵布下，然后故意在阵中现出身形，朗声喊了一句，“前面可是宁道友和柴道友，不要出声，记得找机会脱身。”
　　声音响起，那些恶鬼被秦桑惊动，纷纷转身扑向秦桑。被围困的两人顿时压力大减，看准机会全力催动法器，冲出重围。
　　看到过来接应的秦桑，两人满脸感激，“多谢秦前辈救命之恩！”
　　“闲话少说……”
　　秦桑迅速将情况告知他们，“你们速速上去帮助云琼道友，我来殿后。”

第二百一十一章 人形云兽
　　“秦前辈小心，这里不仅有恶鬼，还有一个人形云兽，实力堪比筑基期修士，一直躲在暗处，伺机偷袭。柴道友就是被它偷袭，险些重伤。”
　　宁姓修士警惕着周围，传音提醒秦桑。
　　听闻此言，秦桑这才恍然，仅凭几只恶鬼，还不至于让宁柴二人束手无策。原来是为了应对人形云兽，没能及时逃走，以至于引来的恶鬼越来越多，被困死在这里。
　　人形云兽并不常见，乃是修士被云兽精魄污染，演变而成的云兽，有的是尸体变化，有时可能修士还没有死，在弥留之际就被云兽精魄鸠占鹊巢。这些人形云兽，无一例外都非常难对付，实力比修士生前时也不遑多让，甚至犹有胜之，有些云兽甚至还能使用修士生前的法器。
　　神识受限，无法四处查探，在十方阎罗阵之中也没有人形云兽的踪迹，此獠倒是隐藏得够深。
　　“两位道友先出去调理疗伤，尽快去支援云琼道友，”秦桑向两人使了个眼色，看似毫不设防的转过身，护送二人离开。
　　刚走出两步，突然背后一道阴冷的劲风袭来，速度惊人，直奔秦桑后心。
　　秦桑心中冷笑，暗暗催动乌木剑陡然刺向身后，剑气瞬间爆发出数丈长，尽数招呼在那道黑影身上。
　　‘砰！’
　　黑影来不及躲闪，被乌木剑刺中，直接被巨大的力量掀翻了一个跟头，撞在石壁上。
　　‘咻！’
　　乌木剑紧随而至，在半空中剑光一晃，分裂出两股剑气，化作剑阵。此时黑影刚从地上翻身而起，正要再躲入暗处，被剑阵罩了个正着。
　　“快走！”
　　在秦桑催促下，宁柴二人不敢迟疑，留在这里也是拖累秦桑，便头也不回的向外飞遁，等他们二人离开，秦桑召回躲在暗处的煞尸。
　　千机剑阵配合煞尸，将人形云兽牢牢困住，秦桑感应了一下十方阎罗阵的情况，见恶鬼翻不出什么浪花，这才有机会仔细打量这只人形云兽。
　　看起来是人形，但也仅此而已，像一个被风干了的人，仅剩一层皮紧紧贴在骨架上，准确地说是蒙了一层皮的骷髅。
　　秦桑视线一转，落在云兽的手臂上。
　　它的手腕处戴着一个灰白色的金属手镯，乃是一件法器，应该是此人生前所用之物。手镯已经损坏，上面有好几个醒目的豁口，缺口处只剩一点相连，让人感觉轻轻一碰手镯就要断裂。
　　看到手镯，秦桑心下微动，身影连闪，掠至十方阎罗阵旁边，拘住一只恶鬼，仔细感应了一番，发现恶鬼和手镯之间果然联系紧密。
　　“损坏的炼魂类魔器？”
　　秦桑喃喃自语，暗道一声难怪。
　　怪不得十方阎罗幡能轻易吞噬恶鬼，而没有遭到反制。
　　原来魔器已经损坏，对恶鬼的控制力大为减弱，而且云兽毕竟是云兽，灵智远远无法和修士生前相比，在恶鬼被吞噬后根本不懂得如何操纵魔器反制。
　　看到此景，秦桑心里就有数了，恶鬼不足为虑，不过那件手镯魔器对他来说是个好东西，只要让十方阎罗幡将手镯里的恶鬼全部吞噬，威力势必能提升一个台阶。
　　这也给秦桑指了条明路。
　　不知道其他魔器有没有这种特性，既然十方阎罗幡能够直接吞噬魔器来提升威力，那就不苛求杀人炼魂了，只需吞噬其他魔修的炼魂类魔器即可。
　　完好无损的魔器势必非常昂贵，难以寻到，搜集损坏的魔器可能会容易些，毕竟他要的只是魔器里的恶鬼和魔头。
　　想到这里，秦桑脸上也浮现出一抹喜色，当下全力催动乌木剑疾攻人形云兽，剑气暴涨，灵活异常，连连斩在人形云兽的手腕之处，终于将那条手臂斩断。
　　人形云兽怒吼连连。
　　只听‘当啷’一声，手镯坠地，滚出老远，人形云兽纵身要去争夺，被煞尸重拳逼回，秦桑灵力化作大手，将手镯抓到面前。
　　拿在手中仔细查看了一番，秦桑发现手镯还没有彻底坏掉，残留着部分威能。便凝聚神识，粗暴的冲进手镯之中，抹掉前主人的印记，强行将其收归己用。
　　“收！”
　　秦桑伸手一扬，手镯飞到半空，飞速旋转起来，接着一道道灰白之气从手镯里播撒出来，那些游荡在外的恶鬼发出不甘的吼声，纷纷被收进手镯。
　　就在这时，后方突然传来一阵凌乱的脚步声，接着便听到宁姓修士的声音，“穆前辈、云琼前辈，秦前辈就在前面……”
　　“听到了！”
　　穆一峰扬声大喊：“秦师弟，不要放跑了那只人形云兽，我来助你！”
　　秦桑眉头皱了一下，灵力疯狂灌输进入手镯之中，全力催动魔器，将恶鬼尽数收回，然后伸手一招，把十方阎罗幡也收进芥子袋。
　　迟疑片刻，秦桑没有收起煞尸，而是命令它继续深入前面，游离在他能感知的范围内。
　　穆一峰眨眼便至，不知催动了什么法咒，身影如同一团赤红烈火，抵挡魔气的侵蚀。
　　看到秦桑正催动剑气，轻松压制住人形云兽，获胜只是时间问题，穆一峰放下心来，急忙催动神锋帮助秦桑，“我还担心秦师弟拿不下那些鬼东西，看来是多虑了。”
　　“让穆师兄挂心了。”
　　说话间，云琼散人等人紧随而至，秦桑视线一扫，发现只有六个人，少了一个叫匡立的修士，不由得看了眼穆一峰。
　　穆一峰叹息道：“匡立道友也遇到一个人形云兽，不幸遭到毒手，我救之不及……”
　　秦桑点了点头，别看他对付人形云兽容易，对于炼气期修士来说，绝对是极为可怕的对手，宁柴二人能保住小命，已经是非常幸运的了。
　　还好只损失了一个人，他们已经聚齐八个人，即使殷行歌不幸遇难，也不用担心被困死在这里。
　　“怎么突然冒出这么多人形云兽？”
　　秦桑皱眉道：“有殷道友的消息了么？”
　　“没有！”
　　穆一峰摇头，突然传音对秦桑道：“现在的人手足够催动星盘，不知秦师弟意下如何，救还是走？”

第二百一十二章 血肉横飞
　　两人配合，很快将人形云兽斩杀。
　　秦桑收起乌木剑，反问道：“云琼道友愿意走？”
　　离开大裂谷，需要所有人齐心协力操纵星盘，如果云琼散人不愿意离开，他自己也走不了。
　　“秦师弟猜到了……”
　　穆一峰一脸无奈的说道，“云琼道友说，无论如何必须进去找一找，不能这么丢下殷行歌不管，否则回悬颅关后无法交代，但还要看看秦师弟的意思。”
　　秦桑不动声色看着穆一峰，暗道这恐怕不只是云琼散人一个人的意愿，两个人可能已经达成一致。
　　穆一峰一直盯着乾阳之晶。
　　云琼散人或许真心想救人，穆一峰的目的恐怕不是救殷行歌，反倒更乐意看到殷行歌的尸体。
　　秦桑并没有直接答应或者拒绝，语气一转问道：“穆师兄遇到的人形云兽，也是云兽精魄占据魔门修士尸体，演变成的？”
　　“没错！”
　　穆一峰点头道，“秦师弟不用觉得奇怪，小寒域的局势变幻莫测，历年来七雄关几经易主。魔门势大之时，悬颅关多次落入魔门之手。秦师弟看到外面那个巨大的空间就能知道，这里原本是乾阳石英的矿脉，被人为挖掘出来的。后来乾阳石英几乎开采殆尽，不值得耗费资源，才被废弃。此前魔门修士占据悬颅关时，肯定不会放过这块宝地，有魔门修士也是正常之事。”
　　说话间，云琼散人等人也追了上来，语气急切的催促，“星盘的力量已经开始有不稳定的迹象，坚持不了太久了，我们必须尽快找到殷师兄。”
　　穆一峰对秦桑道：“秦师弟，我们八人全力催动星盘，将星盘的力量约束在身边一小片区域，只要足够谨慎，短时间内能瞒过堪比金丹期的云兽，进去看一眼应该问题不大。云琼道友也是明事理之人，不会见事不可为而强行为之。而且，算上这一个，我和云琼道友已经杀了四个，实力都相差无几，里面未必有很强的人形云兽。很可能是数量太多，殷师兄被纠缠住了……”
　　秦桑迟疑片刻，点点头答应下来。
　　倒也不是被穆一峰说服，他自己也有私心，一来有煞尸暗中走在前面探路，一旦遇到危险，第一时间就能察觉。
　　煞尸不是活尸，只要找到筑基期修士的尸体就能炼制，在古仙战场，修士的尸体并不罕见，万一真毁掉也不会太心疼。
　　二来他想看看能否搜集更多的炼魂类魔器，尽快提升十方阎罗幡的威力。
　　商定之后，众人立刻开始行动，秦桑一边分心催动星盘，一边控制煞尸悄悄走在前面。
　　煞尸身上没有生灵的气息，藏身在魔气中，只要不主动出手，云兽也不会理会它。他们迅速向通道深处掠去，一路上接连遇到三个人形云兽，实力都不算强，秦桑三人联手，以雷霆手段将其灭杀。
　　让秦桑失望的是，只有一个人形云兽身上有法器，而且并非炼魂类魔器。
　　越往深处去，遇到更多的人形云兽，秦桑等人不敢再贸然出手，尽量避开人形云兽，悄无声息的前行。
　　“就在前面……”
　　此时，已经快要抵达玉符指引的位置，前面突然传来一阵混乱的声音，好像有人在通道之中激战。
　　“殷师兄还活着！”云琼散人惊喜道。
　　秦桑和穆一峰对视一眼，神色却都异常凝重，进入他们耳朵里的都是云兽的鬼叫，自始至终都没听到殷行歌发出的声音。
　　殷行歌的云雷金网能御使雷霆之力，全力催动的话，肯定会有掩饰不住的霹雳之声，现在却一点儿雷声都听不到。
　　云琼散人不是蠢货，看到秦桑和穆一峰的表情，也很快反应过来，神色越来越严肃。
　　“我去看看！”
　　穆一峰按耐不住，当即要隐身潜伏进去，被秦桑一把拉住。
　　“里面不知道是什么情况，穆师兄不要莽撞，先用拟音术试探一下……”
　　秦桑幻化灵力，捏了个小法咒，穆一峰只能耐着性子等秦桑施法。
　　这里正是几条通道交叉的路口，法咒被秦桑打进一个通道中，片刻之后便听到里面传出秦桑的声音。
　　“殷道友？”
　　“殷道友？”
　　……
　　声音并不响，但前方的云兽都被惊动，顿时一阵骚乱，争先恐后从通道之中冲了出来。
　　众人全力催动星盘，躲进另一条通道，便见人形云兽冲着声音响起的方向蜂拥而去，看到这些人形云兽的样子后，众人纷纷色变，倒吸了一口凉气！
　　……
　　拉住穆一峰，施展拟音术的同时，秦桑却在分心两用，操纵煞尸竭力避开云兽，悄然潜入进去。
　　通过煞尸感知到里面骇人的景象，秦桑不由得暗暗心惊。
　　血肉横飞，碎骨遍地。
　　那些人形云兽手上、嘴上都是鲜血淋淋，它们正在争相啃噬一块块鲜嫩的血肉，这些血肉是属于谁的，可想而知。
　　殷行歌连肉带骨头都已经被彻底撕碎，根本无从分辨属于什么部位。
　　而这些人形云兽的实力并没有强大的恐怖的地步，难道杀死殷行歌的另有其人？
　　煞尸悄悄走进通道深处，发现里面被挖出一个深不见底的地缝，源源不断的魔气从里面冒出来，还有怪异的嘶吼之声，似乎在地缝深处隐藏着恐怖的魔头。
　　看到此景，秦桑更不敢让煞尸暴露，正要悄悄返回，竟在裂缝旁边找到一个灵兽袋，那些人形云兽正疯狂争夺血肉，灵兽袋躺在角落里无人问津。
　　秦桑心中一动，控制煞尸捡起灵兽袋，又让煞尸仔细搜寻了一番。
　　……
　　人形云兽身上都沾染了猩红的鲜血。
　　看到这一幕，躲在星盘下的众人纷纷色变，虽然还没看到殷行歌的尸体，但大家都心知肚明，殷行歌怕是凶多吉少了。
　　“活要见人，死要见尸！”
　　穆一峰环视众人，沉声说道，“你们等在此处，我潜伏进去看一眼。”
　　秦桑暗道一声果然，穆一峰还惦记着乾阳之晶，便道：“穆师兄，我跟你过去，在后面接应你。”

第二百一十三章 销赃
　　此时，煞尸已经混在人形云兽中，从里面出来了，秦桑落在后面，避开穆一峰的视线，悄然将煞尸收起来。
　　跟上前去，发现穆一峰正站在通道入口踟蹰不前。
　　一股股阴冷的魔气源源不断的从里面涌出来，地面上一道道醒目的血迹让人触目惊心，肉末、骨头碎屑随处可见，里面传来争抢和咀嚼的声音，显然还有很多人形云兽没有被引出来。
　　诡异的场景令人毛骨悚然。
　　穆一峰站在入口处，神色变幻不定，始终没敢踏出那一步。
　　如果不是已经借助煞尸探查过，骤然看到这种景象，秦桑也会和穆一峰一样心惊肉跳。方才控制煞尸进入通道的时候，他就已经做好了直接切断联系，放弃这具煞尸的准备。
　　“穆师兄小心，”秦桑沉声说道。
　　穆一峰表情无比凝重，竟和秦桑打着同样的主意，先用灵力凝聚出一个分身，然后隐遁而入。没让秦桑等多久，穆一峰突然疾驰而出，沉声道：“快走！”
　　接着便听到通道中又是一阵骚乱，秦桑早有预料，立刻催动身法跟上穆一峰，和众人会和之后，穆一峰拿出一截腿骨的碎片。
　　“我没敢太过深入，刚进入不久便惊动了那些人形云兽，殷道友已经被那些云兽撕碎，只找到尸骨的一部分。”
　　秦桑知道穆一峰肯定看到了那道地缝，最终还是没敢下去，毕竟乾阳之晶再珍贵也只是灵材而已，还是性命更加重要。
　　连殷行歌都落得这般下场，谁能知道地缝里有什么恐怖东西。
　　看到腿骨碎片，众人尽皆骇然，不敢久留，离开裂谷之后，竟有一种逃出生天的感觉。
　　穆一峰沉声道：“矿脉异变，必须将此事上报影卫，元空镇距离此地最近，不如直接过去元空镇，顺便休整一番。”
　　众人没有异议，辨认了一下方向，立刻向元空镇飞遁而去。
　　……
　　长阳坊市。
　　坊市在去天晶秘境的必经之路上，规模比固北镇还要大一些，而且异常繁荣，只因位置特殊，各大商会将总部都设在此处。
　　秦桑从客栈出来，脸上带着黑色的面罩，脚步匆匆向一个小巷走去。
　　回到元空镇后，秦桑等人将采掘的乾阳石英交付给影卫的据点，然后将矿洞里的异变上报，少华山和悬颅关的影卫高手一起进入矿洞调查。
　　秦桑没等调查的结果，得了善功，便和穆一峰等人分别，只身一人来到长阳坊市。
　　长阳坊市到天晶秘境，还有不短的路程，他并未急于启程，而是在长阳坊市呆了两天之久，终于打探到坊市里一个黑市的存在。
　　‘砰！砰！’
　　秦桑进入小巷中，站在一个小院前，按照某种规律轻拍了几下木门。
　　木门打开，一个络腮胡壮汉走出来，壮汉的修为不高，只有炼气期十层左右，不过秦桑知道这个人只是守门的而已。
　　卖给秦桑信物的人提醒过他，黑市之中不乏高手坐镇，最好不要自恃实力，强取豪夺。
　　秦桑没有隐匿气息，壮汉发现秦桑的修为后瞳孔一缩，但仍不卑不亢的问道：“前辈可有信物？”
　　“有！”
　　秦桑刻意掩饰，声音异常沙哑，从芥子袋拿出一枚玄铁黑戒，交给壮汉。
　　玄铁黑戒连下品法器都算不上，里面只有一个特殊的印记，当作信物使用，却是秦桑用一件中品法器换来的。
　　壮汉双手接过玄铁黑戒，仔细察看之后，恭声道：“信物没错，前辈请进！”
　　小院不大，里面堆满了杂物，看起来像是普通人家居住的地方，壮汉领着秦桑进入一间厢房，这间厢房和外面截然不同，里面异常整洁，只有一个木椅、木桌，正对着墙壁。
　　走进厢房，秦桑便觉得有种说不出的怪异，视线扫了一圈，便盯住桌椅正对的那面墙壁。他方才神识扫过，在墙壁上发现隐晦的波动，有灵阵存在！
　　壮汉转身指了指座椅，对秦桑说道：“前辈请坐。”
　　说着，壮汉拿起秦桑那枚玄铁黑戒，轻轻在墙壁上碰了一下，还给秦桑，然后悄悄走出去。
　　在玄铁黑戒触碰到墙壁之后，上面的灵阵便完全显现出来，墙壁好似变成水面，一阵波动之后，幻化出一个苍老的人脸。
　　人脸的表情迅速生动起来，眼珠一转看向秦桑，呵呵笑了一声，“请道友勿怪，老朽做的是赔命的生意，这般谨慎也是不得已而为之。”
　　“可以理解。”
　　秦桑点点头，心中暗暗警惕灵阵。
　　他没有刻意记住人脸的长相，人脸必定是假的，长阳坊市里肯定没有这个人。
　　“不知道友想卖什么东西？或者需要买什么东西？”
　　人脸没有多话，直接开门见山问道。
　　“先卖东西，再买东西。”
　　秦桑沉声道，伸手在芥子袋一抹，十几道五光十色的流光从芥子袋飞出来，‘砰砰’落在面前的桌案上。
　　流光散去，竟是一件件法器。
　　这些法器有一部分是从白云山人和吴月升身上得到的，另外一部分则是他在矿洞里搜集到的魔门修士的法器。
　　还有就是殷行歌的遗物。
　　除了灵兽袋之外，煞尸还找到几件散落的法器，有的已经毁掉，有的依然完好。
　　能被殷行歌看中的法器，都有特殊的作用，在修士中并不常见，秦桑不好光明正大去店铺卖掉，只好通过黑市的渠道，而且他也另有目的。
　　看到这些法器，人脸的眼神一亮，但没有多问一句法器的来源，灵阵幻化出手掌，拿起法器一一鉴定之后道：“道友这些法器都是佳品，不知道友打算怎么卖，是直接卖给老朽，还是等竞卖会？”
　　秦桑凝声道：“直接卖给你，价格会低很多吧？”
　　人脸干笑一声，“道友说笑了，老朽别的不敢夸口，但信誉还是有的，道友将东西卖给老朽绝不会有任何后顾之忧。当然，道友也可以在竞卖会上交易，不过老朽只能保证在竞卖会上是绝对安全的。”

第二百一十四章 交易和要求
　　秦桑若有所思的点点头，想了想说道：“我可以卖给你，价格就按你们的规矩来定，不过我需要一些东西，委托你们帮忙搜集，必须尽心尽力才行。”
　　据说这处黑市的竞卖会一个月才举办一次，他这么多法器，参加一次竞卖会未必都能卖得出去。他不愿意有哪怕一丝暴露痕迹的可能，毕竟殷行歌后面站着一位结丹期修士。
　　而且，秦桑想尽快去天晶秘境，索性一并卖掉。
　　对他来说时间才是最宝贵的，亏损一些也可以接受，毕竟都是白得的东西。
　　苍老人脸浮现出自信的表情，“道友请讲，只要不是太过珍稀之物，老朽都有办法弄来。当然，前提是道友出得起灵石。”
　　秦桑目光炯炯的盯着人脸，操着沙哑的嗓音，沉声道：“我需要一批炼魂类魔器，不知贵店有没有渠道？”
　　在乾阳石英矿洞中，秦桑发现十方阎罗幡可以吞噬其他魔器的特性，便动了这个心思。
　　离开元空镇后，秦桑让十方阎罗幡把手镯里的恶鬼全部吞噬掉，虽然获得明显的提升，但距离六杆十方阎罗幡大成，还有不小的距离。
　　可惜的是，在逃离矿洞的时候，他们虽然顺手杀死了不少人形云兽，也得到一些法器，却没有第二个炼魂类魔器，只能自己想办法了。
　　十方阎罗幡是他最倚重的手段之一，秦桑有种预感，六杆十方阎罗幡全部提升到大成，布阵之后的威力还要超过那件玉如意符宝，对他意义重大。
　　要知道，十方阎罗幡不会因为使用次数多而丧失威能，可以肆无忌惮地使用。而且布置成阵之后，无论是范围还是实用性，都要强过符宝一筹。
　　到时候，如果能提前摆开十方阎罗阵，秦桑自恃遇到筑基期中期的修士，也有一战之力。
　　不愧是脱胎于元婴老祖本命法宝的魔器。
　　倘若集齐十杆阎罗幡，布下完整的十方阎罗阵，威力势必更上一层楼，说不定有两倍乃至三倍符宝的程度。
　　筑基期修士不能使用法宝，秦桑完全可以借助十方阎罗阵，弥补和别人在修为上的差距。
　　一番权衡之后，秦桑做出决定，暂时让乌木剑给十方阎罗幡让路，他的身家有限，只能够专心提升一个法器。
　　搜集灵木提升乌木剑，花费不菲，但很难有立竿见影的效果，最重要的目的是不让它成为修炼的短板。
　　现在看来，乌木剑就算承受不住第二枚杀符，也相差不远，而且距离突破筑基期中期还要很长时间，不急于一时。
　　提升十方阎罗幡，他的实力也会水涨船高，说不定搜集灵木反而更容易。
　　当然，集齐十杆十方阎罗幡没那么简单，现在还言之过早。
　　因为食心虫的存在，短时间内秦桑不敢踏足魔门修士的地盘，连搜集魔器也只能借助他人之手。
　　他已经做好打算，在天晶秘境苦修一段时间，将修为提升上来，能在古仙战场站稳脚跟之后，就一边修炼一边调查魁阴宗那些幸存弟子的下落。
　　凡是有利必有弊，食心虫确实是一柄悬在头顶的利剑，但未必都是坏事，也可能是钓鱼的诱饵！
　　听到秦桑怪异的要求，苍老人脸上果然出现无比惊愕的表情，异常惊讶的看着秦桑，“道友对魔器感兴趣？”
　　“你是在打探我的来历？”
　　秦桑双眼微眯，冷哼一声，“我听说贵店恪守规矩，口碑极佳。现在看来……恐怕有些名不副实啊。”
　　苍老人脸神色大变，连声解释，“道友莫怪，老朽只是一时惊讶所以失言，不是有意打探道友来历……”
　　见秦桑收敛目光，不再咄咄逼人，苍老人脸这才松了口气，沉吟片刻，有些为难的说道：“道友所需之物，即便在阴山关以东的地界，也不太容易找到。上好的炼魂类魔器本就极难炼制，非常少见，而且威力强大，在魔修地界也是被人哄抢之物，很少流落在外。何况这里是悬颅关，老朽很难满足道友的要求啊……”
　　秦桑呵呵笑了一声，道：“我相信，以贵店的实力肯定不会让我失望。而且，我的要求也可以放宽。”
　　“哦？”
　　苍老人脸诧异的看着秦桑。
　　“不需完好的魔器，只要魔器中的炼魂，也就是恶鬼、魔头之类仍在，受损的魔器我也要。如果魔器中的残魂数量够多，就算按照完好无损的魔器价格交易，我也能接受。”
　　秦桑沉声说出自己的要求。
　　他真正的目标就是类似手镯那种受损的魔器。
　　正魔两道历来水火不容，正道修士诛杀魔修之后缴获的战利品，多多少少会有一些炼魂类魔器流落出来。
　　这类魔器的威力都不弱，那些人缴获完好的魔器，基本都和秦桑一样留着自己用。
　　但受损的魔器则不然，对正道修士来说，这些东西就像鸡肋，留之无用、弃之可惜。
　　一来战斗时用起来不放心，不知道什么时候就会毁掉，卖也卖不了几块灵石。
　　二来每一种炼魂类魔器都有独特的炼制法门，只有找造诣极高的炼器大师才能修复，这样花费的代价就太大了。
　　秦桑自己搜集确实很难，借助黑市的渠道会简单很多，这种受损的魔器价格不会太昂贵，即使被黑市扒一层，他也能接受。
　　闻听此言，苍老人脸上的为难之色果然渐渐隐去，‘嗯’了一声，“道友这个要求倒不算苛刻，老朽会尽力帮道友寻找。除此之外，道友还有什么需要？”
　　秦桑摇了摇头，说道：“暂时没有了，不过如果能和贵店合作愉快，以后机会还有很多。这些东西……道友帮我估个价吧。”
　　……
　　以前身上不到一千灵石，在悬颅关采购灵丹、云器等一应修炼所需之物，都用光了，现在芥子袋多了不到三千下品灵石，秦桑心里才觉得安稳些。
　　最好的几件法器，秦桑自己留下了，万一以后需要灵石时再拿出来卖也不迟。
　　否则三个筑基期修士的身家，卖的灵石会更多。

第二百一十五章 火玉蜈蚣
　　一望无际的平原上隆起几条的山脉，纵横交错，如巨龙匍匐。
　　这些山甚是怪异，在阳光下闪耀着斑斑点点的刺眼光芒，好像披上了一层能反光的鳞甲，靠近之后才发现，原来是一朵朵透明的‘花儿’。
　　奇特的是，这些‘花儿’竟是由紫水晶组成的水晶之花，却如真正的花朵一样盛开着，形状惟妙惟肖！
　　谁也不知道这里为何会出现这么奇怪的水晶花。
　　千万朵‘花儿’争艳，秦桑的身影出现在山脚下，看着这副绝美的景象，也不由得暗暗赞叹。
　　他分辨了一下方向，御剑飞到一座山的山腰处，然后拿出影卫的令牌，感应了一番之后，缓步走到一朵水晶花前。
　　紫色的水晶在阳光下熠熠生辉，看起来和其他的水晶花没有太大的区别。
　　谁能想到，竟有一个秘境藏在这朵不起眼的水晶花之中。确切地说，水晶花是天晶秘境的入口。
　　颇有一花一世界的韵味。
　　秦桑刚在水晶花前站定，一息之后，花蕊中突然荡起一阵奇异的波动，接着秦桑便觉眉心一阵刺痛，似乎被锋利的利剑锁定。
　　显然，秘境中的人确定秦桑是奔着秘境来的，正在发出警告。
　　“悬颅关影卫、少华山弟子，秦桑！拜见藤南师兄！另受玉阳子师兄所托，携来书信一封，请藤南师兄亲启。”
　　秦桑朗声说明来历，双手举起一枚玉简，里面有玉阳子留下的书信。
　　只见花蕊陡然张开，接着那股波动化作一个幽深的漩涡，一股吸力从里面传出，将玉简吸入秘境之中，接着隐约传来说话声。
　　“请前辈稍等……”
　　秦桑束手而立，静静等待。
　　片刻之后，秦桑眼前光线一暗，一个金甲壮汉出现在面前。
　　“秦师弟，”金甲壮汉向秦桑拱了拱手，语气和善的说道，“在下便是藤南，肩负守卫秘境之责，若有怠慢之处，还请秦师弟见谅。”
　　秦桑暗暗打量这位藤南师兄，自己可能要和他同处秘境中几十年，若是遇到一个乖戾之人，也是一大麻烦。
　　藤南身穿金甲，看起来威武异常，气势逼人，但面相颇为面善，应该不是个难相处的人。
　　秦桑一丝不苟的回礼，“藤师兄职责在身，谨慎一些也是应该。是秦桑冒昧，前来叨扰，希望没有打扰到藤师兄。”
　　藤南闻言一笑，上下打量了秦桑一番，道：“玉阳子师弟信我已经看过，秦师弟请随我来……天晶秘境比不得别的秘境丰饶，但留出一个洞府还是没问题的。”
　　说话间，秦桑跟着藤南迈入漩涡，便觉视线一晃，眼前景色大变。
　　蓝天白云，空气清新，灵气浓郁异常。
　　从一片荒芜的古仙战场来到天晶秘境，仿佛骤然进入仙境一般。
　　几座青山环绕，栽满了一种名为黄乔的灵树。
　　平原中青草芬芳，一条大河蜿蜒而过，不知所始不知所终，大河两侧开辟出一个个大大小小的药园，里面栽种了许多灵药。
　　熟悉的景象让秦桑有些恍惚，陡然想起了元照门的时光。
　　在秘境深处，浓雾封锁住的一片空间，秦桑心知那里是秘境里最大的秘密，可能是古修遗府，也可能是上古药园，总之最好不要窥视。
　　进入秘境后，秦桑又看到两个穿着金甲的卫兵，都是炼气期，藤南介绍后才知一个是上元清静宫弟子，一个是太乙丹宗弟子，方才说话的就是他们。
　　秘境中的卫兵都由藤南统属，轮流警戒。
　　“其他人有的外出历练，有的在闭关苦修，秦师弟长住秘境，以后再跟秦师弟引见，”藤南给秦桑一一介绍秘境，最后指着秘境上空的禁制说道，“秘境也不安稳，尤其是天象来临之时，如果秦师弟能伸出援手，为兄就轻松多了。”
　　秦桑正色道：“藤师兄放心，需要我出力的时候尽管吩咐，我绝不会置之事外。”
　　藤南满意的点点头，领着秦桑飞向秘境深处一座山上，便见山崖上开辟出十几个洞府，都有禁制封锁。
　　藤南指着其中一个洞府道：“这里是整个秘境中灵气最为浓郁之处，足够满足筑基期修士修炼所需。这是我的洞府，其他的暂时都是无主之物，秦师弟随便挑选一个，用影卫令便能开启和关闭洞府。还有这个，是天晶秘境附近的地图，一些云兽聚居之所都有标注，秦师弟外出历练时要注意避开这些地方。”
　　接过藤南递过来的玉简，秦桑将神识探入，发现里面的地图比玉阳子给他的详细多了，应该是这么多年天晶秘境卫兵的积累，非常珍贵。
　　收起玉简，秦桑立刻取出影卫令，表示要划给藤南一半善功，租赁洞府，藤南几经推辞，最后还是收下善功。
　　所谓的洞府，其实只是一个山洞，墙面粗糙无比，甚至能看到一道道刀剑切削的痕迹，洞府里仅有一张石床，再无他物。
　　看起来像是野人住所，却是古仙战场里非常难得的容身之地。
　　秦桑对洞府的摆设毫不在意，随意扫了一眼便不再理会，闭目运转功法，一个周天后停下来，暗暗点头。
　　远不如他的灵泉洞府，但也足够支撑修炼所用。
　　“终于能够安心修炼了！”
　　秦桑坐在石床上，长长吐出一口气，想了想把殷行歌的灵兽袋拿了出来。
　　煞尸在矿洞里搜寻到灵兽袋和几样散落的法器，最宝贵的芥子袋却没有找到，可能跌进地缝里去了。
　　灵兽袋里装着不少瓶瓶罐罐，里面豢养着十几种妖虫。
　　在灵兽袋里还有一枚玉简，则是药王宗培育妖虫的心得，秦桑仔细研究了一番，发现这些虫子都没什么大用，大多是用来辅助培育灵药。
　　想到殷行歌药王宗弟子的身份，秦桑这才释然。
　　但唯有一条火红色的蜈蚣，玉简中没有介绍，秦桑直觉此虫非同一般，在长阳坊市时找到一个依附御灵宗的商会，花费重金在其开设的店铺买到一本妖虫图册，才知此虫是一种罕见奇虫，名叫火玉蜈蚣！

第二百一十六章 意外相遇
　　火玉蜈蚣乃是浴火而生，不惧烈火，对火元之力浓郁的灵物极为敏感，火元之力越充沛，火玉蜈蚣就越兴奋。
　　图册上说，这种奇虫在如今修仙界极为罕见，甚至怀疑已经灭种，不知殷行歌从哪里得到的，或许是那位金丹上人送给他的。
　　了解到火玉蜈蚣的特性，秦桑才明白殷行歌原来是想借助火玉蜈蚣寻找乾阳之晶，没想到挖出来的是魔头，命也丢了。
　　培育火玉蜈蚣倒是不难，只是花费不低，需要类似乾阳石英的火灵浓郁之物，每一种价格都不菲。
　　好在火玉蜈蚣食量不大，秦桑眛下一些乾阳石英，足够它食用很长时间。
　　秦桑将火玉蜈蚣束缚在掌心，切下一小块乾阳石英丢给它，便见火玉蜈蚣立刻缠上去，‘咔咔’啃食起来。
　　火玉蜈蚣的能力奇特，说不定以后能用上，秦桑准备留下来。
　　等火玉蜈蚣吃饱喝足，秦桑将其收回灵兽袋，推开洞府，和秘境的守卫打了声招呼，离开天晶秘境，准备亲自走一圈。
　　……
　　古仙战场不知春夏秋冬，有时连白天黑夜也不分明。
　　时光如流水。
　　转眼间，二十年时光匆匆而过。
　　一座无名高山，山上无数云兽盘踞。
　　修士看到这种情况，第一反应就是掉头就走，此时却有一个身影潜伏在乱石丛中，盯着山脚处一个幽深的山洞，一动不动。
　　洞口上空有近千只云兽盘旋，嘶吼之声充耳不绝，令人烦躁，时间一点点流逝，足足过去一炷香时间，黑影始终一动不动。
　　终于有十几只云兽似乎飞得累了，收起翅膀，降落到地上。
　　就在这时，黑影突然站起来，无声向后退，等它站起来便能看清楚了，体形像人，但长相非常恐怖，青面獠牙。
　　竟是一具僵尸！
　　在乱石的遮掩下，盘旋在上空的云兽看不到僵尸的动作，已经落在地面上的云兽却注意到这个‘活物’。
　　但这个‘活物’身上并没有它们最讨厌的生灵气息，云兽并未陷入疯狂，而是好奇地看着它，可能以为它只是一个会动的石头。
　　‘咔！’
　　看到云兽不上钩，僵尸用力一踩，脚下的石片发出一声轻微的断裂声。
　　这一下，那些云兽顿时警觉起来，有两只按耐不住，飞过来察看，紧接着十几只云兽都一齐跟上来。
　　达到目的，僵尸立刻加快速度，它似乎对这里非常熟悉，退得飞快，但依然在乱石的遮掩下，上空的云兽完全看不到它的身影。
　　终于，脱离山脚范围一段距离后，僵尸不再隐藏，转身拔腿便跑，肆无忌惮的样子令那十几只云兽勃然大怒，振翅急追。
　　荒原无边无际，没有任何可以隐藏的地方，僵尸全力逃跑，但云兽的速度更快，两者之间的距离越来越近。
　　云兽没用多久便追上僵尸，在愤怒尖叫声中，争先恐后地从空中扑下来，直欲用利爪和尖喙撕碎这个打扰它们的小虫子。
　　不料，就在它们刚扑到低空，即将抓住僵尸之时，原本空无一物的荒原上突然魔气滚滚，六杆巨大的鬼幡从地底‘长’出来，正好将这些云兽笼罩在旗阵的范围之中。
　　仔细看的话，能发现这些鬼幡并不相同，其中有四杆鬼幡最为粗壮，旗杆上满布密密麻麻的邪纹，散发着诡异幽光。旗面上画着无数恶鬼图案，这些恶鬼挤在一起，狰狞无比、活灵活现，邪异异常。
　　仿佛来自九幽黄泉，下一刻就要从旗面中破封而出。
　　和这四杆鬼幡相比，另外两杆就显得孱弱、单薄得多。
　　‘呼！’
　　漆黑的魔气瞬间遮蔽这一片区域，伸手不见五指，无数恶鬼在魔气中大声咆哮，扑向里面的云兽。
　　在旗阵的旁边，一个身影从虚幻到凝实，正是秦桑。
　　他挥手将当作诱饵的僵尸招到身边，眼神冷静地看着十方阎罗阵里战局。
　　二十年来，除了三次影卫的任务，他基本都呆在天晶秘境以及附近，一边猎杀云兽体悟杀符，一边修炼。
　　这种诱杀云兽的事，他已经做了千百次，非常熟练。
　　二十年时光，似乎并未在他身上留下明显的痕迹，最大的变化就是他的气势比以前更为沉稳和厚重。
　　虽然还没有突破筑基期中期，但秦桑已经快要参透第二枚杀符，将杀符参悟之后，只等积累足够的灵力，突破筑基期中期只是时间问题。
　　目观十方阎罗幡灭杀云兽的过程，秦桑暗暗点头。
　　他一直委托黑市搜集炼魂类魔器，二十年来猎杀云兽得到的附灵邪物等收获，基本都用来换魔器了。
　　日子拮据，但也能过得去，成功将四杆十方阎罗幡提升到大成。
　　即便只有四杆得到提升，十方阎罗阵的威力也飙升了一个台阶，这十几只云兽中，就有两个实力能媲美筑基期前期的修士，面对大阵绞杀也只能垂死挣扎。
　　布下十方阎罗阵，再配合其他手段，秦桑有自信，筑基期中期的对手，在他手里也讨不到好。
　　眼看云兽快被杀光了，秦桑收起思绪，心念一动，乌木剑没入大阵，诛杀云兽，而秦桑则静静体悟杀符真意。
　　很快，十几只云兽尽数被剿灭，秦桑故技重施，又令僵尸去引来云兽。
　　一直到深夜，盘旋在洞口上的云兽终于被全部灭掉，趁着空当，秦桑亲自潜入山洞。
　　山洞中竟有一个小型的火元石矿脉，是在火玉蜈蚣的帮助下发现的。
　　火元石提纯火精，可以用来辅助炼丹，价值不如乾阳石英，但也殊为难得，幸好这条矿脉的存在，秦桑才能支撑住修炼的消耗。
　　芥子袋装满火元石和附灵邪物，秦桑连夜动身，直奔长阳坊市。
　　……
　　从小院出来，秦桑暗暗叹息，黑市能搜集到的魔器越来越少，这一次只有一件，想将六杆十方阎罗幡都提升上来，恐怕要等很长时间。
　　秦桑摇摇头，走到太乙丹阁分店前，正要进去把火元石卖掉，从店铺里迎面走出来一个白发苍苍的老者。
　　看清老者的长相，秦桑竟有种莫名的熟悉之感。
　　紧接着，一个久远的记忆陡然浮现。
　　秦桑心中猛然一震！

第二百一十七章 云游子
　　老者和秦桑擦肩而过。
　　秦桑扭头，目送老者一直走到街头，眼看就要消失在人群中，突然身影一闪，急步追上老者。
　　“前辈请留步！”
　　老者停下脚步，诧异的看着拦路的秦桑，眼神中暗藏警惕，“道友拦住老道所为何事？”
　　秦桑打了个稽首，恭声道：“晚辈鲁莽，请前辈恕罪，敢问……前辈的道号是否是云游子？”
　　被人陌生人叫破身份，老者手捋长髯，双眼微眯，打量秦桑，皱眉沉吟道：“道友真的认识老道？不过……老道应该没见过你。”
　　“前辈确实不认识我。”
　　秦桑点点头，沉声道：“前辈果真是云游子道长？不知前辈还记得寂心否？”
　　听到这个名字，老者神情一怔，抬眼看向苍穹，目光陡然变得悠长，仿佛望断了数十载时光，怔忡良久，方才凝视着秦桑问道：“小兄弟说的寂心，难道是老道在俗世收养的弟子寂心？你怎么会认识寂心？”
　　……
　　“晚辈本是宁国人，十五岁时跟随长辈经商，半路遭遇贼寇囚禁，侥幸逃出生天后流落到大隋，被寂心道长好心收留，后来才机缘巧合迈入仙途……说起来，晚辈能这么顺利踏入修行之途，也和前辈留下的一个药浴古方不无关系……”
　　一座清静的酒楼中。
　　两人要了酒菜，相对而坐。
　　秦桑向云游子轻声讲述，自己和寂心道长结缘的来龙去脉。
　　说起往日事，秦桑脸上也浮现出缅怀之色，神情有些怅然。
　　他一直在修仙路上挣扎前行，醉心修炼，以往哪有心思回忆往事，现在细想起来，他十五岁登上青羊观，现在已经过花甲之年。
　　一晃竟是四十多年前的事了。
　　“药浴的古方？”
　　云游子沉思片刻，笑道：“秦老弟说的是养髓汤吧？确实对刚入门的修行者有效，老道也是游历天下时无意间发现的，出自大隋一位武道宗师之手。药方里用的都是凡药，却对修仙者有效，殊为难得。”
　　秦桑点点头，起身做了个长揖，“晚辈还没向前辈道谢，本以为前辈是凡人，没想到竟也是修仙者。寂心道长难道也是修士……”
　　行礼之后，秦桑坐下来，一脸期待的看着云游子。
　　他怎么也没想到，寂心道长的师父云游子，竟然是修仙者！
　　在青羊观时，有一次过年时节，寂心道长拿云游子的画像出来祭拜，秦桑跟着祭拜，见过一次画中人。
　　所以方才骤然和云游子打了个照面，秦桑立刻就生出一股熟悉之感。他梳理了一番来到这个世界后遇到的人，没找到因由，猛然想起那张画像，才恍然大悟。
　　据寂心道长说，作那幅画像时，云游子已经年逾古稀。
　　现在云游子坐在对面，虽然比画像显得老态一些，但面容未变，甚至看起来反倒比画像更为精神。
　　云游子是修仙者，难道寂心道长和明月都是修仙者？自己在青羊观做的那些小动作，都瞒不过他们师徒的眼睛吧？
　　寂心道长拿药方给自己，是在怜悯自己修炼辛苦么？
　　秦桑苦笑，为了寻仙离开青羊观，岂非舍近求远，真仙就在面前，却因眼拙而不识庐山真面目。
　　同时秦桑也暗暗奇怪，从他在青羊观住下开始，从未见寂心道长和明月使用过超出凡人的手段，寂心道长为了帮扶灾民，甘愿自己忍饥挨饿，吃粗粮野菜。
　　秦桑从山贼身上搜刮的那些银两，买《伏虎长拳》剩下后，倒是有大半补贴进道观。
　　难道他们是为了入世锤炼道心，自封修为？
　　秦桑一阵胡思乱想，却见云游子摇头道：“寂心不是修仙者，最少在老道离开之前，寂心不是修仙者。因为老道也是和寂心分别后才遇着仙缘，此后再没回去过。说起来，寂心收留秦老弟，老道今天又和秦老弟相遇……缘分一事，果真玄妙非常。”
　　闻听此言，秦桑猛然一愣，还以为自己听错了，无比惊讶的说道：“晚辈听寂心道长说，前辈您和他分别时已经七十岁高龄……”
　　云游子说他离开寂心道长后才遇仙，那时他已经七十多岁了！
　　秦桑看的清清楚楚，云游子现在的修为明明是筑基期前期，而且气息比自己还要强几分！
　　云游子淡淡一笑，“老道十五岁医术天下无双，受诏入宫做太医，四十七岁犯下大错险丧性命，心灰意冷之下出家为道，自号云游子。七十二岁始知天命，突觉寿元无多，思及前尘往事，方知生死间有大恐怖，不愿做那冢中枯骨，突发奇想外出寻仙。正好寂心已经长大成人，尽得老道真传，遂于当年重新背上药箱，一人一杖徒步西行，六年后在荒山采药时遇着恩师。得蒙恩师指点，于七十八岁入道修行，因年老体衰，苦修四十年，方才在一百一十八岁时侥幸筑基成功，为此也付出了一些代价。不如秦老弟，年纪轻轻便已有如此修为，前途无量！”
　　听云游子娓娓道来，秦桑就像在听玄奇故事，越听心中越惊讶。
　　修仙界共识，炼气期修士在五十岁后元气衰败，元神衰老，筑基的希望愈发渺茫，除非能找到的灵药弥补缺失，而这种灵药每一种都非常珍贵，而且药效有限。
　　孟如晦五十八岁时已经是炼气期第十二层的修为，觉得筑基无望，放弃仙途，在元照门做管事。
　　这个年纪，云游子还是凡人呢！
　　七十八岁高龄开始修炼，从未言弃，苦心孤诣修炼四十年，竟在一百一十八岁筑基成功，堪称惊世骇俗，秦桑之前闻所未闻！
　　“晚辈……佩服！”
　　千言万语，尽数化为佩服二字。
　　易地而处，如果自己快八十岁的时候还是个凡人，年老力衰，那时候才遇到仙缘，还有没有矢志不渝，不成功便成仁的心气？
　　秦桑觉得悬。
　　他自以为向道之心坚定，和面前这位‘老人’相比，不值一提！
　　秦桑双手举起酒杯，敬了云游子一杯酒。
　　就算是素昧平生之人，也是位值得钦佩的道友。

第二百一十八章 跟踪
　　云游子坦然受之，抿了口酒，端着酒杯不知在想什么，愣神了好一会儿，方才有些犹豫的问道：“秦老弟，你遇到寂心时……他过的怎么样？”
　　“寂心道长胸怀仁慈之心，甘于清贫，为穷苦人施药治病。晚辈托庇在青羊观时正逢灾年，北方灾民南下，饿殍遍野，寂心道长无偿施药，活人无数……”
　　秦桑见云游子感兴趣，便将进入青羊观后的见闻，事无巨细地说了一遍。
　　他对寂心道长敬佩不已，寂心道长是一位真正践行‘安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜’信念的慈悲之人。
　　秦桑自己做不到，但不妨碍他敬佩这种人。
　　“他做得很好。”
　　云游子点头，有种松了口气的感觉。
　　“寂心道长传下前辈留在俗世的道统，弟子叫明月，也是聪颖仁义之人。不过，晚辈离开大隋前去过一趟青羊观，寂心道长和明月为了躲避战乱，已经离开道观，而且现在已经过去四十多年了，恐怕……”
　　秦桑神色有些黯然。
　　岁月无情。
　　明月只比他小两岁，寂心道长如果没有奇遇，肯定已经仙逝了。
　　云游子也想到了这一点，轻叹一声，迈入仙途，便是仙凡永隔。
　　“前辈拜入了太乙丹宗？”
　　秦桑想到开始见到云游子时的一幕，太乙丹阁的管事送云游子离开时，称呼他为‘师叔’，显然关系非常亲近。
　　云游子‘嗯’了一声，“老道的恩师飘涯真人出身于太乙丹宗，当年恩师也是见老道精通医道，在丹道上有些天分，破例将老道引入仙门，做一个药童。也幸好老道懂几手医术，精于养身之道，虽然年事已高，身体还算硬朗，后来又服食了几枚灵丹，侥幸迈出这一步。”
　　别看云游子说的轻描淡写，秦桑心里清楚，这几句话中蕴含着多少艰辛。
　　……
　　长阳坊市外，秦桑送别云游子。
　　“秦老弟请回吧！秦老弟是少华山弟子，你我师门共同驻守悬颅关，以后定有再见之期，后会有期！”
　　云游子远远向秦桑拱拱手，转身独自西行。
　　秦桑目送云游子略显消瘦的身影消失在群山中。
　　据云游子说，他虽然突破筑基期，但因为年龄实在太大，突破之时留下隐患，对后面的修行有所妨碍。
　　他在古仙战场游历多年，四处寻找解决隐患的办法，这次终于得到消息，所以才有此行，不料在长阳坊市遇到秦桑。
　　这让秦桑联想到自己，两个人竟是同病相怜。不过秦桑是自找的，云游子却是因为七十八岁才遇到仙缘，实属天意弄人，人力难违。
　　至于云游子遇到的隐患是什么，秦桑没有深究。
　　他和云游子结识，只是因为寂心道人而产生的一点儿缘分而已，两人之间仅此一面之缘，没有深厚的交情，需忌讳交浅言深。
　　云游子只是轻描淡写的解释了一句，并无多说的意思，也未曾开口邀请秦桑助拳，秦桑也就识趣的没有多问。
　　秦桑矗立在原地，转身看着东南方向，久久未动。
　　突逢云游子，勾起了秦桑的思绪。
　　如果当时选择留在大隋，没有去追寻仙路，现在会是什么样子？
　　或许权倾天下，或许富可敌国，或许儿孙满堂……
　　这一生，想必也是极为精彩的。
　　但在内心深处，会不会始终有一丝挥之不去的遗憾，每当独自一人仰望夜空时，便会从心底泛起？
　　毕竟，这个世界真的有神仙啊！
　　秦桑抬头看了眼苍天，转身走进坊市，找了个无人的角落，催动《遁灵诀》将修为隐藏在炼气期十三层，然后带上一个鬼面具走回大街，脚步匆匆，似乎有什么着急之事。
　　……
　　长阳坊市四周都是高矮起伏的石山，地形复杂。
　　此时，一个带着面罩的身影从坊市中离开，刚走出坊市，便立刻御起飞行法器，全力向西方飞遁，便飞还频频向后张望，甚是警觉。
　　他似乎没有发现，在他身后的山峦之间，有两个人借着地势隐遁暗处，如同毒蛇般悄无声息地摸上来，始终缀在他身后！
　　这两个人，一个穿着劲装，体型壮硕，另一个则如同文弱书生。
　　“二哥，不过是个炼气期十三层的家伙，修为和咱俩差不多，就算不用阴毒瘴，两个打一个肯定也能轻松拿下，何必再惊动大哥。”
　　壮汉最讨厌潜伏跟踪，为了防止被目标发现，大气都不敢出，感觉甚是憋屈，浑身都不自在，语气带着不满。
　　偏偏书生执意要等大哥一起动手。
　　大哥可是筑基期高手，为了一个区区炼气期的肥羊，打扰大哥修炼，未免太小题大作了。
　　书生双眼不离前方那人的身影，凝声道：“此人非常谨慎，在每个店铺里只售卖一点儿，但我们跟踪下来，此人可是接连进了七八个店铺，卖的都是一样的东西，可见他手里的火元石和附灵邪物绝对不是小数目。有本事搞到这么多灵物，此人修为再低也不可小觑，还是小心为上。你也给我瞪大眼睛，少废话，免得被他用幻术逃掉。”
　　被教训了一顿，壮汉只好压下心中的不满，听从命令做事。
　　他们三兄弟在各大城镇、坊市做无本买卖，能持续这么多年没出事，全靠二哥运筹帷幄，大哥都对二哥言听计从，他更不敢有异议，只是发发牢骚而已。
　　又跟踪了一段时间，不知前面那人是灵力消耗得厉害，无法维持法器，还是见始终无事，放松了警惕，速度渐渐放缓。
　　就在这时，书生突然低声道：“大哥到了，动手！”
　　“好嘞！”
　　壮汉狞笑一声，猛然一跺地面，身体如离弦的箭，陡然冲天而起，书生亦不甘其后，两人眨眼间便逼近对方，一左一右将其包围。
　　在他们看来，面具下的眼睛里满是无助和惊惶。
　　二人的双手之中同时涌出一团带着恶臭的阴毒瘴气，在逼近对方之后，立刻将瘴气打出，瞬间就将对方笼罩得严严实实。
　　“倒倒倒……”
　　壮汉还在咧嘴狂笑。
　　书生却面色大变，“不好，毒瘴无用！大哥快动手！”

第二百一十九章 姜英
　　虚空处一阵扭曲，一个黑袍老者由虚幻渐渐凝实。
　　没等这个人真正现身，阴毒瘴之中陡然兴起波澜，一道血色剑光‘咻’地飞出，剑气轻易破开毒瘴，绚烂夺目。
　　能够毒害修士，腐蚀法器的毒瘴，竟对这柄灵剑没有丝毫损伤。
　　剑气赤红如血，恐怖的杀意直接冲击人的心神，摄魂夺魄！
　　壮汉和书生尽皆骇然，心中只有一个念头，逃！
　　“快退！”
　　刚刚赶到的黑袍老者面色骤变，大声疾呼。
　　壮汉和书生已经听到大哥的提醒，并且内心也在催促他们快逃，他们看走眼了，这个人根本不是肥羊，而是一头噬人的猛虎！
　　可惜，他们和秦桑之间的差距太大了，被乌木剑散发的杀意摧枯拉朽般摧毁心防，没有丝毫反抗之力。
　　意识里焦急万分，身体却不听使唤，两人接着便觉胸口一凉，灵剑穿胸而过。
　　‘砰！砰！’
　　两具尸体砸在地上，溅起一蓬烟尘。
　　这一切发生得太快了，从虚空走出的黑袍老者刚到，就看到两个兄弟被轻易斩杀，根本没能来得及救援。
　　阴毒瘴失去主人，一阵剧烈的波动之后险些消散，接着在阴毒瘴中心陡然出现一股吸力，一个带着恶鬼面具的身影显现出来，将所有毒瘴收入掌中。
　　此人正是秦桑，他真正的境界也不再遮掩，筑基期！
　　‘哗！’
　　随着秦桑现身，他身边陡然飞出数道黑光，眨眼间便落在黑袍老者周围，方才借着阴毒瘴的遮掩，他已经将十方阎罗阵准备好。
　　鬼幡招展，魔气森森。
　　看到大阵的声势，黑袍老者瞳孔猛然一缩，凝声道：“老夫两个手下有眼无珠，冒犯了道友，死有余辜。幸好道友没受什么损失，老夫也向道友告个罪，你我握手言和，老夫发誓此生不再踏足长阳坊市一步，以后井水不犯河水，如何？”
　　秦桑淡淡道：“道友何必说这天真之语，你若举手投降，放开心神，让我在你身上种下禁制，倒是可以考虑放你一条生路。”
　　既然已经摆开十方阎罗阵，秦桑就没有放跑他的想法。
　　黑袍老者勃然大怒，“狂妄鼠辈！真以为吃定了老夫？”
　　在心神种下禁制，生死都要掌控在对方手中，任人鱼肉，黑袍老者岂能答应，当即怒吼一声，一道惊艳至极的刀光陡然劈开魔气。
　　接着一阵震耳欲聋的霹雳声，刀光竟瞬间释放出无数至阳至刚的闪电，如银蛇乱舞。
　　……
　　“想活捉一个筑基期修士还真不容易。”
　　秦桑感慨了一句，他准备用阴魂丝慢慢消磨黑袍老者的元神，然后伺机将黑袍老者活捉，但对方很快察觉秦桑的意图，最后宁愿鱼死网破，使出一式两败俱伤的秘法。
　　感受到秘法的威力，秦桑不敢托大，立刻全力出手，用乌木剑将黑袍老者诛杀，好在尸体基本完好，还能炼制成煞尸。
　　灵力将三具尸体卷起，然后把他们的芥子袋收起来，秦桑警惕的查看了一番四周，御起剑光，破空而去。
　　筑基期尸体可以炼制煞尸，炼气期的炼成僵尸，都是很好用的尸傀，对秦桑来说，现在最大的用处是用来引诱云兽，免得亲自出马，一个不慎陷入云兽围攻。
　　白云山人炼成的那具煞尸，早在十几年前就毁掉了，当时秦桑不慎陷入一个云兽群落，没能及时脱身，只能放弃煞尸，留下来殿后，导致煞尸被云兽撕碎。
　　后面秦桑便动了钓鱼的心思。
　　用《遁灵诀》隐匿修为，除非境界比他高很多，或者身怀某种秘法的，否则很难看穿秦桑真正的境界。
　　他隐匿修为，每过一年半载就出来一趟，在各个坊市里售卖大批火元石，假装无意泄漏行迹，引有心之人上钩。
　　那些人敢做秦桑的无本买卖，他就反过来做他们的无本买卖，现在已经熟门熟路。
　　做这种事的蟊贼都很谨慎，秦桑不是每次都能得手。
　　万一引来的蟊贼实力太强，他只能落云翅隐身跑路，或者和对方硬拼一记，让对方知难而退，导致落云翅和天星泪都在几年前碎掉了。
　　好在他后来熟悉了云兽的习性，尸傀损失的少了，足够支撑消耗。
　　遗憾的是，到现在秦桑也没活捉到一个筑基期修士，炼气期的蟊贼倒是活捉了几个，但无法用来炼制活尸，因为活尸要求必须筑基期。
　　……
　　天晶秘境。
　　“秦师叔！”
　　守卫秘境的两个卫兵开启秘境，见秦桑走进来，立刻亲切的行礼，然后满脸期待的看着他。秦桑含笑点头，从芥子袋取出两瓶在太乙丹阁买的灵酒丢给他们。
　　“青虹酒！多谢秦师叔！”
　　两人看到灵酒，立刻双眼放光，迫不及待地打开瓶盖狠狠灌了一大口，脸上浮现出陶醉之色。
　　诱人的酒香扑鼻。
　　这种青虹酒乃是太乙丹阁最好的灵酒之一，用数种灵果酿造，不仅口味极佳，而且喝完之后，体内的灵力能凭空增长一丝。
　　青虹酒的价格不菲，秘境卫兵都是炼气期修为，自然是舍不得买，对秦桑来说却算不上大负担，每次去坊市，都带回来一批，分给他们，结个善缘。
　　秦桑有些琐事需要人手，他们也都乐意帮忙。
　　“悠着点儿，一人就一瓶，多了没有。”
　　秦桑又丢给他们一个芥子袋，笑骂了一句，“这些是给其他人的，你们两个酒鬼要是敢私吞，小心我扒了你们的皮！”
　　两人打开芥子袋一数，发现比他们的人数多了两瓶，笑得更开心了，一脸谄媚道：“秦师叔您放心，晚辈肯定办妥帖！”
　　秦桑指了指他俩，无奈地笑了笑，正要飞回洞府，突然想起一事，转身问道：“姜英现在在哪里？”
　　两人对视一眼，不知道秦桑突然问姜英干什么，但也识趣的没有多问，“启禀秦师叔，姜师姐就在洞府里，说是要闭关一段时间，可能在修行上有所领悟。秦师叔您要有急事，直接去姜师姐洞府找她就行。”
　　“等她出关再说吧。”
　　秦桑点点头，御剑向自己的洞府飞去。

第二百二十章 传奇人物
　　方才他们说的姜英是太乙丹宗的弟子，据说是被太乙丹宗一位金丹上人引入门的，筑基成功就能拜入那位金丹上人门下。
　　此女本身天赋也极佳，不到四十就已经是炼气期第十三层巅峰，来天晶秘境也是为了历练，寻找突破的契机。
　　秦桑想向她打听云游子的消息，他对云游子非常好奇。
　　这种人物肯定不会籍籍无名，自己以前没听说过，可能是自己一直专心修炼，鲜少和人闲谈的原因。
　　回到洞府，秦桑刚炼制完一具僵尸，察觉到洞府禁制被人触动，神识一扫，发现姜英站在门外。
　　抹去洞府里残留的阴寒之意，将禁制打开。
　　“前辈您找我。”
　　少华山等三大宗门共同驻守悬颅关，最起码明面上一片和谐，姜英称呼秦桑前辈也可，师叔也可。
　　“姜姑娘是听赵骥那两个家伙说的吧……”
　　秦桑无奈的摇了摇头，请姜英进来，“确实有一件小事，本想等姜姑娘出关，希望没打扰到你修炼。”
　　“晚辈闭关只是为了祭炼一件法器……”
　　……
　　“前辈说的是云游子师叔？”
　　听秦桑问起云游子，姜英神色陡然振奋起来，“他老人家可是我们师门里的传奇人物！没想到前辈您也知道他。”
　　“哦？”
　　秦桑简要说了一下两人结识的经过，“我在长阳坊市恰好遇到云游子前辈，听说云游子前辈是一百多岁才筑基成功？”
　　姜英小鸡啄米般连连点头，一说起云游子，眼神里直有星星在冒，看样子对云游子崇拜至极。
　　“据说，云游子师叔是在七十八岁的时候，才被结丹期师祖飘涯真人接引入师门，那时候大家都以为飘涯真人是一时兴起，收留云游子师叔当药童，没想到飘涯真人竟让云游子师叔和其他弟子一起修炼。
　　以云游子师叔的年龄，根本不可能取得太大的成就，有些不如云游子师叔年长修仙者，已经放弃仙途，回家颐养天年去了。
　　有人言语奚落，他也不为所动，反而笑嘻嘻地说自己野心不大，结成元婴就知足了。
　　本来大家都是在看云游子师叔的笑话，但他始终和年轻人一样辛苦修炼，称得上一位真正的苦修士，深居简出，心无旁骛，从未言弃。
　　不仅修为越来越高，而且云游子师叔在丹道上天分极高，造诣愈发深厚，大家都开始对他钦佩起来。
　　飘涯真人也对云游子师叔赞许有加，据说还曾亲自开炉炼丹，帮助云游子师叔减缓元神衰老的速度。
　　但世事难料，在云游子师叔快要突破炼气期第十层时，飘涯真人突然羽化仙逝。
　　除了飘涯真人，没有其他结丹期师祖愿意照拂云游子师叔。
　　按照我们师门的规定，以云游子师叔的年龄，是无法得到筑基丹奖励的，想要得到一枚筑基丹，除了自己炼制，只能参加师门历练。
　　云游子师叔没有炼制筑基丹的灵药，只有参加历练一途。
　　但师门历练是在古仙战场中，非常危险，特别对云游子师叔而言，因为他一直在山门苦修，闲暇之时钻研丹道，对斗法一窍不通，而且身体老迈，和年轻修士比，是很大的弱势。
　　云游子师叔毅然决定参加历练，竟真的通过历练得到筑基丹，其后更是独自一人留在古仙战场寻找机缘，一呆就是十年。
　　十年后，云游子师叔返回师门，闭关突破，最后在一百一十八岁时筑基成功，一时间成为师门中的传奇，人人敬仰！”
　　看姜英一脸崇拜的样子，显然也是崇拜者中的一员，没想到这个世界也能遇到追星族。
　　秦桑暗暗点头，姜英说的这些，和他从云游子口中听到的都能对上。
　　太乙丹宗不愧是以炼丹闻名天下的仙宗，筑基丹够多，弟子还能通过历练得到。在少华山，不能在四十岁之前突破炼气期第十层，就不要想筑基丹了。
　　他好奇地问道：“云游子前辈说他突破筑基期时留下隐患，会影响后续修炼，你们知不知道是什么隐患？”
　　姜英摇了摇头，道：“晚辈确实听过这个说法，毕竟云游子师叔这么大的年纪，正常根本不可能筑基成功。如果使用某种秘法，或者服下能强行筑基的灵丹，肯定会留下隐患。可能也正因如此，云游子师叔在突破筑基后又匆匆返回古仙战场，好像一直在寻找什么，神龙见首不见尾。具体是什么隐患，我们也不清楚，云游子师叔不可能大肆宣扬……前辈您遇到云游子师叔时，他老人家状态怎么样？”
　　被姜英一脸期待的看着，秦桑只好把见面的情形复述了一遍。
　　“云游子前辈的修为比我还高，气血完足，你不用担心他……”
　　秦桑又问了姜英一些问题，把姜英送走后，沉思少许，又取出另外两具尸体，将它们都炼制成尸傀。
　　现在他对《天阴尸诀》已经熟悉无比，算上这些，尸傀袋里装了七具僵尸，还有三具煞尸，都是多年来积累下来的。
　　这个数量的尸傀，他勉强能够操纵，煞尸齐出，完全可以缠住一个筑基期修士一段时间，让他准备十方阎罗阵或者符宝。
　　不过，秦桑最期待还是炼制一具活尸。
　　活尸的能力，在地穴里留给秦桑非常深刻的印象，绝对是非常强大的帮手。
　　而且，天尸宗还有办法将活尸提升至飞天夜叉！
　　天尸宗里，筑基期修士控制飞天夜叉，因害怕无法控制尸傀，被尸傀反噬，就算集齐提升尸傀的所需之物，也不敢贸然行动，等突破筑基期后期，才敢着手去做。
　　秦桑的神魂印记带有玉佛的气息，不用担心这个问题。
　　只要秦桑能找到后半部残缺的《天阴尸诀》，在筑基期就能拥有一个媲美金丹前期修士的傀儡！
　　不过现在还言之过早。
　　他一直没有机会活捉筑基期修士，而且天尸符炼制起来也不简单，主材是一种叫引魂草的灵草。
　　秦桑多番打听，才知这种引魂草非常珍贵，不是五行阴物能比的，而且在如今修仙界很罕见，需要运气好才能找到。

第二百二十一章 第二丹田
　　收起煞尸，秦桑把三个人的芥子袋拿出来。
　　收获还算不错，三个芥子袋里加起来有七百多块下品灵石，亦有几件不错的法器，尤其是黑袍老者的芥子袋里，有两件极品法器。
　　其中一个是一柄黑色长剑，黑袍老者临死前就是用此剑拼命，威力不凡，品质肯定要强过烟离剑。
　　秦桑抹去黑袍老者的神识，信手挥动了几下，颇为趁手，便留作己用，替代烟离剑。
　　另一个则是一片轻纱，名为天毒纱，一经催动，轻纱上便化作一团阴毒瘴气，算是另外两人的阴毒瘴的强化版。
　　这种瘴气中带有剧毒，修仙者一旦中招，体内灵力凝滞，如果不能及时解毒，便会落得任人鱼肉的下场。
　　黑袍老者先中了秦桑的陷阱，落在十方阎罗阵里，所以没有机会发挥出天毒纱的威力，就被秦桑斩杀。
　　秦桑在一次钓鱼行动中，被对手发觉紫魂玲的存在，一时不察导致紫魂玲被剑气击中而损坏，天毒纱用起来不如紫魂玲隐秘和直接，但威力犹有过之。
　　天毒纱在虚空漂浮，时而化作一团毒瘴之气，时而回归本来面目，秦桑经过一番祭炼将之收为己用，突然心中一动，把之前收起的那团阴毒瘴取出来，抛到上空。
　　接着便见天毒纱蓦然张开，不用秦桑命令，便迫不及待将阴毒瘴一口吞下去。这团阴毒瘴果然是从天毒纱分离出来的，两者合一之后，威力又提高了两成。
　　秦桑暗暗点头，这两件法器在极品法器里只能算稍差的范畴，但修为和黑袍老者的相若的普通修士，能有一件就算不错了，可见这种买卖确实是无本万利。
　　不过，这三人最终还是没能逃脱人为财死的命运。即使秦桑，在钓鱼时也多次遇到强敌，凭借乌木剑这几件强大法器才没有翻船。
　　除了这些，就是一些在古仙战场必备消耗品，例如灵丹和云器，都是秦桑所需之物，整理之后都收了起来，然后将三人的芥子袋毁掉。
　　洞府幽静。
　　秦桑闭目盘坐，身上传来一阵阵灵力波动，洞府里的灵气仿佛遇到莫大吸力，正源源不断的被秦桑吸收、吐纳。
　　此时，秦桑正在专心修炼。
　　元神中，翠绿的剑身上，有一枚杀符闪耀微光，在这枚杀符旁边，则有一个已经铭刻了一半的杀符，这一枚半杀符竟然也像秦桑的气海一样，微光形成一个小型的漩涡，帮他吸收洞府里的天地灵气。
　　在功法的引导下，这些灵气经由乌木剑进入元神空间，然后流进经脉，跟随功法运转几个周天之后，将杂质淬炼出去，完全变成秦桑本身灵力，最终汇入气海，令秦桑的修炼速度凭空快了几分。
　　这就是《元神养剑章》的强大之处，乌木剑相当于秦桑的第二丹田。天赋所限，秦桑原本修炼速度远不如别人，但借助杀符可以缩小差距。
　　现在杀符的数量还少，这种提升并不明显。随着修为精进，杀符数量越来越多，秦桑的修炼速度也会越快，最终达到和真灵根媲美的程度。
　　至于天灵根的恐怖修炼速度，秦桑还不敢奢望，如果《元神养剑章》不是残缺的，或许真的有可能。
　　修炼了一段时间之后，秦桑停下功法，将心神全部寄托在乌木剑上，观摩那枚残缺的杀符良久，然后倾尽全力，在上面刻下新的一笔。
　　“呼！”
　　终于将这一笔完成，秦桑满头大汗，睁开双眼，长舒了一口气。他脸上尽是疲惫之色，显然完成这一笔，对秦桑无论心神还是灵力，都是极大的消耗。
　　但他眼神中却充满兴奋，因为他感觉到，铭刻这一笔比之前要轻松，只是受限于修为，所以才会如此艰难。
　　二十年苦修，从未间断和云兽厮杀，每一次战斗，他的心神都沉浸在杀符中，观想杀符的奥义。直到现在，他已经将第二枚杀符参悟了八成以上，再过一段时间就可以将杀符完全领悟，在洞府钻心苦修，提升修为，然后一笔一笔铭刻杀符。
　　到时，只要体内灵力的量达到突破的要求，足够支撑将第二枚杀符完整的铭刻在乌木剑上，迈入筑基期中期也就是水到渠成的事情。
　　现在乌木剑上只有一枚半杀符，修炼速度还不够快，这个过程可能会持续很长一段时间。
　　但和其他困在瓶颈上的修士相比，秦桑更喜欢现在这种，最少每一次进步都是清晰可见的，不用担心十几年甚至几十年不得寸进。
　　那种感觉，秦桑在炼气期领教过，真的能把人逼疯。
　　此后，秦桑又呆在洞府苦修了半年，然后再度动身，离开天晶秘境。
　　天晶秘境附近的云兽分布，他都已经了然于胸，知道怎么在尽量保证自身安全的情况下，猎杀足够多的云兽。
　　按照熟悉的路线，走了一圈之后，已经过去大半个月时间，秦桑又来到有火元石矿脉的那座山上。
　　半年多过去，山洞里肯定又积存了一批火元石，秦桑就像割韭菜一样，一茬一茬的收获，实属一个非常稳定的财源。
　　用了几天时间，将盘踞在洞口上空的云兽诱杀干净，秦桑催动云器护体，然后悄无声息潜入洞府。
　　这一次采掘火元石，间隔的时间有些长，矿脉中已经有一些云兽彻底化形，秦桑用了两天时间才将山洞清理干净，芥子袋装满收获，返回山洞入口时，突然面色一变。
　　外面天色昏沉，云兽嘶吼，飞沙走石，天象将至！
　　上空黑压压一片，遮天蔽日，不是乌云，而是被天象惊动愈发活跃的云兽，纷纷从山脉深处飞了出来。看这幅情景，天象征兆很可能在昨天就开始，他一直在山洞深处清理云兽，没能察觉。
　　绝对不能呆在这里，否则天象袭来，定是死路一条！
　　秦桑面色微沉，当机立断取出一个铜钟状的云器罩在头顶，埋头向山下冲去。但距离太近了，云器也不能完全遮蔽秦桑气息，立刻便有云兽发现秦桑踪迹！

第二百二十二章 重逢
　　秦桑掠出山洞，走出没多远，便有数十只云兽飞扑下来。
　　尖锐的鸣叫之声无处不在，持续不断地冲击耳膜，如同魔音灌脑，令人烦躁异常。
　　这些云兽猛烈的扇动羽翅，引动一道道灵气，如疾风骤雨般向地面砸去，它们虽然还没有看到秦桑的身影，但距离这么近，能清晰的感应到生灵气息，足以让它们陷入疯狂，不惜犁地三尺，也要把秦桑揪出来。
　　铺天盖地的灵力风暴，将秦桑前后左右全部堵死，天空中如同下了一场灵气暴雨，一时间场面混乱无比。
　　就在这时，一道血色剑光毫无征兆地从地面飞出来，血光夺目，几个闪烁之后，直冲云霄，刹那间便刺进那群云兽的中间。
　　‘哗！’
　　灵剑的剑气陡然暴涨数十丈，接着剑气一晃，分裂出一道新的血色剑气，紧接着那道剑气又开始分裂。
　　只是一瞬间，灵剑竟分裂出三十二道剑气，在空中铺开，形成一个圆形剑阵，围绕着灵剑本体缓缓旋转。
　　这些年来，秦桑除了苦修，也没有荒废《千机剑阵》的修炼，已经能分裂出三十二道剑气，造诣不次于当年的吴月升。
　　并且，他已经对如何分裂出六十四道剑气有所明悟，只是受限于修为，还无法顺利使出，相信只要修为再精进几分，剑阵大成也是顺理成章的事情。
　　“杀！”
　　藏身在乱石堆的秦桑遥遥操纵乌木剑，等剑阵成型后，眼中杀机毕现，厉喝一声。
　　‘轰！’
　　乌木剑一颤，剑气陡然爆发，以乌木剑为中心，出现了一片血湖，那些剑气仿佛血湖中飞溅而出的浪花。
　　杀气摄人，锋锐异常！
　　剑阵化身成一个血色的磨盘，迅速旋转起来，直欲将磨盘里的敌人通通碾碎。
　　剑阵中的云兽被尽数绞杀，只有两个堪比筑基期的云兽没有死，但被剑阵弹飞，也受到不轻的伤势，发出愤怒的鸣叫之声。
　　秦桑虽然暂时脱离险境，可是战斗的动静太大了，又惊动了上空更多的云兽，高空中顿时便有成百上千云兽，成群结队的扑下来。
　　就在这时，一道黑影从乱石堆中冲出来，悍不畏死地冲向云兽，一拳将一个实力稍弱的云兽打飞，然后身影一折，向远处逃窜。
　　这一下简直是挑衅，那些云兽顿时陷入暴怒和疯狂之中，黑压压的云兽群陡然掉转方向，眨眼间便追上黑影，将之彻底淹没，恐怖的声势令人骇然。
　　此时，秦桑已经趁机向另一个方向飞遁出很远的距离。
　　黑影便是他丢出来当替死鬼的僵尸，他炼制的尸傀，大半都是这么毁掉的。
　　不过，一个僵尸吸引走的云兽数量毕竟有限，只能帮秦桑拖延一点儿时间而已，而空中的云兽海无边无际，秦桑没能脱离云兽海的范围，便又被云兽发现踪迹，只好故技重施。
　　如此接连丢弃三具僵尸，秦桑终于掠出这片山峦的范围，看到前方的平原。
　　与此同时，他也快冲到云兽海的边缘了。
　　可是，来到此处，秦桑的面色反而更阴沉了几分，只因云兽海的边缘竟然都是由筑基期的云兽组成的，在高空之中，说不定还有结丹期云兽窥视。
　　视野尽头，云兽乌泱泱一团。
　　这些云兽一举一动都令天地灵气产生剧烈波动，这么多实力强大的云兽聚集在一起，让秦桑也头皮发麻。
　　“这次的天象恐怕不简单啊！”
　　秦桑暗叹一声。
　　这么多年来，秦桑也对古仙战场有了很深的了解，越是恐怖的天象，那些实力强悍的云兽就越活跃，有时从云兽的动向就能分辨出天象的强弱，然后再决定要不要找地方躲避。
　　这种情况下，更不能暴露在荒野，必须尽快脱身，寻找避难所。
　　天晶秘境周围的避难所，秦桑都一清二楚，知道附近不远就有一个很坚固的避难所，肯定能挡住天象侵蚀，但前提是摆脱云兽的追杀。
　　“看来又要损失一具煞尸了。”
　　秦桑眼中浮现出一抹肉痛之色，毕竟他现在手里只有三具，损失一具就少一个强大的战力。
　　不过，和小命相比，区区煞尸又算得了什么。
　　就在秦桑下定决心，召唤煞尸当诱饵时，耳边突然传来不寻常的动静，秦桑心中一动，停下动作，继续催动乌木剑斩杀逼近的云兽，扭头向西侧的方向看去。
　　却见西方的云兽海不知何时也乱了起来，一个由无数云兽组成的巨大球体正缓缓向他这里飞来，在云兽的尖叫和怒吼声中，隐约能听到法器的碰撞之声，以及灵力的波动。
　　还有其他人陷入云兽围困？
　　秦桑目光一闪，正想是不是邀请这人合作，省下一具煞尸，便听到‘球体’里传来一声大喊：“前面道友，此地云兽数量众多，不知道友可愿与老道联手，脱离险境？”
　　听到此人的声音，秦桑轻咦一声，神情有些意外。
　　在古仙战场，如果两个人一起遇到云兽抑或天象袭击，互相配合，应对危机再常见不过，至于两个人会不会反目，那是在脱离危险之后的事了。
　　此人邀请秦桑联手很正常，让秦桑惊讶的是这个人的声音，听起来甚是熟悉。
　　“云游子前辈，是你么？”
　　秦桑大声回道。
　　‘球体’里的人沉默片刻，接着发出一声朗笑，“秦老弟，我们两个还真是有缘，没想到久别重逢，竟是在这个地方遇到秦老弟。此处不是叙话之所，不如先摆脱这些云兽，再寻地详谈？”
　　“好！”
　　秦桑立刻答应下来。
　　能在茫茫荒野遇到云游子，秦桑也颇为意外。
　　半年前，云游子向西去，说是寻找解决隐患的办法，难道直到现在才从那里回来？不知成功了没有？
　　心里想着这些，秦桑调转方向，剑指西方，迅速向云游子靠近。在半路上，手掌悄悄摸向芥子袋，将玄阴雷暗扣在掌心。
　　临行前请吴店主炼制的两个噬元锥都已经耗光，倒是这枚玄阴雷坚挺到现在。
　　并非秦桑心存害人之意，只是防人之心不可无。

第二百二十三章 灵竹飞舟
　　两个人有意向对方靠近，很快便拉近距离。
　　‘轰！’
　　云游子脚踏一艘灵竹飞舟，全力轰开围堵的云兽，灵竹飞舟光芒一闪，借着空当，瞬息之间便掠至秦桑身边。
　　看样子，云游子倒也不算狼狈，毕竟实力最强的云兽还在最前面，这些云兽只是数量骇人了些。
　　云游子看了秦桑的乌木剑一眼，沉声道：“秦老弟快上来！我这飞舟速度极快，摆脱云兽的追击不成问题，但必须老道全力催动才行。如此一来，老道无法分心抵挡云兽的攻击，需要秦老弟持剑开路。”
　　秦桑闪身掠上灵竹飞舟一端，打量了一眼，发现飞舟是由四杆白色的灵竹组成，灵竹晶莹剔透，犹如白玉，像是被人强行弯折、捏合在一起，组成这艘飞舟。
　　这件灵竹飞舟看起来异常简陋，除了灵竹外，再没有其他灵材，散发的波动却比秦桑见过的任何一个极品法器都强大，不知是什么类型的宝物。
　　秦桑怀疑这种波动是这些灵竹本身散发出来的，可见这四杆灵竹绝对是非同一般的珍稀之物，如果乌木剑能吞噬灵竹，威力肯定能提升一个台阶。
　　可惜灵竹已经被炼成法器，就算云游子足够慷慨，愿意把灵竹飞舟送给他，乌木剑也无法吞噬。
　　“前辈放心，我肯定不让云兽打扰到你。”
　　秦桑应诺之后，心念微动，乌木剑倏忽飞起，悬停于灵竹飞舟的上空，剑阵刹那间展开，轻松将紧追而来的云兽斩杀。
　　“好剑法！”
　　云游子眼睛一亮，赞了一句，彻底放心，把云**给秦桑应付，在灵竹飞舟中盘膝而坐，心神沉入飞舟。
　　‘嗡！’
　　飞舟微微颤动，调转方向，前端指向云兽海外侧。
　　灵竹上散发出乳白光芒，蔓延上来，将两人笼罩，形成一面单薄的护壁。
　　“秦师弟小心了！”
　　云游子语气急促的提醒了一句，秦桑立刻收束剑阵的范围，下一刻便觉眼前一花，视野以惊人的速度向后飞退。
　　感受到灵竹飞舟的速度，秦桑惊讶异常，和灵竹飞舟相比，他的飞天梭慢得像蜗牛一样，就算御剑飞行，也远远无法和飞舟相比。
　　或许在《元神养剑章》突破第四层，掌握第二门神通——剑气雷音之后，才能追上飞舟的尾巴。
　　不过，云游子的修为只有筑基期前期，现在未必是灵竹飞舟的全部威力，却不知云游子从哪里得到了这件宝物，有灵竹飞舟在，很多险地都可来去自如。
　　秦桑以剑阵开路，灵竹飞舟以惊人的速度疾驰，声势肯定也不会小，沿途吸引而来的云兽越来越多，绝大部分都远远落在灵竹飞舟后面。
　　但随着灵竹飞舟接近云兽海的边缘，围堵他们的云兽的实力越来越强，上空甚至出现几道令秦桑惊悸的波动。
　　秦桑笔直的站在飞舟前端，仰着头，神色凝重的看着上空。
　　“嘎嘎……”
　　几只形如乌鸦的云兽俯冲而下，挡住前路，每一只都有筑基期的实力。
　　云兽大声尖叫，数十丈长的怪异羽翅张开，每次扇动都引起灵气动荡，诞生一道道飓风，威力堪比筑基期修士一击。
　　秦桑见状冷哼一声，伸手向乌木剑轻轻一点，乌木剑发出一声悠长剑吟，剑气爆发，瞬间暴涨百丈，犹如一柄擎天巨剑，横斩而出。
　　‘轰隆隆！’
　　被剑气击中，那些飓风顿时被彻底粉碎，发出一声声爆炸般的巨响。飓风后面的云兽也感应到剑气上携带的恐怖杀机，本能让它们发出惧怕的尖叫，四散躲避。
　　其实，秦桑的实力远远不足以将这些云兽斩杀，乌木剑将一只云兽重伤便濒临力竭，不过那些云兽被剑气中的杀意惊走，正好留出通道供灵竹飞舟冲破封锁。
　　灵竹飞舟灵活的在几只云兽之间穿过，将它们远远甩在身后，眼看成功在望，不等秦桑松口气，突然感觉到头顶传来恐怖异常的威压。
　　秦桑骇然抬头，只见空中不知何时出现了一团灰扑扑的雾气，雾气中传来令人心悸的波动，正以惊人的速度向他们笼罩过来。
　　他最担心的事情发生了，有实力强悍的云兽被惊动，对他们出手了。
　　看到这一幕，秦桑面色变幻不定，默算了一下飞舟的速度，最终应该不至于被雾气罩住，但强行承受一记冲击，是难以避免了。
　　秦桑心念急转，突然从芥子袋取出一面黑盾，嘴里念念有词，黑盾在他手中迅速变大，最后大到能将整个飞舟庇护的程度。
　　然后秦桑用力一甩，黑盾‘咻’的飞上高空，迎向急坠而下的雾气，眨眼间便撞在一起。
　　‘咔嚓！’
　　在撞击的瞬间，黑盾上竟立刻浮现出蜘蛛网般密集的裂纹，然后轰然粉碎，只坚持了不到一息时间。
　　秦桑面色一变，正要继续取别的法器拖延时间，耳边传来云游子的疲惫的声音：“不用秦老弟破费了，坐稳了。”
　　话音未落，云游子脸上浮现出一抹苍白之意，灵竹飞舟突然爆发耀眼光芒，如同彗星般瞬间掠出数百丈，将雾气远远抛在后面，然后几个闪烁冲出云兽海。
　　那些云兽紧追了一会儿，最终连灵竹飞舟的影子也看不到，只能发出几声不甘的尖叫，四下散去。
　　灵竹飞舟在低空疾驰，秦桑一边驱赶沿路的云兽，一边分辨方向，帮云游子指路，一刻钟之后，飞舟在荒原中心的一座湖边落下。
　　荒凉异常荒原里，这座小湖犹如镶嵌在其中的蓝宝石一般美丽，显得异常奇特。
　　避难所就在湖底深处，此时天象带来的狂风席卷大地，湖面却平静异常，没有一丝波澜，正是避难所里禁制的功劳。
　　天象的威力越来越强，秦桑和云游子的消耗都不小，各自收起法器，闪身进入避难所，发现里面一个人都没有，不由得长舒了口气。
　　各自找了个角落调息，恢复灵力后。
　　云游子向秦桑拱了拱手，不无感慨的说道：“幸好遇到秦老弟，老道这身老骨头差点儿交代在里面。”

第二百二十四章 任务
　　秦桑知道这是云游子的客气之语。
　　遇不到云游子，他一样能挣脱云兽包围，只是付出的代价大一些，肯定不会只损失一面黑盾法器，相信云游子也一样。
　　“前辈西行半年之久，应该满载而归了吧？不知前辈身上的隐患解决了没有？”
　　秦桑一边加固避难所的禁制，随口问了一句。
　　其实秦桑心里有所猜测，比之半年前，云游子的气息好像没有明显的变化，估计结果不会太好。
　　云游子也起身帮忙，闻言苦笑连连。
　　“蹉跎半年时光，幸好老道本就没抱有太大的希望……不过也算有所收获，得到一些似是而非的消息，不至于白跑一趟……”
　　说着，云游子看了秦桑一眼，欲言又止，沉吟片刻后，语气一转问道：“秦老弟是在此地历练，还是恰好路过？不知秦老弟清不清楚附近一个天晶秘境的确切位置？”
　　“天晶秘境？”
　　秦桑讶然，“前辈要去天晶秘境？巧了，晚辈的洞府就在天晶秘境里。”
　　云游子闻言一喜，“这般凑巧？”
　　又想起秦桑的出身，恍然道：“难怪能在那里遇到秦老弟，秦老弟难道是天晶秘境的守卫？”
　　秦桑摇头道：“晚辈是影卫成员，洞府放在天晶秘境，只是为了在附近历练时能有个落脚地，不是秘境守卫。不过晚辈既然在秘境修炼，一旦天晶秘境遭受冲击，也不会袖手旁观。天晶秘境真正的守卫另有其人，是上元清静宫的藤南师兄。晚辈正要返回洞府，天象结束之后，前辈跟我过去便是。只是前辈要进入秘境，还需藤南师兄首肯。当然，前辈出自太乙丹宗，只要有正当理由，藤南师兄定不会为难前辈。”
　　在三大宗门，影卫的存在不是秘密，只有在每次执行任务时需要严格保密，秦桑没必要对云游子隐瞒影卫的身份。
　　“实不相瞒，老道也入了影卫，这次是接到师门传信，有任务安排，令我去天晶秘境和其他人会和。不料半路突遭天象侵袭，老道因不熟悉地势，一头扎进云兽群的口袋里，等反应过来，已经被云兽合围，后面就遇到秦老弟了。”
　　云游子的语气有些郁闷，突然遭遇无妄之灾，觉得颇为无奈。
　　秦桑心下了然，云兽群盘踞的那座山地形甚是奇特，中间几座高峰挤在一起，是云兽巢穴，大部分云兽都栖息在那里。
　　其中两条山脉分出来，向外延伸出很远，形成一个夹角，亦有大量云兽潜伏山中。
　　不了解地形的人，如果急于赶路，疏于观察，就会像云游子一样，误闯进云兽领地的腹地，一旦惊动了云兽，立刻就会陷入重重围堵，再想脱身就难了。
　　至于云游子的任务是什么，秦桑并未深究，打探影卫任务是大忌，对他没什么好处。
　　两个人决定等天象结束后一起返回天晶秘境，便又闲聊起来，他们越聊越投缘，说得最多的竟是大隋和寂心道人。
　　云游子在大隋长大成人，直至七十多岁方才离开，秦桑来到这个世界后，最开始的数年时光也是在大隋度过，记忆深刻。
　　不过云游子记忆中的大隋已经是过去式，对寂心道人的印象也停留在多年以前，多数是听秦桑讲，脸上浮现出缅怀之色。
　　聊到后面，秦桑又和云游子交流起修炼心得，云游子有很多独到的见解，让秦桑受益良多。
　　“天晶秘境里有一个太乙丹宗的弟子名叫姜英，前辈认不认得？”
　　云游子回想了一会儿，摇头道：“不认得此人，老道突破筑基后就离开师门，一直在外漂泊，居无定所，更像个散修，很少和同门亲近。”
　　秦桑暗道自己也和云游子差不多。
　　天赋不佳，门内又无靠山，修炼只能靠自己，除了可以享受到宗门公共的资源，其他和散修没什么区别。
　　当然，这种资源也是散修可望而不可及的，秦桑很承情。
　　秦桑将心中的感慨收起，笑着说道：“姜英可是前辈的崇拜者，说前辈不仅百岁高龄筑基成功，在丹道上的造诣也稳压同辈一筹。她对您敬佩不已，一直遗憾和前辈缘悭一面，这次终于可以让她如愿了……”
　　云游子哈哈大笑，“我倒要看看哪个小丫头这么捧杀老道！在炼丹之道上，老道确实有几分自信，但太乙丹宗的丹道天才数不胜数，万万不敢说稳压同辈。嬉笑之语，秦老弟不要轻信。”
　　云游子貌似谦虚，秦桑却从他语气中听出几分傲然之意，可见云游子在丹道上的造诣肯定非同一般，才能有这种自信，不是姜英吹捧。
　　秦桑目光一闪，他根基有缺，暂时影响不大，但随着修为提升，迟早会吃到苦头。
　　无论早晚，修补根基是必做之事。
　　普通的丹药，他已经试过，无用。
　　估计至少需要合韵丹、五芝神膏和雪参玉生丹，这种级数的灵丹。
　　甚至可能更为珍贵的灵丹，才能对他有效。
　　即便这三种灵丹，也不容易得到，价格高也就罢了，努力赚灵石就是，令人最担心的是数量太稀少，太乙丹阁每隔十几年甚至几十年才会放出一枚，争夺者无数。
　　比这三种灵丹更珍贵的灵丹就更不必说，拿着灵石也买不到。
　　相比于寻找灵丹，收集灵药炼丹也是一条路，希望可能更大一些。
　　修仙界里，丹方不难找，难的是集齐丹方所需灵药和找一位可靠的炼丹大师。
　　从姜英口中知道云游子丹道天分极佳后，秦桑就动了这个心思，如果云游子真的是位炼丹大师，以后打好关系，说不定能请他出手帮忙。
　　当然，该给的报酬秦桑都不会少。
　　不过，秦桑并未贸然点明他的意图。
　　他和云游子之间，除了源自寂心道人的缘分，现在又多了一次同患难的经历，但还不够了解云游子。
　　虽说能培养出寂心道长这等良善之人，云游子的心性应该不差，但时移势易，谁能保证人心不会发生变化？
　　反正秦桑现在不着急，以后有的是机会慢慢了解。

第二百二十五章 故人相逢
　　‘哗！’
　　飓风、雷霆、天火、暴雪……
　　无数种天象轮番袭来，地动山摇，巨浪翻腾。
　　在恐怖的天象面前，小湖也无法维持平静，显得异常脆弱。
　　小湖里的避难所经过无数修士加固修复，已经存在了不知道多少年，秦桑在小湖里躲避过多次，避难所一直稳如泰山，第一次见到这种情景。
　　他和云游子没有了闲谈的心情，全力出手维持避难所的禁制，神色凝重的说道：“这些年来，天象的威力好像越来越强了，此次天象的威力是以往数倍，正在古仙战场深处的道友恐怕要遭重了……”
　　越往古仙战场深处，空间越不稳定，天象的破坏力就愈发恐怖。
　　一般的避难所恐怕很难承受住此次天象的冲击。
　　“这是灵潮将至的征兆。”
　　云游子的目光深邃，透过湖水，看着上方乌云雷电，狂风暴雨，语气感慨地说道：“据说只有见识过灵潮爆发，才知道什么叫毁天灭地的力量……”
　　“灵潮？”
　　秦桑微微一怔，这些年来他倒是听人说起过灵潮的存在。
　　据说灵潮也是古仙战场天象的一种，不过是威力最为恐怖的天象。灵潮来临之时，古仙战场没有一处是安全之地，除非对自己的实力和运气很有自信，否则最好的办法就是离开古仙战场，躲进七雄关，等灵潮结束再回来探索。
　　幸好每次灵潮爆发往往会间隔一段时间不等，有时甚至数百年，很多修士一辈子也见不到一次灵潮爆发的场景。
　　灵潮带来的是极致的毁灭，但也可能是机遇，有许多秘境遗府受到灵潮冲击，导致禁制受损，空间不稳，从而在灵潮中暴露出来，那都是未经搜刮的秘境遗府，里面有古仙传承，至宝无数。
　　秦桑抬起头，顺着云游子的目光，见雷电愈发稀少，乌云出现裂缝，有阳光照射进来，心知天象的威力开始减弱。
　　他心中盘算，如果真的出现灵潮，最好还是提前进悬颅关躲避，毕竟呆在秘境里也未必安全，以他的实力，还不敢顶着灵潮在古仙战场活动。
　　至于秘境遗府，只有运气极为逆天的人才可能遇到，与其期待这种虚无缥缈的事情，不如老老实实修炼。
　　不过秦桑也清楚，所谓的征兆只是一种迹象而已，可能要几十年酝酿，灵潮才会真正来临，现在想这些，有点儿杞人忧天了。
　　刹那间，云销雨霁，晴空万里。
　　烈阳普照，外面平静无比，仿佛刚才末日般的情景从来没出现过。
　　秦桑和云游子将避难所里损坏的禁制修补了一番，然后乘上灵竹飞舟，向天晶秘境飞去。天象结束，云兽归巢，路上遇到一些零星的云兽，都能轻易解决。
　　只用了不到两天时间，他们便来到天晶秘境入口。
　　秦桑带着云游子进入秘境，站在秘境入口，让卫兵去请藤南过来，等卫兵离去不多久，突然见三道遁光从秘境深处飞驰而来。
　　其中有两道遁光，看起来有些熟悉，秦桑沉思片刻，想起遁光主人的身份，脸上浮现出一抹意外之色。
　　遁光瞬息便至，有三个人在他们面前落下。
　　领头的是藤南师兄，向秦桑打了声招呼，便走向云游子，察看他的影卫令牌，另外两个人竟是穆一峰和云琼散人！
　　“秦师弟，没想到是我们吧？”
　　穆一峰哈哈大笑，亲切的拍了拍秦桑肩头，“早就听说你在这鬼地方呆了二十多年，没时间过来看你。秦师弟的气息比之前沉稳了不少，姓藤的没亏待你吧？有什么委屈就说，师兄肯定帮你出气！”
　　藤南转头苦笑：“穆师兄说话不公道，我可不敢亏待秦师弟，安排给秦师弟的洞府，都是秘境里最好的。”
　　“我这点儿微末进境不算什么，还没恭喜穆师兄突破筑基中期！云琼道友也突破在即，小弟真是艳羡至极啊！”
　　秦桑拱拱手，语气恭维道。
　　当年固北镇一别，二十多年未见，没想到穆一峰竟然已经突破筑基中期，云琼散人的气息也比之前强了很多，只要找到机缘，立刻就能破开瓶颈，迈入筑基中期。
　　秦桑没想到回到天晶秘境，首先看到的竟是他们，突然心中一动，诧异道：“穆师兄，云琼道友，你们这是被安排了任务？难道是和云游子前辈同行？”
　　两人都是影卫成员，突然出现在天晶秘境，云游子也是得到传讯，来天晶秘境会合，除非他们接了同一个任务，否则不可能这般凑巧。
　　“这位就是云游子道友？久仰久仰！”
　　穆一峰向云游子拱手见礼，语气自然不如对秦桑亲热，寒暄一番后，扭头对秦桑神秘道：“不止我们，秦师弟也要和我们一起。”
　　秦桑闻言一怔，五年时间已过，他确实该去做一次任务了，但没有接到通知，疑惑道：“祁师兄没联系我……”
　　“是我不让祁师兄惊动你的，”穆一峰嬉笑道，“这一次可是大好事，为了给你个惊喜，秦师弟还记得二十年前死在矿洞里的殷道友么……”
　　听穆一峰详细道来，秦桑才知来龙去脉，脸上浮现一抹喜色。
　　原来，二十年前他们将矿洞异变上报，元空镇的高手进入矿洞调查，最后竟在殷行歌殒命的地缝里找到一处魔巢。
　　魔巢实则是连通矿脉的一处暗洞，被殷行歌从上面挖开才暴露。
　　里面不知为何堆积了无数魔修的尸体，在最深处竟有结丹期修士的尸体，变成极为强大的人形云兽，幸好当时进入矿洞的高手足够谨慎，否则要死伤无数。
　　清理魔巢时，众人发现这些人形云兽很可能是万年前的魔修，当时悬颅关还在魔门手里，所以有魔修在此处活动。
　　最终，他们在其中一个结丹期魔修的身上，竟然找到了一个秘境的线索。
　　魔门被正道驱赶走，自然不会将手中掌控的秘境乖乖让出来，随着时间流逝，魔门没能夺回悬颅关，知情人渐渐逝去，那些秘境也就再度沉埋于地下，宝珠蒙尘，无人知晓。

第二百二十六章 三蛟龙车
　　得到线索后，悬颅关便派人进行调查，由于秘境的入口非常隐蔽，用了很久，多方查探，才确定秘境真正的位置。
　　这一次纠集人手，正是准备进入秘境探索。
　　一同进入秘境的，不只他们几人，还有很多人未到，其中带队的赫然是各大宗门的结丹期高手。
　　根据他们在魔修身上得到的线索，这处秘境真正的面目，应该是一个古修遗府。
　　古修遗府里的范围非常广阔，在古修遗府深处的几个核心位置，也就是古修真正的洞府所在，里面仍有完好的防护阵法，危险无比，当年魔门也未能全部探索。
　　古修洞府中肯定有令结丹期修士心动的至宝，但这些不是秦桑能觊觎的，权且听一听，跟着流口水就好了。
　　至于秦桑他们，进入秘境后，最大的作用就是清扫几个重要位置以外的区域。
　　结丹期修士的目光都放在古修洞府，争夺里面的古修遗宝，其他地方的宝物很难让他们动心，也不愿在外面浪费太多精力，以免洞府里的古修遗宝被别人先行夺取。
　　最少在古修遗宝分完之前，不会有结丹期修士争夺外面的东西，能有多大的收获，就看秦桑他们的本事了。
　　虽然古修遗府可能已经被魔门搜刮过一遍，但万年时间过去，即使一株普通灵药，在秘境中无人采摘，只要能活到现在，也会蜕变成人人争夺的神药！
　　诚然作为第一批进入秘境的修士，肯定会遇到许多未知的危险，一个不慎命丧此处，这种事也不罕见。
　　同样地，他们寻到宝物的机会，也会比后来者更大。
　　权衡利弊，能作为第一批人进入秘境，绝对是莫大的机遇，自然是人人争夺的好差事。秦桑他们三个，算是发现秘境的功臣之一，所以才能不费吹灰之力，混到一个名额。
　　从穆一峰口中知道此次任务真正的目的后，秦桑自然是毫不犹豫答应下来，一问云游子，果然也是和他们同行。
　　此后，他们便在天晶秘境耐心等待起来，后面汇聚而来的人越来越多，其中有一个秦桑意料之外的人——于岱岳。
　　“于师兄，我们有二十多年未见了吧！”
　　秦桑听闻于岱岳到了，立刻停下修炼，走出洞府迎接，颇感亲切的向于岱岳打了声招呼。
　　他们一同进入古仙战场，于岱岳邀请他同行，被秦桑拒绝。秦桑做了影卫，于岱岳却为了寻找突破的机缘，甘做散修，现在竟也加入了影卫。
　　不过，秦桑发现于岱岳的气息比二十年前强了几分，但并未突破筑基中期，可见这些年来他没能得偿所愿，始终困在瓶颈上。
　　二十年前，于岱岳的实力还要强过穆一峰，现在穆一峰已经突破筑基中期，他却远远落在后面。
　　秦桑注意到于岱岳眉宇间有几分阴郁之意，气色也大不如前，心下暗暗感慨，不知于师兄的心气被二十年时光消磨，还剩多少。
　　他自然不会哪壶不开提哪壶，当作没有注意到于岱岳的修为，半句不问修炼的事情。
　　看到秦桑，于岱岳收敛脸上的郁闷之色，强笑道：“二十年不见，秦师弟的修为比往日深厚了许多，用不了多久就能追上为兄了，以后结丹有望，可喜可贺。为兄却二十年不得寸进，怕是此生都无望突破筑基中期了。”
　　说罢，于岱岳轻轻叹息，语气难掩颓唐之意。
　　秦桑安慰道：“于师兄千万不要气馁，机缘一事谁能说得准？这次去古修遗府，听说里面不乏古修遗宝，说不定于师兄机缘来临，得到一两件，下一刻就能突破。”
　　“不瞒秦师弟，我争取到这次机会，确实是心存期待，只不过……希望渺茫啊！”
　　于岱岳呵呵苦笑，拱了拱手，“希望能借秦师弟的吉言。”
　　在于岱岳赶到之后，又等了两天。
　　算上秦桑，此时天晶秘境已经汇集了二十七个影卫，除了三大宗门外，悬颅关其他各宗也都派出弟子参与进来，每一位都是筑基期修士，其中亦有筑基后期的高手。
　　等二十七人到齐之后，后面就没有人来了。
　　又等了一天，直至傍晚，正在洞府修炼的众人几乎同时感觉到一阵心悸之意，接着天晶秘境里便出现一股强大的波动，从秘境中一扫而过。
　　众人纷纷从入定中醒来，掠出洞府。
　　霎时间，二十七个人全都飞到山顶，悬浮在半空，互相看了看，然后凝目盯着天晶秘境的入口，暗暗戒备。
　　片刻之后，就见入口处的天空上蓦然出现一个巨大的漩涡，从漩涡中传来震耳欲聋的咆哮之声，漩涡对面似乎有一头凶悍妖兽。
　　接着便见漩涡越来越大，一只巨大的蛟首探头进来，猩红的蛇信吞吐不定，一对竖瞳带着邪异的目光，窥视天晶秘境。
　　“弟子藤南，拜见师叔！”
　　守卫在秘境入口的藤南，看到蛟首，身影一颤，立刻俯身便拜。
　　蛟首的视线定格在众人所在之处。
　　被恶蛟盯着，秦桑只觉一股寒意从心底冒出来，这头恶蛟看起来像是一只大妖，不知为何给秦桑的感觉有些奇怪，听藤南的称呼，难道是上元清静宫哪位金丹上人的坐骑？
　　这时，恶蛟竟然开口说话了，声音如雷霆，震得偌大的天晶秘境颤动不止，“所有人都到齐了么？”
　　这个声音有些苍劲之意，听起来颇为熟悉，秦桑暗暗惊疑，扭头看了眼于岱岳，见他也是这般表情。
　　上元清静宫的玄宇道长！
　　秦桑立刻想起此人，据说这一次驻守悬颅关的金丹上人出动了数位，看来玄宇道长是其中一位，不知车玉涛会不会同行？
　　一位筑基后期的修士站出来，沉声道：“回禀师叔，二十七人均已到齐。”
　　“好！”
　　恶蛟点着巨大的脑袋，从漩涡收回去，“都出来吧，时间不多了，贫道用三蛟龙车带你们赶路。”
　　那修士转身看向众人，沉声道：“诸位道友，可以启程了。”
　　‘咻咻……’
　　一道道身影破空而去，秦桑掠至入口，向藤南点头道别，走进漩涡。

第二百二十七章 石碑
　　秦桑把家当整理了一番，都带在身上，其中包括火玉蜈蚣。
　　也是确定火玉蜈蚣身上没有他人留下的印记，并且买了个新的灵兽袋，才敢这么做，秦桑也不清楚是因为殷行歌身死而印记消散，还是本就没有印记。
　　他听说这种异虫很难认主，除非在卵形态时就开始培育，一般情况下只能用御虫术驱使，秦桑学了一门最浅薄的御虫术，勉强可以御使火玉蜈蚣，只是必须将火玉蜈蚣控制在周围一定范围内。
　　飞出漩涡，入目便是一辆巨大无比的蛟龙战车！
　　战车形态有些古怪，看起来和凡人的马车没有太大区别，四四方方，上面没有丝毫装饰，简陋异常。
　　奇特的是，战车的车身和四壁竟是由云雾之气组成的，并非实体。
　　三条蛟龙被一缕云气束缚，在前面拉车，云气显得极为纤细和单薄，却能牢牢将三条蛟龙锁住。
　　其中一条白蛟、两条青蛟，形态如蛇，四爪、有鳞，头顶无角，却有一鼓包，似乎随时都能有独角生出。
　　蛟龙张牙舞爪，目露凶光，神态凶恶。
　　身遭云雾隐隐，仿若踏云而行。
　　这三条蛟龙给秦桑的感觉都一样奇怪，仔细观察就能发现他们似兽非兽，身影和战车一样，都有一种奇特的虚幻之感，但它们身上的凶悍，以及带来的威压是实打实的，堪比假丹境高手。
　　也就是说，这些恶蛟很可能是妖灵期巅峰，即将诞生妖丹，迈入妖丹期的大妖！
　　被三条蛟龙阴冷的目光盯着，众人无不战战兢兢，束手静立在战车旁边，不敢擅动。
　　连这种恶蛟都能收服为坐骑，而且是三条，这就是金丹上人的实力啊！
　　秦桑站在人群中，心中无比艳羡。
　　等所有人出来之后，战车上传来玄宇道长的声音，“上来吧。”
　　话音未落，战车上的云气蓦然卷过来，秦桑只觉身下一轻，便已处于战车之中。
　　下一刻，战车缰绳陡然收紧，恶蛟仰天咆哮，长尾猛地一摆，战车化作一团流光，以惊人的速度滑过天际，瞬息之间消失在视野尽头。
　　透过云气，秦桑能清楚的看到下方的荒凉之景飞速后退，速度之快，让人不可思议，身体却感觉不到一点儿颠簸。
　　有金丹上人同行，不用担心安危，秦桑看了一会儿便盘膝而坐，调理状态，准备应对即将到来的秘境之行。
　　不知过了多久，秦桑突觉身下战车轻轻一震，从入定中醒来，睁开双眼。
　　便见战车消散为一缕云气，而那三条蛟龙也迅速缩小，隐没在云雾中，最后这缕云气一阵扭曲，似是变成了文字状的形态，然后被一位身着道袍的老者纳入掌心，旋即消失不见。
　　这位老者正是玄宇道长。
　　看到这一幕，秦桑暗暗奇怪，难道蛟龙战车是法宝么？
　　此时已经是深夜，光线幽暗，秦桑瞪大眼睛打量四周，发现他们前方是一片广阔平原，在平原之中有无数碎石，看似杂乱无章，仔细看的话，就能发现这些碎石自有规律，组成一个不太显眼的环形。
　　在环形碎石地带的中间，仿佛有一个黑洞存在，所有光线都被黑洞吸收，导致那里的空间看起来有些扭曲。
　　在黑洞周围，此时悬浮着四个人影，分列四方。
　　其中一个正是秦桑熟悉的车玉涛车师叔，另外三个人秦桑都未曾见过，但他们的气息都和车玉涛相差无几，可见都是金丹上人。
　　算上刚到的玄宇道长，竟是五个金丹上人齐聚！
　　此时，那四位金丹上人突然一起向黑洞出手。
　　车玉涛位于正西方，手持红尘葫芦，喷洒出一道虹光。
　　正北方是一个宫装女子，拔下头上的凤凰玉钗，轻轻向内一点，便有一只凤凰虚影从中飞出，一头撞进黑洞之中。
　　东方则是一个中年文士，举起圆形宝镜，射出一道镜光。
　　最吊诡的则是站在南方的老人，身为金丹期修士，竟然断了一条腿，不知为何没有修补肉身，他拄着拐杖，站在原地不动，在其他三人出手后，突然张开嘴，一道肉眼可见的音波，如水中波纹飘荡出来。
　　四道攻击不分先后，同时落在黑洞上，接着竟尽数被黑洞吞没，悄无声息。
　　四人微微皱眉，接着面色一变，一齐向后飞退。
　　下一刻，黑洞之中突然爆发出一团乌光，似乎是被那些人的攻击激怒，乌光凶狠地扑出来，刹那间淹没四面八方，直至碎石地带的边缘，才被一股莫名的力量阻挡，收拢回去。
　　然后乌光和黑洞一起消失，那里看起来就是一块乱石地，没有丝毫异样之处。
　　不过，在乌光爆发的瞬间，隐约能看到黑洞之中有一个古朴异常的石碑，空间扭曲，无法确定石碑的大小。
　　但在石碑上，悠久岁月留下的斑驳痕迹清晰可见，散发着古老之意。
　　他们四人在碎石带的边缘站定，冷静地看着乌光扑到面前，近在咫尺，然后收拢回去，显然不是第一次这么做。
　　宫装女子沉声道：“几次尝试都不行，看来强行破禁行不通，只能按照禁制定下的规矩去做，然后派人去一一尝试了。”
　　“正好老牛鼻子把人带过来了……”
　　车玉涛掌心红光一闪，红玉葫芦急剧缩小，自动挂在他腰间，然后扭头看过来，朗声戏谑道：“老牛鼻子就知道偷懒看戏，还不让这些小辈过来？”
　　玄宇道长将长袖一摆，带着人落在碎石带边缘，没好气的说道：“老道辛苦跑这一趟，没有功劳也有苦劳，到你嘴里反倒成偷懒的人了……”
　　车玉涛视线在众人身上扫过，沉声道：“你们二十七个人分成三组，九个人一组，怎么分配，你们自行决定。”
　　闻言众人面面相觑，在金丹上人的命令下不敢迟疑，同门师兄弟的下意识的聚在一起。
　　少华山来人最多，秦桑、穆一峰和于岱岳站到一处，还有两位同门师兄。
　　云琼散人和她的一个同门，以及两个相熟之人靠过来，她曾经和秦桑、穆一峰合作过，便说服好友加入进来。

第二百二十八章 尝试破禁
　　秦桑看向云游子，见他和太乙丹宗的几个同门站在一起，两人对视一眼，互相点头致意，并未多话，凝目看向车玉涛，不知这些金丹上人会给他们分配什么任务。
　　看过方才的一幕后，众人神色都异常凝重，心中暗暗不安，穆一峰脸上的笑容也早已敛去，心里明白这一趟未必是美差。
　　四位金丹上人联手，都无法奈何黑洞，甚至遭到乌光反扑之时还要后退躲避，未进入古修遗府，就有这么强大的禁制，里面岂非更加危险？
　　之前有人戏言，他们这些人是为后来者探路的炮灰，难道要一语成谶么？
　　可惜他们不知道线索的全部内容，对古修遗府知之甚少。
　　秦桑心思急转，思量自身，有那几件法器和三具煞尸，在这些人中，实力不算是最差的。
　　所谓取舍之道，值得他拼命的东西，在古修遗府里未必存在，进去后不求寻到多少宝物，首要的是求保命，应当不难。
　　“穆师兄……”
　　秦桑传音穆一峰，“这几位前辈，除了车师叔和玄玉师叔，小弟都未曾见过，不知师兄可否帮小弟介绍一番，免得以后失礼之举，冲撞了几位前辈。”
　　秦桑虽然知道悬颅关有哪些结丹期修士，但无法和人对上，其他三人他都没见过，只暗自猜测他们身份，恐会有错。
　　他问的不是机密事，不怕这些金丹期修士察觉。
　　穆一峰站在秦桑身边，不动声色的传音道：“那位御使凤钗的宫装女子，是太乙丹宗的司空暮月前辈。那位中年文士是杜伊前辈，乃是青罗宗宗主。使拐杖的地缺前辈原本是散修，后成为悬颅关的客卿长老，和青罗宗、药王宗等几个宗门关系最好。”
　　听着穆一峰指点，秦桑一一看过去，记在心里，确定没有药王宗的金丹上人，暗暗点头。
　　殷行歌很有可能是受金丹上人指使，进入矿洞寻找乾阳之晶，而他的火玉蜈蚣得自殷行歌，如果药王宗的金丹上人在，即使火玉蜈蚣身上没有印记，秦桑也不会把火玉蜈蚣放出来，现在就不用顾忌了。
　　借火玉蜈蚣引路，说不定就能在众人中占得先机。
　　火玉蜈蚣能感应到的都是火行灵物，不如灵木有用，但亦可用来交换，与其漫无目的寻找灵木，先把能拿到的东西拿在手里是正理。
　　打定主意，秦桑沉下心来，仔细听车玉涛的命令。
　　“司空道友马上会传你们一个合击阵法，名为九耀星河阵，你们有一个时辰的时间进行参悟，然后凭借此阵法，进入古仙遗府……”
　　说罢，车玉涛向司空暮月点点头，司空暮月手指轻弹，二十余道流光从葱玉般的指间飞出，分别飘向秦桑等人。
　　秦桑见流光直奔他眉心而来，忍着没做抵抗，在流光没入眉心的瞬间，脑海里瞬间多了一样东西，正是九耀星河阵的布阵之法。
　　九耀星河阵，需要九个人位列九耀之位，借阵法集合九人之力，发挥出远超九人本身实力的强大力量。
　　阵法非常复杂，对阵中九个人的要求极高，秦桑不敢怠慢，立刻沉心体悟起来，幸好他看过青庭师姐的阵法心得，对阵法之道有一定的了解，理解起来不难。
　　不到一个时辰，秦桑睁开双眼，眸子里似有星光闪烁，将心神从阵法的体悟中抽离，看向其他人。
　　有人已经领悟阵法，神态自如，有人眉心紧促，正在苦苦思索。
　　一个时辰之后，所有人都已经领悟阵法，不用车玉涛命令，便九人成一组，按照阵法上要求的位置站好。
　　车玉涛满意的点点头，“现在尝试运转阵法，然后三组人靠在一起，三阵叠加！”
　　众人一愣，竟然要叠加阵法，岂不是要集合二十七人之力才能破禁？
　　在车玉涛的催促下，大家不敢迟疑，急忙向中间靠拢，在靠拢的过程中便已经催动灵力，从各自体内飞出，汇聚在头顶上空。
　　阵法一成，上方的灵力风起云涌，然后彼此之间开始融合，当这些灵力稳定下来之后，最后竟形成一片璀璨星河。
　　如同在天边银河上截取下来的一段，降落凡尘。
　　星河绝美，布阵之人受到阵法之力牵引，缓缓飘入星河之中，身遭光芒涌动，变成星河中最为明亮的九颗星辰。
　　星河汇聚九人之力，灵力藏于星辰之间，隐隐散发着强大波动
　　这还未完，大家没有忘记车玉涛的命令，三座星河诞生之后，彼此接连为一体，形成一片更为深邃、广阔的星空！
　　“好！”
　　见一次阵成，车玉涛面露嘉许之色，朗声道：“从现在开始，慢慢向古修遗府的禁制靠拢，所有人心神沉入己身，全力催动星河之力护体，无论遇到何种情况，不许做一丝一毫的反抗。放心，万一遇到生命危险，我等会将你们救下。”
　　众人全神贯注催动九耀星河阵，没有余力回应，但立刻遵从命令，缓缓向碎石地带的中心移动。
　　秦桑身处星河之中，被星河之力裹挟，不用车玉涛吩咐，自己也根本无法自主的做出别的举动，只能跟随星河移动。
　　随着星河进入碎石地带的区域，灵机牵引，中间的黑洞凭空浮现。
　　星河之中，所有人都谨记命令，全力护住自身，星河没有做出任何攻击的举动。是以，黑洞里的波动虽然越来越猛烈，但并未出现之前那种带着毁灭气息的乌光。
　　与此同时，车玉涛等人对视一眼，也一起动了起来，五个人围在黑洞周围，有些紧张地看着星河向黑洞接近。
　　就在星河即将触碰到黑洞的刹那，气氛凝重到了极点，五位结丹期修士身上浮现灵力波动，随时准备出手施救。
　　只见星河在触碰到黑洞之后，似是遭到重力挤压，微微一缩，但没有丝毫碎裂的征兆，星河前方的一段已经轻松进入黑洞。
　　看到此景，车玉涛等人眼睛一亮，面露喜色。
　　“筑基期修士和我等遭遇的禁制之力果然不一样！”
　　车玉涛大喝一声，“所有人听令，逆转阵法，退出黑洞！”

第二百二十九章 破禁
　　秦桑他们之前得到的流光里，不仅包含九耀星河阵的运转之法，还有逆行大阵，星河倒流之法。
　　此时，星河一端没入黑洞，最前方的几人已经有一只脚踏入黑洞，眼看他们马上要进入黑洞，接触到石碑，不知车玉涛为何命令他们退出。
　　但众人不敢违逆，听到命令便毫不迟疑逆转阵法。
　　那片星河中，无数星辰原本正按照某种规律运转，在这一刹那，星河骤然顿止，然后所有星辰突然开始逆向运行。
　　星空之中，一道道流星滑过，遵照之前运转的路线，逆向流动，仿佛时间在倒退。
　　‘嗡！’
　　星河倒转，并未攻击黑洞，却硬生生从黑洞中‘拔’了出来。
　　黑洞里面传出阵阵波动，变幻不定，幸而没有乌光射出，最终在星河脱离之后，渐渐归于平静。
　　众人不由得松了口气，继续维持着星河，等待后面的命令，却见车玉涛等人并未理会他们，而是都带着一丝期待，看向司空暮月。
　　司空暮月浮于半空，不沾尘埃，气质清冷，从星河接触到黑洞开始，司空暮月便紧闭双目，神识将黑洞笼罩，探查黑洞中的每一分变化。
　　星河撤退，黑洞渐渐消失，但司空暮月依然没有醒转，仍在专心分析黑洞禁制。
　　足足过去一炷香时间，司空暮月突然睁开双眼，双目中星辰幻灭，黛眉微蹙，神色若有所思的看着黑洞，然后轻声道：“再进。”
　　秦桑等人立刻遵命行事，经过方才一事后，他们已经驾轻就熟，早有准备，进入没多久果然听到逆转阵法的命令，便立即照做。
　　如此接连进出三次。
　　司空暮月眉心终于舒展开来，沉思片刻，指尖又弹出流光，飞向众人。
　　秦桑看清流光中的内容，发现里面依然是九耀星河阵，却和之前相比有了细微的不同，可见是司空暮月根据禁制的变化，对阵法做出的修改。
　　秦桑惊叹于司空暮月的强大能力，专心参悟。
　　有之前的底子在，这一次领悟就轻松多了，不到一刻钟，所有人都参透阵法，然后按照新的阵法布下星河之阵。
　　璀璨星河的外表，似乎和之前没有明显变化，只有身处阵中之人，才能感觉到细微的不同，有些位置的防御更强，有些则被消弱。
　　正当众人要将三道星河合拢，司空暮月突然道：“这次不用叠加阵法，只需由九个人进去即可……”
　　说着，司空暮月视线一扫，似是随意一指。
　　“就由你们先去吧。”
　　她所指的方向正是云游子所在的队伍，除了云游子之外，还有三个太乙丹宗弟子。
　　见司空暮月让自己门下弟子探路，其他人自然不会有什么异议，云游子等人则缓缓向前，靠近黑洞。
　　秦桑注意到，在他们靠近黑洞之时，司空暮月、地缺和玄宇道长三人嘴唇微动，似乎在传音说着什么。
　　看来这些结丹期修士果然对古修遗府有一定的了解，进入之后不至于两眼一抹黑。
　　秦桑心下稍安，知道等自己进去之时，车玉涛肯定也会有所交代，不会让门下弟子白白送死。
　　转眼间，云游子等人便已经接触到黑洞，在星河进入黑洞的刹那，司空暮月再度让他们逆行阵法。
　　不料，逆转后的星河竟未能挣脱黑洞束缚，反而瞬间被吸进去。
　　黑洞如一张黑色大口，一口将他们吞了下去，云游子等人遭遇一股莫名强大的吸力，在被吸入黑洞的瞬间，竟然连阵法也无法维持。
　　星河轰然消散，九个人仿佛变成巨浪中的孤舟，被飓风席卷，毫无反抗之力，在一片乱象中纷纷撞到石碑上。
　　不过，在他们接触到石碑瞬间，想象中的碰撞并未出现，斑驳石碑上蓦然浮现出黑色的漩涡，直接将他们吸了进去。
　　霎时间，九个人全部消失无踪，黑洞中只有石碑矗立，然后渐渐消失。
　　看到这诡异的一幕，外面的其他人面色都有些发白，谁也不知道石碑里面究竟有什么，进去之后会遇到什么危险。
　　未知才是最令人恐惧的。
　　不料，车玉涛等人却面带欣喜之色，向司空暮月拱了拱手，钦佩道：“司空道友在禁制一道的造诣果然不凡，对阵法略作修改便有如此效果。”
　　司空暮月脸上没有丝毫得色，叹息道：“正是本宫能力不足……若是换做元蜃门的道友，根本用不了这么长时间，而且九人成阵，肯定也能挣脱出来。”
　　车玉涛闻言一笑，“元蜃门传承以阵法著称，自然有其独特的地方，司空道友不必自谦，短短时间便参透禁制变化，已经殊为难得……后面让他们三个人尝试？”
　　“且慢！”
　　司空暮月微微摇头，“再分出九个人去试一试，本宫已经有所明悟，需要验证。”
　　车玉涛点点头，转身看向众人，见一个个目光闪烁、神情不安，笑骂道：“石碑正是古修遗府的入口，别人想进而不得，你们怕个甚？”
　　众人这才放下心来，接着又有九人进入黑洞，依然和之前一样，没能挣脱束缚，被石碑吸了进去。
　　如此，只剩秦桑等九人，司空暮月又弹出流光，改进阵法。
　　最终，秦桑等人化作星河接触黑洞，在逆行阵法之时，虽然导致阵法险些涣散，竟勉强挣脱了黑洞的吸力。
　　“好！”
　　司空暮月眼睛一亮，“现在换作三个人试试。”
　　此时，秦桑等人脑海中多了一个全新阵法，也是经由九耀星河阵改进而来，但竟然只需三个人，每个人占据阵法的三个位置，就能成阵。
　　不过，新的阵法威力就弱了很多，第一批三个人刚接触到黑洞，阵法就立刻涣散，险些被强横的禁制之力压成肉饼，幸好被几位结丹期修士联手救下。
　　秦桑也第一次亲身感受到禁制的威力，心下骇然，暗道难怪这些结丹期修士这么谨慎。
　　几番尝试无果，司空暮月神色不变，沉声道：“再给本宫一段时间，就能再做改进，三个人便可破禁。不过现在来不及了，而且对我们也已足用，让这些小辈进去吧。”

第二百三十章 金砖甬道
　　“进入石碑之后，会遭遇遗府主人留下的试练，具体内容不得而知。根据之前得到的线索可以确定，危险定然会有，但不会是九死一生的险地，尔等只要足够谨慎，应当无虞。成功通过考验之人，进入古修遗府，除了几处危险之地，皆可随意探索，能有多少收获，就看尔等的造化了。另外，如果发现遗府中有异变的征兆，立刻退回入口，否则老夫也难以兼顾，救不了你们……”
　　进入黑洞之前，秦桑听到车玉涛的传音。
　　古修遗府里有危险之地的存在，这是秦桑早就预料到的事情，虽然无法确定是哪些地方，但进入之后，只看那些地方外面的禁制和防护大阵威力，就能感觉出来。
　　却不知车玉涛说的异变是指什么？
　　或许，可能连车玉涛都不清楚。
　　……
　　将所有筑基期弟子送进去之后。
　　五位结丹期修士互相看了看，司空暮月凝声道：“我们和筑基期后辈遭遇的禁制之力，只有威力不同，禁制的变化都是遵循同一种的规律，方才的阵法，诸位道友都已经了然于胸了吧？”
　　地缺老人嘿嘿道：“不用劳烦司空仙子了，区区九耀星河阵而已，还难不倒我们几个老家伙。”
　　司空暮月不理会地缺老人的笑声，提醒道：“我们和那些小辈经历的是不同的试练，试练的难度必然符合结丹期修士的实力。看那条线索上说的，试练绝对不会简单，诸位还是不要大意的好。”
　　五个人瞬间站好各自的位置，结成一个由五人组成的九耀星河阵，他们头顶所形成的星空更加深邃，星光更加明亮，每一颗都如明月般耀眼。
　　“凭我们几人的实力，不至于被试练挡住，最怕里面的东西已经被魔门搜刮一空，就剩一个空壳，白白浪费这么长时间和精力。”
　　青罗宗宗主杜伊长声叹息，手掌轻轻一拍宝镜，镜光笼罩肉身，化作星辰，飞进星空深处，留下这句话。
　　地缺老人怪笑一声，直接一点独脚，紧随杜伊而去，“洞府里面有没有宝物，老夫不关心，反正和老夫没关系。老夫倒是期待你们一个个空手而归，哈哈……”
　　车玉涛正要动身，发现玄宇道长盯着黑洞，神情有异，有些奇怪地问道：“老牛鼻子你在看什么？”
　　玄宇道长面带沉吟之色。
　　“如果遗府里的试练有分寸，等司空道友改进好阵法，以后三人结伴就能进入遗府，容易很多，倒是可以将这里当作门下弟子历练之所。”
　　车玉涛闻言若有所思，“此地处于中层区域，筑基期弟子独自赶来，也不会遇到太大的危险，确实合适。不过现在还言之过早，老牛鼻子你还是先想想怎么通过试练吧。”
　　……
　　进入黑洞，阵法立刻被禁制之力冲击得涣散，无法维持。
　　秦桑仿佛落入惊涛骇浪之中，身体完全不受控制，眼睁睁看着九个人被冲散，只能任由禁制的力量把自己迅速向石碑推过去。
　　有云游子等人的前车之鉴，秦桑倒是不担心被摔死，但也全力催动灵力，护住全身，以免进入石碑后立刻遇到危险，来不及反应。
　　刹那之间，秦桑距离石碑近在咫尺，接着便被一个漩涡吸入石碑之中，只觉一阵天旋地转，已经身处一个陌生的空间。
　　金光无比刺眼，秦桑第一反应就是催动遁术，藏匿身形，然后唤出乌木剑护体，这才开始仔细打量周围的环境。
　　此时，他正站在一个金光闪闪的甬道里面。
　　秦桑双眼微眯，发现甬道的上下和两侧的墙壁，竟然全部都是用一块块金砖铺就的，一直延伸到甬道尽头，视野无法触及的地方。
　　距离魔门占据古仙遗府已经是万年时间，在魔门发现古仙遗府之前，肯定还有不知道多少岁月。
　　直至现在，甬道里的金砖竟然依旧簇新，没有丝毫老旧和破损的迹象，金光闪闪，显得非常豪气。
　　甬道并不宽阔，只能容许五人并行。
　　从秦桑现身到现在，甬道始终非常安静，没有一点儿声音，也没有敌人出现，不知所谓的试练是什么。
　　不过，秦桑注意到，甬道两侧墙壁上的金光有些异样，他凝目细看，顿时神色一凝，在墙壁上竟有一幅幅金甲神将的画像。
　　每隔一段距离，墙上便有一幅金甲神将的画像，这些画像神态各异。
　　相同的是都穿着全身金甲，面甲覆盖，看不出这些金甲神将的样子，只能看到双眼的位置有两个空洞，里面充斥着刺眼的金光。
　　不同的是，金甲神将手中的武器各式各样，刀枪剑戟什么都用。
　　目观画像，就是死物而已，但秦桑总觉得金甲神将的面甲之下，似乎有无数道目光锁定在自己身上，即便自己已经借遁术隐身暗处，也无所遁形。
　　秦桑原地戒备了一会儿，依然什么动静都没有，暗自思索，难道要向前走才会开启试练？
　　想到这里，秦桑左右看了看，没有发现其他人，便伸手在腰间一抹，一个青面獠牙的僵尸从尸傀袋飞出来，在秦桑的命令下，向前飞掠。
　　‘咻！’
　　僵尸化作道道幻影，眨眼间便接近最前面两幅画像的位置。
　　秦桑扫了一眼僵尸，便将目光放在那两幅画像上，在僵尸经过画像的瞬间，秦桑目光一闪，暗道果然如此！
　　僵尸刚穿过两幅画像之间，画像上的金光登时如清水流动，紧接着画像上的金甲神将陡然活过来，双目神光爆射，手中武器轻轻斩出，接着便从画像上消失。
　　下一刻，尸傀没有遭到阻拦和攻击，甬道入口却突然响起秦桑的怒喝。
　　秦桑也没有想到，这两个金甲神将被尸傀惊动，竟然不去斩杀尸傀，而是直接冲着自己过来，而且自己还处于隐匿之中，金甲神将依然能准确的把自己揪出来。
　　在秦桑两侧，凭空出现两个金甲神将的虚影，一左一右将他包夹，均手持一模一样的金色宝剑。
　　人未至，剑气先到。
　　两道金色的剑气破开虚空，斜斜斩来。

第二百三十一章 危急
　　剑气交错，形成一个斜着的‘十’字，看起来想将秦桑围杀。
　　幸好秦桑始终没有松懈，暗暗戒备，察觉到身体两侧劲风出现，心中警兆大起，身影立即爆退，险之又险的从两道剑气之中穿过。
　　虽然没有被剑气所伤，但秦桑已经清楚的感受到剑气的威力。
　　绝对是筑基期修士的水准！
　　秦桑心下猛然一沉，试练刚开始，竟然就要同时面对两个筑基期的金甲神将，后面的试练到底有多恐怖？
　　‘唰！’
　　金甲神将反应极快，秦桑身影刚退，身影突然原地消失，再出现时又在秦桑面前，手中长剑上撩，两道剑气紧追不舍，紧逼秦桑胸前要害，威力依然如故。
　　好诡异的身法！
　　秦桑冷静的后退，眉心剑光一闪。
　　“去！”
　　秦桑有心试探金甲神将的能力，并未直接使出剑阵，仅仅简单的祭出乌木剑，灵剑爆发出一道数丈长剑气，横斩而出，和金甲神将针锋相对。
　　现在的秦桑已经不是刚筑基的时候，赤红剑气浓郁如血，带着恐怖杀意，在秦桑控制下，斩在两道剑气薄弱之处，以一敌二，也只是稍落下风而已。
　　三道剑气碰撞，然后彼此抵消，余波在半空中消弭。
　　杀符爆发出的杀意，毫无保留的宣泄在两个金甲神将身上，它们却没有丁点儿反应，动作也没受到片刻凝滞，眼睛里只有秦桑一个人，剑影一错，再度刺出，势如闪电，看样子是不杀死秦桑不罢休。
　　果然是死物！
　　秦桑早有预料，心知杀符无法震慑金甲神将，十方阎罗阵的阴魂丝也未必有效，只能以力破力了。
　　‘砰！砰！’
　　又是几次剑气碰撞，回音在甬道里传出老远。
　　秦桑和金甲神将的身影都如同鬼魅，化作一道道金光和幻影，在狭窄的甬道里倏忽交汇、倏忽分开。
　　秦桑穿梭于两个金甲神将之间，看似险象环生，他脸上的信心却越来越足。
　　眨眼间，几个回合的试探，秦桑已经摸清了金甲神将的底细，虽然身法和剑气的威力都有筑基期修士的水准，但只有这三板斧的本领，没有修士的种种手段。
　　而且它们毕竟是死物，只有一个目标，就是杀死入侵者，在秦桑看来，这种金甲神将非常笨拙呆板，真正的实力远远无法和筑基期修士相比。
　　不过，秦桑并没有轻视它们，这只是试炼之路的开始，后面神将的实力定会越来越强，
　　“剑阵开！”
　　摸清了金甲神将的底细，秦桑自然不会再留手。
　　剑气迅速分裂，千机剑阵铺陈开来，圆盘形的剑阵将两个金甲神将包围在中间。以防它们又用那种诡异的身法脱离剑阵，秦桑毫不迟疑，立刻引动剑阵爆发。
　　‘轰！’
　　剑光夺目！
　　受到剑阵的加持之后，乌木剑速度暴涨，神将试图挥剑阻挡，但完全跟不上乌木剑的速度，全部斩在空处，乌木剑一个闪烁便出现在他们胸前。
　　神将身上的盔甲没有想象中的坚硬，竟被乌木剑轻易刺穿，只见几道血光闪过，乌木剑来回穿梭，盔甲立刻变得千疮百孔。
　　不料，金甲神将好似根本没有受伤一样，后面甚至对乌木剑不管不问了，纵身向秦桑扑过来，而它们的盔甲上金光闪烁，损坏之处在以肉眼可见的速度修复。
　　“要害在哪里？”
　　秦桑眉心紧蹙，方才乌木剑接连刺穿它们胸、喉、首，皆未能将其斩杀，可见这些金甲神将不能以常理度之。
　　正当秦桑暗自思索之时，突然‘叮’的一声脆响。
　　乌木剑剑影一晃，出现在神将腹部，就在即将刺进去的瞬间，神将身上的金光突然疯了一般向那里汇聚，形成一个圆盾，看起来像是一面护心镜。
　　护心镜成型，恰好挡住乌木剑这一击，而这个神将也不复方才从容，狼狈地停下来，无比急迫的挥剑斩向乌木剑，试图将它逼退。
　　原来要害在肚子里！
　　秦桑眼睛一亮，体内灵力疯狂运转，正要全力催动乌木剑，一鼓作气冲破金光封锁，将其诛杀。
　　就在这时，剑阵爆发后的余波四散，有两道剑气在消散之前，触碰到甬道两侧的金砖墙壁……
　　不知为何，秦桑心中突然感觉有些不安。
　　侧目一看，就见剑气碰到墙壁之时，金砖墙壁上的金光仿佛变成活物，张开大嘴直接将剑气一口吞下。
　　一阵蠕动之后，两道一模一样的剑气突然从金光中爆射而出，直奔秦桑而来，速度竟比方才快了一倍！
　　幸好秦桑早有警觉，身影连闪，躲避剑气袭击，却不料那道剑气如附骨之疽一般，在他身后紧追不舍。
　　剑气的速度太快了，难以躲避。
　　秦桑目光微沉，手掌翻开，掌心浮现一柄黑色长剑，正是之前得自黑袍老者的那柄灵剑，乃是极品法器，威力自然不弱。
　　‘呼！’
　　长剑猛然斩出，黑色剑影如弯月划过，和剑气硬拼了一记，秦桑身影大震，忍不住后退一步。
　　剑气被墙壁上的禁制吞噬后，威力也提升了一倍！
　　终于将两道剑气灭掉，秦桑又轻轻挥出一剑，刺向墙壁，果然立刻便遭到反击，一模一样的招式，威力却会翻倍。
　　“只要惊动墙壁上的禁制，就会遭到反击么？”
　　秦桑大致摸清了甬道的规则，只要收束灵力，别碰到禁制即可，难度不大。
　　但不等他放松片刻，甬道深处突然传来一阵刺耳的尖啸之声，两道夺目金光疾射而来，金光中间赫然有一支利箭！
　　秦桑反应极快，险之又险的将两支利箭打飞，目光微沉，看向甬道深处，不由得倒吸了一口凉气。
　　此时，尸傀已经被秦桑命令停在原地，但前方的画像依然被惊动，两个手持长弓的金甲神将已经现身，长弓高举，金箭遥遥指向秦桑，又是两箭射来！
　　而在更前方，一幅幅画像都开始出现不正常的波动，再等下去，将会有越来越多的金甲神将走下来。
　　如果不能尽快解决对手，将会不可避免的陷入围攻，再加上禁制的限制，处境定会危险至极！

第二百三十二章 岩浆河
　　‘咔嚓！’
　　乌木剑化作一柄血色巨剑，一剑击碎神将的‘护心镜’，从其腹部贯穿。
　　透过伤口，能看到里面没有内脏，也没有血液流出来，只有一个金色的符文缓缓旋转，玄奥神秘。
　　这枚符文，已经有一小半被乌木剑击碎。
　　神将嘶吼，身上的金光疯狂涌进伤口之中，得到金光补充，破碎的符文也在迅速修复。
　　秦桑见状毫不迟疑，立刻催动乌木剑倒转剑气，再度穿透神将腹部，又让符文崩碎了一大块。
　　如此接连数剑，符文终于被乌木剑击碎。
　　一直在挣扎怒吼的神将突然原地呆滞，一动不动，然后身上的金甲开始溶解，最终化为一道金光飞回去，重新变为画像。
　　秦桑正挥动黑色长剑，和另一个金甲神将周旋，同时还要躲避一支支射来的利箭，打的非常辛苦。
　　终于解决掉一个神将，画像复原后，并没有新的神将走下来。
　　秦桑暗暗松了口气，看来神将体内的符文就是神将的弱点，只要击碎符文，金甲神将变回画像，就不会再度出现，否则这场试练的难度也太大了，绝大部分修士都无法通过。
　　只要找到弱点就好办，秦桑也不让乌木剑回援，心念一动，乌木剑化作剑光，直接去找那两个使用长弓的金甲神将。
　　乌木剑速度极快，剑阵轻易封锁住两个金甲神将，这一次剑阵被秦桑刻意缩小范围，并未触动到墙壁上的禁制。
　　剑阵爆发，神将被无数道剑气淹没，将他们的弱点试了出来，竟然不是在腹部，而是在胸前。
　　看来金甲神将不同，符文的位置也会发生变动。
　　如果没能及时解决对手，被十几个神将围攻，眼花缭乱，根本找不准它们的弱点，只有落败一途。
　　乌木剑神出鬼没，纠缠住两大神将，不让它们有机会射箭。
　　秦桑一心二用，趁此机会，手中的黑色长剑挥动的更急，剑光如雨，彻底压制住将面前的金甲神将，看准一个空当，一剑刺进它的腹部。
　　“破！”
　　秦桑冷喝一声，毫不吝啬的催动气海，瞬间一团强悍剑气在神将腹部爆发，一下便将那个符文击碎。
　　然后秦桑看也不看身后，立刻催动身法，驰援乌木剑。
　　有秦桑加入，战局更加明了。
　　这两个金甲神将使用长弓，不擅近战，试图拉开距离，但秦桑怎会给它们这个机会？
　　千机剑阵在不碰到禁制的情况下张大到极限，每次神将消失，都能第一时间捕捉到它们的位置，神出鬼没的身法在秦桑面前没有任何作用，很快便将它们全部斩杀。
　　秦桑将乌木剑召回，剑气褪去，露出乌木剑的本体，修长的剑身在秦桑指尖环绕，晶莹剔透，如同宝玉。
　　此时，秦桑再看甬道前方，金光蠕动，两个使刀的神将恰好从墙壁上走下来，冷目一扫，盯住秦桑，然后身影虚幻，下一刻便出现在秦桑头顶。
　　长刀破空，刀意临身！
　　时间刚刚好！
　　把握住这个节奏，不用煞尸，自己应该也能应付第一关试练。
　　秦桑暗道不知试练一共有几关，煞尸一旦损坏，修复起来不容易，不如留作后面，遇到危机的时候再使用，现在就自己辛苦点儿。
　　打定主意，秦桑手指轻弹，乌木剑找准其中一个神将，而他则拧身而上，亲自挥剑迎向另一个。
　　秦桑发现这两个金甲神将实力和前面的相差仿佛，但两个比四个容易对付的多。
　　枪、戟、斧、钺、锤、镜、塔……
　　各式各样的武器，无论常见的、不常见的，秦桑在甬道里都看了个遍。
　　若非神将死后没有尸体，秦桑现在能用一步一血来形容，越往前走，画像之间越来越近，神将出现的间隔也越来越短，战局愈发激烈。
　　此时，秦桑已经没有闲暇思考别的，往往面前的神将还没杀死，就已有新的神将加入战局，给他带来强大的压力。
　　不过，直到现在，秦桑也没有召唤煞尸帮忙，仅凭一己之力在甬道中厮杀，一步一个脚印的前行！
　　秦桑的心神尽数沉入杀符。
　　神将压迫，局势岌岌可危，但在这种情况下，不仅能激发出他的潜力，领悟的杀符的速度也会快很多，更为难得的是危险性不大，可以毫无顾忌，所以他不愿错过这次机会。
　　甬道深邃，看不到尽头，不知时间，只有无尽的厮杀和咆哮。
　　秦桑一手持剑，剑阵随身而动，犹如杀神，所过之处，只留下一声声神将不甘的怒吼，但他不为所动，眼中只有无尽杀意。
　　突然，秦桑被一阵炽热惊醒，心神从杀符中脱离。
　　他惊喜地发现，自己在功法上的造诣更深了一层，这一场战斗的收获，能够抵得上以前几十次战斗，而他距离完全参悟第二枚杀符，已经不远了。
　　怎么会这么热？
　　秦桑敛去脸上的喜色，张目一看，发现前方竟有赤红光芒冲破金光的遮挡，不知不觉间，他已经走到甬道的尽头。
　　是火光么？
　　前面难道是火海？
　　秦桑鼻翼动了动，突然嗅到一股浓烈的刺鼻气味，同时耳畔也听到隆隆巨响，甚至甬道也在像地震一样抖动，那里似乎有大河奔流。
　　岩浆！
　　秦桑目光微微一凝，在甬道的尽头很有可能是一条岩浆河，听外面的动静，估计这条河还不小。
　　后面的试练要在岩浆河上完成么？
　　筑基期修士可以灵力护体，不惧高温，但也不能在岩浆河里游泳，一旦落入岩浆之中，不能及时脱身，一样会死。
　　但从这里看不出试练的具体内容，如果真是在岩浆河上，必须小心才行。
　　思索片刻，秦桑就不再多想，侧目看向甬道的画像，在他前面只剩下六幅画像，此时画像上的金光剧烈波动，这六个神将似乎要一起走下来。
　　看来这就是第一道试练最后的考验了。
　　秦桑若有所思，便不再吝啬，手掌在腰间一抹，三具煞尸飞出尸傀袋，煞尸身上阴冷的煞气，瞬间冲淡了扑面而来的燥热，略一停顿，便向神将扑了过去。

第二百三十三章 火灵兽
　　最后一个金甲神将被击碎符文，变成金光。
　　秦桑急促的喘了口气，同时对付六个金甲神将，对他来说难度也不小，好在顺利解决掉。收起煞尸，秦桑吞下一枚恢复灵力的丹药，略作调息，然后向甬道尽头走去。
　　炽热的高温扑面而来，空气卷曲。
　　秦桑催动灵力护体，挡住灼热的气息，谨慎的走到甬道出口。
　　刚踏出甬道，秦桑突然面色微变，猛然转身，在他走出去的瞬间，甬道竟然凭空消失了，变成一面光滑如镜的石壁。
　　秦桑摸了摸石壁，发现石壁异常坚硬，而他没有找到开启甬道的机关或者禁制，仿佛那条甬道从未存在过。
　　他此时站在一个圆形石盘的顶端，石盘的直径足有三丈，秦桑一个人站在石盘之中，显得异常空旷。
　　石盘的中间，耸立着一座石碑，和入口的那座石碑一模一样，石碑颜色漆黑，亦有十几丈高，散发着古老的气息，上面没有任何字迹。
　　秦桑小心走过去，分出一缕灵力试探，石碑像是无底洞一样，把他的灵力吞噬，没有兴起丁点儿波澜。
　　想了想，秦桑走到石碑前，抬手触碰到石碑的刹那，石碑上的禁制被触动，接着便浮现一个深邃的漩涡。秦桑心中明悟，原来这里是试练的出口，如果决定放弃试练，可以返回这里，从石碑出去。
　　这么说，之前的甬道只是一个开胃菜而已，真正的试练还在前面！
　　秦桑张目远望，便见前方弥漫着红蒙蒙的雾霭，视线难以穿透很远，身边也有淡淡的雾气环绕。好在这些雾霭不会阻挡神识，秦桑催动神识离体，在身侧一段距离内扫过，没有感觉到阻滞。
　　不过他没有将神识探出很远，就收了回来。
　　雾霭就像是凡世间普通的雾气，漂浮流动着，但秦桑不敢小觑，他有种感觉，雾霭之中定然有未知的存在潜伏，等待闯入者！
　　石盘悬浮在半空，仅有一条粗大无比的铁索，一直延伸到雾霭深处，不知道铁索的尽头连结着什么东西。
　　除此之外，他左右两侧皆被雾霭笼罩，什么也看不清，只能向下看，底部有一条红色的线，火红的炎光和炽热的高温从那里散发出来，果然是一条岩浆河！
　　因为雾霭的原因，只能看到一条细线，但秦桑知道这肯定不是岩浆河的全貌，真正的岩浆河可能比视线里要宽阔的多。
　　了解了周围的环境，秦桑站在石盘的边缘，陷入沉思。
　　从他走出甬道，已经过去数十息时间，石盘上没有丝毫变化，除了变幻不定的雾霭和奔涌的岩浆河，整个空间一片死寂。
　　他视线一转，盯着脚下这条铁索，应该是再明显不过的提示了，这一关试练，是要自己沿着铁索前行么？
　　抬起一只脚，踩在铁索上，无论秦桑如何用力，铁索丝纹不动，让他暗暗惊讶，确实是一条非常安稳的道路。
　　一道黑影闪现。
　　秦桑唤出一具僵尸，神识附在僵尸身上，命令僵尸踩着铁索向前走。
　　转眼间，僵尸消失在雾霭深处。
　　片刻之后，秦桑突然面色微变，他和僵尸之间的联系竟然被一股莫名的力量切断了，变化太快，他什么没有感觉到，就和僵尸断开联系！
　　紧接着，雾霭突然像开锅一样陡然沸腾起来，雾气剧烈地翻滚，仿佛有一群怪物被僵尸惊动，要从雾霭中冲出来。
　　秦桑眉头紧皱，不敢迟疑，唤出乌木剑护体，还觉得不保险，又将阎罗幡也祭出来，鬼幡成阵，环绕在他身遭。
　　他没有放出煞尸，雾霭中的存在很可能是尸傀克星，损失一具僵尸还不心疼，煞尸毁在这里就有些难以接受了。
　　秦桑刚刚布下十方阎罗阵，雾气中的东西终于冲了出来，还没看清是什么东西，秦桑只觉得耳朵‘嗡’的一下，顿时被无尽的嘈杂之音占据。
　　这些声音是一种怪异的鸟叫声，落在耳朵里如同魔音灌脑，甚至开始冲击元神。如果换作他人，冷不防遭到怪音冲击，很有可能陷入呆滞，沦为任人鱼肉的境地。
　　秦桑有玉佛护体，自然不怕这些，他不理会此起彼伏的怪音，瞪大眼睛，终于看清楚，从雾气中扑出来的竟是一大群红色的怪鸟。
　　这些鸟似鹰非鹰、似凰非凰，身形娇小，每一只都只有巴掌大小，更为奇特的是，它们全身都是赤红之色，翎羽如同熊熊燃烧的火焰，就像是传说中的神兽火凤。
　　秦桑没听说过哪种妖鸟有这种长相。
　　在它们现身的瞬间，便有灼热的气息扑面而来，那些鸟叫声正是它们发出来的。
　　“这是……火灵兽？”
　　秦桑灵光一闪，想起来它们是什么了。
　　在火元之力浓郁的地方，经过长时间的演变，自然而然会诞生这种奇特的生灵，也是妖类的一种，被称为火灵兽，类似的亦有水灵兽、土灵兽……
　　它们秉承天地灵气而生，诞生之时便拥有强大的力量，但想要诞生灵智、完成蜕变，比其他妖兽要困难得多。
　　有的火灵兽没有真正的形态，有些则会幻化成鸟兽之形，甚至还有人形火灵兽，形态林林总总、不一而足，火灵兽的能力也是千奇百怪。
　　这些火鸟，就是鸟形火灵兽。
　　此地下面就是一条岩浆大河，存在不知多少万年，火元之力充沛到极点，诞生火灵兽并不奇怪。
　　这么说，藏身在雾霭之中的，很可能是一群群火鸟，或许还有其他类型的火灵兽。
　　秦桑警惕的看着火鸟群，密密麻麻，怕是有上千只，汇聚在一起冲出来，如同一团火云，气势惊人。
　　十方阎罗阵蓦然张开，将秦桑护在阵中，下一刻便被火云吞噬。
　　“咦？”
　　秦桑躲在阵法之中，催动乌木剑刺进火云，发现这些火鸟竟然异常脆弱，被乌木剑刺穿即死，变成一团火焰消散。
　　而它们唯二的攻击手段，就是如同魔音的鸟叫。
　　以及，一群火鸟齐齐扇动飓风，羽翼飞出火焰，化为火焰飓风，不过威力并不强，根本无法撼动十方阎罗阵。

第二百三十四章 捡漏
　　但这不代表火鸟的实力弱小，它们最强大的能力，就是怪异的叫声，带着一种奇异音波，能够冲击元神，秦桑不怕，不代表其他修士能像他这么从容。
　　更何况，谁又知道无垠的雾霭之中，有多少火鸟潜伏？
　　如果同时遭受数万只火鸟的围攻，那种情景想想就非常可怕。
　　秦桑脑海里刚兴起这种念头，突然发现四周的雾霭都开始不安定，开始波澜四起，然后无数红色的星点在雾霭深处浮现！
　　这些星点像是一个个红色的眼睛，上下左右无处不在，狂风卷动雾霭，带着滚烫的气息，冲击着石盘，那些‘眼睛’不知是被火鸟的叫声引来的，还是被秦桑灵力波动惊动，正在向他极速靠近。
　　秦桑一阵头皮发麻，头上的冷汗都快下来了。
　　和他想象中的一样，雾霭里果然藏着无数只火灵兽，如果都是火鸟还好，换做有其他能力的火灵兽，被这么多火灵兽围攻，自己的下场肯定非常凄惨！
　　看到这一幕，秦桑也不敢在原地呆下去，只有一个念头，快杀出去！
　　‘嗡！’
　　乌木分裂成阵，剑气陡然爆发，在火鸟的围攻中杀出一条火路。
　　秦桑脚踩在铁索上，身影爆掠而出，在他动身的瞬间，雾霭深处的火灵兽已至，鸟鸣声变得尖锐了数十倍、数百倍。
　　此起彼伏的叫声冲击雾霭，形成一种肉眼可见的音波，这些音波叠加在一起，如狂风巨浪，威力非常恐怖。
　　它们冲击的中心，正是秦桑所在的位置。
　　逃窜的同时，秦桑百忙之中扫了眼周围，都是一模一样的火鸟！
　　没有其他火灵兽。
　　不料，秦桑速度越快，引来的火鸟越多，很快他就已经被无数火鸟团团包围，乌木剑和十方阎罗幡也杀不完、杀不尽。
　　那种怪异的叫声就像山崩海啸一般震耳欲聋，令人头昏脑涨。
　　秦桑元神无虞，但也不堪其扰，突然意识到，这些火鸟能够感知到自己的灵力波动，甚至动用神识，也会被察觉。
　　想到这里，秦桑不由得为其他人捏了把冷汗，遭遇火鸟围攻，元神遭到音波攻击，势必要抵抗，一旦动手就会引来更多火鸟。
　　火鸟一多，筑基期修士的元神被音波重伤，试练失败。
　　这是一种死循环，只能硬顶着火鸟的攻击，头也不回的沿着铁索尽头猛冲，最快的速度通过这一关试练。
　　这时，秦桑突然将乌木剑和十方阎罗幡都收了起来，并且身影一晃，原地消失。
　　火鸟的叫声开始带有一种疑惑的意味，更为猛烈的音波冲击秦桑消失的地方，一波波火焰飓风夹在音波中，却始终没能将那个闯入者揪出来。
　　最终，这些火鸟徒劳无功，带着疑惑散去。
　　此时秦桑正悄悄站在火鸟群的前方，他已经找到了度过这一关的办法。
　　感谢玉佛，进入雾霭中，火鸟数之不尽，一刻不停的鸣叫，无论站在哪个位置，都会遭到音波的冲击，但他不怕。
　　见火鸟群散去，秦桑从容的向前走去，时而便见到一群群火鸟呼啸而来、呼啸而过。
　　这么说，这一关试练的对手都是火鸟？
　　秦桑心中一动，脚下一顿，在铁索上原地停了下来，低头看着下方的岩浆河流，脸上浮现出若有所思的神色。
　　追溯这处古仙遗府的历史，在万年前曾被魔门占据过一段时间，除非被一个门派视作禁脔保密，否则肯定会有无数魔修进来过。
　　方才他曾听车玉涛说，筑基期和结丹期遇到的禁制不一样，那么遭遇的试练很可能也是不同的。
　　筑基期修士进来，只能凭借自己的实力度过试练，不可能得到师门长辈的帮助。
　　当然，或许能和其他人合作。
　　一同进入石碑的共有二十七个人，秦桑直到现在也没有遇到同伴，但此处空间极为广大，或许会有很多类似的石盘存在，只是相距太远，所以没能碰到。
　　现在还不好说，亟待验证。
　　在这种空间，想要联手恐怕也不容易，一不小心就会惊动火鸟，一旦动手又会引来更多的火鸟，原地等待其他同伴联系，只有死路一条。
　　如此一来，定然会有无法度过试练，陨落在这里的修士。
　　在甬道里，秦桑就确定试练绝对没有丝毫仁慈的意味，他只要失手，肯定会被金甲神将杀死，这里也不会例外。
　　通不过试练，会死！
　　下方会不会有魔修掉下去的遗骨，以及……魔器？
　　从上面看，岩浆河是一条红线，说明也是有边界的，并非是一片岩浆海，修士的尸体落进岩浆中肯定会化为飞灰，如果落到岸边，或许还有白骨存在……
　　除非有人能像秦桑一样，不惧音波攻击，下去搜刮过一通，否则下面很可能是一处宝库。
　　秦桑砰然心动。
　　恰好这一关的对手是火鸟，能力被玉佛克制，自己完全不用急于离开。
　　走出甬道之后，秦桑没有发现有时间限制的征兆，只要没被火鸟杀死，应该就不会算作挑战失败。
　　就算因为超过时间被踢出去了，倘若真能在岩浆河的岸边找到一些魔修的尸体，搜刮到他们的遗物，这一次也不虚此行，被踢出去也值得。
　　毕竟一点儿危险都不会有，完全是白捡的。
　　进入古修遗府，会面临许多未知的危险，而且那里也早被魔修搜刮过一遍，未必能有多大收获。
　　他用了二十年，才将四杆十方阎罗幡提升至大成，黑市提供的魔器越来越少，想将剩余的两杆都提升上来，恐怕要遥遥无期了。
　　如果在下面找到足用的炼魂类魔器，能节省多少时间和精力？
　　这种机会只有一次，后面的试练，肯定不会只有这一种火鸟。
　　车玉涛说古仙遗府会有异变，能否再次进来都是未知数，如果不抓住这次机会，以后可能就没有了。
　　略一犹豫，秦桑立刻做出决断，脚尖在铁索上轻轻一点，并未直接下去，而是缓缓向上飞起。
　　在向上飞的过程中，秦桑明显感觉到身上的压力越来越大，飞到十几丈的高度，身上的重压就已经非常恐怖，压得他喘不过气。

第二百三十五章 收获
　　秦桑全力运转灵力，也无法继续上升，可见有一种莫名的灵力，阻止参加试练的人从上面出去。
　　到这里，雾霭依然没有丝毫淡薄的迹象，秦桑也只是做试探而已，验证了心中的想法，便开始缓缓下沉，看到铁索也没有停止，一直下探。
　　下探的过程中没有遇到阻力，秦桑穿梭在一群群火鸟之间，心里默默估算，这处空间里，火鸟的数量定是一个非常恐怖的数字。
　　破开雾霭，下落了一段距离，秦桑身影突然停住，他看到脚下有一条新的铁索！
　　果然！
　　秦桑暗道，参加试练的人可能都在这个空间里，如果人数够多的话，肯定有机会碰到。不过他的目的不是寻找其他同伴，所以秦桑身影稍作停顿，便用最快的速度下落。
　　那道红线越来越明亮，甚至开始有些刺眼。
　　一路下来，秦桑看到一条又一条铁索，足有几十条，不知下落了多高的高度，秦桑视野里的岩浆河越来越清晰、宽阔。
　　他发现原来这处空间并非没有边界，在左右两侧有高崖存在，试练空间其实是一个峡谷。
　　只不过峡谷非常宽阔，在上面根本看不到崖壁的存在，以为是无垠空间，而越向下去，峡谷开始收拢，在峡谷的最底部，便是那条奔涌的岩浆河。
　　岩浆河异乎寻常的宽阔，并不平静，岩浆化作滔滔江水，奔腾之中掀起一道道赤红色的巨浪。
　　和秦桑想象中的不一样，这里并非岩浆河的源头，这些岩浆是从古修遗府中流淌出来的，从这里流向外面的未知之地。
　　“咦？”
　　当秦桑来到岩浆河上方，能看到岩浆海的全貌时，突然感觉到阻力，被一种屏障拦住，无法继续下降。
　　秦桑心生诧异，低头打量着脚下的空间，密密麻麻的符文形成一个又一个玄奥无比的圆形禁制，这些圆形禁制彼此交叠，一直蔓延至岩浆河深处，不知尽头。
　　这种巨浪随处可见，秦桑面前正好有一道浪花打出来，岩浆河里的火元之力能无视禁制，岩浆被禁制阻挡，但有一股精纯至极的火元灵力带着不次于岩浆的气势，气势汹汹的冲出禁制。
　　这股火元灵力力竭后溃散，留在了禁制上方，变成一团团火红的精气融汇进雾霭中，经过漫长的演变，或许会变成新的火鸟。
　　秦桑看到的肯定不是禁制的全貌。
　　难以想象，古仙遗府的主人实力有多么强大，竟然留下规模这么宏大的禁制，将整条岩浆河都覆盖。
　　禁制的光彩非常黯淡，上面甚至还有裂纹存在，似乎经过数万年的时光，已经消磨掉大部分威能，但依然坚固，不是秦桑能破解的。
　　试探一番无果。
　　秦桑又被灵力波动引来的火鸟包围，隐遁摆脱火鸟，身影连闪，向禁制的边缘掠去，来到石壁前。
　　石壁从上到下，形成一个弧度向内汇聚，石壁上并不光滑，怪石嶙峋，崎岖无比。
　　秦桑走上石壁，目光四处搜寻，过了一会儿，突然眼睛一亮，身影掠至一个石缝旁，弯腰从石缝里捏出一小块森白的事物。
　　原来是一个头骨碎片！
　　火鸟死后变成火焰，不会留下任何东西，这块头骨明显是属于人类的。
　　发现这块白骨后，秦桑信心大增，立刻专心搜寻起来，但搜索了一段时间之后，秦桑停了下来，眉心微蹙。
　　石壁上的宝物并没有他想象中那么多，搜寻好一会儿，也只看到一块白骨而已，可见大部分试练失败者，不是被火鸟撕成碎片，就是被冲出禁制的火元之力摧毁。
　　沉吟片刻，秦桑突然将神识释放，张开到最大的限度，瞬间扫过一大片区域。神识一现，立刻惊动一群群火鸟，秦桑的身影很快便被火鸟淹没。
　　当火鸟数量达到一定程度，秦桑感觉到危险，就收起神识，隐遁起来，等它们散去便又放出神识。
　　如此一来，速度大大提高，秦桑从头开始，沿着这面山壁向前方一路搜索。
　　两刻钟之后，秦桑停下来，站在一块石头上，凝目看着前方的雾霭，到这里已经不能继续向前走，会被一股柔和的力量推回来，他心中明悟，这里就是第一道试练的尽头了，需要沿着铁索才能找到出口。
　　他因为要分心搜索石壁，速度不快，如果专心飞遁，只需坚持半刻钟就能通过试练。
　　秦桑又去到另一面石壁，向着来路搜寻。
　　等将两面石壁都搜索完成后，秦桑飞身而起，就近找了一个石盘，四十几道光芒从芥子袋飞出来，摆在秦桑面前。
　　光芒中包裹着各式各样的法器，能看得出来，绝大部分都是魔修的风格。
　　这些就是秦桑的所有收获了，本以为会无功而返，能找到这么多法器也是意外之喜，除此之外还有三个芥子袋。
　　秦桑先打开芥子袋，失望的发现里面的灵物、灵丹，诸如此类的东西因为没有禁制封锁，导致灵性流逝，都已经无法使用。
　　除了不多的灵石外，几件法器也不堪大用。
　　秦桑将目光转向面前的法器，挥手剔除掉绝大部分，这些都是受损过的法器，和芥子袋里的东西一样，威能流逝，变成废铜烂铁，毫无价值。
　　还剩下九件完好无损的法器，品阶有高有低，依然可以正常使用，秦桑拿过来一一查看，脸上突然浮现出一抹喜色，伸手抓过来其中三件。
　　一个黑色葫芦，一杆苍白长幡以及一支骨笛。
　　这三个都是炼魂类魔器！
　　长幡最差，秦桑看了一眼就唤出十方阎罗幡把它吞噬。
　　另外两件却很难用品阶衡量，黑色葫芦的作用是将对手吸入葫芦，引葫芦内的炼魂诛杀对手，将之炼化为血水，骨笛则能发出鬼啸之音，影响对手心智。
　　这两件魔器里的炼魂都是惊人的数字，绝对是经过魔修精心祭炼的本命魔器！

第二百三十六章 救援
　　两件魔器都有妙用，威力也殊为不弱，不过秦桑没有犹豫太久，就决定让阎罗幡将它们吞噬。
　　对秦桑来说，多两件魔器不过是锦上添花而已，提升十方阎罗幡才是最紧要之事，巅峰的十方阎罗阵是能让他越级挑战的宝物。
　　下定决心，秦桑直接在石盘上布下十方阎罗阵，顶着火鸟的骚扰，让鬼幡吞噬炼魂，没用多久，两件魔器的炼魂被吞噬一空，但十方阎罗幡还差些火候。
　　秦桑掌心一翻，将从黑市买来的那件炼魂魔器也扔进大阵中。
　　终于，六杆十方阎罗幡全部大成！
　　鬼幡一动，魂丝结网，万鬼齐哭。
　　石盘上顿时阴气森森，如同地狱。
　　而他仿佛牧鬼而行的人世阎罗！
　　秦桑催动十方阎罗阵，卷起一群火鸟，略做尝试，满意的点点头，然后挥手将十方阎罗幡收起，身影一个闪烁，留下失去目标而疑惑的火鸟，遁身向铁索的尽头掠去。
　　一路畅通无阻。
　　在快到铁索的尽头的位置，秦桑发现有许多铁索在向一个点汇聚，就在这时，他突然听到前方有无比急促、洪亮的鸟叫之声，雾霭翻滚，乱象四起，隐约间能看到有一团‘红云’横亘在前路上。
　　这种情形，秦桑再熟悉不过。
　　有人被火鸟困住了？
　　秦桑目光一闪，收敛气息，悄然向那团红云靠近。
　　走到近前，便看到在火鸟包围之中，有无数五颜六色的雨丝从红云中洒落，这种景色竟显得异常凄美。
　　雨丝看似人畜无害，实则暗藏杀机，火鸟被几道雨丝穿透，身体便像真正的火焰一样熄灭，最后彻底消失于世间。
　　但火鸟是无穷无尽的，杀的越多，引来得更多。
　　再密集的雨丝，也无法将火鸟全部杀死，反而围过来的火鸟越来越多。就在秦桑接近这刹那间，那团红云便在以肉眼可见的速度变大、变厚，直至最后雨丝根本无法穿透红云，就被泯灭！
　　这些雨丝看起来非常眼熟……
　　“五彩琉璃？是她？”
　　秦桑暗暗讶然，被火鸟围困之人竟是云琼散人。
　　此时，红云中的雨丝越来越稀薄，灵气涣散，看样子，云琼散人的状况似乎不太好。
　　想了想，秦桑悄悄后退一段距离，唤出乌木剑，决定出手救她出来。
　　一来是为后面的试练做准备。
　　他现在能这么轻松，是因为玉佛恰好是火鸟的克星，试练的难度是毋庸置疑的，云琼散人在进入古修遗府的人中，实力算中上，现在也陷入危险之中。
　　后面的试练，自己就不能依靠玉佛作弊了，如果能和云琼散人联手，通过的几率会大一些，即使遇到危险，互相援手，也能全身而退，不至于像云琼散人这样进退不得，只能绝望等死。
　　二来他们曾经在矿洞合作过，云琼散人留给秦桑的印象尚可，她和殷行歌的关系不算很亲近，当时力主不能抛弃殷行歌，心性不错。
　　秦桑后退到云琼散人视野之外，释放出气息，引来一群火鸟，然后带着这些拖油瓶向前急掠。
　　当看到‘红云’之时，秦桑身影一顿，故作惊讶的喊了一声：“里面是云琼道友吗？”
　　“秦道友？”
　　红云中接着便响起异常虚弱，却蕴含着无限惊喜的声音，语气异常急促，“秦道友，我是云琼，请秦道友救我……”
　　“云琼道友注意了！”
　　秦桑就是为救她来的，听到此言，毫不迟疑展开剑阵，大声提醒了一句，然后乌木剑释放出一道强大无匹的剑气，直指红云。剑阵的威力尽数爆发，剑气瞬间暴涨数十丈，一道火红的剑光直接从红云中间贯穿而出，打开一个逃生的通道。
　　片刻之后，红云中的通道一阵蠕动，眼看就要弥合，突然一个纤细的身影从通道中闪出，正是云琼散人。
　　此时云琼散人无比狼狈，身上穿着的一件法衣已经千疮百孔，勉强还能有几分防御能力，气息虚弱到了极点，体内的灵力濒临枯竭。
　　五彩琉璃浮在她头顶，都显得有些涣散和暗淡，感觉下一刻就要失去支撑。
　　云琼散人面色苍白如纸，这是元神受到重创的征兆。
　　不过，令云琼散人这般虚弱的，绝不只是元神受伤的原因，她腹部有还一道令人触目惊心的刀伤，这一刀几乎将她腰斩，伤口上还有残留的金光，阻止刀口恢复，现在仍有鲜血从伤口流出来。
　　秦桑一看云琼散人的状态，差不多能猜出来她的遭遇，火鸟不会用刀，这道刀伤定是在甬道里留下的。
　　云琼散人估计是在甬道里遇到险境，好不容易杀出甬道后，没来得及疗伤，就惊动了火鸟，只能拖着伤躯逃命。
　　对修士来说，这种伤势不算致命，只要把伤口上残留的金光逼出去，服用几枚疗伤灵丹，就能无虞。
　　估计云琼散人也没想到火鸟的本领这么奇特，身上伤势未好，又遭元神重创，可谓是雪上加霜，能坚持到现在已经算修为深厚了。
　　“多谢秦道友……”
　　话还没说出口，云琼散人发现身后红云紧追而来，无数火鸟气势汹汹，眼中闪过浓浓的惊惧之色。
　　“云琼道友跟我来！”
　　秦桑不想在云琼散人面前暴露玉佛的本领，当即用灵力在云琼散人身遭布下一个护罩，然后以乌木剑开路，迅速向前飞遁，云琼散人连忙催动体内残余的灵力，勉强跟上秦桑。
　　终于，铁索的前方出现一个石盘。
　　两人加快速度，登上石盘，紧追不舍的火鸟被一种无形的屏障阻拦，同时遮蔽住感知，在石盘外盘旋了一会儿，没有找到目标，四散而去。
　　“咳咳……”
　　云琼散人捂住刀伤，摇摇欲坠，依然坚持向秦桑行礼，“多谢秦道友救命之恩，云琼感激不尽！”
　　“闲言少叙，云琼道友快疗伤吧！”
　　秦桑见云琼散人一脸窘迫之色，知道她身上的疗伤灵丹估计都耗尽了，便取出一个玉瓶递给她。
　　等云琼散人盘膝坐下，调息疗伤，秦桑则四下张望起来。
　　就在他们登上石盘的同时。
　　古修遗府内部。
　　一个黑色石碑耸立云霄，从中走出一个人影。

第二百三十七章 抉择
　　仙府浩瀚无边。
　　四下寂静无人。
　　黑色的石碑上，有漩涡浮现，漩涡愈发深邃，一个身穿宫装的女子从漩涡走出来，竟是司空暮月。
　　她走出漩涡，转身打量了一眼石碑，然后视线由近及远，将视野中的种种景色尽收眼底，除了她之外，并没有其他人。
　　她似乎是第一个进入古修遗府的人。
　　司空暮月收回目光，面带沉思，接着眼中突然浮现出一抹惊讶之色，右手向前伸直，手掌摊开，一团光在掌心汇聚，最后变成一只彩蝶。
　　彩蝶翩翩起舞，围绕着她飞了一圈，然后向着石碑西方的崇山峻岭飞去。
　　彩蝶的速度越来越快，转眼间便飞出数百丈远，司空暮月目光闪烁，然后身影原地消失，轻松跟上彩蝶。
　　飞过几座山岭，彩蝶最终在一座不起眼的山顶上盘旋。
　　一座座古朴的石殿，连成一片地矗立在山上，显得非常神秘，可惜这些石殿已经非常破败，只剩下断壁残垣，里面也都是碎石残片，似乎早已经被人搜刮一空。
　　彩蝶飞进其中一座石殿，消失不见。
　　司空暮月紧随而至，身影轻飘飘落在石殿前，紧接着石殿里响起一阵急促的脚步声，云游子匆匆走出石殿，向司空暮月行了一礼。
　　“弟子云游子拜见司空师叔！”
　　白发苍苍的老者，向一个看起来只有二三十岁的女子行如此大礼，在凡人看来，这种场面或许有些怪异。
　　但在修仙界，是再常见不过的事。
　　“你竟能这么快能通过遗府的试练，还真是出乎本宫的意料！”
　　司空暮月的目光暗含审视之意，深深看了眼云游子，淡淡说道，“师门里盛传的流言，说只有你被飘涯师兄视作真传弟子，飘涯师兄在仙逝之前，把衣钵传给了你，看来空穴来风、未必无因。”
　　云游子也不分辩，只是恭恭敬敬的回道：“启禀师叔，弟子是怕让师叔等太久，误了师叔大事。”
　　“已经被人搜刮过多少次的废弃之地，能有什么大用？”
　　司空暮月视线从废墟中扫过，不屑地笑了笑，然后看了眼云游子，沉吟道：“飘涯师兄羽化之前，从本宫这里换了一个承诺，让本宫未来全力帮你一次。你在突破筑基之时，宁愿去参加师门历练，也没来求本宫要筑基丹，倒让本宫对你刮目相看。没想到，你现在却将承诺用在这个莫名其妙的地方……机会只有一次，你可仔细想清楚了？”
　　顿了顿，司空暮月想起飘涯师兄生前对自己的照顾，心中一软，又补充了一句，“如果你留着这个许诺，未来等你结丹之时，只要来求本宫，雪灵莲和鸢尾花这两种最珍贵的灵药，本宫也能帮你找来，不会食言。”
　　云游子深吸了一口气，坚定道：“多谢师叔照拂，弟子已经下定决心，请师叔帮弟子这一次。”
　　司空暮月的目光转为冷淡，微微颌首。
　　“随本宫来吧。”
　　说罢，司空暮月向古修遗府深处飞去。
　　云游子连忙跟上。
　　……
　　“这么说，甬道里的金甲神将会根据闯入者的实力进行调整？”
　　秦桑听云琼散人说起她的遭遇，暗道一声难怪。
　　云琼散人的修为比他要雄厚几分，对秦桑来说有些棘手的金甲神将，云琼散人肯定能轻松应对。
　　原来金甲神将的实力并非固定的。
　　“我在甬道里应对不利，不敌金甲神将，便受了伤，走到石盘后又不够谨慎，惊动了那些怪鸟，连疗伤的机会都没有，只能没命地逃窜。这一路走过来，一片乱象纷呈，云琼真是惭愧，让秦道友见笑了……”
　　云琼散人满脸羞红，羞愧不已。
　　以她的修为，本不该如此狼狈，只能说太不谨慎，没能及时处理好危急局面，后面更是引起连锁反应，险些丧命。
　　秦桑毫不在意的摇了摇头，目光闪烁，语气一转，问道：“云琼道友已经决心不继续了，离开古修遗府？”
　　他救下云琼散人，本是打着让云琼散人做帮手的主意。不料，云琼散人疗好伤，沉思良久之后，竟告诉他不往前走了，决定原路返回，从石碑出去。
　　他们现在所处的石盘上没有石碑，想离开古修遗府，要么继续走下去，要么原路返回。
　　这让秦桑心中大为不满，不过脸上没表现出来。
　　云琼散人‘嗯’了一声，苦笑连连，“方才连番遇险，让云琼心思浮动，现在心境也无法平静。如果再向前走，定会变成惊弓之鸟，在这种危机四伏的地方同样不是好事，不仅让自己陷入危险，还会拖累秦道友，实不敢继续下去了。幸好云琼这次也有不少收获，回去仔细体悟，也算不虚此行。”
　　云琼散人能抵挡古修遗府里的宝物诱惑，做出这种选择，在秦桑意料之外，但也是情理之中。
　　秦桑点点头，没有多说什么，强扭的瓜不甜，云琼散人去意已决，他总不能强行把人留下来。
　　这时，云琼散人神色一正，“秦道友救命之恩，云琼一定铭记于心。此次云琼做逃兵，不能偿还恩情。云琼心中不安，只好尽一些微末之力，用五彩琉璃助秦道友一臂之力，祝秦道友满载而归……”
　　听罢云琼散人的解释，秦桑才知道，她的五彩琉璃竟分出一部分威能，化作一团彩云，交给其他人御使。
　　并且这部分威能可以脱离本体，存在一小段时间。
　　到时秦桑只需心中一动，便能轻易催动这团彩云护体，并且不需要消耗他自己的灵力。
　　只不过，分出来的威能是源自这件法器的本源之力，分出来之后，云琼散人需要温养两年之久才能将之恢复。
　　“损伤五彩琉璃，道友你回去的时候，怎么对付那些火鸟？”
　　秦桑知道五彩琉璃是云琼散人最强的法器，法器受损，对她的实力也会造成极大的影响。
　　“秦道友放心！”
　　云琼散人自信道，“既然已经知道怪鸟的习性，云琼不会再像之前那样手足无措，脱身还是没问题的，否则云琼白活这一世了。”

第二百三十八章 火焰飞猴
　　“云琼道友，后会有期！”
　　秦桑向云琼拱手道别。
　　他头顶多了一朵五彩庆云，不用分心操纵，这朵庆云便能自动跟随，只要秦桑心念一起，可化为云幕护体，亦可洒下雨丝对敌，而且不用消耗秦桑的灵力。
　　不过，如果庆云的威能耗尽，就会消散，并不能长久。
　　“后会有期！”
　　云琼散人的气息明显萎靡了许多，分出五彩琉璃的威能，对她本身的消耗也非常大，需要调息一段时间。
　　她回了一礼，急匆匆打坐运转功法，准备恢复后离开遗府。
　　秦桑走到石盘边缘，注视着看似平静的雾霭，面色凝重，没有丝毫轻松之色。
　　来到石盘后，他和云琼散人始终注意收敛气息，没有惊动雾霭里的火灵兽，不知道这一关试练的火灵兽是什么样子，有什么能力。
　　秦桑的身影渐渐变淡，最后凭空消失，如果能依靠遁法通过这一关自然最好，但秦桑心里清楚肯定没有这么简单。
　　悄无声息的沿着铁索前行，刚进入雾霭，秦桑便看到一片火灵兽组成的红云从面前飞驰而过，他停在原地，定睛一看，这些火灵兽的样子非常古怪，就像长了双翼的猴子。
　　尖嘴猴腮的样子，再加上直愣愣两根翅膀，奇丑无比。
　　几千只火猴吱吱呀呀地乱叫，声音就是普通猴子的叫声，不像火鸟的鸟鸣声，能冲击元神，这代表它们肯定有别的能力。
　　它们的习性也和真正的猴子一样，嬉戏打闹，乱成一团。
　　但在红云从秦桑面前飞过的瞬间，嘈杂的叫声戛然而止，所有的火猴突然停止打闹，齐刷刷看向秦桑藏身的位置，所有飞猴的双目都闪耀着一抹奇异的金光，直勾勾的目光中，一种暴戾之色渐渐浮现。
　　“不好！”
　　秦桑心里咯噔一下。
　　在上一关试练，火鸟是通过叫声逼闯入者动用灵力或者神识护体，像秦桑这样能承受住音波的冲击的，可以借遁法避开飞鸟的感知。
　　看样子，这些飞猴的眼睛能够直接看穿遁法，任何人在它们的视线下都无所遁形。
　　‘咻！’
　　阴风乍起。
　　六杆鬼幡迎风便涨，瞬间便在秦桑身边布下大阵。
　　进入雾霭，避开云琼散人的视线，秦桑就悄悄取出鬼幡，准备十方阎罗阵，现在被火灵兽发现踪迹，自然不敢留手。
　　在十方阎罗阵成型的刹那，那些飞猴蓦地发出狂暴至极的尖叫，它们的表情极端扭曲，变得更加丑陋，尖叫声中蕴含着无尽的暴戾和愤怒之意。
　　陷入狂暴中的飞猴只有一个念头，将进入它们领地的闯入者撕碎！
　　‘呼！’
　　飞猴身上突然燃起熊熊烈火，化为一片火海，飞猴愈发狂躁，那些火焰落到它们的手掌，竟然变成一根根火棍般的武器。
　　然后在一阵刺耳的尖叫声中，所有飞猴一齐扑向秦桑，棍影如林！
　　‘砰！砰！砰……’
　　一阵雨点般急促的脆响，无数棍影落在云幕上。
　　飞猴群将秦桑淹没，五彩琉璃的力量被他激发，代他承受飞猴的攻击，开始剧烈的动荡起来，就像一块落进飓风里的云彩，被无处不在的混乱力量撕扯的不能成形。
　　幸好这时十方阎罗幡黑气大作，无数炼魂从鬼幡蜂拥而出，数量比飞猴还多，秦桑周围变成炼魂和飞猴厮杀的战场。
　　“好强的力量！”
　　秦桑心下凛然，若不是他及时支援，五彩琉璃竟险些被这些飞猴打碎。火鸟的音波冲击元神，那这些飞猴代表的就是极致的力量，只能和它们硬碰硬！
　　好在，这些飞猴数量虽多，十方阎罗阵的恶鬼更多，轻易将猴群分割开，逐个击破。
　　但秦桑随即发现，飞猴发现它们不敌炼魂之后，竟然开始融合，几只飞猴合为一体，体形变大数倍，力量也随之暴涨，但灵活性丝毫不受影响，凶焰大发，长棍猛地一挥，就将围上来的炼魂打散。
　　它们的融合似乎没有限制，有一只巨猴眨眼间吞噬了上百只同类，体型已经比秦桑还要高大！
　　此时，雾霭深处动荡四起，显然越来越多的飞猴被战斗吸引过来。
　　如果这些飞猴全部都融为一体，变成一只无比巨大的飞猴，力量会有多恐怖？
　　想到这里，秦桑不寒而栗，此地不可久留，而且绝对不能让它们一直融合下去！
　　他不敢再迟疑，眉心剑光一闪，乌木剑呼啸而出，配合十方阎罗阵，瞬间将秦桑面前的飞猴斩杀大半，清理出一条通道。
　　秦桑全力催动身法，以五彩琉璃护佑周身，用十方阎罗阵尽量多地杀死飞猴，身影急速向前飞遁。
　　同时他的心神未有丝毫放松，神识铺开，乌木剑如游鱼一般来回游动，发现有融合了几十只的飞猴，就优先将之斩杀，防患于未然。
　　越来越多的飞猴从雾霭中，好在秦桑找对了策略，还算游刃有余。
　　不过，随着时间流逝，火候融合的速度愈来愈快，仅凭乌木剑也难以清理干净。
　　秦桑屁股后面已经诞生了数只巨人般的飞猴，一棍挥出，便形成一道火焰飓风，强大的力量让秦桑也暗暗骇然，只能左右躲闪。
　　如此一来，便无法一直沿着铁索前行了，只能尽量维持向前的方向，走一步看一步。
　　更为雪上加霜的是，秦桑这时竟然遇到了另一团红云。对方面对无数飞猴围攻，似乎比秦桑轻松很多。
　　显然对方也发现了秦桑，那团红云微微一顿，竟一言不发的向他靠了过来。
　　距离还远，猴群包围，根本看不清对方是什么人。
　　对方这种姿态，让秦桑心中警兆大起。
　　秦桑目光一闪，沉吟片刻，突然伸手向十方阎罗阵一点。
　　正在奋战的六大主魂仰天怒吼，将大阵中的所有炼魂吞噬，眨眼间变成六个体型魁梧的恶鬼，凶悍异常的扑向后面地巨猴。
　　在巨猴被恶鬼撕碎之后，秦桑这里的局势稳定下来。
　　那团红云原地停顿了一下，似乎在犹豫，片刻之后便开始向反方向移动，和秦桑远远拉开距离，最终消失在雾霭深处。
　　秦桑冷笑一声，收回目光。

第二百三十九章 合作
　　这一次意外相遇，虽然惊走了对方，但将秦桑的计划也彻底打乱了，全力催动十方阎罗幡，感受到体内的灵力在以惊人的速度消耗，秦桑心中暗叹。
　　头顶的五彩琉璃突然绽放出夺目虹光，无尽的雨丝如同一根根钢针，杀机毕现，瞬间将周围的飞猴清理掉一大片。
　　毫不吝啬的让五彩琉璃爆发，秦桑身上压力大减，但五彩琉璃持续不了太久，秦桑只能趁此机会，尽可能拉近和下一个石盘之间的距离。
　　如此前行了一段距离，秦桑听到一声清脆的破裂之声。
　　五彩琉璃化作的庆云顿时四分五裂，剩余的部分威能变成一阵狂风暴雨，最后帮秦桑开辟出一个通道，然后彻底消散。
　　这一关就将五彩琉璃的威能耗尽，着实可惜，不过秦桑也因此轻松了许多，当看到前方雾霭中出现石盘的轮廓之时，虽然灵力消耗极大，但身上一点儿伤都没有。
　　飞猴被屏障阻挡在身后，秦桑略显狼狈的掠上石盘，身影突然微微一僵，石盘上竟然有一个人！
　　此人气息内敛，藏遁身形，正在石盘上打坐调息。
　　秦桑之前没有一点儿察觉，等摆脱飞猴的围攻，登上石盘，离得近了才发现对方的存在。
　　幸好提前把十方阎罗幡隐藏起来。
　　秦桑站在石盘的边缘，乌木剑盘旋在身遭，警惕的注视着对方藏身之处。
　　片刻之后，便见对方的身影显现出来，一脸惊讶的看着秦桑。
　　“秦师弟，是你？”
　　“于师兄？”
　　秦桑也有些意外，此人竟是于岱岳。
　　于岱岳的状态似乎不太好，他的气息明显有些紊乱，左臂软塌塌的挂在身上，上面有无数道火棍留下的伤痕，估计手臂的骨头都尽数碎了。
　　身上更是沾满了血污，看他身上伤痕累累的样子，这些血都是他自己的。
　　看来，于岱岳也是刚度过上一关试练不久，连伤势都没来得及处理，一直在打坐调息，毕竟在这种地方，恢复灵力才是最紧要之事。
　　于岱岳远比秦桑狼狈的多，是以看到秦桑通过试练，身上竟然没有明显的伤势，不由得大为惊讶，目光闪烁，用沙哑的声音说道。
　　“没想到秦师弟的实力已经强大到这种地步，面对那些恐怖的飞猴也能这么轻松。为兄被飞猴纠缠，险些把小命丢在里面，最后只得废了一条臂膀，才勉强脱身。和秦师弟一比，为兄真是惭愧至极！”
　　之前遭遇的那个人应该不是于岱岳，估计是那几位筑基后期的其中之一。
　　想着这些，秦桑听到于岱岳的话，一脸无奈的苦笑道：“于师兄太看得起师弟我了，我的底细您还不知道？我也是不惜毁了一件趁手的极品法器，才勉强摆脱飞猴的纠缠。相较来说，我倒是更希望伤到一条手臂，毕竟手臂总能治好，极品法器可是要消耗不知多少精力，才能筹得一件。尤其在这种地方，损失一件极品法器，我的实力受到极大的影响，后面的路怕是要凶多吉少了……”
　　秦桑左右摇头，长叹一声，神色大为沮丧。
　　于岱岳闻言面色稍缓，附和道：“确实可惜！不过秦师弟这柄灵剑气势不凡，想必就是你那柄本命灵剑吧？有此剑在，定能无忧……不瞒秦师弟，想到之前三关的遭遇，为兄也心有余悸。这古仙遗府的试练远比想象中困难、危险得多，后面不知道还有几关，为兄没多少信心自己通过了。恰好遇到秦师弟，不如我们二人联手，应当能走得更远一些，不知秦师弟意下如何？”
　　“在下求之不得，后面就要靠于师兄了！”
　　秦桑故作欣喜的答应下来，心中早已衡量好了得失。
　　和于岱岳同行，不能动用十方阎罗幡，千机剑阵也最好别用，免得他联想到什么。
　　但秦桑这二十年也不是白过的，身上积累了几件不错的法器，威力远不如十方阎罗幡，但也足以用来对敌，何况还有玉如意符宝。
　　如果情势危急，到不得不动用的地步，随便找个理由摆脱于岱岳便是。大难临头各自飞，是再正常不过的事情。
　　他和于岱岳合作过一次，又是同门，总比别人容易信任。即使于岱岳真的心存歹意，秦桑也不是吃素的，他隐藏的手段绝对能让于岱岳喝一壶。
　　见秦桑爽快答应下来，于岱岳满意的笑道：“为兄还要疗伤，秦师弟也快些调息，恢复之后，你我立刻动身。想必那些修为深厚的师兄们，早已经通过试练进入遗府，如果再耽搁下去，我们两个连口汤也分不到了。”
　　秦桑捡漏到那些魔器，将十方阎罗幡提升到大成，已经大为满意，但能再多些收获，他也不会拒绝，便在石盘边缘就地而坐，沉心入定，运转功法。
　　于岱岳深深看了眼秦桑，吞下一枚疗伤丹药，阖上双目。
　　石盘寂静无声。
　　在他们调息的这段时间，没有其他人上来过，于岱岳突然从入定中醒来，沉声道：“秦师弟，为兄伤势已经稳定，可以动身了。”
　　于岱岳支了支左臂，有些不适，不过影响不大。
　　秦桑早已经恢复到全盛的实力，闻言立刻起身，唤出乌木剑，想了想又将得自黑袍老者的天毒纱取了出来，并把玄阴雷和玉如意符宝暗扣掌心。
　　毒瘴笼罩在秦桑周围，散发着阵阵阴寒之意和怪异的气味。
　　混迹在古仙战场的筑基期修士，有两三件极品法器并不奇怪，于岱岳看了一眼，并没有多问。
　　两人略作商议，悄然走进雾霭之中。
　　不料，进入雾霭一段距离之后，他们竟没有看到有熟悉的红云飞过，甚至一个火灵兽的影子都没看到，这里面似乎并没有火灵兽的存在。
　　秦桑和于岱岳对视一眼，都无比疑惑，同时却更为警惕。
　　事出反常必有妖！
　　说不定有比火灵兽更棘手的存在。
　　就在这时，秦桑突然感觉毒瘴边缘传来一种异样之意，似乎触碰到了什么东西。
　　于岱岳也发现不对，蓦地大喝一声：“小心！”

第二百四十章 人形幽灵
　　秦桑早就警觉，在于岱岳大声提醒的瞬间，乌木剑和天毒纱就将藏匿在暗处的存在揪了出来。
　　一道剑光骤然穿过此处，响起一声诡异的尖叫声，在剑光所过之处，竟有一个虚幻至极的人形影子显现出来，被乌木剑刺穿，猛烈的晃动了一下，然后破碎成一团火焰。
　　果然有火灵兽潜伏！
　　只不过它们并非火鸟、飞猴能用肉眼看到，而是像幽灵一样，非常隐蔽，若非毒瘴碰到，秦桑和于岱岳之前竟没有一点儿察觉。
　　下一刻，他们面前雾霭风起云涌，竟有无数人形幽灵缓缓浮现，挡在前面，用仇恨的目光瞪着他们，由于人形幽灵的五官更像人，看起来比飞猴更加惊悚。
　　‘咻！咻！……’
　　眨眼间便有无数人形幽灵向他们扑过来，于岱岳手臂一挥，掷出一面黑色玄伞，玄伞光芒大放，瞬间张开成一个巨大的黑色盾牌，挡在前方。
　　令人震惊的是，那些人形幽灵竟能完全无盾牌的存在，轻易穿过玄伞的阻拦！
　　“不好！”
　　于岱岳震惊道，“它们能无视防御法器！”
　　“闯过去！”
　　见于岱岳的玄伞无用，秦桑也放弃了祭出防御法器的想法，乌木剑开路，身影急掠，之前得到的经验，这种情况下，最好的办法就是埋头向前闯，绝不能陷入围攻。
　　人形幽灵虽然能力诡异，但比火鸟还要脆弱，可以用杀戮代替防御。
　　不过，在突进一段时间之后，他们还是陷入无尽的围攻之中。
　　于岱岳已经似乎手段尽出，怒吼连连，也无计可施，两人越走越慢。
　　秦桑见状只好取出玉如意符宝，凝声道：“于师兄帮我护法……”
　　……
　　眼前登时陷入黑暗之中，秦桑只觉得身体一轻，然后猛地一沉，脚下踩在实地上。再睁开眼，满目的雾霭已经消失，面前则是一片明亮无比的空间。
　　这里就是古仙遗府了吧？
　　终于通过试练，秦桑暗暗松了口气。
　　他站在一个巨大的阴影下，下意识地用警惕的目光打量四周，然后仰着头盯着异常高大的石碑看了许久。
　　和入口处的古碑一样，通体玄黑，有岁月留下的斑驳伤痕，但没有任何字迹或者图案，无法从石碑上得到任何线索，来揣测这座古仙遗府的来历。
　　秦桑察觉到几道气息的残留，看来比他们先进入古仙遗府的人不在少数，有的好像还在石碑下调息了一会儿，不过现在一个人影都看不到。
　　尚未发现危险存在的痕迹，遗府里显得非常平静，没有被实力强悍的妖兽霸占，更值得庆幸的是，没有铺天盖地的火灵兽。
　　秦桑的心神这才稍稍松懈了几分，张目眺望。
　　晴空万里无云，几乎不存在雾霭阻挡视线，目光所及，依然看不到古修遗府的边界，这个古修遗府比他们想象中的大很多。
　　群山连绵无际，高低起伏，隐约看到一些山顶有屋舍殿堂存在的轮廓，秦桑还发现一道遁光从一个石殿飞出来，然后消失在群山深处。
　　这是比他们先到的人，不知道此人收获了几件宝物。
　　这处空间似乎不是单纯的古修遗府，更像是一个古老门派的山门所在，或者很多古修士共同的聚居之所。
　　石碑似乎是整个空间的中心，四面八方皆无边无际，不过在最西方有四座天柱般的雄峰，直插云霄，乃是遗府里最为显眼和特殊的地方，是再明显不过的标志。
　　那里很可能是古仙遗府的核心禁地！
　　四座极为相似的山峰，真正的古修洞府可能只在其中一座上，其他的都是迷惑之用，这种类似疑冢的布置并不罕见。
　　当然也可能四座山都是，但距离太远，从外面根本看不出那四座山上有什么。
　　那种地方不是他们这些筑基期修士能乱闯的，秦桑也只是在心中猜测了一番，就收回目光，并不准备亲自犯险。
　　秦桑更关注的是自己能做什么，他注意到遗府里的温度比他想象中高得多，酷热非常，凡人很难在这种环境下生活。
　　他耸了耸鼻子，立刻嗅到一股古怪刺鼻的气味，不由得皱了下眉头，发现遗府里的植物也无比奇怪。
　　入眼都是凡间草木，高高矮矮的树木形成一片片原始密林，高的直追山峦，矮的像是一丛灌木，再加上一望无际的荒草，都是一样干枯，看不到一丝绿意，满目都是枯黄之色。
　　微风吹过，枯草哗啦作响，尽显荒凉萧索。
　　虽然姿态扭曲，树皮干裂，看起来好像没有一点儿生机，但这些草木依然顽强地活着，给遗府装点出一层枯黄色的地毯。
　　是因为地下流淌的都是岩浆，所以造成的这种景象么？
　　秦桑暗道。
　　在试练时，他亲眼见识过岩浆河的声势，遗府地底很可能是无尽的岩浆，奔流进入那条岩浆河，然后用一种禁制，通过石碑分隔成两个空间。
　　这条岩浆河会一直流向古仙遗府之外，和现实连通，只是不知在现实中什么位置。
　　毕竟，所谓的秘境、遗府，其实只是大能修士，通过阵法或者禁制，封闭一片现实存在的空间，以作为隐秘之处，并非凭空生造一个新的小世界。
　　那种开辟小千世界的大法力，只存在于传说之中。
　　他们在此地发现遗府的入口，只能说明遗府的主人将入口放在这里而已，遗府真正的位置可能在原地，也可能在他处。
　　秦桑暗自思量之时，于岱岳也在四处张望，面带沉思之色，似乎在考虑该去哪个方向，除了西方，似乎其他三个方向都差不多。
　　思索了一会儿，于岱岳转身对秦桑道：“秦师弟，你决定去哪个方向？我们继续结伴寻宝，如何？”
　　秦桑和于岱岳站的位置有些远，轻轻摇头道：“于师兄，我灵力消耗甚大，这里还算安全，想先恢复气海再行动身，就不耽误于师兄了。”
　　为了闯过人形幽魂的阻拦，秦桑动用了一次玉如意符宝。
　　看似平静的遗府里很可能暗藏杀机，他不想在这种状态下冒冒失失的乱闯。

第二百四十一章 蜈蚣引路
　　于岱岳张了张嘴，似乎还想再劝。
　　这时，石碑上突然出现一个黑色漩涡，接着一个人影从中走了出来，此人梳着发髻，是个中年道士，道袍上只是有几道褶皱，气息稍稍有些凌乱。
　　他的神色也非常轻松，看起来遗府的试练并未对他造成太大的困扰。
　　乍然看到石碑前站着两个人，中年道士微微一怔，眼神立刻警觉起来，气势为之一变，当看清秦桑和于岱岳的长相，此人这才又放松下来，笑着拱手打了声招呼。
　　“原来是少华山的两位师弟，文某这厢有礼了。”
　　“见过文师兄！”
　　秦桑和于岱岳一起回礼，此人是上元清静宫的弟子，因为少华山和上元清静宫的关系不错，在天晶秘境外面他们就有过交流，算是点头之交。
　　此人乃是筑基后期的修为，是此番进入遗府的最强的几人之一，难怪这么轻松度过试练。
　　中年道士寒暄了两句，便寻了个方向，自顾自离开。
　　他也没有直接去西方，可见大家都默认了，那里是几位结丹期修士的地盘。
　　被中年道士打岔，而且见秦桑之意甚为坚决，于岱岳也就没再多劝，随意选了个方向，飞遁而去。
　　目送于岱岳的身影消失在密林深处，秦桑取出玉如意符宝，面带沉吟之色。
　　来到天晶秘境后这段时间，他也被迫使用过一次符宝脱险，这次再度使用之后，符宝上的裂痕又深了几分。
　　方才试练之时，被人形幽灵围困，秦桑见于岱岳始终没有动作，只好祭出玉如意符宝，符宝的威力自不必说，化作万千玉如意之影，瞬间将前方的人形幽灵清理出一大片，杀出一条生路。
　　秦桑笃定于岱岳肯定不会没有底牌，但一直暗藏不用。
　　不过，秦桑也清楚于岱岳藏着底牌，未必是有坏心。
　　换位一想，于岱岳有这种反应才正常。
　　通过第二关试练时，于岱岳全身是伤，狼狈不堪，更是被迫废了一条臂膀才保住性命，反观秦桑，身上一点儿伤没有，高下立判。
　　就算秦桑拿出来一个自爆极品法器的理由，也无从验证，很难让人信服。
　　在于岱岳看来，秦桑身上恐怕已经笼罩了一层神秘的光环，真正的实力肯定明面上的修为不相匹配，不把秦桑的底牌逼出来一些，他也难以安心。
　　在修仙界，合作的基础，从来不是所谓的同门情谊。
　　正因如此，秦桑猜到了于岱岳的想法，也就没有纠结，直接祭出玉如意符宝，反正他真正的底牌也不是这件符宝。
　　再等下去，恐怕于岱岳更加笃定秦桑包藏祸心，宁可鸡飞蛋打，绝不让秦桑有可趁之机。
　　谁也不是傻子啊！
　　秦桑伸手摸了摸符宝上的裂纹，暗叹一声，将之收进芥子袋，在石碑附近找了个地方，布下禁制，吐纳灵气。
　　不多时，秦桑的实力恢复全盛，站起身来，掠到一个树冠上眺望。
　　扫了眼于岱岳消失的方向，秦桑就将视线转开，于岱岳真正走的方向肯定不是那里，拿他探路就别想了。
　　那些实力更高的师兄们，比他们早进入古修遗府这么久，秦桑仔细看了一圈，竟然没有发现搏斗的痕迹。
　　不知古修遗府深处是不是也这么安全。
　　观望多时，没有看出什么名堂，秦桑脚下一点树干，随意选了个方向，御剑直奔北方，飞遁而去。
　　开始是御剑而行，来到山脉边缘之时，便收起灵剑，悄无声息的前行。
　　山上和山下一样，草木干枯，一片死寂。
　　山腰处有一座老旧的七层木楼，木楼破败异常，楼体外爬满了枯黄的藤蔓，门和窗都已经不翼而飞，留下几个黑洞洞，那些藤蔓顺着爬进去，估计里面也是一片乱象。
　　秦桑的身影出现在木楼前，他心里清楚这个木楼里面肯定没什么东西留下，不过进去看看，摸一下底也无妨。
　　一股寒风呼啸着吹向木楼，风中夹带着冰刀，轻易开辟出一条通道，顺便将木楼外的藤蔓全部齐根斩断，清理干净。
　　木楼焕然一新。
　　秦桑拾阶而上，走到木楼门前，仔仔细细的，一寸一寸的查看，果然找到几处阵法残留的痕迹，是被蛮力破坏的。
　　“果然如此！”
　　秦桑若有所思，这座木楼曾经有阵法庇护，现在肯定已经被魔门洗劫一空了。
　　走进第一层，里面枯藤、黄叶无数，遍地都是灰尘，在正对着大门的墙壁下，插着七根木桩，还算完好。
　　其中一个木桩上，竟然还有一个圆形的光幕。
　　秦桑也有些意外，没想到还有完好的禁制残存，这七根木桩上原本应该都放着宝物，不过早已经被人取走，包括光幕之中，也空无一物。
　　他走上前，感应了一下禁制的强度，发现他想破解这个禁制，也要耗费极大的心力。
　　从第一层，一直走到楼顶第七层，木桩的数量越来越少，直至楼顶只剩一根，放在这里的宝物肯定非常珍贵。
　　但无一例外，全都空荡荡的，什么东西都没留下。
　　“真是一群土匪。”
　　秦桑暗骂了一句，纵身从窗口飞出去，直奔正北方向。
　　沿途遇到类似木楼的存在，也不停留，方才他在木楼第七层发现一个新鲜的脚印，可见这个方向早已经有人踏足过了，用最快的速度直奔遗府深处，方能占得先机。
　　遗府空间比想象中更大，秦桑飞遁多时，也没看到边界，接连搜寻了几处遗迹，都一无所获，最后找到一个疑似药园的遗址，守护大阵几乎完好，但里面已经杂草丛生，灵药早就被人拔光。
　　从药园走出来，秦桑边走边摇头叹息，最后站在药园外长叹一声，他对这处古修遗府已经不报什么希望了。
　　沉吟少许，秦桑手掌在灵兽袋上拂过，火玉蜈蚣出现在掌心。
　　从乾阳石英换成火元石。
　　喂养了二十多年，火玉蜈蚣没有丝毫变化，依然是二十年前那般大小，秦桑也未能让火玉蜈蚣认主。
　　将它身上的灵力放开，火玉蜈蚣左探右探，似乎没什么发现，漫无目的地爬行。

第二百四十二章 庭院
　　……
　　连绵无际的山脉上，一座座古老殿堂错落有致地坐落在山林之间，虽然尽显破败，却依然能感觉到那源自远古的神秘气息。
　　这些古殿损坏得厉害，没有任何牌匾之类的东西残留下来。
　　不过，秦桑注意到这座山中有一块块疑似药园的存在。
　　这里，很有可能是用来炼丹的地方！
　　让秦桑暗暗皱眉的是，火玉蜈蚣始终在他掌心活动，直到来到这个地方，依然没能感应到灵物的存在。
　　正当秦桑决定遁身进去搜寻一番之时，突然从废墟中掠出一个人来。
　　进入遗府的人，互相都知道名号。
　　秦桑记得此人是太乙丹宗的一个弟子，叫云游子为师兄，修为却比云游子高一筹。
　　他是第一批的九人之一，比秦桑更早进入古仙遗府。
　　只见这个人满脸晦气，骂骂咧咧地从古殿里飞出来，竟直接御剑飞出山脉，看起来好像不准备继续搜寻下去了。
　　看到秦桑，这人也只是兴趣缺缺的点了点头，在秦桑擦身而过的瞬间，犹豫了一下，开口道：“秦道友，看在云师兄的面子上，兄弟提醒你一句，别进去浪费时间了，这破地方什么都没剩下。兄弟我从那头找到这头，别说法器灵丹，连根灵草都没找到。他娘的，耗子进来都得含着一包眼泪出去！”
　　秦桑一怔，连忙拱手道谢。
　　这人也不在意，头也不回，边飞边骂，直至身影消失在秦桑的视野尽头，还能听到他破口大骂的声音。
　　秦桑莞尔一笑，并未直接离开，按下遁光，进入山中，速度飞快的搜寻了几个看起来气势不凡的古殿和药园。
　　果然如此人所说，除了断壁残垣、枯枝落叶，什么都没留下来。
　　包括火玉蜈蚣，也没有反应。
　　重回山顶，秦桑凝视着前方，这条山脉之外的景象越来越荒凉。
　　接着他左右看了看，突然改变方向，不再继续向北，而是转向西方。
　　一路上查探这么多处遗址，都毫无收获。
　　秦桑原本就有所猜测，现在得到印证，古修遗府外围，这些危险性不大的地方，都已经被魔门修士搜刮过不止一遍，说不定曾经掘地三尺。
　　在这些地方寻找古修遗宝，无异于大海捞针。
　　想要捡漏是不可能了。
　　如果遗府里还有宝物没有被取走，只会存在于一个地方。
　　……
　　在路上，秦桑时而能发现远处有遁光或者剑光，一闪而逝，和他一样，直奔西方而去。
　　在这个方向，人影明显出现得更为频繁，看来现在大家都已经意识到问题，不约而同的向那四座天峰汇聚。
　　随着距离越来越近，四座天峰的轮廓渐渐清晰，只是依然无法看清山上的细节，仿佛有一种未知的禁制，阻挡山下人的窥视。
　　在高空，有云雾缭绕在山峰周围，不知这四座山确切有多高。这种云雾不像是自然的云彩，倒是和试练空间里的雾霭有些相像。
　　接近天峰的山脚，首先入目的便是一个火焰形状的神秘符文，悬浮在半空，如红色玉碗倒扣，封锁住一大片空间。
　　符文赤红如火，硕大无比，遮天蔽日，无边无际。
　　站在地面上仰望，有种被火海笼罩在其中的错觉。
　　秦桑眯着眼睛，凝视火焰符文，心下骇然。
　　离这么远的距离，他依然能清晰的感觉到火焰符文中蕴藏着极致的狂暴力量，仿佛有毁天灭地的恐怖风暴，正在那里酝酿。
　　在火焰符文面前，他是那么的弱小，一旦风暴席卷，被边缘触及即死！
　　这应该就是守护大阵了。
　　不过，此时的火焰符文上竟满布裂纹，透过裂隙，能看到下方的冰山一角。
　　火焰符文下，无数奇峰突起，形态各异，星罗棋布。
　　可以想象，曾经古仙遗府全盛之时，无数修士在群山之间穿梭，景色该有多么壮丽！
　　这些山峰之中，有大半都完全暴露在外，上面或有古殿、或有祭坛，诸如此类，皆和其他地方一样，变成废墟，被破坏得非常厉害。
　　但也有一部分山峰，山上有些地方被浓浓的雾气或者光壁封锁，肉眼无法穿透。
　　这些浓雾可不是普通的雾气，而是强大禁制演化出来的表象，雾气尚存，说明禁制依然完好，里面的东西很可能还没被取走！
　　不过，能坚挺到现在，未被破解的禁制定然不简单。
　　秦桑视线一转，透过一道纤细的缝隙看到一座山，那座山上有数团雾气凝而不散，分布在山峰的各个地方。
　　此时，在其中一团雾气前方，竟聚集了三个人。
　　三人都是筑基中期的高手，在尝试联手破禁，似乎进展并不顺利，几番试探进入浓雾，无一例外，被浓雾排斥出来。
　　每次他们破禁失败，都会有数道银白的闪电从雾气中紧追出来，威势不凡，三人联手才能勉强挡住。
　　直至最后也没能破解这处禁制，只得无奈离开，换一个地方。
　　看到这一幕，秦桑心中微微一沉，想要有所收获，似乎只能找别人合作了。
　　秦桑沉思了一会儿，方才动身，小心翼翼从火焰符文的一道缝隙穿过，落在边缘的一座山峰上。
　　就在秦桑进入符文的瞬间，掌心的火玉蜈蚣突然变得异常活跃。
　　这里果然有宝物！
　　暂时没看到自家门派的师兄，秦桑左右看了看，决定独自带着火玉蜈蚣搜寻一番。
　　不料，火玉蜈蚣第一个目标，竟然就是让那三个人无功而返的地方。
　　秦桑无奈，只好抓住火玉蜈蚣，离开这座山，等脱离它感知的范围，再度把它放开。
　　如此，秦桑便漫无目的在群山之间转了起来，一边寻找同门，一边通过火玉蜈蚣搜寻，注意到其他人存在，便会提前避开。
　　火玉蜈蚣只能感知到火元之力充沛的灵物，限制颇大，几次有所反应，无一例外都有强大的禁制封锁。
　　秦桑屡屡无功而返，并不气馁。
　　又一次，他发现火玉蜈蚣又开始活跃，连忙跟上。
　　当抵达那里，秦桑脸上突然浮现出浓浓的惊喜之色。
　　这一次，火玉蜈蚣竟进入了一个废弃的庭院！

第二百四十三章 古井和藤蔓
　　庭院荒草丛生，房舍亭廊坍塌大半，故景不再。
　　秦桑压下心中的欣喜，警惕的扫了眼四周，收敛气息，潜遁而行，跟随火玉蜈蚣进入庭院之中。
　　最后，秦桑进入一个荒芜院落，站在月门前，打量着面前的院落。
　　即使是废墟，也有着凡人难以想象的奢华，院落的地面由一块块一尺见方的宝玉铺就，这些玉石放在俗世，每一个都能作为传世珍宝。
　　有些玉石已经碎裂或者残缺，在玉石间的缝隙中，长满了一簇簇杂草，再加上后面只余下残墙的屋舍，致使整个院落显得无比荒凉。
　　院落不大，一览无余。
　　眼睛看不出院中有何奇特之处。
　　秦桑用神识在院落来回扫了十数遍，每一个角落都不放过，没找到灵物，也没有发现哪里有隐藏的禁制存在。
　　奇怪的是，火玉蜈蚣的目标很明确，正是这个小院。
　　火玉蜈蚣在秦桑掌心猛烈的挣扎，无比焦躁的啃噬束缚在身上的灵力，它的感知肯定不是假的，院落之中肯定有猫腻。
　　秦桑眉心微蹙，抬起脚，谨慎的走进去，他沿着墙角走了一圈，然后从院落的每一寸走过，一切如常，甚至他试探着破坏一块宝玉，也没有遭到反击。
　　这并不意外，如果那件灵物这么容易被找到，早已经被人取走了。
　　秦桑重回月门前，低头看了眼火玉蜈蚣，然后将其放开。
　　却见火玉蜈蚣细长的身体立刻一曲一弹，如同一条火线飙射出去，落在白玉的边缘，然后让秦桑惊讶的一幕发生了。
　　火玉蜈蚣竟循着一种奇特的路线，在地上飞快的爬行起来，它的身体时而曲折、时而来回摆动，爬行的路线并非是一条直线，无比复杂且神秘。
　　随着火玉蜈蚣爬行的速度越来越快，秦桑突然感觉到，院落之中竟然出现了一种隐晦的波动。
　　在这之前，秦桑没有发现丝毫异样！
　　这是某种幻阵？
　　随着时间的推移，秦桑甚至用肉眼就能看到，虚空中浮现出道道涟漪，幸好这种波动并不明显，否则很有可能把其他人引来。
　　可即使到这一刻，秦桑依然无法感知到，究竟是什么阵法布置在院落之中，更不要谈破解阵法了。
　　正在秦桑暗自惊疑之时，火玉蜈蚣的前半身突然凭空消失，秦桑目光陡然一凝，急忙催动留在火玉蜈蚣身上的禁制，将之定在原地。
　　火玉蜈蚣的半个身躯进入未知的空间，另外半个身体留在外面，就像是被虚空切断了身体一样，非常诡异。
　　秦桑掠到火玉蜈蚣身边，却发现自己无论如何移动，都无法进入那处空间，不由得暗自诧异。
　　沉吟片刻，秦桑令火玉蜈蚣退回月门前，然后将神识附着在火玉蜈蚣身上，身体亦步亦趋的跟着它，进入院中。
　　开始并无异常，但过了一段时间之后，秦桑发现身边突然生出一阵薄雾，接着薄雾越来越浓郁，周围的景物都变得如梦似幻，不甚明晰，仿若身处仙境之中。
　　突然，秦桑心中一动，停下脚步，他的面前出现了一个奇异的镜子，镜面微微波动，像是由水流组成。
　　这就是阵法的核心所在，秦桑心中明悟，方才的火玉蜈蚣应该就是进入水镜，所以有半个身躯消失。
　　火玉蜈蚣依然完好，可见里面应该没有什么危险，不过还是谨慎些好。
　　秦桑唤出乌木剑护体，抬脚踏入水镜。
　　刹那间，云消雾散。
　　庭院还是那个庭院。
　　远山还是远山。
　　空中符文赤红，仿若火海蔽空。
　　之前的一切，似乎都是梦。
　　除此之外，唯一的一个变化，就是院落中心凭空多了一口井，秦桑此时就站在井沿，微微俯身，向下张望。
　　古井幽深，神识在井底扫过，一切正常，完全是一口普通的井，肉眼能勉强看到井底，里面的水早已经干涸，井底泛着一种深邃的黑色，有一条只能容许一人通过的石阶，一直向地底延伸。
　　庭院主人布下如此强大且隐秘的幻阵，就是为了隐藏这口井！
　　秦桑心中无比期待，一摸尸傀袋，一具僵尸跳进井中，沿着石阶向下走去，最后消失在视野中。
　　直至快脱离秦桑感知，僵尸依然没有遭遇袭击。
　　秦桑急忙纵身入井，远远缀在僵尸身后。
　　石阶漫长，直指地底深处，随着秦桑越走越深，感觉到周围的空气越来越燥热，心中暗自猜测，石阶不会直接连通岩浆河吧？
　　就在这时，秦桑感知到僵尸已经走到石阶尽头，他急忙让僵尸回来，然后悄无声息的向下方急掠。
　　……
　　“嘶！”
　　秦桑站在石阶的最后一层，大气也不敢出，脸上的期待和喜悦消失得无影无踪，换来的是异常凝重的表情。
　　他猜得没错，这条石阶竟然真的连通岩浆河，不过不是直接和岩浆河相连，而是进入了一个巨大的地窟。
　　地窟高有近十丈，非常广阔，无法看到边际。
　　在地窟底部，似乎并不能称之为河了，说是一片岩浆之湖更贴切。
　　和试炼之地一样，岩浆湖上也有一模一样的圆形禁制。
　　不过，地窟里并没有遮挡视线的雾霭，肉眼能清楚地看到，无数火焰飞猴在岩浆湖上空玩耍、打闹。
　　最引人注意的则是在岩浆湖的湖心，也就是猴群包围的中间，有数条火红色的巨大藤蔓，从岩浆湖中长出来。
　　这些藤蔓纠缠在一起，足有几人合抱粗细，犹如一株古树，上面枝叶稀疏，笔直地伸到地窟穹顶，生出根须，牢牢攀住石壁，复又垂下来。
　　在其中最粗的一条藤蔓的尖端，挂着一个巴掌大小的圆形果实。
　　这枚果实竟是通体金色，显得异常突兀。
　　飞猴似乎知道果实的珍贵，打闹之时也会远远避开。或许，它们更像是藤蔓和果实的守护之兽。
　　这里的飞猴远没有试练之地的数量多，但秦桑站在原地动也不动，根本不敢闯进去摘取果实。
　　因为飞猴身上火焰的颜色并非赤红，而是暗红色！
　　即便在打闹，它们每一次出手，也有着让秦桑震惊的威力。

第二百四十四章 公与母
　　暗红色的身躯，看似娇小，却蕴藏着爆炸性的力量。
　　火玉蜈蚣在秦桑掌心瑟瑟发抖，显然已经感觉到来自飞猴的恐怖威压。
　　这里的飞猴，不仅身躯的颜色不同，实力也远比试炼之地的飞猴强大，两者根本不是一个级别。
　　秦桑怀疑，就算是结丹期修士，此时进入岩浆湖上，恐怕也讨不了好。
　　幸好它们似乎被一种莫名的力量束缚在此处，始终在岩浆湖上活动，没有向外闯的意思。
　　在秦桑看来，面前的岩浆湖就像一个随时可能爆炸的炸弹，一旦让这些火焰飞猴全部冲到外面，任由它们展开杀戮，进入古修遗府的人，估计要死伤大半。
　　秦桑全力隐藏气息，不敢泄漏一丝一毫，生怕被飞猴察觉，偷眼打量着湖心的藤蔓。
　　他从未见过这种藤蔓，在宝塔峰看过的古籍之中，有多种类似的浴火而生的仙藤，似乎都很难对得上号。
　　主要是这根藤蔓结出来的金色果实太奇怪了，金灿灿的犹如一枚菩提子。
　　表皮上有星星点点，仿若星辰，而且带有一丝透明之意，能隐约看到金色果实里面，似乎不是果肉，而是流动的浆液，但又不太像，非常奇怪。
　　没有扑鼻香气，也没有令人心神澄澈的药效散发。
　　秦桑甚至难以断定，它究竟是不是灵果。
　　苦思多时，秦桑也没能在记忆中找到类似的存在，不过能生长在这个地方，而且被庭院的主人费尽心机保护，肯定不简单。
　　可惜的是，藤蔓被这么多飞猴守护，秦桑现在根本没有摘取金色果实的实力。
　　等修为提升到筑基期后期，或许可以来试一试，如果还不行，只能等结丹。
　　不过，或许还有其他办法，可以避过飞猴的感知，窃取果实，但需要仔细筹备，现在肯定不可能做到。
　　秦桑心中暗叹，只能选择放弃，先行离开此处。
　　他决定不做多余的动作，试图去隐藏庭院，或者诸如此类。
　　此时古仙遗府已经被悬颅关控制，以后将有一波又一波的修士进来探索寻宝，任何动作都是画蛇添足，反倒会令人生疑，从而暴露庭院的秘密，不如就让废弃的庭院大大方方展示于人前。
　　至于要不要请人帮手？
　　秦桑想了想，暗暗摇头，深深看了眼果实，将其形状印在心底，决定回去后对方查阅古籍，摸清金色果实的来历和用途，再行决断。
　　这么久都没人发现古井存在，短时间内应该不用担心有人破解庭院的秘密。
　　火玉蜈蚣的能力可以直接感知到灵物的存在，方才能无视幻阵遮掩，机缘巧合之下找到破阵的通道。
　　这种异虫，在世间极为罕见，不是这么容易出现第二只的。
　　想到这些，秦桑缩了缩脖子，缓缓退回石阶上。
　　正当他要转身离开之时，不知为何，心底升起一股浓浓的不安之意，他皱眉看着岩浆湖，那些飞猴一切如常，并未被惊动……
　　下一刻，秦桑突然面色大变，猛然转身，死死盯着身后石阶的某处。
　　有人！
　　而且实力非常恐怖，完全避过了他的感知！
　　对方不知道跟踪他多久了，秦桑没有察觉到一点儿异样，现在他发现对方存在，很可能是对方故意为之。
　　他的手掌迅速摸向芥子袋，刚取出那枚玄阴雷，突然无法动弹。
　　然后，从手掌开始，手臂、上身、双腿……
　　对方还没现身，秦桑全身都被禁锢住，变成一个雕塑，只有头能动。肉身被禁，元神无恙，乌木剑并未受限，但秦桑并未选择暴露乌木剑。
　　秦桑的心沉入谷底。
　　空气异常燥热，他浑身冰凉！
　　这时，秦桑视线所指之处，一个人影缓缓浮现，看到此人残缺的一条腿，秦桑只觉得嘴里无比苦涩。
　　难怪能轻松瞒过自己的感知。
　　难怪自己毫无反抗之力。
　　竟然是他！
　　此人是进入古修遗府的五位结丹期修士之一，地缺老人！
　　“秦桑拜见前辈……”
　　秦桑嘴角动了动，涩声道，“晚辈身体受限，无法行礼，还请前辈不要怪罪……”
　　秦桑怎么想没想到，地缺老人竟然没去探索那四座天峰，而是出现在这里。
　　算是不幸中的万幸，地缺老人总比遗府里未知的存在强。
　　但让秦桑不安的是，他不知道地缺老人为何跟踪自己，自己什么时候被他缀上的？
　　在古修遗府外，秦桑才第一次见到地缺老人，这二十年来，除了几次外出任务，很少离开天晶秘境，不可能得罪此人。
　　自己应该也没杀过他的传人。
　　秦桑冥思苦想，毫无头绪。
　　不料，地缺老人理也不理秦桑，视线一转，看向秦桑另一只手，伸手轻轻一招，火玉蜈蚣挣脱秦桑的束缚，飞入地缺老人掌心。
　　在地缺老人手中，竟然也有一条蜈蚣，同样是身躯赤红，但脊背上却有一道暗金色的细线，而且身体比秦桑那只火玉蜈蚣大了一圈，显得威武的多。
　　两条蜈蚣相聚，立刻纠缠起来，然后那只金背的蜈蚣轻松将火玉蜈蚣镇压。
　　秦桑双眼一瞪，突然明白了地缺老人为什么找上自己了。
　　他之前查到过，火玉蜈蚣亦有雌雄之别，形体差异甚大，最为明显的区别在后背上，雌性火玉蜈蚣背上有一条暗金细线，以此作为区分。
　　秦桑那只是雄蜈蚣，而地缺老人手中的这只是雌的。
　　正如火玉蜈蚣能够发现灵物，雌雄相遇，彼此之间也能有所感知。可秦桑并未发现自己他这只火玉蜈蚣有异常，很可能被地缺老人切断了联系。
　　怎么会这么巧合？
　　难道这两条蜈蚣都是他的？
　　就在秦桑心念电转，苦苦思索脱身之法时，地缺老人慈爱的摸了摸两条蜈蚣，抬起头，笑眯眯对秦桑道：“多谢小兄弟帮忙，老朽终于找回这个小家伙。在此之前，老朽还以为小家伙已经被不开眼的云兽杀死了。每每想起，就伤心不已。”
　　“前辈恕罪，”秦桑的声音异常干涩，“晚辈也是无意间捡到这条蜈蚣，不知道是前辈落在矿洞里……”

第二百四十五章 帮忙
　　地缺老人呵呵一笑，“老朽怎么舍得丢下它们？只是多年前被天医老鬼堵门借走，老朽曾经受过他的恩，不好拒绝，后来天医老鬼交给他的弟子去寻宝，结果那弟子不仅把小命丧了，连老夫的宝贝也给丢了。老朽曾经亲自去过矿洞一趟，可惜矿洞的禁制被毁，现在成了云兽妖巢，还以为小家伙活不成，没想到落到小兄弟手里。”
　　秦桑闻言心中长叹。
　　他在进入古修遗府前，专门向穆一峰打听几位结丹期修士的名号，确定其中没有天医老鬼，才敢肆无忌惮的放出火玉蜈蚣寻宝。
　　谁曾想到，天医老鬼不是火玉蜈蚣的主人，竟是从地缺老人这里借的。
　　这种异虫，常人得到一只都是幸运，地缺老人竟有一对儿。
　　天医老鬼就是委托殷行歌采掘乾阳之晶的那位金丹上人，乃是药王宗副宗主，殷行歌虽然不是天医老鬼的亲传弟子，但也颇受重视。
　　对此，秦桑离开矿洞后曾经刻意打探过。
　　他的打算，自然是等风声过了之后，寻机去一次矿洞，借火玉蜈蚣寻找乾阳之晶，发一笔横财。
　　殷行歌也是运气不好，刚找到乾阳之晶，就遭到人形云兽袭击，这种事并不常见。
　　但秦桑还没成行，就得知消息，进入矿洞的高手找到了那块乾阳之晶，并且在收取乾阳之晶时，遭到具有金丹期实力的人形云兽袭击。
　　一番大战之后，虽将人形云兽诛杀，却不慎破坏了矿洞外的禁制，致使矿洞彻底暴露，裂谷中的云兽蜂拥而入，已经变成云兽巢穴。
　　现在进去，只有一个下场，被云兽撕成碎片。
　　此事也就不了了之了。
　　“天医老鬼的弟子出事的地方不是谁都能进的，小兄弟既然捡到小家伙，会不知道是谁掉的？老朽的宝贝，那小子可不敢乱扔，不会是栽在小兄弟手里了吧？”
　　地缺老人双眼微眯，闪过一道精光。
　　秦桑面色一僵，急忙为自己开脱，“前辈明鉴，您说的应该是殷行歌殷师兄。晚辈当年也是进入矿洞的影卫成员之一，后来殷师兄私自脱离队伍，唤醒人形云兽，才引来祸事，我们几人为了寻找殷师兄，险些被云兽所害。晚辈也是无意间发现这条蜈蚣，后来才知是异虫火玉蜈蚣，并非……”
　　“好了好了……”
　　不等秦桑说完，地缺老人不耐烦的摆摆手，“老子又不是他师父，他是死在云兽手里，还是死在别人手里，跟老朽有屁关系！你也不用紧张，我记得你是少华山弟子，车老鬼就在附近，老朽可不敢怎么样你。更何况，幸亏有你，小家伙才能失而复得，没有功劳也有苦劳，老朽还得好好谢谢你……”
　　话虽如此，但秦桑心中没有半点儿放松，因为直至现在，地缺老人也没有将他身上的禁制解开！
　　秦桑脸上陪着笑，“既然火玉蜈蚣是前辈之物，现在物归原主也是应有之义，晚辈不敢居功。还请前辈放开晚辈，晚辈这就离开，不打扰前辈了。”
　　说着，秦桑低头看了眼自己僵硬的身体。
　　“不急！”
　　地缺老人对秦桑的小动作视若无睹，越过秦桑，走下石阶，边走边说，“外面的幻阵有点儿意思，若非这两个小家伙，老朽竟也察觉不到异样，要隐藏的东西肯定不凡，让我看看小家伙们又能给老夫什么惊喜……咦？”
　　秦桑动弹不得，看不到地缺老人的表情，但听他的语气，似乎认得湖中藤蔓。
　　地缺老人乍然看到奇怪的藤蔓和果实，有些诧异，突然神色微动，喃喃道：“金色果实，这……难道是赤金藤？”
　　他的眼中浮现出浓浓的惊喜之色，视线一转，凝目打量了一会儿火焰飞猴，沉吟少许，转身看了眼秦桑，大笑道：“小兄弟，你还真是一员福将！老朽绞尽脑汁，连闯了几个棘手的禁制，就找到几件不入流的物件。刚遇到小兄弟你，不仅火玉蜈蚣失而复得，接着就见到赤金藤，真是得来全不费工夫！”
　　赤金藤？
　　秦桑脑海里转了一圈，确定自己以前没听过赤金藤。
　　但听地缺老人掩饰不住欣喜的语气，赤金藤应当是非常珍贵之物。
　　可惜了！
　　秦桑暗叹一声，突然发现身上的禁制被解开，转身便见地缺老人目光炯炯的看着他，问道：“小兄弟贵姓？”
　　秦桑的心咯噔一下，“启禀前辈，晚辈姓秦。”
　　“秦兄弟……”
　　地缺老人点点头，突然和颜悦色的说道，“秦兄弟，你帮了老朽这么多，老朽对你可是感激的很啊！只是不知该怎么谢你才是？”
　　被地缺老人的三角眼的盯着，秦桑只觉一阵心惊肉跳，大感不安，连忙行礼道：“前辈言重了，晚辈只是因缘际会，微末之举，不敢要前辈的赏赐。”
　　“秦兄弟太谦虚了，老朽不是忘恩负义之人，这个情老朽还是要承的。不过，此地不是商议之处。老朽正好有一件小事，不如秦兄弟帮人帮到底，等离开此地后，老朽再一并重谢，如何？”
　　地缺老人笑眯眯的看着秦桑，貌似商量的说道。
　　秦桑瞳孔一缩，双拳猛然紧握。
　　他最担心的事情发生了，这个老不死的绝对不是良善之人，又一个笑面虎一样的人物！想想也正常，他一介散修，不仅成功结丹，还位列悬颅关高层，在各大宗门间左右逢源，怎么可能是简单人物？
　　秦桑压下心中惊天波澜，委婉道：“晚辈修为低微，恐怕帮不了前辈什么，反倒误了前辈大事。”
　　地缺老人不为所动，“老朽的眼光不会错，以秦兄弟的本事，定能马到成功！”
　　情势比人强，在绝对的实力面前，任何挣扎都是徒劳。
　　秦桑暗暗苦笑，深吸一口气，“请前辈明示，只要晚辈能做到，一定竭尽全力。”
　　“秦兄弟果然是热心之人！”
　　地缺老人满意的笑了笑，转过身，负手而立，看着赤金藤淡淡说道，“就请小兄弟帮老朽把赤金藤的果实摘下来吧。”

第二百四十六章 千幻神音
　　地缺老人很可能是拿不准火焰飞猴的能力，不想亲自冒险，让自己给他探路。
　　秦桑对地缺老人的意图早有预料，闻言立刻叫苦道：“前辈有所不知，那些火焰飞猴身具火眼金睛，能够识破遁术。而且有火焰化棍的能力，一身蛮力，擅长贴身肉搏，力大无穷，还能合击对敌。晚辈闯进猴群，恐怕不出一时半刻，就要变成肉酱。”
　　“哦？”
　　地缺老人诧异的看过来，“你出手试探过了？”
　　秦桑摇头，“晚辈在试练之时遇到过这种飞猴，知道它们的能力。不过，试炼之地的飞猴，实力远不如这些强大，所以晚辈才能侥幸通过试练。”
　　看样子，地缺老人真的不知道火焰飞猴的能力，金丹期和筑基期修士经历的试练，区别非常大。
　　地缺老人深深看了眼秦桑，沉吟道：“既然秦兄弟已经对它们非常熟悉，那再好不过，看来找你帮忙是对了。至于飞猴的实力，你不用担心，老朽自有安排，不会让你独自去面对它们。”
　　这老不死的明显多疑的很，对自己的话恐怕只信了五成。
　　秦桑方才那段话都是真的，但对飞猴彼此融合，实力暴涨的能力，则是轻描淡写，一言带过。
　　自然是期待地缺老人一个措手不及，被飞猴围杀，自己趁机脱身。
　　可他根本不上当。
　　见这样都没能摆脱当探路石的命运，秦桑也只能无奈的接受，等待时机想办法脱身。
　　“不知前辈需要晚辈怎么做？”
　　话音未落，秦桑眼前光芒陡然一暗，便见地缺老人的手指闪电般点向他眉心。
　　秦桑心中悚然一惊，硬是以莫大的毅力压下了躲闪的本能冲动，站在原地一动不动，任由地缺老人的手指点在他眉心的位置，神色淡然。
　　一丝奇异之力顺着眉心进入体内。
　　正当秦桑暗自分析这是什么力量之时。
　　“秦兄弟的心性不错！”
　　地缺老人不知是欣赏，还是讥讽的赞了一句，接着语气一转，给秦桑解释，“这股力量之中隐藏老朽的千幻神音，现在将完全由你来掌控。闯进猴群之后，遇到飞猴袭击，你便可用神识控制千幻神音，以此来御敌。不用担心自身安危，老朽会在外面接应于你。”
　　耳边听着地缺老人的话，秦桑发现那股奇异之力竟直接进入他的元神空间之中，包裹在元神周围。
　　通过元神，秦桑能感知到这股力量之中传来呓语般的魔音，能蛊惑人心，应该就是地缺老鬼说的千幻神音了。
　　由于地缺老人主动将千幻神音交给秦桑，秦桑发现自己只需心念一动，便可毫无阻碍的控制这股力量。
　　秦桑想到初次见到地缺老人时，他用音波攻击黑洞的举动，可见此人的千幻神音是非常罕见的音波类神通。
　　音波类神通神秘异常，肯定还有许多诡异的能力。
　　不过，秦桑仅仅是一个使用者，知其然不知其所以然，唯一能做的，就是把千幻神音当成一种武器，御使音波抵挡飞猴的袭击。
　　与此同时，秦桑发现有一缕千幻神音直直指着自己的元神，暗含警告之意。
　　一旦自己有反抗的举动，只需地缺老人心念一起，这缕千幻神音就能立刻化作利刃，斩碎元神。
　　这让秦桑暗松了一口气，不幸中的万幸，地缺老人留下暗手不是针对他的肉身，而他最不怕的就是威胁元神的手段。
　　如果能有脱身的机会，自己肯定不会坐以待毙，不过现在还是老老实实听话的好，幸好老鬼不是让自己直接去送死。
　　毕竟，自己轻易被飞猴所杀，他也试探不出什么所以然来。
　　“秦兄弟，对老朽的千幻神音，可熟悉了否？”
　　地缺老人随意的站在一旁，貌似毫无防备的看着岩浆湖心。
　　秦桑却没有用千幻神音攻击地缺老鬼的想法，千幻神音只是老鬼借给他的，真正的主人还是老鬼自己。
　　“晚辈已经熟悉了。”
　　地缺老人彻底放开控制，秦桑很轻易便将千幻神音之力掌控，尝试了一下，驾驭起来也很简单，将音波化作各种武器，进攻抑或防御即可。
　　“不过，那些飞猴实力强悍，前辈亲自进去也要费一番手脚，晚辈恐怕到不了赤金藤跟前，千幻神音就要耗尽了。”
　　地缺老人看了秦桑一眼，淡淡道：“你只需尽力多坚持一段时间，老朽自有安排。”
　　不知老鬼打得什么如意算盘，被地缺老人目光威逼，秦桑只好听令行事，抬脚向岩浆湖走去。
　　岩浆湖的岸边并不宽阔，秦桑走下石阶，走出没多远，便被岩浆湖边缘的火焰飞猴察觉。
　　此时，秦桑催动千幻神音，化作一种壁障隐藏身形，依然没能瞒过火焰飞猴的火眼金睛。
　　‘吱吱……’
　　伴随着两声刺耳的尖叫，岩浆湖陡然乱了。
　　霎时间，周围的火焰飞猴都被惊动，并且这种混乱以惊人的速度向内传播。秦桑面前瞬间就形成了一个暗红色的墙壁，堆满了密密麻麻的火焰飞猴，眼神异常凶厉的瞪着秦桑，尖叫凄厉。
　　果然有未知的禁制，禁锢它们。
　　秦桑心中祈祷这种禁制也能阻拦自己，然后全力催动千幻神音护体，一咬牙，身影如闪电一般，悍然冲进猴群。
　　毫无阻碍，禁制无用！
　　地缺老人若有所思的看着这一幕，等秦桑进入冲进猴群之后，突然盘膝坐下，紧闭双目，似乎在感应什么。
　　‘呼呼呼……’
　　秦桑的视野之中仅剩无边无际的火海，那些丑陋的飞猴在尖叫声中，凶狠的向他扑来。
　　火焰竟也是暗红色，散发着惊人的高温，如果不是千幻神音护体，秦桑怀疑自己连这种火焰的炙烤都承受不了多久，更遑论和飞猴搏斗了。
　　‘唰唰……’
　　无数棍影袭来，秦桑和火焰飞猴交手过，对它们早已经熟悉异常，不等棍影落下，便抢先出手。
　　心念一动，一道道神秘的音波如水波般，从秦桑体内弥散开来，在离体之后便疯狂汇聚在一处。

第二百四十七章 幻音
　　最终，千幻神音化作声势浩大的飓风，顿时将秦桑周围的飞猴吹得东倒西歪，并且帮秦桑开辟出一条通道。
　　但很快，铺天盖地的猴群又将秦桑淹没。
　　秦桑未能前进太远的距离，被迫减缓速度，应对飞猴围攻。
　　千幻神音虽是地缺老人的力量，但现在由秦桑掌控，地缺老人提供不了任何帮助。无论遇到何种危险，只能由秦桑自己随机应变。
　　幸好他不是一直呆在洞府里的苦修士，不乏生死之间搏杀的经验，无论处于何种绝境，都能保持冷静，沉着以对。
　　交上手，秦桑对飞猴的实力有了直观的印象。
　　它们的实力比想象中还强，而且现在才刚刚开始融合，千幻神音的力量便飞速消耗，照这个趋势下去，绝对无法摘取赤金藤的果实。
　　不过，秦桑听地缺老人的口风，并非真的期待自己能摘到果实，老鬼要求自己坚持足够长的时间，似乎另有打算。
　　千幻神音变幻莫测，秦桑身边无数刀枪剑盾般的武器，如虚幻之花，诞生幻灭，随着越来越多的火焰飞猴融合，压力陡增，千幻神音的力量在以惊人的速度消耗着。
　　‘砰！’
　　一根火龙般的巨大长棍，突然从外围突进，带着惊天威势，纵劈而下。
　　神猴奋起千钧棒！
　　这一棍，在出现之前毫无征兆，秦桑神色微变，这一棍太可怕了，它的主人不知融合了多少飞猴，实力已经超乎秦桑的想象。
　　这也是秦桑为何笃定自己摘不到赤金藤果实的原因，越往前走，被惊动而融合的飞猴越多，它们的实力飞涨，就算地缺老人亲自出手，恐怕也难以坚持到赤金藤跟前，更何况区区一股千幻神音之力。
　　“爆！”
　　秦桑怒喝出声。
　　他不敢迟疑，毫无保留将体内的千幻神音之力尽数爆发，同时身影飞退。
　　在秦桑周围，浩瀚音波飘荡而出，这些音波肉眼便可清晰的看见，恐怖的波动掀起滔天巨浪，化做毁灭之力，周围的飞猴被音波引带，纷纷泯灭，变回本源的火元之力。
　　不过，其中绝大多数千幻神音，都在秦桑的催动之下，冲天而起，仓促的迎向头顶巨棍。
　　‘轰隆！’
　　两者碰撞，声势惊天，震耳欲聋的巨响之后，余波向四面八方肆虐，在这余波之中，竟然还有一个虚幻至极的棍影，轻飘飘的向他砸来。
　　棍影似乎下一刻就要崩溃，但依然有让秦桑悚然的威力，狠狠砸在环绕在秦桑身边、所剩不多的千幻神音上。
　　千幻神音所化的护体屏障登时龟裂，裂纹满布，好在棍影也已力竭，轻轻一晃，便原地消散。
　　秦桑闷哼一声，面色一阵晦暗，眼看高空中那个可怖的身影再度挥起巨棍，心下骇然。眉心突然亮起剑光，乌木剑疾驰而出，秦桑身影一闪，人剑合一，化为一道长虹，头也不回的向岩浆湖外逃窜。
　　情况危急，只得动用乌木剑。
　　‘咻！’
　　剑光险之又险地穿过飞猴的围堵，逃出生天。
　　秦桑踩在岸边的黑石上，身影晃了晃，勉强站稳，脸色异常苍白，他身边的千幻神音屏障一闪，然后彻底碎裂。
　　局面本来在秦桑掌控之中，这次意外，确实出乎秦桑的意料。
　　他没想到这些飞猴竟然懂得隐藏起来融合，然后突然偷袭，幸好他一直心存警觉，反应极快，才能化险为夷。
　　岩浆湖边的禁制异常坚固，即使被融合后的飞猴攻击，依旧岿然不动。那只巨猴挥舞棍棒，愤怒异常，冲外面的秦桑大吼大叫。
　　秦桑扫了一眼便不予理会，走回石阶上，稍稍平复气息，扭头看向地缺老人。
　　老鬼一直盘坐在那里，双目紧闭，一动不动，不知在做什么。秦桑看了眼身后的石阶，犹豫片刻，也在一旁盘膝坐下，修复体内的暗伤。
　　过了一会儿，地缺老人突然在睁开双眼，意味深长的看了眼秦桑，“怪猴融合后的实力，可是连老夫都觉得棘手，幸好秦兄弟机警。”
　　秦桑知道地缺老人察觉了什么，但他早有托词，便道：“这些飞猴的灵智，远比晚辈之前遇到的要高，不仅能互相融合，还会潜伏偷袭，到后面恐怕还有更多复杂的手段，仅凭前辈的千幻神音之力，晚辈恐怕走不出太远。”
　　地缺老人点点头，不再多言，伸出右手，又是一股千幻神音之力在他掌心汇聚，然后抛给秦桑。
　　“秦兄弟控制这团千幻神音之力，再探猴巢。”
　　秦桑接过来，仔细感应了一番，惊讶的发现，这团千幻神音之力，比之前强不了的多少，却散发着一种之前没有的奇特波动。
　　这种波动，竟然和飞猴身上的极为相似！
　　这是……
　　秦桑将千幻神音之力收进体内，心念一起，神音浮现体外，竟化作一层暗红色火焰，他整个人都变成了一个火人。
　　不对，更像一个火猴，只不过样子有些怪异，不伦不类。这种火焰并非真正的烈火，而是千幻神音幻化出来的。
　　秦桑心头突然明悟，知道地缺老人想干什么了。
　　老鬼让自己进去勾引飞猴搏斗，而他则在外面，全力感应并且分析这些飞猴身上的力量波动，用千幻神音进行伪装。一旦老鬼将飞猴摸透，便可借千幻神音之力，将自己伪装成一个火焰飞猴，混于猴群之中，悄无声息地潜入岩浆湖心，盗取果实。
　　秦桑再度抬脚向岩浆湖走去。
　　岩浆湖里的飞猴久久看不到秦桑的身影，稍稍安分下来。当秦桑再度出现，他明显注意到，岩浆湖边缘的飞猴，眼中浮现出疑惑之色，迟疑了片刻，才陡然暴躁。
　　真的有用！
　　秦桑暗自感慨，不愧是金丹上人，不愧叫千幻神音，竟有这种诡异能力！
　　又一次被飞猴逼退。
　　秦桑得到新的千幻神音之力，幻化出的火焰波动，和飞猴更加相似了。
　　如此一次又一次试探、调整。
　　最后一次，秦桑狼狈地逃出岩浆海，此时的岩浆湖畔，有数百只体型巨大的飞猴逡巡，犹如龙潭虎穴。
　　地缺老人突然起身。

第二百四十八章 反击
　　这一次，地缺老人没有直接指派秦桑，他身上诞生奇异波动，魔音袅袅，接着凭空浮现出熊熊烈火，烈焰映照的石阶异常明亮，却没有一丝灼热的气息。
　　随着火焰的颜色越来越深，秦桑竟真的感觉到，周围的温度越来越高。
　　这种酷热，仿佛是从心底散发出来的，以他的修为竟也难以承受，额头生出一层细密的汗水。
　　再看地缺老人，已经样貌大变。
　　他的肉身完全消失了，变成了一只火焰飞猴的模样，无论形态、气息，都和真正的火焰飞猴没有一丝区别，甚至连眼睛里的金光也一模一样。
　　完美复刻！
　　诡异的金色目光落在秦桑身上。
　　秦桑心下凛然，暗暗戒备，这段时间他已经绞尽脑汁思索脱身的办法，却始终没能找到机会。
　　接着，地缺老人打出一团千幻神音之力，落在秦桑面前，抬手向岩浆湖一指，喝道：“你先走！”
　　秦桑操纵这团千幻神音之力，却无法像地缺老人那样完美的伪装，心中明白，他是想让自己当诱饵，给他开路！
　　秦桑没有反抗，立刻照做。
　　心念微动，火衣着身，继续已经熟悉之极的动作，身影闪电遁出，以最快的速度冲进岩浆湖，猴群发现秦桑，局面顿时异常混乱起来。
　　地缺老人怪笑一声，突然原地消失，下一刻便出现在岩浆湖的边缘。
　　“吼！”
　　岩浆湖里的火焰飞猴怒吼，围攻秦桑，却没有注意到，一个貌似‘同类’的存在，悄然混入它们中间。
　　在地缺老人身边，有几只火焰飞猴注意到这个‘陌生人’，随意的扫了他一眼，便挪开目光，咆哮着冲向秦桑，显然已经把他当作同类。
　　秦桑艰难应对，视线却一直锁定在地缺老人身上。
　　亲眼看到地缺老人身影如烟，在无数火焰飞猴之间穿梭，趁着混乱向赤金藤摸去，却没有引起任何飞猴的警觉。
　　秦桑心下一沉，原本在他看来，飞猴有火眼金睛，能看破遁法，地缺老人成功的可能性不高，最多在五五之间，极有可能被飞猴看穿伪装。
　　没想到地缺老人的伪装竟然这么完美，直到现在也没有惊动猴群，千幻神音肯定还有秦桑不知道的能力。
　　此时，就见地缺老人目标非常明确，混迹在猴群中，直奔赤金藤上的金色果实而去，眼看就快要接近目标了！
　　看到这一幕，秦桑目光一闪，突然将体内的千幻神音之力，毫无保留的引爆。
　　秦桑才刚进入岩浆海不久，体内的千幻神音之力只消耗了很小的一部分，现在突然被他引爆，身边仿佛变成了一个深邃无比的漩涡，浩瀚神音化形为火，瞬间以秦桑为中心，冲出漩涡，铺开一片火海。
　　千万道火浪一齐爆发！
　　烈火焚天！
　　被火海波及的火焰飞猴，未曾融合的，直接被灭，连本源的火元之力也一同被泯灭。而融合起来，实力非常强悍的飞猴，也无法承受这骤然的冲击，身躯寸寸龟裂
　　“吼！”
　　这些飞猴仰天狂叫，疯狂挥动巨棒，扑打冲来的火浪，它们怎么想不通，便对烈火，本该如鱼得水的它们，为何感受到了死亡的恐怖。
　　旋即，它们突然放弃抵抗，扑向彼此，然后开始新的融合。
　　眨眼间，数百只体型巨大的火焰飞猴只剩一半，融合还未停止，一百只、五十只……
　　看到融合后气息越来越强的飞猴，秦桑感觉自己脆弱的像是一只蚂蚁，能够被它们轻松捏死，却不惊反喜！
　　这是他一次又一次试探，摸索出来的规律。
　　飞猴的融合，并非互相吞噬，只是一种应对强敌的手段，等敌人消失后，会再度恢复原本的个体，实力比融合前没有丝毫变化。
　　正因如此，在飞猴本身的本能中，并没有强烈的融合欲望，每次达到能将敌人消灭的地步，便会停下融合的进程。
　　现在，秦桑毫不犹豫引爆千幻神音，正是要给飞猴一个错觉，有极为恐怖的敌人入侵，必须疯狂融合，提升实力。
　　秦桑的目的，就是给地缺老人生造出几个强敌！
　　地缺老人现在可以完美伪装，一旦他动手摘取赤金藤果实，定会被猴群发现。
　　等地缺老人现身后，飞猴才开始融合，就太慢了，不可能拦住地缺老人，现在秦桑提前给他准备几尊神猴，当地缺老人被神猴纠缠之时，便是秦桑脱身之机！
　　外面的人已经开始联手破禁，只要离开这里，加入他们，都是宗门弟子，应能让老鬼投鼠忌器，不敢明目张胆出手。自己和老鬼无冤无仇，又帮他盗取灵果，老鬼见事不可为，想必不会纠缠不休。
　　地缺老人口中所谓的谢礼，秦桑从未有半分期待。
　　秦桑最怕的是，老鬼吃到甜头，抓住他不放，一直用作探路石。
　　这种事，地缺老鬼绝对干得出来！
　　秦桑早就和飞猴交过手，对飞猴非常熟悉，而且一直面对飞猴一个对手，缺少变化，才能在一次次试探中活下来。
　　万一老鬼命令他试探遗府里各处的禁地，面对诡秘莫测、变化无穷的禁制，纵有千幻神音，秦桑也不敢保证次次都能这么幸运。
　　到时候，恐怕留个全尸都是奢望。
　　想通这一点，秦桑无时无刻不在思考脱身的办法，现在是他能看到的唯一一个机会，必须紧紧抓住！
　　主动爆发千幻神音后，秦桑立刻人剑合一，毫不犹豫飞向岩浆湖外，他距离岩浆湖的边缘不远，很快便冲出猴群的包围，并且直奔石阶飞去。
　　在飞遁的同时，秦桑扭头看了眼岩浆湖心。
　　地缺老人已经潜遁到赤金藤前，一只手稳稳抓住果实，轻轻用力，旋即果实凭空消失，被他收了起来。
　　在果实被摘取的瞬间，赤金藤突然枯萎，然后以惊人的速度缩水，变成一根枯藤，最后化作飞灰消散。
　　在赤金藤的根部，似乎尚有一截根须残存。
　　或许随着时间的推移，赤金藤还会重新生长出来，但想等它再结出果实，短时间内很难做到了。
　　这种天地灵果的生长周期很长，不如九幻天兰，也要以百年为单位。

第二百四十九章 威胁
　　赤金藤异变。
　　不出秦桑所料，在地缺老人摘取果实的瞬间，伪装便被猴群识破。
　　怒吼如雷，几乎要将地窟掀翻！
　　所有飞猴立刻忘记了秦桑，齐刷刷盯着湖中心的地缺老人，它们的眼睛里，浮现出惊天的怒火和暴戾。
　　其中，被秦桑催生那些神猴，爆发出来的气息绝对不次于地缺老人！
　　大战一触即发！
　　一切都按照秦桑的计划发展，但当秦桑的视线穿过大湖，看到地缺老人时，却发现地缺老人对一切视若无睹，竟在直勾勾的看着他。
　　二人的视线在空中交汇，地缺老人脸上没有丝毫慌乱，浮现出一抹嘲讽的笑意。
　　秦桑心中咯噔一下。
　　紧接着，元神空间里，地缺老人留下的那缕千幻神音轻轻震荡，响起的地缺老人的声音，如晴天霹雳。
　　“没想到，竟从秦兄弟的元神感应到食心虫气息，真是久违了！据老朽所知，食心虫蛊控制元神，乃是魁阴宗独门手段，秦兄弟的身份不简单啊！”
　　秦桑面色剧变，身影猛地僵住，手足冰凉。
　　在元神空间被千幻神音侵入时，他就用神识遮掩住了食心虫，竟被地缺老人窥破，他难道是魁阴宗的人？
　　不对！
　　如果地缺老人是魁阴宗的人，以他的修为，肯定能操纵食心虫蛊，早在遗府之外，就应该发现自己的身份。
　　听他的语气，并没有发现食心虫，而是在自己元神空间里感应到了食心虫的气息，说明此人之前见过食心虫，并且知道这是出自魁阴宗的手笔。
　　对秦桑来说，食心虫可以说是玉佛之外最大的秘密。身份暴露，自己就算现在逃出地窟外，一旦地缺老人泄露给少华山，也必将被清理门户。
　　唯一的好消息，就是地缺老人没有杀自己的意思。
　　在地缺老人看来，自己是一个已经成功打入少华山内部的奸细。
　　如果他有别样意图，自己活着肯定比死了价值更高。
　　秦桑心念百转，乱成一团，脚下像是生根了一样，站在原地，不敢挪动一步。
　　这时，地缺老人突然动了，身影如电，向岩浆湖外飞遁。
　　猴群正要围猎地缺老人，秦桑营造的那片火海突生异变，狂风巨浪之中，浩浩神音之力轰然浮现，神音之中包裹着一个海螺状的法宝。
　　在这之前，秦桑从未察觉海螺的存在。
　　海螺法宝‘呜呜’作响，千幻神音之力得法宝相助，以惊人的速度暴涨。
　　秦桑之前操纵的千幻神音，只不过是这股力量的一小部分，就像水中的冰山，更强大的力量一直隐藏在暗处，隐忍到此时，方才爆发。
　　这种隐藏，完美到了极点，秦桑没有察觉，火焰飞猴也没有发觉！
　　在最开始，地缺老人命令他探路之时，秦桑就有些奇怪。
　　地缺老人给他的千幻神音，乃是结丹期级别的力量，他身为筑基修士，竟能这么轻松自如的操纵，没有半分吃力的感觉，有些不合常理。
　　后来，一次次进去探路，多次遭遇危险，不乏威胁生命的危机，千幻神音始终没有异动，都是凭秦桑自己的机警化险为夷。
　　让秦桑心中的猜疑稍减，暗含侥幸的认为，可能是千幻神音特殊，所以能借给别人使用。
　　毕竟，音波神通非常罕见，有什么奇怪能力都有可能。
　　现在才知道，这股力量始终都在地缺老人的掌控之中，他貌似在全力感应飞猴的波动，实则一心二用，操纵千幻神音。
　　秦桑能随意控制千幻神音，只是地缺老人给他的错觉！
　　想通这一点，秦桑神色无比苦涩，他自以为给地缺老人造出强敌，实则是一个诱饵，帮地缺老人把大半猴群都聚到了一起。
　　尤其是，岩浆湖里所有融合后的飞猴都被秦桑吸引过来，当海螺浮出水面，威力暴涨的千幻神音之力，立刻化作一道道绳索，飞快地缠绕在那些飞猴的身上，然后猛地收紧，瞬间将它们全部禁锢住。
　　这一刻，在岩浆湖边缘，出现了一个巨大的茧。
　　飞猴在茧中猛烈地挣扎，茧一起一伏，仿佛有生命，正在呼吸。
　　这种禁锢，并不能长久，很快茧上便裂开无数裂缝，眼看就要被撕碎。但因为茧的存在，猴群出现了短暂的空当。
　　‘轰隆！’
　　茧彻底粉碎，神猴追击而至。
　　地缺老人此时还未能冲出岩浆之外，冷眼看着铺天盖地的棍影，突然口吐雷霆。
　　“御！”
　　海螺剧烈震颤，神音化盾。
　　棍影齐刷刷打在音盾上。
　　地缺老人面色煞白，身体像炮弹一样被打飞，却正合他之意，以海螺开路，跌出岩浆湖外，撞在石窟的墙壁上。
　　他站直身体，抹去嘴角的鲜血，阴笑着看了眼岩浆湖里无能狂怒的猴群，接着摊开掌心，看着完好的果实，大笑数声。
　　秦桑木然看着地缺老人动作。
　　地缺老人没有理会秦桑，他一手托着赤金藤果实，另一只手小心翼翼凝聚灵力，化为利刃，在果实的表皮上戳了一下，不料赤金藤果实竟坚硬无比，地缺老人接连尝试几次，加大力量，依然毫发无损。
　　没想到果实竟然这么坚硬，结丹期修士都奈何不了。
　　只见地缺老人眉头紧皱，手掌摩挲着果实，沉思良久之后，突然眼睛一亮，连忙取出一枚玉简，印在眉心。
　　不多时，地缺老人睁开双眼，眼神中带着惊喜之色，落在果实上，接着伸出手指，在果实表面，用灵力飞快的画着一枚枚奇特的符文。
　　秦桑站在一旁，压下心中不安。
　　他也对果实很好奇，凝目细看，发现这些符文他都未曾见过，感觉像有一丝炼器之意，又带有炼丹的气息，殊为奇特。
　　一枚枚符文融入果实，地缺老人的动作越来越快，果实终于开始发生变化。
　　就像是凡间的水果，在自然界慢慢腐败，展现在秦桑面前的，就是这枚灵果腐败的速度加快了千万倍。
　　眨眼之间，金色的表皮光泽晦暗，变成暗金，蒙上灰色，最终彻底变黑，碎裂。
　　露出里面的果肉。

第二百五十章 魁阴宗金丹
　　金色果实里面果然是液体，一团粘稠无比的浆液在地缺老人掌心流动，竟不是金色，而是如同岩浆般的红色。
　　到现在，秦桑仍未嗅到灵果的芬芳。
　　他凝视着浆液，眼睛里浮现出疑惑之色。不知为何，这滴浆液竟给他一种熟悉的感觉，他能确定以前肯定没见过，唯一的可能，就是在古籍里看到类似之物的记载。
　　那团浆液被地缺老人用灵力裹住，悬浮在半空，闪耀着玉石般的醉人光泽，更令人惊异的是，在浆液之中，时不时有金芒闪过。
　　金芒细微至极，若不是仔细观察，很可能会忽略。
　　秦桑很快就发现，这些金芒很不简单，竟如同天地而生的符文，绝非人力能够刻画的，异常神秘。
　　这难道是……
　　秦桑陡然想起来什么，目光微凝，无比诧异。
　　“赤火鎏金！”
　　地缺老人目光迷醉的打量着面前的浆液，嘴里喃喃自语，道出了浆液真正的名字，印证了秦桑的猜测。
　　赤火鎏金。
　　一种天地间难寻的奇特灵物，形态犹如液金，却颜色赤红，仿若火焰流浆，是以被称为赤火鎏金。
　　秦桑之所以这么诧异，是因为他在记载中看到，这种灵物并非灵药，是种炼器灵材，而且是一种可以用来炼制法宝的珍贵灵材！
　　古籍中明明说过，赤火鎏金乃是诞生于天地间的奇物，怎么会从藤蔓中结出来？
　　同时秦桑也发现，这团浆液和真正的赤火鎏金并不完全一样，上面的金芒不如古籍记载中的密集。
　　正当秦桑百思不得其解之时，地缺老人另一只手摸向灵兽袋，竟把两只火玉蜈蚣释放出来，然后分出一滴赤火鎏金在掌心。
　　如同看到了无比鲜美的食物，两条蜈蚣迫不及待得扑上去，争相吞食起来。
　　那滴赤火鎏金以肉眼可见的速度缩小，被两条火玉蜈蚣吞入腹中。接着，地缺老人将手掌托在面前，一脸期待的看着掌心的火玉蜈蚣。
　　秦桑见状也将视线放在火玉蜈蚣身上。
　　火玉蜈蚣吞下赤火鎏金之后，突然变得懒洋洋的，没有了方才那种活力。很快，它们的身上发生新的变化，每一根附足的尖端，竟都生出了小小的一团火焰，蜈蚣仿佛踏火而行，它们火玉般的身躯，显得更加晶莹剔透。
　　不过，没过多久，这些火焰便熄灭了，火玉蜈蚣又恢复原本的样子，但地缺老人的神情却是越来越兴奋。
　　这是……蜕变？
　　秦桑得到火玉蜈蚣这么久，查阅了很多资料，对火玉蜈蚣的习性非常了解，知道火玉蜈蚣足踏烈火，说明它们将要开始蜕变了！
　　奇虫蜕变，类似修士破槛。
　　每次蜕变，实力都是一次质的飞跃。
　　但同样的，奇虫蜕变的难度极高，比人类修士破槛更难！
　　而且每一种奇虫，达成蜕变的条件都不相同。
　　御灵宗最善御兽之道，据说也对世间奇虫知之甚少，再加上现在修仙界种种奇虫几乎绝迹，更没有人去钻研这些了。
　　火玉蜈蚣现在相当于凡妖期巅峰，也就是人类修士的炼气期十三层巅峰。其实在二十年前，秦桑得到火玉蜈蚣时，它就有这个实力。
　　如果纯以实力论，火玉蜈蚣早该开始蜕变。
　　这些年来吞食了这么多乾阳石英和火元石，不仅实力没有长进，而且看不到丝毫蜕变的迹象，可见奇虫蜕变之难。
　　当然，秦桑也不敢轻易让火玉蜈蚣蜕变，蜕变之后，火玉蜈蚣的实力能和他媲美，在未曾认主的情况下，仅用外部禁制，很难压服。
　　在服食了一滴赤火鎏金之后，它们竟有蜕变的迹象！当然，现在只是有迹象而已，至于能否蜕变成功、需要多久完成蜕变，都是未定之数。
　　但这依然让秦桑诧异不已，目光一转，凝视着那团浆液。
　　无疑，火玉蜈蚣蜕变，绝对是得益于赤金藤果实。
　　只是不知，火玉蜈蚣是被浆液诱发的蜕变，还是服食了足够多的灵物，恰好在服下这滴浆液后，由量变引起质变，才发生蜕变。
　　地缺老人突然大笑起来。
　　“哈哈……果然如此！果然如此！”
　　旋即将火玉蜈蚣收入灵兽袋，扭头看着秦桑，目光玩味。
　　似是因为得到赤金藤果实，老鬼心怀大悦，主动解释起来，“老朽最喜欢搜集世间奇虫，曾听闻魁阴老祖得到上古魔虫食心虫，遂潜伏在魁阴宗附近三十余年，终于找到一次机会，擒下一个被食心虫控制之人。不料食心虫竟是死物，被魁阴老祖用独门手段，将虫尸炼成了虫蛊，徒有其表，白白浪费老朽这么长时间。没想到易老鬼野心这么大，不仅偷袭元照门，还敢图谋少华山，也不想想自己是什么身板，没了叱咤风云的魁阴老祖，魁阴宗就剩个空架子，也敢以蛇吞象。果不其然，把自己撑死了……易老鬼派你潜伏在少华山，有什么目的？”
　　秦桑目光闪烁，地缺老人认定他是易老鬼派在少华山的奸细，算是最好的结果了。
　　他哪有什么目的，只是想找个容身之所罢了。
　　“晚辈不知，易掌门当日未曾明言，后来晚辈就得到魁阴宗被元照门覆灭的消息，此后易掌门再没联系过晚辈……”
　　秦桑回答道。
　　地缺老人嗤笑一声，“易老鬼完蛋了，当然不可能联系你。不仅易老鬼，魁阴宗被元照门恨之入骨，至今仍在被锲而不舍的追杀，就剩小猫三两只，和灭门差不多。三大金丹，现在就剩一个，而且在古仙战场被元照门新宗主纠集来的帮手揪住，金丹重创，被迫舍弃肉身逃命，现在不知道在哪个阴暗的角落里苟延残喘，说不定已经死在古仙战场的天象之下了。所以你也不用害怕，魁阴宗的人，不可能来找你麻烦了。”
　　秦桑也在暗中打探魁阴宗和元照门的现状，只是渠道有限，加上元照门似乎在刻意封锁，得到的消息似是而非。
　　尤其在金丹层面，大多捕风捉影，不足为信。
　　从地缺老人口中，才第一次得知，魁阴宗最后一位结丹期修士的确切下落。

第二百五十一章 黑炎樟
　　魁阴宗有名有号的弟子，基本都被元照门斩杀，所剩无几。
　　唯一一个幸存的结丹期修士，也失去肉身，金丹遭受重创，实力大损，不敢露面，短时间内不可能恢复了。
　　这对秦桑来说是好消息，魁阴宗这座大山，终于从心头搬掉。
　　但魁阴宗只是未来可能存在的威胁，现在真正迫在眉睫的，是地缺老鬼。
　　“你想不想解开食心虫蛊，恢复自由身？”
　　地缺老人语气中带着浓浓的蛊惑之意。
　　秦桑反问道：“前辈能帮晚辈解蛊？愿意帮晚辈解蛊？”
　　说到‘愿意’二字时，他的语气猛地变重。
　　地缺老人笑着说道：“老朽虽然解不开魁阴老祖亲自制作的虫蛊，但隐蔽虫蛊，蒙蔽他人感知的手段还是有的。到时，即使魁阴宗的人，也无法操纵你元神里的虫蛊。而且，老朽和魁阴宗没什么交情。你虽然算计老朽，但你帮老朽寻回火玉蜈蚣，盗取赤金藤果实，老朽本该谢你，算是功过相抵。不仅如此，老朽反倒更欣赏你了，有你这等心机，才能帮老朽成事。只要你认真做事，老朽为何不愿意帮你？”
　　秦桑目光一闪，讥讽道：“方才前辈说过魁阴宗已经灭门，既然如此，不能解蛊，仅仅遮蔽蛊虫，对晚辈来说似乎用处不是太大。前辈想让晚辈做什么，直说便是。就不用拿这种冠冕堂皇之语，伪装成公平交易了。”
　　“你不想老夫把你的身份告知车玉涛吧？虽然魁阴宗已亡，想必少华山也不会允许门内出现你这种魔门奸细，有辱门庭。最好的办法就是直接掌毙，抹去痕迹，车玉涛老鬼可不是心慈手软之辈……”
　　地缺老人脸上露出笑眯眯的表情，却让秦桑心底发寒。
　　“不过，老朽又不是少华山长老，何必帮他们揪出奸细，做这种吃力不讨好之事？”
　　地缺老人语气一转，“正所谓威逼利诱，老朽最不愿做的就是用威胁，逼人就范。只有利益是最稳固的基础，你才能全心全意做事。不如这样，我看你那本命灵剑有些门道，竟是纯净木胎，是不是需要灵木提升飞剑威力？”
　　“前辈好眼力。”
　　乌木剑太特殊了，地缺老人看穿也正常。
　　秦桑心中冷笑，他对地缺老人的话半点儿也不信，就算许下重利，也只是空头支票而已，必须想办法脱离困境。
　　最好能把地缺老人杀了。
　　但筑基期修士和结丹期修士之间的差距有如云泥之别，秦桑想都不敢想。
　　其二，则是先挣脱地缺老人的控制，然后在地缺老人向少华山揭穿自己的身份之前，逃亡别处，或者找一个足够隐蔽的地方藏身。
　　古仙战场深处，无序之地，是一个很好的藏身之所，可是太危险。除此之外，既然魁阴宗气数已尽，他完全可以躲到魔门的势力范围去，做一个散修。
　　他未曾做损害少华山之事，少华山想必不会大张旗鼓的侵入魔门势力，大肆搜查他，躲藏起来应该不难。
　　唯一可惜的，就是失去少华山的资源，少了很多便利。
　　不过，和炼气期修士相比，筑基期在修仙界大小算是个高手，有能力独自在修仙界闯荡，凭自己的努力，积累修炼资源。
　　不是不可以接受。
　　可是这在封闭的古修遗府里是不可能完成的，必须离开遗府后，才能寻找合适的机会去做。
　　……
　　地缺老人点点头，用玉瓶将剩余的赤火鎏金装起来，然后像对待珍宝一样，慎之又慎的收起来。
　　接着取出一截黑色的灵木，展现给秦桑看。
　　灵木黑如木炭，上面有一道道复杂的木纹，竟组成朵朵火焰般的花纹，非常奇特。
　　“此乃黑炎樟，老朽刚从一个禁制中得到。”
　　黑炎樟，比金丝雪松木更珍贵，乌木剑吞噬这截黑炎樟，肯定能承受住第二枚杀符。
　　在生死相搏之间，领悟杀符的速度会变得极快。
　　秦桑本就快将第二枚杀符悟透，经过试炼之地，以及方才多次进入岩浆湖，和火焰飞猴交手，现在已经彻底领悟。
　　以后只需呆在洞府里闭门苦修，就算以他的天赋，不出意外的话，再有二十年，肯定能够突破筑基中期。
　　万一乌木剑品质不够，他还要外出寻找灵木，有黑炎樟，就不用担心了。
　　“你现在随我去做一件事，做成一半，黑炎樟给你，事成之后，还有更多酬谢，”地缺老人抛了抛黑炎樟，蛊惑道。
　　“晚辈还有别的选择么？”
　　秦桑默然良久，苦笑道，“不知晚辈能做什么？”
　　“跟我来，一会儿你就知道了。”
　　地缺老人扭头看了眼岩浆海，抬脚向地面走去。
　　灵果被盗，岩浆湖里的猴群陷入暴怒，愤怒的攻打禁制，将秦桑二人撕碎。在它们锲而不舍的攻击下，禁制竟然真的有震颤的趋势。
　　秦桑连忙跟上，飞出古井，穿过水镜。
　　正当前面的地缺老人刚要走出幻阵之时，突然惊咦出声，似乎遇到极为意外之事。
　　“那个婆娘怎么会在外面？”
　　地缺老人停下脚步，面色阴晴不定，突然破口大骂，显然对他口中那人无比愤恨，让秦桑疑惑不已。
　　接着地缺老人猛然挥手打出几道灵力，隐藏住他们两人的气息和身影，这才走出幻阵。
　　遥远的天际，诸峰之间，竟有一个巨大的八卦图案。
　　在八卦的上方，站着十多个身影，都是一同古修遗府的各宗弟子，而在这些人中间，是一个宫装女子。
　　她位于八卦的正中心，气势比地缺老人毫不逊色，正是五位结丹期修士之一的司空暮月！
　　其他人则遵照某种规律，围绕着司空暮月，站在八卦各处。
　　只见众人身上纷纷涌出灵力，灌注进入八卦之中，令八卦上的黑白二气愈发浓郁，接着八卦一颤，无数黑白之气化作两条蛟龙，携惊天之威，纵扑而下。
　　顷刻间，黑白之气便撞在下方山顶的禁制上。
　　‘轰！’
　　禁制释放出七彩神光，抵挡黑白之气的冲击，最终不敌，光芒愈发黯淡，被黑白之气冲破。

第二百五十二章 隐蛾
　　他们正以司空暮月为核心，联手破解各峰禁制。这个山顶的禁制，明显遭受了很久的攻击，现在方才破碎。
　　禁制一破，八卦上的所有人都猛地松了口气，心生力竭之感，暗暗骇然，他们这么多人联手，再加上司空暮月坐镇，竟险些没能破掉。
　　可见存留到现在的禁制有多强大。
　　幸好司空暮月站出来，聚齐人手，联手破禁，否则他们恐怕要空手而归了。
　　禁制被破，露出里面雕栏玉砌的华美宫殿。
　　宝物就在宫殿里，有人目光炽热，但竟没有一个人进去抢夺宝物，而是纷纷盘坐下来，抓紧时间恢复灵力。
　　唯独司空暮月，手指在八卦上一点，剩余的黑白之气化作大手，以掠夺的态势，在华美宫殿里大肆搜刮起来。
　　但凡拦路之物，皆被蛮力打碎，眨眼间宫殿变得破败不堪。
　　大手回归，里面抓着数十件物品，有刀剑等武器，也有镜、箫、塔等种种法器，还有几种灵材，亦有玉瓶装着丹丸，可惜灵光晦暗，灵性已失。
　　众人齐齐出定，眼神炽热的盯着大手中的宝物，但所有人都压下了心中贪念，静待司空暮月分配。
　　司空暮月视线一扫，挥手将一些灵性不再的东西丢出去，灵力卷起一柄灵剑，道：“炎光剑，极品法器，出价吧。”
　　“一千下品灵石！”
　　“一千三……”
　　“在下灵石不够，用海岩金交换一千灵石，有道友愿意否……”
　　……
　　司空暮月把一件件所得宝物拍卖，然后将所得的灵石平分给其他人，包括她自己也是如此，无人不服，场面异常和谐。
　　也就是她身为结丹期高手，能有此威望，压服桀骜不驯之人。
　　他们似乎不是第一次这么做了，很少有争执，效率极快的分配好，然后操纵八卦向下一处禁制飞去。
　　秦桑和地缺老人仰着头，全程看着这一幕。
　　在秦桑进入庭院前，司空暮月还未现身。
　　地缺老人没有进入四座天峰，在外面晃荡，让秦桑很是意外，没想到司空暮月也没去。
　　现在看来，恐怕进入古修遗府的人都跑到司空暮月麾下去了，毕竟有结丹期高手坐镇，安安稳稳的就分到宝物，何乐而不为？
　　秦桑看到穆一峰和于岱岳也在其中，奇怪的是云游子不在。
　　地缺老人的脸色越来越难看，最后怒哼一声，冷喝道：“跟上！”
　　秦桑不清楚地缺老人为何盛怒至此，心知不要触他的霉头为好，连忙纵身追上地缺老人，却见他直奔群山深处，那四座天峰飞去。
　　望山跑死马。
　　这句凡世间的俗语，在这里同样适用。四座天峰在视野里迅速放大，未到近前，秦桑便已经感受到它们的宏伟气势。
　　秦桑竭尽全力，才勉强跟上地缺老人的速度，正当快到天峰的山脚下时，地缺老人身影一顿，目光如鹰隼般凌厉，在下方几座山峰扫过。
　　接着，地缺老人手掌虚按，一团千幻神音之力在掌心爆发，悄无声息的遮蔽这片区域，然后方才从虚空现身，一步跨到其中一座山顶，喝道：“出来！”
　　山中寂静无声。
　　地缺老人眼中闪过一抹不耐之色，眼睛盯着山中一处峭壁，冷冷道：“难道要老朽亲自把你揪出来？”
　　话音刚落，峭壁上涌现出一层乌光，从乌光中走出一个人来。
　　这个人秦桑认得，名叫任鸿，筑基中期的修为，出自风雷门。
　　风雷门的实力和药王宗不相上下，在悬颅关颇有地位。
　　任鸿从峭壁上走出来后，那团乌光自动内敛，秦桑这才发现峭壁上竟有禁制存在，而且已经被任鸿破解了一部分。
　　“任鸿拜见前辈！”
　　任鸿面色变幻不定，但不敢对地缺老人有丝毫不敬，疑惑的问道，“不知前辈唤出晚辈，所为何事？”
　　地缺老人看了他一眼，淡淡道：“此处三层禁制已经被你破解了两层，看来你在禁制一道有几分造诣。不过，第三层禁制不简单，没有结丹期的修为，任你造诣再高，也不可能破解。”
　　任鸿闻言苦笑一声，“前辈神目如电，晚辈确实尝试了多次，无法撼动其分毫，正准备放弃。不知前辈有没有时间，晚辈甘愿辅助前辈破禁，将里面的宝物都献给前辈……”
　　“老朽还不至于抢你这后辈的东西！”
　　地缺老人冷哼一声，语气稍缓，“不过，老朽正有一事，亟需人手。你答应替老朽做事，我可以帮你破掉禁制，并且里面的宝物悉数归你所有。你可愿意？”
　　任鸿一愣，扫了眼站在一旁默然不语的秦桑，沉吟道：“不知前辈想要晚辈做什么，是在遗府内还是遗府外？应该用不了太久吧？”
　　地缺老人不耐道：“自然是在遗府之中！离开遗府后，老朽懒得管你！”
　　“这……”
　　任鸿犹豫片刻，发觉地缺老人目光开始不善，咬牙做出决定，“晚辈定会全力辅佐前辈，劳烦前辈出手！”
　　任鸿已经摸清了峭壁上禁制的规律，只是苦于实力不济，无法破禁，换做地缺老人出手，自然不在话下。
　　地缺老人在出手之时，依然不忘遮蔽周围空间，不愿别人发现他的踪迹。
　　很快，峭壁上的禁制无声消融，露出里面的洞府。地缺老人收回法宝，束手而立，似乎真的对洞府里的宝物没兴趣。
　　任鸿这才长舒了一口气，向地缺老人行了一礼，遁入洞府多时，方才出来。
　　此后，秦桑和任鸿一左一右，跟随地缺老人，继续向天峰飞去。
　　不多时，三道身影来在一座天峰前。
　　地缺老人落在山脚处，左右看了看，突然掠到一个不起眼的石头前，石头下方一道灰线射出。
　　竟是一只不起眼的飞蛾！
　　隐蛾！
　　看到这只飞蛾，秦桑心中一动，他在御灵宗的图鉴上看到过。
　　隐蛾亦是一种奇虫，不如火玉蜈蚣罕见，但也非常稀少。
　　隐蛾没有强大实力，而且寿命很短，和凡虫一般。只有一种能力，可以完美融入山石之中藏身，犹如死物。
　　即使修士也难以察觉。

第二百五十三章 凌空画符
　　隐蛾在地缺老人掌心轻轻振翅，小巧的翅膀一阵扑腾，细鳞乱飞，如一团灰色粉尘，在空中变幻，最终变成了一幅画作。
　　画中是一个场景。
　　场景中，有一个人经过飞蛾所在的石头，正迈步登山，此人五官清晰，惟妙惟肖，竟是车玉涛！
　　“上山的是车老鬼……”
　　地缺老人收起隐蛾，喃喃说道。
　　他抬头看了眼云雾缭绕的山顶，并没有选择登山，而是用灵力卷起秦桑和任鸿，离开此峰，悄无声息的向另一座天峰飞去。
　　自从接近这四座天峰，地缺老人就严令禁止秦桑二人乱来，否则直接诛杀！
　　秦桑能感觉到，地缺老人不是在开玩笑。
　　被地缺老人带着飞行，秦桑心思浮动，从看到司空暮月，到现在来在天峰前，秦桑明显感觉到地缺老人异常谨慎，似乎在暗中筹备什么不为人知之事。
　　现在看到隐蛾，以及隐蛾用细鳞记忆的场景，秦桑隐隐猜到了什么。
　　不知道地缺老人是什么时候将隐蛾留在此处，但它的作用只有一个，作为耳目，监视从此处经过之人。
　　进入遗府的共五位结丹期修士，只有他们五人有闯过禁制，登上天峰的能力，其他人根本不敢尝试。
　　除了地缺老人自己，还有四位，他的目标难道是其中一位？
　　司空暮月未曾进山，还剩三个人。
　　登上这座天峰的是车玉涛，看样子也不是地缺老人的目标，那就只剩上元清静宫的玄宇道长和青罗宗宗主杜伊。
　　不知地缺老人的目标是何人，他的目的又是什么？
　　当然，地缺老人也可能不是想害人，单纯为了选一座没有人踏足的天峰，避免和其他人发生冲突。
　　但秦桑觉得不像。
　　很快，三人悄然来到第二座天峰前，地缺老人从一处断崖上收回另一只隐蛾，这只隐蛾幻化出的人竟是司空暮月，却不是上山，而是下山！
　　“她的速度怎么会这么快？”
　　地缺老人眉头大皱，惊诧无比，突然转身问道：“你们两个用了多久通过试练？有谁曾见过司空暮月，她身边还有何人？”
　　任鸿道：“司空前辈主动现身，号召大家联手破禁，晚辈才第一次见到司空前辈，当时晚辈正专心破解第二层禁制，记得司空前辈好像是独身一人。”
　　见地缺老人的目光落在自己身上，秦桑回道：“晚辈修为低微，肯定比任道友进来的晚，而且在遗府北方浪费了一段时间才来此处，之前未曾见过司空前辈。”
　　地缺老人收回视线，犹豫了一会儿，再度带着秦桑二人飞离此峰，向第三座天峰飞去。
　　第三座天峰中隐藏的隐蛾，幻化出来的人影则是上元清静宫的玄宇道长！
　　道长身材清瘦，仙风道骨，步行上山，顾盼四周，面带警觉之色，一只手抬起，骈起食指和中指，凌空点向旁边某处，不知是做什么。
　　看到玄宇道长，地缺老人突然大笑数声，脸上的阴霾一扫而空，收起飞蛾，沉吟少许，身影一闪，无声无息的掠到玄宇道长所指之处。
　　他用拐杖一指，顶端涌出灵力，化作千幻神音，音波轻轻弥漫过去。片刻之后，音波所过之处，突然一抹青光在虚空中乍现。
　　青光竟是源于一张灵符，这张符和秦桑之前见过的灵符截然不同，并非承载于符纸之上，而是虚体，灵符上的符文仿佛是印在虚空之中。
　　线条曲折，悬浮而立，遍洒清辉。
　　秦桑没见过这种符，但从藤南口中听说过。
　　上元清静宫最善灵符之道，不仅有四大密符，神秘非常，还有独到的画符、制符的手段，其中灵力为引、凌空画符之术，乃是最为高深的法门之一。
　　只有在灵符之道臻至极深的造诣，才能做到，在上元清静宫也没有几人。
　　玄宇道长显然是其中之一。
　　原本隐藏在暗处的灵符，被地缺老人用千幻神音逼出来，通过灵符散发的波动，秦桑能感觉到这枚灵符应当是一种示警灵符。
　　玄宇道长留下此符，也是为了有备无患，防止有人跟踪。一旦有人经过此处，触动此符，他立刻就能察觉，可惜被隐蛾看在眼里。
　　“合！”
　　地缺老人手掌虚握，千幻神音之力顿时向灵符合拢，在灵符破碎之前，将灵符牢牢封印，再度归于虚无。
　　看到这一幕，秦桑和任鸿对视一眼，两人的目光中都有同样的担忧。
　　如果到现在还不明白地缺老人想干什么，他们就太蠢了！结丹期修士算计结丹期修士，他们两个卷入其中，会是什么下场？
　　地缺老人封印住灵符，扭头看着他们，阴笑了一下，也不解释，灵力卷起他们飞到一处石缝间，布下隐蔽禁制，道：“老朽需要疗伤，你们拿了老朽的好处，就好好做事，不要多想。老朽孤家寡人，还没有弟子，跟着老朽，以后好处多的是。”
　　对地缺老人话中的暗示，秦桑心中毫无波澜。
　　任鸿却神色微动。
　　他虽是风雷门弟子，但受限于天赋，师门中金丹上人对他看也不看一眼，有什么好事都让那些天赋出众的弟子先挑，没人要的都未必能轮到他。
　　在师门中的那段时日，任鸿回想起来就愤懑不已。
　　最后被逼无奈，任鸿主动来到古仙战场拼搏，像散修一样，虽然确实得到数次机缘，有了一身修为，但个中辛酸，只有自己知晓。
　　如果能拜一位金丹上人为师……
　　任鸿俯身行礼，恭声道：“晚辈明白。”
　　秦桑也附和了一句，余光从任鸿身上扫过，然后收回目光。每个人都有每个人的想法，任鸿怎么选择，和他无关。
　　管好自己就够了！
　　地缺老人盘膝坐下，取出一枚灵丹，仰头服下，药力化开之后，老脸突然涨红，猛然吐出一口污血。
　　污血漆黑如墨，湮灭在千幻神音下。
　　吐出污血后，地缺老人的气色好了许多，
　　秦桑目光一闪，看来地缺老人冲出猴群包围时，被神猴火棍砸中，没有表面上那么轻描淡写，身上的伤势估计不轻，不知这枚灵丹能治好几成。

第二百五十四章 闯禁
　　天峰被守护大阵封锁，站在大阵边缘，能清楚的感受到前方传来令人心悸的波动，即使地缺老人这种结丹期修士，也不敢擅闯。
　　好在，守护大阵之中，有一条山道可供通行。
　　山道蜿蜒且狭窄，通向云雾深处，沿途景色多变，穿越荒草、密林、裂谷，亦有神庙、茅屋、石殿……
　　每一处都闪耀着禁制的光芒，林林种种不下数十处。
　　可见，想通过山道上禁制，平安抵达山顶，也不是那么容易的。
　　此时秦桑三人隐遁身形，站在山道上，前面就是守护大阵的入口，山道进入一片丛林，消失在丛林深处，又在丛林后方延伸出来。
　　丛林中的树木都已经死去，干枯异常，一片叶子也没有，姿态扭曲，远看仿佛一只只死去的怪物，地上的影子更像是无数张牙舞爪的鬼魂。
　　这是一片死林！
　　在死林中布满了密密麻麻禁制，层层叠叠，令人头皮发麻，晦暗的光芒如噬人的大口，等着闯入者自投罗网。
　　乍一看，死林中的枯树好似杂乱无章，但仔细分析的话，就会发现每一棵树木、每一条枝节，都蕴含着某种奇特规律，和禁制相和。
　　“你先来！”
　　地缺老人一指秦桑，祭出那件海螺状的法宝，交给他。
　　“拿着老朽的天音螺进去，天音螺里有老朽留下的灵力和标记，老朽会配合你破解禁制。但老朽还有其他事要做，难以兼顾。所以破禁之时，你必须竭尽全力，不要总想着依靠老朽出手帮你。否则一旦遇到危险，老朽未必能救得下你……”
　　秦桑接过天音螺，用神识感应。
　　虽然芥子袋里有一杆十方阎罗幡法宝，但秦桑真正使用法宝，现在还是第一次，法宝中蕴含威能，让秦桑骇然的同时也无比艳羡。
　　不知何时自己才能掌控这么强大的力量！
　　和在地窟中一样，他可以随意操纵天音螺，以及控制地缺老人留在天音螺里的千幻神音之力，但他只不过是一个指挥者。加上禁制阻挡，一旦遇到极为复杂的场面，地缺老人很难及时出手相助。
　　真正能信任的，唯有自己。
　　地缺老人盘坐在禁制前，示意秦桑可以进去了。
　　秦桑深吸一口气，握着天音螺的手掌紧了紧，一步踏入禁制，紧接着视野之中的一切都消失了，包括道路、天峰、地缺老人、任鸿……
　　他身处鬼域般的死林之中，看不到外面，外面的人也看不到他。
　　禁制之外，地缺老人双目炯炯的盯着那片死林，一脸严肃。
　　任鸿看不到禁制里面是什么情况，只得等在一边无所事事，但眼中有掩饰不住的担忧，毕竟下一道禁制很可能就由他来破。
　　秦桑站在原地一动不动，视线一寸一寸的从周围的枯树上扫过。
　　这片死林，和此处禁制完美的融合在了一起，密不透风，一片死寂。死林中并没有道路，或许道路隐藏了起来，他必须硬闯禁制，摸索出破禁之法。
　　迟疑了一下，秦桑一拍尸傀袋，一具煞尸飞了出来。
　　反正身份已经暴露，地缺老人对他的底细一清二楚，他已经打定主意，一旦寻到机会，便逃亡他处，也就没必要隐藏炼尸的手段。
　　现在最紧要的，是在禁制中保住小命。
　　“炼尸……”
　　外面的地缺老人神色有些意外，阴笑了一声，并未出手干涉。
　　观察死林里的每一个细节，以及层层禁制的变化，来来回回看了数遍，秦桑最后将视线定格在两株枯树之间。
　　死林中禁制非常玄妙，威力也可想而知，好在他得到过青庭师姐的禁制心得，早就有过一些研究，不至于两眼一抹黑，束手无策。
　　不过，死林中的禁制，远超他的实力能触及的层面，想要真正摸透禁制的每一分变化，必须以身试法。
　　秦桑盯着那两株枯木，确定以此处为突破口。
　　“去！”
　　秦桑命令煞尸在前，但他自己也很快跟了上去。
　　禁制的威力极强，在这里煞尸和凡人一样脆弱，一旦触动禁制，距离太远的话，秦桑来不及救援。
　　想单纯依靠煞尸来破禁是不可能的，再多的煞尸也经不起这样消耗，秦桑只是让它在身前探路，给自己争取一点儿时间。
　　一步步走到树缝前，秦桑深深看了一眼波动不定的禁制光芒，突然闪身进去。
　　‘嗖嗖……’
　　刹那间，两株枯树毫无征兆的晃动起来，如同活物，摇摆身姿，那些弯曲丑陋的枝条陡然绷直，尖端齐齐指向秦桑，接着像是密集的箭雨一般，带着尖锐之声，铺天盖地的射来。
　　甚至不只这两棵树，周围的枯树都活了过来，瞬间群魔乱舞。
　　秦桑早就有些预料，刚要作出反击，手中的天音螺陡然震颤，螺音清脆，接着传出地缺老人的冷哼声，一团千幻神音之力从螺壳飞出，瞬间没入秦桑右侧的那株枯树的树干上。
　　枯树的枝条一顿，似乎没什么变化，继续张牙舞爪地射向秦桑射。
　　秦桑清楚地看到，枯树的树干有一抹青光一闪而逝，被千幻神音封锁。
　　“又一枚灵符……”
　　秦桑恍然大悟，难怪地缺老人这般谨慎，如临大敌，让自己来探路。
　　玄宇道长留下的灵符绝对不只这一枚，甚至还有其他暗手，地缺老人必须全力搜寻，不能有丝毫疏漏。
　　哪怕漏掉一枚灵符，被玄宇道长发觉，代表前功尽弃。
　　自己是不是可以借机给玄宇道长示警，然后趁二人大战脱身？
　　秦桑立刻放弃这个念头。
　　且不说玄宇道长会不会和地缺老人拼命，他远在山顶，甚至可能在古修洞府里面了，距离自己最近的则是地缺老人，会首先捏死自己。
　　心头的杂念瞬间压下，地缺老人的动作也没有影响秦桑。
　　他依旧专注地看着枝条，目光如电，瞬间知悉所有变化，然后心念一动，天音螺毫光大作，包裹住他和煞尸，几乎在同时闪动起来，留下道道残影。
　　干枯的枝条像是恶鬼发丝，灵活异常，秦桑一动，立刻缠绕而来，将残影撕碎。

第二百五十五章 小聪明
　　枝条紧追不舍，一道道残影接连破碎，但始终没能抓住秦桑。
　　秦桑身影飘忽，借千幻神音之力，速度极快，开始时步伐有些杂乱，似乎是难以驾驭骤然飙升的速度，甚至有几次险些被枝条裹住。
　　但随着时间的推移，秦桑的身影愈发沉稳，仔细看的话，就能发现他动作的节奏和枝条的变化完全吻合，每一次枝条试图围剿，都被他提前预知一般，提前躲开。
　　残影越来越多，就像是秦桑的无数分身，枝条摆动得愈发剧烈，渐渐跟不上秦桑的动作，虬结在一起，乱作一团。
　　不过，秦桑的表情却愈发凝重。
　　片刻之后，秦桑目光陡然一亮，身影顿止，抽身爆退。
　　秦桑飞退的刹那，纠结成一团的枝条中突然爆发出一道黑光，闪电般射出，就像一瓶被泼出去的墨水，对秦桑紧追不舍。
　　由于秦桑见机极快，后退的及时，黑光始终未能碰到秦桑，最后力竭，缓缓消散。
　　那两棵枯树再度恢复正常。
　　秦桑低头看了眼法衣的衣角，上面有一个拇指大小的黑洞，并且散发着一种恶臭的气味，是受到黑光波及产生的，是秦桑故意留下的破绽。
　　这让秦桑体会到了黑光的威力。
　　黑光极具腐蚀性，是此处禁制最大的杀招。
　　经过这番试探，秦桑已经对禁制了解了七八成。
　　幸好有天音螺在手，否则他可不敢这样以身试法，仅凭他自己，在外面用肉眼观察，参透禁制的可能性微乎其微，破禁更是遥遥无期。
　　凝视着枯树上的枝条，秦桑沉思少许，心中已经做好规划，再次动身。
　　依然和上次差不多的情景。
　　接连几次都被黑光逼退，秦桑脸上的自信却越来越足。
　　最后一次，秦桑无比从容的应对枯枝的围剿，视线一直紧紧锁定在枯枝深处，就在黑光刚诞生的刹那，突然全力催动天音螺，以千幻神音之力包裹住全身，然后做出一个惊世骇俗的举动。
　　无视迎面扑来的黑光，反身冲进去！
　　秦桑坠入无边黑暗，肉身传来一阵剧痛，无处不在的巨力狠狠向中间挤压，要把他压成肉泥，包裹在体表的千幻神音之力被压迫到变形，但依然坚韧，未曾破裂。
　　眼前的一切都被黑暗遮蔽，下一刻视野便回归了。
　　秦桑稳稳踩在地面上，急促了喘了口气，回身看去。
　　黑光消失了，那些枯枝像是一条条被杀死的死蛇，无精打采地耷拉下来，露出下面一条小径。
　　“很好！继续！”
　　元神空间传来地缺老人的声音，秦桑暗自冷笑，转回身。
　　死林仿佛没有边际，秦桑身后多了一条蜿蜒小径，随时可以后退，面前依然是一片鬼域。
　　一层层禁制被秦桑破解，并非没有危险，其间不慎触动了一个隐藏禁制，险些被强大吸力吸进漩涡。
　　当时天音螺被牵制住，秦桑损失了一件法器，并且献祭了一具僵尸，才勉强争取了一点儿时间，倒转天音螺，从漩涡中脱身。
　　说是步步危机，丝毫不为过。
　　秦桑此时全身是汗，精力急剧消耗，不敢有丝毫松懈。他暗暗佩服玄宇道长，不仅轻松破掉禁制，竟然还有余力留下暗记。
　　一路行来，地缺老人接连发现了三枚灵符、一处隐蔽禁制。
　　玄宇道长可谓是谨慎到了极点。
　　其中一枚，竟是巧妙的嵌在禁制之中，禁制一旦爆发，灵符立刻就会被激发，幸好地缺老人没有分心他事，才能及时发觉，将之封印。
　　又一层禁制被破，秦桑神色陡然一松，死林消失了！
　　终于走出来，秦桑用灵力扫去身上的汗水，但一身的疲惫之意难以消除。
　　等地缺老人和任鸿也走出死林后，三人继续登山，一段平静的路程之后，来在一座茅屋前。茅屋木门虚掩，里面却充斥着玄黄之光，看不到屋内的陈设。
　　秦桑已经把天音螺交给任鸿，让他熟悉。
　　茅屋，自然是由任鸿来闯。
　　任鸿深吸一口气，伸手推开木门，走了进去。
　　秦桑的精力消耗的厉害，抓紧时间静坐恢复，不知过去多久，秦桑突然听到地缺老人冷笑一声。
　　“小聪明不少！”
　　话音未落，木门‘砰’的一声。
　　任鸿被天音螺裹着，全身僵硬的从木门里撞出来，狠狠跌在地上，他的胸前有一道狭长的刀伤，刀口处还有锋利的刀气蠕动，肆意破坏。
　　任鸿脸色无比苍白，显然伤势不轻，已经波及了内府。
　　地缺老人对他身上的伤视若无睹，挥手扔给他一个装有灵丹玉瓶，冷冷道：“自己取一枚丹药吃了，老朽早就给你们备好了足够的疗伤丹药！现在老朽身边只有你们两个人，一人一关，只要不死，谁也跑不掉。禁制的威力只会越来越强，受伤导致实力大损，只会死得更快！吃了丹药，再进去。”
　　说罢，地缺老人扫了秦桑一眼，目光中暗含警告之意。
　　秦桑心知任鸿可能是故意受伤，被地缺老人识破，难怪地缺老人会冷笑，即使有禁制隔着，他和任鸿的任何动作，也都瞒不过地缺老人的眼睛。
　　经历此事，任鸿也明白了这一点，不做争辩，默默服下灵丹，治好刀伤，推门进去。
　　不多时，任鸿的身影出现在茅屋后方。
　　如此，一道道禁制被他们破解。
　　三人悄无声息向山顶走去，慢慢接近玄宇道长。
　　秦桑和任鸿愈发熟练，虽然难免受伤，但每次也能有惊无险的度过，地缺老人所言不虚，他手里的疗伤灵丹异常充足，一枚又一枚给他俩服用，毫不吝啬，仿佛无穷无尽似的。
　　阴云压山山欲倾。
　　愈发接近云层，秦桑心头也像蒙了一层阴云。
　　禁制的威力越来越可怕。
　　一路上闯过的禁制，虽然有的是冲击元神，但都伴随着其他可怕的攻击，失去天音螺庇护，秦桑必死无疑。
　　唯有遇到单纯的迷阵，或者是考验心境的禁制，才能借玉佛之力，获得一丝腾挪的余地。

第二百五十六章 又见火鸟
　　不知不觉间，云层已经近在咫尺。
　　走上云层才发现，云层之上没有想象中的云雾缭绕，他们现在的位置，只能算是天峰的半山腰，上方一览无余，禁制重重。
　　令人惊异的是，在天峰的山顶，竟有无穷无尽的火元之力从山腹喷薄出来，走上云层后，秦桑立刻感觉到炽热的空气扑面而来，无比燥热。
　　这座天峰竟是一个巨大的火山，而且依然活跃！
　　若非云层阻挡，整个遗府空间定会被火山喷发出的火元之力席卷，外围原本还能挣扎求活的草木，都要变成飞灰，成为生灵绝地。
　　此时，正有无数火鸟从火山口飞进飞出，数量极多，成群汇集，火山口的上空如同笼罩了一层红云。
　　它们也和地窟里的飞猴一样，身躯都是暗红色，实力远超试练空间里的同类，而且也受到无形禁制的约束，无法离开火山口太远，只能在上空盘旋。
　　火山的内部，似乎就是火鸟的巢穴。
　　看到火鸟，秦桑心中猛然一动，手掌暗暗紧握，视线不动声色的移动，最后落在火山口的边缘，好像在寻找什么。
　　山道直通山顶，并且延伸进入火山口。
　　看山道上的建筑，都不像是古修遗府，视野之内，并无玄宇道长的身影，山道直指火山口内部，难道古修洞府是建在山腹之中？
　　一二三四……
　　秦桑默默数着山道上的层层禁制，最后一层禁制，也就是最接近火山口、最靠近火鸟的位置，是一座石殿。
　　石殿常年经受火元之力的冲击，表面出现一层红色的釉质，浑然一体，如用红玉铸成。
　　不出意外的话，这座石殿应该由自己来闯。
　　秦桑低下头，目光内敛，不知在想什么。
　　地缺老人向上面随意扫了两眼，没有找到玄宇道长，看着火山口成群结队的火鸟，皱眉不语。
　　就在这时，地面突然传来一阵猛烈的震动。
　　震动来得快，消失得也快。
　　地缺老人亦有片刻愣神。
　　任鸿犹豫了一下，小声道：“震动好像不是从我们脚下传出来的……”
　　秦桑点头表示赞同，目光一转，看向左侧天际。
　　虽然肉眼看不见，但他敏锐的察觉到，震波的源头应该是那里，就是司空暮月曾经上去又下来的那座天峰，现在上面应该没有人才对，不知道里面发生了什么，还是司空暮月曾经做过什么。
　　等了一会儿，没有后续的震动传来。
　　地缺老人收回目光，冷声道：“继续。”
　　……
　　石殿就像一个完美的瓷器，凝固的釉质反射出的光并非单纯的红色，有些光晕如同霓虹，煞是好看。
　　秦桑活动了一下左臂。
　　方才经过一处禁制时遭到偷袭，左臂险些齐根而断，幸而地缺老人的丹药神效，现在已经无碍了。
　　一路走上来，秦桑破解的禁制有二十多处，越向后禁制的威力越强大，毕竟修为有限，很多时候秦桑都毫无头绪，依靠地缺老人的指点才能通过，无数次险死还生，让秦桑切实感受到了结丹期修士的可怕。
　　若不是被玄宇道长留下的灵符和暗记牵制，地缺老人肯定不用这么大费周章，他给秦桑的感觉，只能用深不可测来形容。
　　秦桑在禁制之道的造诣也在突飞猛进。
　　伴随着刺耳的石磨之声，秦桑推开厚重的石门。
　　当秦桑进入石殿不久，一直在伪装入定的任鸿突然睁开眼，看了看地缺老人的背影，又仰头看向成群的火鸟，脸上浮现出犹豫和惧怕交杂的神色。
　　最后，惧怕占据上风，任鸿一咬牙，翻身跪倒，“弟子拜见师尊，求师尊不要让弟子去试探这些火鸟。”
　　地缺老人转过身，似笑非笑的看着匍匐在地的任鸿，“你见过它们？”
　　任鸿点头道，“在试练之时，第二关就是火鸟群，它们的叫声能冲击元神，开始弟子没觉得如何，后来陷入数以万计的火鸟包围，才知道它们有多可怕，弟子险些元神崩溃而死。此地的火鸟定然比试练空间里的强大，恐怕只需几百只，就能轻易杀死弟子。”
　　“音波冲击元神？”
　　地缺老人仰起头，若有所思的打量着成群结队的火鸟，眼中分明是浓浓的惊喜。
　　这时，秦桑终于从石殿里闯了出来，身形狼狈，左手紧紧捂着腹部，脸色异常苍白，脚步踉跄。
　　他的肚子上有一个触目惊心的爪痕，几乎将整个肚皮破开，露出里面跳动的内脏。伤口处肉芽蠕动，秦桑提前吞服了一枚丹药，药力化开，正在恢复。
　　石殿上方就是火山口的边缘，几乎能看到火山口的全貌，火山口深不见底，密密麻麻的都是火鸟，无穷无尽，不计其数。
　　秦桑还未站稳，突然听到地缺老人的警告，“别动！”
　　紧接着手中的天音螺光芒闪烁，一股前所未见的浩荡神音之力呼啸而出，以迅雷之势扑向他身后。
　　下面就是火山口，玄宇道长怎么可能不在山顶留下暗记，果然不出自己所料。
　　背对着地缺老人的秦桑，眼底悄然闪过一抹兴奋之意。
　　秦桑猛然转身，就见石殿的墙壁上，不知何时出现肉眼可见的扭曲，墙壁上青光四射，仔细分辨，竟有八枚不同的灵符镶嵌在墙壁之中，布下八卦之阵，非常隐蔽。
　　灵符布置在这个位置，极为吊诡。
　　抓住闯禁之人刚脱离险境，心神放松的刹那。
　　但秦桑不是独自一人，地缺老人始终在监控着四周的空间，灵符大阵被秦桑触动，眼看就要爆发，却被地缺老人占得先机。
　　神音之力瞬间分裂八股，如同八道绳索，牢牢将灵符缠住，竟然一枚灵符都未能触发。
　　青光刚现，便被扑灭。
　　不料，就在这一刻，秦桑突然动了！
　　他用力将手中的天音螺甩出去，脚下猛然一点，御剑直冲火山口，这一瞬间，他倾尽了全身之力，剑气如虹！
　　“找死！”
　　地缺老人的雷霆怒喝响彻元神空间。
　　但秦桑充耳不闻。
　　地缺老人怒极冷笑，一脸不屑。
　　天音螺刚脱离秦桑手掌，便原地消失，下一刻出现在秦桑头顶，凌空罩下！

第二百五十七章 脱身
　　地缺老人需要小心翼翼，大部分力量用来蒙蔽玄宇道长留下的灵符，但即便天音螺分出一小股灵力，也能轻松擒下秦桑！
　　螺壳悬浮，壳口对准秦桑，内生漩涡，深邃如渊，传出极强的压迫力。
　　秦桑登时如坠泥沼，无论他如何腾挪，四面八方都有强大的压力，无法挣脱。
　　此时一具煞尸飞出来，飞身冲向天音螺，但地缺老人似乎早有准备，煞尸刚现身，天音螺轻轻一震，射出一道音波，同样将之压制。
　　若非地缺老人还不想这么早杀秦桑，这道音波瞄准的就是他了。
　　秦桑选定的时机非常好，地缺老人的大部分力量被灵符牵制，必须严阵以待，否则灵符被触动，定会被玄宇道长察觉。
　　他和玄宇道长之间，孰重孰轻，显而易见。
　　事实也正是如此，地缺老人仅仅动用了天音螺的一小部分力量。
　　可即便如此，秦桑依然毫无招架之力。
　　差距太大了！
　　秦桑暗暗苦笑，幸好他早就预料过这种情况，手掌一翻，竟有一枚黑色的珠子，一直暗藏在他的掌心。
　　玄阴雷！
　　他完全放弃抵抗，任由天音螺压制，咬紧牙关，将体内的灵力毫无保留的涌进掌心，手掌用力一甩。
　　就在秦桑面前。
　　玄阴雷被引爆！
　　极致的毁灭之力让秦桑头皮发麻，在秦桑的眼睛里倒映出一幅场景。
　　一团黑色的光在他眼睛里迅速放大，膨胀。
　　如一滴墨色晕开，带着一种冷冽、决绝的美感。
　　这么近的距离，他必死无疑！
　　玄阴雷爆炸的速度必然极快，但在秦桑看来，一切都太慢了，仿佛过去了千年、万年。
　　死亡就在眼前。
　　但，秦桑的神情极为冷静，他心里清楚，地缺老人绝不会允许玄阴雷在这里爆炸。
　　天音螺上有地缺老人留下的，用来遮蔽气息和身形的禁制。仓促之下，这种单薄的禁制不可能封锁住玄阴雷爆炸的波动。
　　虽然玄阴雷爆炸后波及的范围并不大，但哪怕有一丝余波泄漏，都有可能让地缺老人前功尽弃。
　　石殿前。
　　“玄阴雷！”
　　地缺老人脸色铁青，冷冷吐出三个字：“好！好！好！”
　　他无论如何也想不到，秦桑竟会以这般决绝的姿态，挣脱他的控制。
　　但，这样又有什么用呢？
　　依然是一只随时能捏死的蚂蚁罢了！
　　“既然这么急着找死，老朽就成全你！”地缺老人恼羞成怒。
　　“收！”
　　玄阴雷爆炸，是瞬息间的事，地缺老人甚至来不及先杀秦桑。
　　随着地缺老人一声冷喝，天音螺果断放弃秦桑，壳口的漩涡静止、倒转，然后飞快的旋转起来，压迫之力顿时化作一股强大的吸力，笼罩住玄阴雷，终于在玄阴雷彻底爆发前，将分化出的黑光，一点儿不漏的吸进天音螺之中。
　　‘嗡！’
　　下一刻，天音螺剧烈震动，气机一阵混乱。
　　不愧是法宝，吞噬玄阴雷，硬吃下全部爆炸的威力，从外表看，似乎毫发无损。
　　与此同时，秦桑身上的压力陡然消失，他早就在等待这一刻，身影如闪电，看起来完全就是送死，毫不迟疑的冲进火鸟群。
　　但在半途中，秦桑的身影突然一僵，如同死尸，靠着惯性飞进火鸟群，他的‘尸体’刚出现，便已经在火鸟包围之中。
　　地缺老人扭头看向任鸿，冷声问道：“你确定在火鸟群里，不能动用灵力和神识？”
　　任鸿不知道秦桑做的这一切，甚至连秦桑的‘死尸’也没看到。
　　他正在疑惑地缺老人为何突然气势大变，听到问话愣了一下，注意到地缺老人脸上凝而未散的杀意，猛地一个激灵，连忙回道：“启禀师尊，那些火鸟对灵力和神识的变化极其敏感，哪怕有丝毫波动出现，都能察觉，然后立刻变得无比疯狂，师尊千万要小心……”
　　“灵机这么混乱，如果有符箓，肯定会被触发。这么说，玄宇老鬼也不可能在鸟群里留下其他暗记……”
　　地缺老人点点头，放下心来，抬头看了一眼，火鸟群经过短暂的混乱，瞬间便恢复如常，看来是把秦桑的‘尸体’分食完了。
　　有残骸，也会立刻被源源不断的火元之力焚烧的干干净净，不可能有痕迹残留下来。
　　地缺老人感应了一下，天音螺竟有凝滞之感。
　　终日打雁，叫雁啄了眼。
　　轻易能捏死的小蚂蚁，险些给他带来大麻烦。
　　地缺老人不由得心头大恨，恨不得把秦桑从地府里抓回来，然后亲手将他碎尸万段。
　　“走吧！”
　　地缺老人不动声色的用余光瞥了眼任鸿，打定主意用完就杀，绝不能再重蹈覆辙。
　　任鸿还懵懂不知。
　　火山口里。
　　虽然不怕叫声的冲击，但这些火鸟扇动羽翅，生成的火焰飓风，也不是试练空间里那群能比的，威力不容小觑。
　　秦桑隐身在火鸟群里，法衣破烂不堪，身上更是密密麻麻都是灼烧的伤痕，无处不痛，但他还活着，而且神色异常轻松。
　　终于逼地缺老人引爆了元神空间里的那缕千幻神音！
　　神音化刀，斩向元神，被玉佛吞噬。
　　秦桑之所以没有等地缺老人命令他进来试探火鸟群，再伪装身死，正是因为这缕千幻神音的存在。
　　这个暗手一直不解决，他的状态就瞒不过地缺老人，装死不可行，甚至有可能因为能抵御火鸟的叫声，从而暴露玉佛。
　　秦桑没有能力破解地缺老人留下的暗手，只能逼地缺老人亲自动手，所以才会铤而走险，引爆玄阴雷。
　　这是一步险棋。
　　从看到火鸟的那一刻，秦桑就开始谋划。
　　绝对不能继续当探路石，闯过石殿，他就开始觉得力不从心，抵达古修洞府后，里面的禁制势必更加危险，就算能侥幸活命，也很可能被地缺老人灭口。
　　秦桑不会天真的认为，地缺老人真能收他为徒。
　　地缺老人阴谋算计玄宇道长，玄宇道长背后可是八大仙宗之一的上元清静宫，不把所有知情人灭口，等同自掘坟墓。
　　这个道理，秦桑懂。
　　地缺老人肯定不会不懂。
　　任鸿也懂，但无力反抗。

第二百五十八章 石殿
　　地缺老人认定自己死了，应该不会多此一举，去少华山嚼舌。
　　只要能离开遗府，自己就可以在地缺老人觉察到之前，逃亡别处。
　　顺便还能把地缺老人暗算玄宇道长的消息，大肆散播出去，给他挖个坑，让他无暇顾及自己。
　　但脱离地缺老人的控制，安全只是暂时的，现在摆在秦桑面前的难题，是怎么离开古修遗府。
　　山道上禁制的破解之法，他都仔细记下了。
　　但实力不足，即使知道破解之法，不代表能做到，很可能被困死在山上。
　　难道要留在这里修炼？
　　秦桑悄悄移动，来到山壁前，摸了摸滚烫的石壁，火山口里的灵力非常充足，在这里开辟洞府也不是不可行，他已经参透第二枚杀符，在突破筑基中期之前，只需闭关苦修即可。
　　二十多年时间，总能找到机会脱身。
　　一番思索之后，秦桑抬头看了眼上方，地缺老人擅长千幻神音，火鸟对他来说不是麻烦，自己该找个地方躲起来了。
　　不过，自己藏在火鸟群，地缺老人不能动用灵力和神识大肆搜寻，倒也不怕被他发现。
　　想到这里，秦桑微微俯身，视线看不太远，整座火山的腹部竟然都是密密麻麻的火鸟，数量远比岩浆湖上的飞猴多得多，完全就是一个巨大无比的火鸟巢穴。
　　这么多火鸟守护的宝物，肯定比赤金藤更珍贵吧？
　　犹豫了一会儿，心中的好奇占据上风，秦桑开始缓缓下潜。
　　火山深不见底。
　　一路上，秦桑没有发现任何禁制存在。
　　不知下探了多深的距离，秦桑依旧没看到底，此处火元之力浓郁到了极致，酷热难当，他换上了一件用冰寰鸟的羽织成的法衣，内有冰寒之气环绕护体，能够抵挡烈火，现在上面的羽毛竟也有些卷曲。
　　应该快到岩浆了，秦桑看着越来越密集的火鸟群，心中默默说道。
　　眼前一片赤红，火鸟无处不在，秦桑的动作更加小心，混在火鸟中移动，谨慎的躲避，以免遭到碰撞，被火鸟发现行踪。
　　虽然秦桑随时都能隐身，蒙蔽火鸟，脱离战斗。
　　但玄宇道长很可能就在下面，即便他不能放开神识感知到自己，一旦火鸟出现不正常的混乱，肯定会引起他的警觉。
　　突然，秦桑身影一顿。
　　此时他几乎贴在山腹的边缘，出乎意料地看到一股岩浆扑打在他脚下的石壁上，然后缓缓流淌下去，石壁显然经过千锤百炼了，毫发无损。
　　并且，秦桑也在此起彼伏的鸟鸣声中，隐约听到岩浆翻滚的声音。
　　终于到底了，没有想象中的古仙洞府。
　　秦桑神色诧异的盯着脚下，不久又有一道岩浆大浪打上来。
　　这里……竟然没有封印岩浆河的禁制？
　　秦桑大为意外，从进入古仙遗府开始，无论在试练空间还是地窟里，滚滚岩浆都被那种圆形禁制牢牢封印在下面。
　　再强大的巨浪，也无法撼动禁制分毫。
　　秦桑怀疑，这种禁制很可能是古仙遗府大阵的一部分，禁制隔绝了古仙遗府和外界，下面的岩浆并不属于遗府。
　　是这里没有禁制，还是禁制特殊，隐藏在下面？秦桑心中一动，如果自己跳进岩浆河，是否能直接出去？
　　前提是能在找到出口前，不会因为灵力枯竭，被岩浆吞噬。
　　他没有贸然行动，而是混在火鸟群中，沿着山腹的边缘缓缓向其他地方移动，仔细观察起来。
　　很快秦桑就有了发现，没多远的距离，他便找到了熟悉的圆形禁制，确切的说是一些禁制碎片。
　　这些禁制碎片断断续续地铺开，大大小小的裂缝随处可见，很多地方干脆缺失了一大片，如果岩浆的浪头够大，就能从缺口冲出来。
　　这里并非没有禁制，而是禁制被破坏了！
　　秦桑小心翼翼移动，耐心沿着宽阔的山腹转了一大圈，这里是一个比地窟更加广阔的岩浆湖，秦桑用了不短的时间才绕了一圈。
　　不知是因为时间太久，禁制的威能被岁月消磨，还是其他原因，整个山腹里的禁制都这般支离破碎。
　　除此之外，并没有其他发现，山腹的石壁浑然一体，不存在山洞抑或暗室。
　　古修的洞府在哪里？
　　秦桑心生疑惑，目光一转，盯着火山口的中心，沉吟少许，悄然摸过去。
　　与此同时。
　　山顶。
　　任鸿带着刻骨的恨意，瞪着地缺老人的老脸，喉咙里只能发出‘嗬嗬’的声音，发出最恶毒的诅咒。
　　但这注定是徒劳且无力的。
　　直至双眼失去神采，任鸿死不瞑目。
　　地缺老人面不改色，轻轻震动天音螺，一道神音之力将任鸿的尸体震成齑粉，像是杀死一只蚂蚁一样轻松，毫不在意的收回目光，看向火鸟群。
　　接着，地缺老人将天音螺收进体内，身上一道道神音之力飘出。
　　首先显化出来的是火焰般的羽，然后他的身体开始变形，最后变成一只火鸟，轻轻振翅，飞进火山口。
　　骤然受到嘈杂的鸟鸣声冲击，‘火鸟’身体一僵，身上的羽动荡了几下，很快便恢复如常，和真正的火鸟一起嬉戏了一会儿之后，它的眼睛里闪过智慧的光彩，然后迅速向火山底部飞去。
　　……
　　一个巨大的石台悬浮在火山腹地的中心。
　　石台下方的圆形禁制毁坏的更严重，几乎没有残存，岩浆彻底暴露在外，一道道巨浪打在石台上。
　　圆形的石台上，有一座古老的石殿。
　　石殿未免也太简陋了，完全就是用数十根长长的石条垒成的，那个疑似入口的地方，更是直接堵了一大块四方的青石。
　　而且这些石条异常粗糙，上面是随处可见的崩裂。
　　石殿摇摇欲坠，似乎轻轻一碰就要崩塌。
　　就算凡人，也不会居住这种屋子里！
　　不过，石殿上层层叠叠的禁制闪烁着青蒙蒙的光，和下方翻滚的赤红岩浆形成鲜明的对比，在这种地方显得独特且神秘。
　　在石殿周围，一个半球形的空间都是空荡荡的，火鸟只能在外面飞舞，无法侵入这片空间。

第二百五十九章 符阵
　　秦桑躲在火鸟群里大气也不敢出。
　　因为石台上，有一个人站在石殿前，正是玄宇道长！
　　玄宇道长单手虚抬，数百枚灵符盘旋在半空，灵符光辉熠熠如星辰，形成一个气势恢宏的符阵。
　　青气萦绕寰宇，灵符点点，似星幕低垂，覆在石殿上空。
　　秦桑害怕被玄宇道长感应到目光，不敢用双目直视他，以余光观察他所布下的符阵，只觉头昏脑涨，很难看懂其中脉络。
　　这就是修为之间的差距。
　　秦桑甚至连这些灵符的原貌都看不清，视野之中，只能看到丝丝缕缕的青气，有的如藤蔓下探，有些汇成一团，捉摸不定。
　　这些青气试探着触碰石殿，看起来玄宇道长正在尝试破解石殿上的禁制，还没有成功。
　　从外面看不出石殿是做什么用的。
　　这种简陋异常，却散发着古朴大气的石殿，具有一种原始的野性，更像是上古流传的祭祀之所，而非古修洞府。
　　这里应该曾经经历过一场激烈大战，导致封印岩浆的圆形禁制被破坏殆尽，连石殿也毁坏的非常厉害，即将崩塌的样子。
　　或许是受到大战的波及，阻拦火灵兽的无形屏障也暴露出来，秦桑第一次看到屏障的原貌。
　　在半圆形空间的边缘，有一层虚幻的屏障时隐时现，整个屏障是由无数火鸟样子的图腾组成的，图腾活灵活现，姿态各异，和真正的火鸟一模一样。
　　奇怪的是，连封印岩浆的圆形禁制都被毁坏殆尽，这些图腾却毫发无损的样子。
　　不过，很快秦桑就发现一些端倪。
　　每当火鸟冲撞图腾的时候，便会有一缕火焰气息被图腾吸收，不仅不会损坏图腾，反而汇入图腾之中，强化屏障。
　　秦桑甚至怀疑，这种图腾并非是用来囚禁火鸟的。
　　此处的火元之力只会演化成火鸟这种单一的火灵兽，正是图腾的原因。
　　火鸟可能是图腾的一部分！
　　就在秦桑暗自思索之时。
　　突然，玄宇道长虚指一点，飞舞不定的灵符顷刻间定住。
　　符阵毫光大放，所有灵符轻轻颤动，射出一枚枚虚影，这些虚影在玄宇道长指尖汇聚，无数灵符虚影融合为一枚斗大的灵符，从虚幻到凝实，只是眨眼之间。
　　灵符繁复，神秘异常，明亮如大日当空。
　　在这一刻，赤红岩浆在灵符下黯然失色。
　　“去！”
　　玄宇道长目光微凝，猛然点出一指。
　　灵符似缓实急，刹那间便撞在石殿入口的那块青石上。
　　‘轰！’
　　灵符应声破碎，碎片如同一记重锤，狠狠撞了上去。
　　石殿纹丝不动！
　　躲在火鸟群里，距离这么远，秦桑依然清晰的感受到灵符和石殿禁制碰撞的可怕威力，发现还有余波波及过来，不由得面色微变，急忙后退避让。
　　现在他有些怀疑自己的推论了，或许石殿原本就是这么破败不堪。
　　玄宇道长御符攻击，看似脆弱的石殿依旧稳如泰山，上面的禁制被灵符激发，彻底显露出来，禁制完好无损，没有一点儿即将崩溃的样子。
　　唯有入口处的青石震颤不止，这里就是突破口，看起来很有打开的希望。
　　看到此景，玄宇道长也是面色一喜，沉吟片刻，突然抬手点向虚空。
　　和秦桑从隐蛾幻化出的场景看到的一样，玄宇道长并拢双指，随着他手指移动，在虚空中留下一道纤细而凝实的青光，随即手指移动的速度愈来愈快，青光曲折，复杂异常，眨眼间一枚灵符一蹴而就。
　　灵符凭空悬立，青光内敛。
　　上面的篆文似乎是古字，不等秦桑揣摩清楚，玄宇道长屈指一点，将灵符弹入符阵。
　　接着，继续引气画符。
　　一枚枚灵符诞生，符阵的威力越来越强，秦桑更是看的叹为观止。
　　一口气画出这么多灵符，玄宇道长似乎也不轻松，头顶上有白气升腾，气息也显得有些粗重。
　　终于，随着最后一枚灵符融入，符阵猛然内敛，缩小了数十倍。
　　在秦桑眼中，小巧的符阵中仿佛内蕴宇宙，有星云幻灭，景色之美无与伦比。
　　玄宇道长仰头看了符阵一眼，微微颌首，满意的笑了笑，不过他并没有调息恢复，而是取出一枚灵丹吞服，然后轻喝一声。
　　“天罡刀符！出！”
　　话音未落，一声凌厉的刀鸣响彻空间。
　　接着便见一道乳白色的光芒从玄宇道长体内飞出，瞬间没入符阵。
　　“合！”
　　玄宇道长又发出一声大喝，符阵轰然破碎，碎片并未四处飞散，而是尽数向内坍缩，最终被那道白光全部吸收。
　　白光的本体竟也是一枚灵符，令人惊奇的是，这枚灵符竟是刀型！
　　这一声刀鸣，也把秦桑惊醒。
　　天罡刀符……
　　秦桑心中默念，想起了之前听过的传闻，上元清静宫创派祖师传下的四大密符中，其中就有一枚刀型密符。
　　据说四大密符皆有不次于法宝的威力，每一枚密符都奥妙无穷。
　　天罡刀符很可能就是四大密符之一！
　　天罡刀符本就极强，融合符阵之威后，更是威力暴涨，仅有三寸长短的密符刀光四射，刀吟不断。
　　距离这么远，并且天罡刀符并没有针对秦桑，但秦桑依然有种大难临头的错觉，有种被一刀斩首的错觉。
　　秦桑暗暗骇然。
　　只见玄宇道长手掌下压，天罡刀符缓缓向青石飘去，每接近一寸，气势便强一分。
　　不知天罡刀符能否破掉青石上的禁制？
　　秦桑心中闪过这个念头。
　　就在这时，他突然想起一事，地缺老人还没出现！
　　从他进入火山口，已经过去不短的时间，以地缺老人的能力，应该早就找到了蒙蔽火鸟的办法，但到现在依然没有现身。
　　秦桑暗暗皱眉，他发现玄宇道长御使天罡刀符并不轻松，正竭尽全力，无暇他顾。
　　地缺老人等的就是这一刻么？
　　就像一条在暗处窥视的毒蛇，伺机而动！
　　秦桑不动声色的打量周围，入眼皆是密密麻麻的火鸟，根本看不出哪个是地缺老人伪装的。
　　想到这里，秦桑突然动身，向后退去，尽量离石殿远一些。

第二百六十章 暗算
　　后退之时，秦桑的视线在空间周围迅速扫过，没发现丝毫异常。这也正常，如果地缺老人试图偷袭玄宇道长，肯定不会露出马脚，出手便是雷霆一击。
　　此时，被刀气激发，青石上的禁制大放异彩，形成一面光壁。
　　天罡刀符切入光壁之内，似乎遭受了莫大的阻力，不仅没能将光壁斩碎，反而速度越来越慢。
　　可见石殿的禁制有多强大。
　　玄宇道长面色凝重，全力催动天罡刀符，不敢松懈。倘若被石殿的禁制占据上风、反客为主，不仅破禁无望，甚至可能遭到禁制反击。
　　虽然他自恃能闪躲掉，但还是稳妥些好。
　　秦桑余光瞥见玄宇道长的举动，心里感到愈发不安，取出鬼幡，藏匿在手心，暗做准备，接着他的目光一转，看向下方翻滚不定的岩浆。
　　两位结丹期修士，加上禁制重重的神秘古殿，每一个都让秦桑有心惊肉跳的感觉。
　　在他们前面，自己和蝼蚁无异。
　　大战发生，如果其中一方能迅速解决掉另外一方还好，不会波及太远，一旦陷入僵持，会是什么情况就很难说了。
　　万一被金丹上人战斗的余波扫中，自己不死也会重伤，更糟糕的是暴露在金丹上人的视野中，之前的努力都白费了。
　　火山内的空间还是不够大，可惜岩浆里没有火鸟存在，如果现在脱离火鸟群，无处藏身，一样会被他们察觉。
　　心中刚闪过这个念头，秦桑目光陡然一凝。
　　在玄宇道长身后，天音螺的虚影乍现！
　　天音螺刚刚现身，接着一个闪烁，像是瞬移一般，出现在玄宇道长头顶，千幻神音之力从壳口蜂拥而出。
　　这些千幻神音之力竟凝实成一柄月牙般的弯刀，看似轻飘飘的，没什么杀伤力。
　　但秦桑距离这么远，仅仅看一眼就汗毛倒竖，大为惊惧。
　　刹那间，月牙弯刀临身！
　　此时，玄宇道长也已感觉到危险，但天音螺出现的太快、太诡异了，而且选定的时机，正是他和古殿禁制苦苦僵持的时候。
　　玄宇道长心中警兆大起，他没有亲眼看到月牙弯刀，但能清晰的感觉到它散发出来的气息，代表着死亡！
　　这让他头皮险些炸开，挡不住这一刀，很可能会死！
　　玄宇道长怒吼一声，来不及多想，只能仓促的将正在和古殿禁制较量的天罡刀符，从光壁中拔出来。
　　‘咻！’
　　‘轰！’
　　天罡刀符如一道流星飞射回来，在千钧一发之际，死死抵住月牙弯刀。
　　两个汇聚结丹期修士之力的‘武器’碰撞，肉眼可见的波动荡开，令空间震颤不止，岩浆掀起滔天巨浪。
　　‘啪！’
　　一道巨浪狠狠拍在石台上，滚烫的岩浆溅了玄宇道长一身，他根本无法分心去管这些。虽然让天罡刀符挡住了月牙弯刀的第一记偷袭，但危机远远没有解除。
　　‘嗡嗡……’
　　天罡刀符颤动不止，光芒愈发黯淡，刀吟如同声声哀鸣。
　　天音螺早已经准备多时，而天罡刀符只是仓促抵挡，孰强孰弱可想而知。
　　更让玄宇道长骇然的是，石殿禁制被天罡刀符激怒，此时骤然将天罡刀符抽离，禁制立刻开始反击。
　　光壁飞快膨胀，刺眼的光芒如同一团烈日，卷起可怖的飓风冲撞而来，让玄宇道长大惊失色。
　　石殿禁制在前，月牙弯刀在后，前后夹击，这是真正的绝境！
　　“啊！”
　　玄宇道长大声怒吼，他头上的发髻已经散开，状若疯癫，突然做出一个骇人听闻的举动，反掌拍向自己的丹田！
　　下一刻，玄宇道长身上的灵力陡然爆发，尽数被天罡刀符吸收，刀光暴涨，竟直接将月牙弯刀从中切开，然后以雷霆之势斩在天音螺的本体上。
　　‘当’的一声脆响，天音螺被斩中，飞出数十丈，勉强稳定住，螺壳上出现一条清晰可见的裂纹！
　　但月牙弯刀被切断后，竟然没有消散，而是在半空中一晃，重新变回千幻神音的本源之力，汇聚一处，也不管遭到重创天音螺，继续杀向玄宇道长。
　　与此同时，石殿禁制演化的飓风也迎面而至。
　　玄宇道长丹田处亮起一抹绿光，一个翠绿玉盘冉冉升起。
　　秦桑一看就知，此物必定是玄宇道长的法宝，但让秦桑意想不到的是，翠绿玉盘从丹田飞出，接着竟轰然碎裂！
　　自爆法宝！
　　秦桑心知这是玄宇道长被逼无奈的举动，但也惊讶于他的决断。
　　法宝自爆之后，一部分绿光向前挡住气势汹汹的飓风，一部分则向后阻挡千幻神音。
　　玄宇道长这才终于从险境脱身，身影一闪，出现在石台外。
　　他披头散发，狼狈异常，目光凶狠的盯着颤动不止的天音螺。
　　天罡刀符也倒飞回到玄宇道长面前，只见刀符上裂纹满布，方才他被迫透支密符之力，才切开月牙弯刀，争取到自爆法宝的机会，此符如果不重新祭炼，已经不堪大用。
　　从天音螺现身到现在，仅有几息时间，玄宇道长接连损失两大重宝。
　　秦桑再次领会到了地缺老人的阴险和狡诈。
　　此时，混乱的火鸟群中，有一只火鸟的举动显得非常突兀，它直直飞出鸟群，毫无阻碍的穿过屏障，进入空间，最后变形为一团火焰。
　　一个人影踏出，火焰缓缓熄灭。
　　正是地缺老人。
　　“是你！”
　　玄宇道长目眦欲裂！
　　“老牛鼻子，天音螺的滋味不好受吧？”
　　地缺老人阴笑了一声，扫了一眼天音螺上的裂纹，眼中闪过一抹肉痛之色，“没想到老牛鼻子你在这种情况下还能伤到老朽的法宝，贵宗的四大密符果然名不虚传！不过，现在密符濒临破碎，本命法宝自爆，你还剩多少能耐？”
　　“你敢伤我！”
　　玄宇道长声音凄厉如厉鬼，“上元清静宫必杀你！”
　　“上元清静宫远在万里之外，你拿师门的名头出来，吓吓小孩子还差不多，就算你师门里那个老不死的会神机妙算，现在也来不及救你，”地缺老人脸上毫无惧色，一脸讥讽的回应。

第二百六十一章 九龙天辇符
　　“不过，老朽并非嗜杀之人，只要老牛鼻子你老实回答老朽几个问题……”
　　地缺老人语气一转，盯着玄宇道长的眼睛问道，“老朽尝听闻，上元清静宫四大密符之一的内景元符，乃是上元清静宫祖师耗尽毕生心血所创，在结婴之时亦有莫大的辅助之效，不知是真是假？”
　　玄宇道长双眼喷薄出熊熊怒火，“你敢窥视我仙门密符！找死！”
　　地缺老人对玄宇道长的怒意视若无睹，自顾自说道：“老朽本也将信将疑。不过，我多方查探，发现上元清静宫起起伏伏，虽然名声没有多么显赫，从未做过小寒域执牛耳者，但传承竟比太乙丹宗还要悠久。每当宗门出现危难，总能有元婴出来力挽狂澜，想必此符定有一番神异！”
　　“老朽只是想借四大密符之一的内景元符一观，还望老牛鼻子不要吝啬！”
　　玄宇道长怒斥，“你做梦！”
　　地缺老人面色一寒，“若非老朽手下留情，老牛鼻子你早就成了一具尸体。现在你法宝、刀符皆毁，老朽杀你易如反掌！把内景元符交出来，老朽可以留你一命。否则，休怪老朽不讲情面！”
　　面对地缺老人的威胁，玄宇道长没有丝毫惧意，反唇相讥，“你当老夫是不通世事的孩童？此仇不共戴天，你敢放老夫活着出去，老夫定会将你碎尸万段！不交是死，交出密符亦死。你尽可以试一试，看看能否在老夫死后拿到内景元符！”
　　“哼！”
　　地缺老人冷哼道，“老朽敢对你动手，自然早就准备好了退路，就算你师门老祖亲自出手，老朽也有自信逃过他的搜捕。杀你对老朽一点儿好处没有，反倒可能被你反击所伤，非老朽所愿……你自己好好衡量，到底是密符重要，还是你的老命重要！”
　　玄宇道长闻言一怔，似乎被说动了。
　　他脸上浮现出犹豫之色，微低着头，眼神变幻不定。
　　地缺老人也没有动手，把玩着天音螺，一脸玩味的看着玄宇道长，静静等待他的决定。
　　“即便我把内景元符给你，你也不能使用，你就不怕出去之后，老夫循着此符，把你揪出来……我可以给你内景元符炼制之法。”
　　玄宇道长猛然抬起头，说道。
　　地缺老人嗤笑，“老牛鼻子休要诓我，老朽为了对付你们上元清静宫的人，专门研究过符箓之道。密符也不过是一种灵符而已，谁都能用，又非法宝，还能认主不成？炼制密符难度不次于法宝，老朽没那么多精力去筹备，直接用你的内景元符岂不轻松？我倒要看看你怎么追踪老朽！”
　　玄宇道长的脸色一阵青一阵白，最后咬牙切齿的伸出手掌。
　　一点白光在他掌心浮现，白光越来越大，密符现形，此符有巴掌大小，形态修长，形如玉圭，和天罡刀符有很大的不同。
　　上面有一些突起，仔细看，这些突起好像是由一条条蛟龙组成的，最后形成一个神秘的篆文。
　　看到这枚密符，不知为何，秦桑竟觉得有些熟悉。
　　正当秦桑暗自疑惑之时，玄宇道长轻轻将密符抛出来，接着异变陡生！
　　密符之中突然传出蛟龙狂吼，上面的突起竟活了过来，密符化作点点碎屑，六条真正的蛟龙破开玉圭，咆哮而出。
　　这些蛟龙虽然体形很小，但和真正的蛟龙一般无二，形态如蛇，四爪、有鳞，头顶无角，却有一鼓包，似乎随时都能有独角生出。
　　其中有白蛟、青蛟，亦有黑蛟。
　　这些蛟龙并非尸体，而是虚幻形态，只是蛟龙死后的精魄而已，却散发着不折不扣的蛟龙气息，令人震撼。
　　这是……蛟龙精魄！
　　秦桑脑海中电光一闪，突然明白熟悉之感从何而来。
　　三蛟龙车！
　　从天晶秘境到此处遗府，乘坐玄宇道长的三蛟龙车时，秦桑就感觉那三条蛟龙有问题，现在一看，不正是这六条蛟龙精魄中的三条么？
　　不仅如此，最后玄宇道长收起三蛟龙车的时候，所变成的符文，正是密符的简化版。
　　本以为是件法宝，原来是封印了蛟龙精魄的灵符！
　　所谓的内景元符，和蛟龙精魄有什么关系？
　　秦桑心生诧异，却见蛟龙现形之后，身体迎风便长，六条蛟龙反身扑向玄宇道长，缠绕在玄宇道长身上。
　　蛟龙精魄喷吐龙息，如丹霞升腾，龙吟震天。
　　玄宇道长得蛟龙助力，化身一道流光，以极为惊人的速度冲上高空。
　　秦桑这才恍然大悟，此符原来是用来逃命的密符，很可能也是四大密符之一。玄宇道长和地缺老人言语周旋，只是为了寻得时机祭出这枚密符而已。
　　玄宇道长身侧蛟龙环绕，龙息翻滚，就像是在世龙神一般。
　　“九龙天辇符！”
　　地缺老人毫不惊慌，眼中寒光闪烁，冷冷道，“老朽早就看你的三蛟龙车不一般！给我破！”
　　玄宇道长的速度太快了，绝对是秦桑平生仅见，给秦桑的感觉就像是瞬移一样。
　　可惜的是，玄宇道长速度再快，也没能成功逃离。
　　他正要接近图腾屏障，在屏障下，突然出现一阵隐晦的灵力波动，随着地缺老人大喝，波动现形，竟是一个金色的铜钟状法宝。
　　不知地缺老人何时将法宝藏匿在此处，秦桑和玄宇道长都没能发现。铜钟就是一个陷阱，地缺老人任由玄宇道长祭出九龙天辇符，等待他自投罗网。
　　‘咚！’
　　铜钟震动。
　　其声如洪钟大吕，令玄宇道长身影也微微一僵。
　　紧接着，在铜钟内部，有一道金芒射出，迅疾异常，瞬息之间便在玄宇道长身边游走了一圈。
　　‘噗！’
　　蛟龙精魄呜咽一声，直接被金芒枭首，精魄破碎而亡。
　　九龙天辇符本体浮现，失去蛟龙精魄，密符光彩全失，无比苍白。
　　密符也未能幸免，被金芒撞击到本体，出现一道触目惊心的裂纹，接着应声而碎。两片灵符被冲击的分散开来，一片恰巧跌到石台上，另一片则直接落进岩浆里，溅出一个浪花，被岩浆吞没。
　　九龙天辇符被毁，玄宇道长的身影暴露在外，满脸绝望。

第二百六十二章 断臂
　　金芒毁掉九龙天辇符之后。
　　铜钟‘啪’的一声破碎，金光散去，变成一张裂纹满布的符纸，碎屑纷纷扬扬撒下去。
　　原来是一件符宝。
　　铜钟的威力，远比秦桑手中那个玉如意符宝强大的多，所以才能这么轻松击毁九龙天辇符，其本体的法宝肯定不简单。
　　符宝威能耗尽，用过这一次就直接破碎，但毁掉九龙天辇符，彻底斩断玄宇道长的退路，也算是用得其所。
　　秦桑暗暗点头，他以前就听说结丹期修士能有一件法宝傍身就不错了，很多结丹期修士，尤其是没有强大背景的，为了自己的本命法宝奔波多年，才能勉强凑齐灵材，根本没有精力去炼制别的法宝。
　　除非运气好，在探宝时寻到，或者杀死其他结丹期修士抢夺。
　　地缺老人的背景远不如玄宇道长。
　　玄宇道长身怀一件翠绿圆盘的本命法宝，一个威力能媲美法宝的天罡刀符，疑似还有一个未现身的内景元符。
　　另外，九龙天辇符的威力没能完全展现，就被铜钟毁掉，但看玄宇道长的遁速，这枚密符恐怕也是法宝级数。
　　能有这么多宝物，正是得益于他上元清静宫门徒的身份。
　　而地缺老人其实是一个散修，在悬颅关不过是挂一个客卿长老的名，很难说有没有实权。
　　秦桑见地缺老人不仅有天音螺，又祭出一个威力强大的铜钟，原本有些惊讶于他家底之丰厚，这才知道是件符宝。
　　可见地缺老人无论在修为还是底蕴上，都比玄宇道长差不少，借了偷袭的便宜，再加上他的谋划，才接连毁掉玄宇道长三件重宝，将其逼到绝境。
　　铜钟已碎，但不等玄宇道长再度动作，地缺老人已经借机欺近，挡在了玄宇道长的去路前方。
　　天音螺轻轻一晃，立刻便有无数音刃攒射而出，如暴雨一般洒下，不仅将玄宇道长淹没，连他四周的方向也完全笼罩，没有一丝缝隙，不给他躲闪的机会。
　　玄宇道长诡异地没有做任何挣扎，身体淹没在音刃组成的风暴之中，不知他是不是已经毫无还手之力，现在怕是已经千疮百孔。
　　地缺老人也有些意外，但随即而来的是兴奋。
　　正当他催动灵力，继续加大天音螺的威力之时，突然一道刀光悄无声息的破开风暴，疾驰射出。
　　目标直指地缺老人！
　　刀光的速度极为惊人，瞬间便拉近和地缺老人之间的距离，在虚空留下一道狭长的刀影。
　　天刀临世，惊艳至极。
　　这道刀光出现得毫无征兆，但比方才天罡刀符爆发还要璀璨，肉眼根本无法看清刀光的本体是什么。
　　刀光的波动和天罡刀符如出一辙，但是在天罡刀符波动之中，还隐藏着另一种更为强大和狂暴的力量！
　　这一刀并非冲着秦桑而来，但仅仅那种力量的余波散发出来，就让秦桑大为惊骇，甚至有一种颤栗的感觉！
　　他眯着眼睛，视野里白茫茫一片，突然想起离开元照门的那一夜。
　　“燃烧金丹？”
　　刀符临身，地缺老人神色凝重，但他的眼底却有一丝外人难以察觉的喜色。
　　秦桑也意识到了，玄宇道长自知必死，竟然选择燃烧金丹之力，透支天罡刀符拼命，难怪能瞬间爆发出这么恐怖的力量。
　　这是一次绝地反击，可能是玄宇道长唯一的机会。
　　不过，就算玄宇道长能反杀地缺老人，代价也非常大。
　　天罡刀符肯定是彻底毁掉，更严重的还是他自己，燃烧金丹之力，以后不仅结婴无望，想要恢复如初都不是件简单的事情。
　　“来得好！”
　　地缺老人大吼一声，他似乎早就有所防备，在天罡刀符出现的瞬间，便反手将天音螺召回。
　　“去！”
　　地缺老人面色一沉，毫不吝啬将手中的天音螺祭出去，天音螺一晃，在地缺老人一掷之下，狠狠撞向天罡刀符。
　　‘轰隆！’
　　巨响之后，天音螺飞退，上面又出现新的裂纹，天罡刀符的光芒一暗，接着再度夺目起来，在微微停顿之后，疾射而出，比方才更快了三分。
　　现在已经不是单纯的燃烧金丹之力那么简单，是在透支，再无退路！
　　金丹之力枯竭，他一样会死。
　　玄宇道长似乎已经失去理智，选择和天罡刀符融为一体，锁定在地缺老人身上。秦桑也感觉到了玄宇道长的决绝之意，他现在已经不求活，只求带着仇人一起死！
　　此时，天音螺来不及回援，地缺老人身影如电，连连躲闪，都无法摆脱天罡刀符，眼看天罡刀符近在咫尺，地缺老人已经被逼到图腾屏障前。
　　但他竟没有丝毫惊慌，目光冷冷看着刀符，嘴角甚至还有一抹嘲弄，灵力陡然爆发。
　　灵力如瀑，卷起滔天巨波，将双方淹没。
　　“化傀！”
　　灵力之中，地缺老人眼中闪过一抹厉色，突然做出一个惊人的举动。
　　挥掌将左臂砍断！
　　左臂在离体之时，开始诡异的蠕动起来，最后竟然变成另一个地缺老人，挡在他身前，下一刻就被天罡刀符贯穿！
　　而他自己的气息则彻底消失，一晃之下，化作一只火鸟，悄然飞进火鸟群里，融入无数火鸟之中。
　　‘哗！’
　　天罡刀符破开灵力，与之一起飞出来的还有两截断臂，被刀气灭为齑粉。
　　地缺老人已经消失不见！
　　这一切发生得太快了，电光火石之间，局面几经易转。
　　灵力遮蔽，秦桑没有亲眼看到地缺老人断臂化傀，蒙骗刀符的举动，但看到火鸟遁逃，而天罡刀符斩杀的仅仅是一个断臂，也能猜出个大概。
　　地缺老人不知用了什么秘法，将天罡刀符锁定在身上的气机转移到断臂上，让断臂替死，而他自己则变成火鸟，躲藏起来。
　　只等玄宇道长的金丹之力燃烧殆尽，他便可以轻松摘取胜利的果实。
　　天罡刀符大震，传出凄厉吼叫。
　　玄宇道长不甘，却无法。
　　火鸟无数，皆一模一样，他根本不知道哪一个是地缺老人。
　　在不远处，秦桑的视线牢牢锁定在一只火鸟身上，一直在旁观的他突然动了！

第二百六十三章 指路
　　地缺老人活着。
　　秦桑只能躲在阴影里不敢露面。
　　如果不想被困死在火山中，选择跳进岩浆，未必能在灵力耗尽之前，找到出路，更不要说在岩浆里还有未知的危险。
　　即使能找到出路，也不知道这座古修真正的位置在何处，附近是什么样的环境，如果不幸进入古仙战场深处，周围尽是空间裂缝，亦是绝地。
　　即使能逃出生天，也要变成丧家之犬，被地缺老人追杀，逃亡魔域，甚至可能要逃出小寒域才能放心。
　　即使能安然脱离，失去宗门依靠的他，还有多大的可能修炼到筑基巅峰，集齐结丹的资源，突破结丹？
　　只要除掉地缺老人，一切难题迎刃而解。
　　地缺老人和玄宇道长失踪，车师叔等人定会上山查探，自己只需呆在火山口等待，自有一番托词去解释。
　　最重要的是不用担心玉佛暴露。
　　所以，秦桑动了。
　　当然，时间并不允许秦桑思考这么仔细。
　　玄宇道长透支金丹，得来的力量无法长久，消散的速度极快，如果不尽快动手，等玄宇道长的金丹之力消散一部分，对地缺老人来说，就称不上死亡威胁了。
　　到时，即便受伤的地缺老人，也不是秦桑能对付的。
　　当时机来临时，如果不能当机立断抓住，只能等以后后悔莫及。
　　玄宇道长找不到地缺老人，但秦桑可以帮他一把。玄宇道长临死一搏，加上无穷无尽的火鸟，没有比现在再好的机会了！
　　秦桑看到了得失，看到了一丝成功的可能性，便立刻决定动手。
　　他之前为了防身，早就将十方阎罗幡拿在手中。十方阎罗幡蓦地张开，包括主魂在内，所有炼魂瞬间被抽之一空。
　　魂力尽数化为阴魂丝，鬼火大盛，无数阴魂丝像是从地狱里飘荡出的恶鬼发丝，向地缺老人幻化的那只火鸟蜂拥而去。
　　全盛的六杆鬼幡组成的十方阎罗阵，威力比符宝更强，但身为主阵之人的秦桑，实力和地缺老人的差距极大，不是几件法器能弥补的。
　　好在，秦桑并非期待十方阎罗阵能伤到地缺老人，只需给玄宇道长指引方向，就足够了！
　　十方阎罗幡出现的太突兀，完全是在地缺老人意料之外，他正一门心思放在玄宇道长身上，并且伪装成火鸟，不能动用灵力和神识，动作远没有之前那么灵活，等察觉到阴魂丝，已经为时已晚。
　　‘呼呼……’
　　阴魂丝席卷而来，顷刻间便将地缺老人团团包围，灼烧他的元神。
　　“十方阎罗幡！”
　　地缺老人显然认得魁阴宗的成名法器，立刻想到了秦桑，不禁大为惊讶，以及暴怒。他随手就能捏死的蚂蚁，竟然没有死，而且潜伏到现在，狠狠阴了他一把！
　　十方阎罗幡出现，周围盘旋的一群群火鸟被波动惊动，登时陷入狂暴，鸟鸣之声陡然变得尖锐刺耳。
　　火鸟何其多。
　　秦桑耳朵里只剩下鸟鸣之声，双耳嗡嗡作响，若非玉佛庇护，他的元神瞬间就会粉碎掉。
　　而地缺老人更是身处鸟鸣的中心，纵然他元神强悍，也无法忽视这种冲击，身上的火焰剧烈波动，显露出肉身的轮廓。
　　一旦出手抵挡，再无回头之路，被惊动的火鸟愈来愈多，团团围困而来。
　　感受到威力飙升音波冲击，地缺老人只觉元神摇摇欲坠，惊骇无比。
　　更雪上加霜的是，外面的玄宇道长也发现了此处异状，天罡刀符一转，锁定地缺老人，一闪而逝。
　　玄宇道长已存必死之心，根本不管前方是不是死路。
　　“找死！”
　　地缺老人对秦桑恨极，在如此危急的时刻，自知无路可退，竟然反手打出一道灵力，先杀秦桑！
　　秦桑心下一沉，毫不犹豫点向尸傀袋，煞尸和僵尸齐飞，僵尸刚现身便尽数泯灭在灵力之下，两具煞尸联手，只坚持了片刻时间。
　　接着芥子袋又有数道光华疾飞出来，乃是秦桑这些年来积累的各式各样法器，皆有守护之效。
　　能让秦桑看中的法器，威力都不会弱，但也被摧枯拉朽一般毁掉。
　　秦桑神情极为冷静，余光一直在观望周围局势。
　　火鸟亦发现了他的存在，一道道火焰飓风袭来，秦桑不仅不躲，反而护住要害，主动迎向其中一道火焰，只觉全身一阵剧痛，陷入重伤，但却借着巨大的冲击力，躲掉了地缺老人的攻击。
　　那道灵力从秦桑后背擦过，轻易撕下一大片血肉，露出骨头。
　　伤上加伤，秦桑倒吸了一口凉气，接着眼前突然被刺眼的白光充斥，那些火鸟被白光淹没，尖叫声中竟带着一种恐慌的意味。
　　而在火鸟的叫声中，还有玄宇道长的厉喝，以及地缺老人的癫狂的声音。
　　成了！
　　秦桑心中一喜，不顾身上的剧痛，急忙将十方阎罗幡收回，在最后一刻恶向胆边生，竟鼓振阴魂丝，在白光的中心迅速捞了一把，然后飞退。
　　全身上下没有一块好肉。
　　无论火鸟扇动的火焰飓风，还是地缺老人那一击，都足以杀死他。
　　想到方才的危险局面，秦桑一阵心有余悸，咳出一口鲜血，急忙吞下一枚地缺老人的疗伤丹药，抹去身上的血腥气息，再度隐匿起来。
　　收起十方阎罗幡后，秦桑发现里面裹着的竟是地缺老人的芥子袋，心头不由得大喜，总算没白白冒险，那些炼尸和法器毁的值！
　　芥子袋上有地缺老人的禁制，但地缺老人已死，变成无主之物，更重要的是，秦桑发现这种禁制是千幻神音之力组成。
　　得益于地缺老人的逼迫，他在禁制之道上的造诣突飞猛进，而且对千幻神音异常熟悉，费一番心思，应该能破解。
　　秦桑压下心中兴奋，收起芥子袋，小心翼翼观望周围的局势，却见一道白光从火鸟群闪出，玄宇道长实力好强，竟然还没死。
　　白光暗淡，露出里面破破烂烂的刀符，以及一个裂纹满布的金丹。
　　‘啪！’
　　金丹和刀符一起碎裂，化为光屑，消散进虚无。
　　玄宇道长的元神飞出来，虚幻到了极点。

第二百六十四章 致命诱惑
　　“多谢恩公仗义相助。”
　　玄宇道长对着上方行礼，他的声音也显得虚无缥缈，知道自己时间不多，语气急促，“不知恩公怎么称呼，可否让在下死前一见？九泉之下，在下定铭记于心，永世不忘。”
　　等了片刻，火鸟群里没有一点儿动静，里面的人没有现身的意思。
　　玄宇道长失望地摇了摇头，张嘴吐出一团青光，青光中包裹着一张符箓，符箓的材质亦是像青玉一般，中间刻着一枚复杂异常的篆文，四周则有金色的纹路缠绕，和天罡刀符、九龙天辇符形状迥异。
　　更奇特的是，在符箓的内部，竟有一个缩小的天宫，云气环绕，若隐若现，神秘异常。
　　“难道是内景元符？”
　　秦桑心中一动。
　　果然，接着就听玄宇道长说道：“恩公方才应该听到了，此符便是地缺老鬼不择手段想要得到的内景元符，贫道愿意以此物酬谢恩公。贫道活了近四百载，如今身死道消，也能坦然赴死，这枚内景元符，算是贫道在世间留下的唯一痕迹，只愿恩公能好好用它。”
　　此符确实神异，听地缺老人所说，竟能对结婴有帮助，对任何修士来说，都是无与伦比的诱惑。
　　不过，秦桑依然藏在火鸟群里不动。
　　仿佛没有看到内景元符。
　　玄宇道长等了一会儿，见没有动静，苦笑一声，元神越来越暗淡，直至消逝，手中的内景元符缓缓向下飘落。
　　眼看这件至宝就要被滚滚岩浆吞噬。
　　火鸟群中一阵骚乱，突然闪出一个身影，作势俯冲，不料人影刚出现，虚空中突然射出一道道锁链，将那道身影捆绑住，牢牢束缚在原地。
　　与此同时，即将落进岩浆里的内景元符悄然破碎，如镜花水月一般，这枚密符原本就是乌有之物。
　　玄宇道长的元神竟再度出现，毫不犹豫扑向那道身影。
　　下一刻，那道身影竟然也和内景元符一样破碎。
　　它也只是一个幻象罢了。
　　玄宇道长满脸愕然，良久之后，突然释然，狂笑三声。
　　“好！好！好！”
　　阖然长逝。
　　躲在火鸟群里的秦桑一身冷汗，内景元符是一个散发着强大诱惑力的诱饵，诱饵后面则是致命陷阱。
　　玄宇道长或许是正人君子，但在死亡的威胁面前，有多少人能坚持原则？
　　秦桑不敢赌。
　　况且，自己偷袭地缺老人时，实力已经暴露。
　　玄宇道长肯定也察觉到，藏在暗处的只是一个筑基期的小修士，并且从地缺老人最后的举动能看出来，自己和他有非同一般的关系。
　　玄宇道长口口声声称自己为恩公，但自己之于玄宇道长真的有多大的恩情么？
　　如果单纯为了救人，早就应该出声提醒。
　　在玄宇道长看来。
　　自己和地缺老人是一伙的，联手算计他，都是对他图谋不轨之人。自己暗算地缺老人，不过是同谋之间内讧而已。
　　若非自己藏得严实，玄宇道长不必如此大费周章，直接生擒即可。
　　扪心自问，秦桑也不得不承认，他是一个想要渔翁得利的投机客。
　　所以，秦桑不信玄宇道长是真心感激。
　　诚然秦桑不怕被玄宇道长夺舍，但玄宇道长夺舍失败，不代表没有其他办法炮制他，结丹期修士即使只剩元神，也有神秘莫测的手段。
　　好在玄宇道长濒死，迫不及待的要进行夺舍，仓促之下没有注意到，那个身影只是秦桑放出的幻象，消耗了仅剩的力量。
　　一个时辰后。
　　秦桑方才谨慎的从火鸟群出来，看着死寂一片的空间，脸上浮现出感慨之色。
　　两大结丹期修士死在此处，秦桑只捞到一个芥子袋，天音螺不知所踪。
　　玄宇道长在燃烧金丹时就放弃了肉身，被地缺老人毁掉，如果有遗物残存，也已经掉进岩浆里了。
　　而直到玄宇道长元神消散，秦桑也没有看到内景元符，难道他其实没有这枚密符么？
　　秦桑疑惑的暗想，目光一转，看向下方的石殿。
　　脚踏实地，秦桑始终紧绷的心神这才放松下来，只觉全身无处不痛，用千疮百孔来形容绝对不为过。
　　又吞下两枚灵丹，方才好转了几分。
　　秦桑凝视着石殿入口的青石，上面的禁制好像被玄宇道长破解了一部分，光芒比之前暗了不少，他将掌心贴在禁制上，鼓动灵力，发现根本无法撼动石殿分毫。
　　尝试了几次，秦桑摇摇头，彻底放弃这个念头。
　　能脱离险境，并且捞到一个结丹期修士的芥子袋，已经是意外之喜，石殿里的宝物不是他能觊觎的。
　　想到这里，秦桑收回手臂，正想离开此处，到火山口等待援救，余光突然瞥见一物，心中一动，走过去俯身将此物捡起来。
　　这是一半九龙天辇符，另一半掉进岩浆里，现在估计已经被岩浆摧毁了。仅剩一半的九龙天辇符灵光不再，蛟龙精魄皆亡，就像一个苍白的玉片，很不起眼。
　　不料，秦桑手指刚触及九龙天辇符，上面突然传来蛟龙哀鸣。
　　九龙天辇符轻轻一震，还能挣扎。
　　“咦？”
　　秦桑轻咦一声，掌心灵力闪烁，将九龙天辇符束缚，神识探入密符中，发现里面竟然还有一个奄奄一息的蛟龙精魄，只剩半边身躯，却侥幸没有死。
　　感应到秦桑的神识，蛟龙精魄双目凶光一闪，悍然扑过来！
　　“孽畜还敢猖狂！”
　　秦桑冷哼，立刻毫无保留的催动神识，冲击九龙天辇符。
　　蛟龙精魄之前有妖灵期巅峰的实力，那时秦桑肯定不是它的对手。
　　但现在蛟龙精魄身受重伤，收服它不难。
　　九龙天辇符震颤不止，蛟龙精魄剧烈挣扎，但反击的力量越来越弱，最后被秦桑镇压，将之收服。
　　这一刻，秦桑心中明悟。
　　难怪地缺老人说密符不会认主，他现在收服了蛟龙精魄，只需稍加祭炼，便能将密符收入体内温养。
　　但日后万一被其他人夺走密符，也无法收回。
　　九龙天辇符，真的是逃命用的密符。
　　密符炼成之后，可拘束九条精魄，这种精魄必须是有蛟龙血脉的妖兽，而且在其濒死之前将精魄抽取，才能被密符认可。

第二百六十五章 混元同心环
　　蛟龙精魄之间，实力最好不要有太大差距，否则实力弱小的精魄会承受不住密符的压力，精魄爆裂而亡。
　　每多一条蛟龙精魄，修士御使密符，遁速就快一分。
　　玄宇道长只收取到六条蛟龙精魄，但都是妖灵期巅峰的大妖，相当于假丹境的修士，是以密符的遁速非常惊人。
　　现在密符还剩一条蛟龙精魄，假如密符没有被毁，等蛟龙精魄恢复之后，秦桑御使此符，便能有媲美筑基后期修士的速度！
　　可惜！
　　秦桑不无遗憾的叹息出声，正要将神识抽离，突然感应到蛟龙精魄传来的声声哀求。
　　片刻之后，他脸上浮现出一抹惊喜之色。
　　另一半九龙天辇符竟然还没有被毁，这条蛟龙精魄的另外半边身躯就在那一半密符中，正苦苦抵抗岩浆的吞噬。
　　蛟龙精魄能感应到另外半边身躯，如果自己进入岩浆找回，只需温养一段时间，就能得到完整的九龙天辇符！
　　秦桑顿时心动起来，低头看着奔流不息的滚滚岩浆河，神色却有些犹疑。
　　另一半九龙天辇符随着岩浆漂流，现在已经飘出很远，用不了多久，就算蛟龙精魄力量没有耗尽，也要因距离太远丧失感应。
　　岩浆可怕，暗藏危险。
　　而且也不敢笃定，能否在灵力枯竭之前，找到九龙天辇符。
　　万一耽误太久时间，火山口也可能生变。
　　迟疑片刻，秦桑最终下定决心，一手持着九龙天辇符，催动灵力护体，纵身跳进岩浆河。
　　在离开之前，秦桑催动灵力，卷起岩浆，将整个空间的每一个角落都冲刷了数遍，借助岩浆，将所有的气息和痕迹抹去。
　　……
　　耳边‘轰隆隆’巨响，入目皆是翻滚的岩浆。
　　岩浆河大气磅礴，无数道分支交错纵横，形成一个繁密异常的岩浆‘水网’，其中更是有比地窟那片岩浆还要广阔的‘湖泊’。
　　没有蛟龙精魄指路，秦桑根本不可能在这么复杂的地形中，找到另一半九龙天辇符。
　　离开火山口之后，圆形禁制恢复完好，秦桑踩着岩浆飞遁，头顶就是禁制。
　　岩浆湍急，堪比巫陵江的九叠峡，起伏不定，留给他的空间非常狭窄，必须时刻警惕，躲避巨浪。
　　高温炙烤，加之时不时有被岩浆吞没，秦桑身上的灵力正急剧消耗。九龙天辇符依然没有停下来，在随波逐流，他只能耐心追赶，慢慢拉近距离。
　　好在，在岩浆中没有火灵兽存在，这也证实了秦桑之前的猜测，火灵兽的诞生和那种图腾屏障有关。
　　他一手持符，感应方向，另一只手则拿着地缺老人的芥子袋，全力破解上面的禁制。
　　秦桑有几瓶能恢复灵力的灵丹，不知够不够用，如果能打开地缺老人的芥子袋，肯定不用担心灵丹的消耗。
　　正因为地缺老人逼迫秦桑驾驭千幻神音之力，一路破禁登山。秦桑才对千幻神音非常熟悉，并且在禁制一道有了不少心得。
　　否则可能要到很久之后，才有希望破解芥子袋上的禁制。
　　不得不说是莫大的讽刺。
　　直接吞下三枚恢复灵力的青灵丹，秦桑目光微凝，死死盯着芥子袋上一处位置，掌心灵力陡然暴涨，幻化一枚飞针，狠狠刺进去。
　　‘嗡！’
　　芥子袋上波动乍现，伴随着一声蜂鸣般的响声。
　　紧接着，响声陡然变得震耳欲聋，一股强悍至极的音波，毫无征兆的从禁制中射出来。
　　秦桑早有防备，身影迅速一闪，轻松躲过这道音波。
　　‘哗啦！’
　　音波没入岩浆河，炸开一个数十丈方圆的‘水花’，音波爆发后的威力，也让秦桑暗暗心惊。
　　射出这道音波，禁制基本到了强弩之末的境地，秦桑再接再厉，不给禁制恢复的机会，终于将禁制破解。
　　等禁制的波动消散，秦桑迫不及待将神识探入其中，很快找到几瓶类似青灵丹的灵丹，握在手中，这才耐心搜寻起来。
　　一些俗杂之物难以引起秦桑的兴趣，疗伤灵丹很多，林林总总，秦桑早就知道，不觉得意外。
　　法器、符箓一个不剩，秦桑估计地缺老人临死前，为了抵挡天罡刀符，一股脑扔出去了，否则不会这么干净。
　　让秦桑失望的是，芥子袋里只有一万左右的下品灵石。
　　如果是筑基期修士，确实算得上身家丰厚，但地缺老人可是成名金丹，这种身家只能用寒酸来形容。
　　不过，秦桑很快发现，芥子袋里竟然有许多珍贵的灵物。
　　玄阴寒铁、三色幽莲、风雷源晶……
　　还有三种秦桑不认得。
　　每一种灵材，价值都不次于乾阳之晶，乃是炼制法宝的珍贵灵物，世所罕见。
　　地缺老人正准备炼制法宝么？
　　秦桑目光一转，发现和这些灵物摆在一起的是一个手镯大小，白色的浑圆金环，金环灵光不显，上面满是缺口，表面似乎有神秘纹路，但因为磨损和毁坏的厉害，已经看不清了。
　　不过金环总算没有断裂。
　　秦桑心念一起，把金环取出来，拿在手中，却无法使用，暗道果然是法宝。
　　却不知地缺老人是要修复此宝，还是想重新炼制一个。
　　神识重回芥子袋，只剩下一个地方，那里摆放着几枚玉简，和一个黑色的铁片，其中装有赤火鎏金的玉瓶也放在此处，和一个玉简紧紧挨着。
　　或许，这些才是自己最大的收获，秦桑暗想，取出这枚玉简，看了起来。
　　不多时，秦桑睁开双眼，脸上若有所思。
　　这枚玉简里的内容，竟是一位御灵宗金丹修士的修炼心得，其中还包含很多御灵宗独有的传承！
　　难怪地缺老人精通御兽之道，豢养奇虫，这些知识都是从玉简中得到的。
　　也就是说，地缺老人在这之前就杀过一个御灵宗金丹，还敢呆在悬颅关，现在又偷袭玄宇道长，简直是胆大包天。
　　从这枚玉简里，秦桑知晓了金环的名字——混元同心环。
　　同心二字，顾名思义，混元同心环乃是阴阳双环，是那位御灵宗金丹的法宝，现在只剩一个阴环，并且损坏得厉害。

第二百六十六章 戮身分傀秘术
　　地缺老人搜集这么多灵材，就是要修复阴环，以及炼制阳环，不过还缺了几样灵物，没能炼成。
　　如果今日地缺老人能多一件混元同心环，结局很可能就不一样了。
　　秦桑现在无法使用法宝，也没有能力集齐灵材，混元同心环暂时意义不大，便把阴环和灵物都收了起来，准备结丹后再研究。
　　接着，他的视线落在那瓶赤火鎏金上。
　　难怪地缺老人这么兴奋，玉简中正有关于此物的描述。
　　赤金藤吸收世间金灵火气，结成的果实，就是一种未成型的赤火鎏金。如果交给炼器师，让炼器师将表面的金色果皮和内里浆液熔炼一体，便可得到真正的赤火鎏金。
　　赤火鎏金是一种精金，用来炼器，并非灵药。
　　不过，御灵宗的曾经有一位前辈，在一个古修遗物中得到上古御兽秘笈，发现赤金藤的果实如果不进行熔炼，只取浆液，喂给灵虫，竟有一定的几率帮助灵虫突破！
　　在普通修士看来，赤金藤果实只有炼器一个作用。
　　但对擅长御兽之道的御灵宗修士来说，赤金藤果实绝对是最珍贵的异宝。
　　豢养奇虫，可以用灵药培养，让其实力迅速提升，但最大的难关，则是修士无法掌控奇虫蜕变。
　　就像死活无法筑基的人类修士。
　　主人已经老死，奇虫连第一次蜕变还没开始，不得不说是令人无奈的一件事。
　　奇虫的能力千奇百怪，蜕变后的奇虫绝对是一大助力，培养出一只强大的奇虫，可能比法宝还有用，旁人直接拿法宝出来，都未必肯换。
　　虽然赤金藤果实不能百分百帮奇虫蜕变，但能让修士看到蜕变的希望，意义也非常大了，正因如此，地缺老人才会如此看重此物。
　　可惜了。
　　秦桑将赤火鎏金拿在眼前，仔细打量，心中叹息不止。
　　地缺老人为了食心虫，能潜伏在魁阴宗外三十年，肯定处心积虑搜集了不少奇虫，可惜他仓促之下没能抢到地缺老人的灵兽袋，不知是被天罡刀符毁了，还是掉进岩浆里。
　　以他的天赋，专心修炼还来不及，结丹之前很难分心去寻找奇虫。
　　赤火鎏金落到他手里，可谓是明珠暗投。
　　包括混元同心环，也是需要灵兽配合使用。
　　“就看以后有没有运气遇到奇虫了。”
　　秦桑轻轻摇头，把赤火鎏金和玉简都收起来，玉简中有对种种奇虫的介绍，非常详细，倒也不怕遇到后不认得。
　　又接连查看了几枚玉简，都是一些各大宗门传承的功法，看来死在地缺老人手下的人不在少数。
　　能被地缺老人留下的都是精品，但对秦桑无用，随意收了起来。
　　当看到最后一枚玉简，秦桑突然轻咦一声。
　　玉简中竟是一门秘术，名为《戮身分傀秘术》。
　　这种秘术，不需动用灵力和神识，便可使用，秘术需献祭四肢的其中一个，令其变成一个类似分身的傀儡。
　　此傀儡能存在十息时间，和真身之间，除了没有相应的实力，无论样子还是气息均一模一样，没有丝毫差别。
　　而且在傀儡诞生的一瞬间，可以将他人锁定在身上的气机转移到傀儡身上，李代桃僵，真身便可籍此金蝉脱壳。
　　秦桑想起被天罡刀符斩飞的断臂，地缺老人应该就是用此秘术脱身的。
　　《戮身分傀秘术》是一种奇特秘术，如果应用得当，能躲过许多致命危险。
　　但秘术的代价不仅仅损失四肢这么简单，一旦斩断，极难恢复，看地缺老人的称号就知道了。秦桑将玉简谨慎的收起来，除非迫不得已，他不会使用。
　　最后就是那枚铁片。
　　秦桑抓在手中，感应了一下，发现其实是一个骨片，但这个骨片坚硬的像是玄铁一样，这也是一件类似玉简的物品，里面记载着一部魔门功法，名为《都天魔音》。
　　所谓的千幻神音，其实是《都天魔音》，被地缺老人改头换面，伪装成千幻神音。
　　这部功法很不简单，不仅直指化神大道，而且传承异常的完整，神通之外，附带的法咒足有十余门，每一种法咒都威力不凡。
　　以《都天魔音》为根基，开宗立派都足够了。
　　估计地缺老人是从某个上古宗门的遗址中得到的，否则不可能这么完整。
　　在结丹期之前，秦桑不可能改修别的功法，但这部魔功擅长魔音之道，诡异莫测，完全可以作为结丹之后的后备功法。
　　秦桑仔细看了一遍，包括功法里附带的法咒。
　　这些法咒有的是必须配合《都天魔音》修炼，有些则不然，用灵力模拟魔音之力，也可以使用，只是威力会弱一些。
　　其中一门法咒名为《夺神咒》，看完这门法咒的效果，秦桑立刻决定，必须修炼。
　　夺神咒并非一种对敌的法咒，而是借助魔音之力，冲击对方心神，趁对方被魔音冲击，精神恍惚之时，进行拷问。
　　对方在不知不觉间，就把秘密和盘托出。
　　不过，这门法咒也有限制。
　　其一，要求受术之人的实力，不能比施术者强太多，并且需先禁锢住对方，因为施展法咒需要一定的准备，在对方身上施咒，才能生效。
　　而且随着时间推移，夺神咒的效果会慢慢减弱，直至受术之人挣脱。如果受术之人的意志极为坚定，夺神咒影响的时间可能会很短。
　　其二，夺神咒对每个人只能使用一次，因为对方中过一次，元神就会有所防备，很难再成功。
　　《夺神咒》和一种禁术《搜魂术》相似，不过《搜魂术》歹毒得多，被搜魂之人不仅要经受难以忍受的痛苦，而且被搜魂之后，元神便会碎裂而亡。
　　并且，《搜魂术》一经施展对方就会察觉，如果对方实力强悍，可以自爆元神，反噬施咒者。
　　也有很多功法能规避《搜魂术》的效果。
　　《夺神咒》则没有这些缺点，不怕反噬。
　　正因为这门法咒，地缺老人才敢对玄宇道长动手吧？
　　秦桑暗想。
　　地缺老人逼迫玄宇道长燃烧金丹，最后只需禁锢他的元神，即使得不到内景元符，也能拷问出炼制之法，不怕空手而归。

第二百六十七章 意外
　　另外，《都天魔音》还附带一门比《夺神咒》更让秦桑振奋的法咒。
　　名为《虚元印》。
　　此印并非对他人施展，而是对自己，算是一种保命法咒。
　　如果被人种下神魂印记，或者诅咒、毒蛊之类，可以用此印蒙蔽对方的感知，压制诅咒、毒蛊的爆发，最大限度进行自救。
　　秦桑想起在地窟时，地缺老人声称有遮掩虫蛊，蒙蔽他人感知的手段，估计就是指《虚元印》这门法咒。
　　他不修《都天魔音》，只能用灵力模拟魔音，不能完全发挥出《虚元印》的威力，无法彻底遮蔽住食心虫的波动，但也能抑制波动散发。
　　现在，他进入魁阴宗修士神识感应的范围，立刻就会被察觉。
　　在食心虫上种下虚元印之后，只有面对面碰到，或者对方神识极为强大的情况下，才能感应到食心虫的存在。
　　《虚元印》算是将这个隐患解决了大半，秦桑自然是欣喜非常，打定主意等脱身之后，先将《虚元印》炼成再说其他。
　　虽说魁阴宗几近灭门，气数已尽，但食心虫的存在始终像一块巨石压在心间，能搬走总是好的。
　　将地缺老人芥子袋里的东西搜刮一空，最后把他的芥子袋扔进岩浆里。
　　地缺老人一介散修，也不怕谁替他张目。
　　这一次虽然险象环生，但收获绝对可以用惊人来形容。
　　结丹期修士的家底让秦桑眼界大开，不算那些玉简，单单地缺老人准备用来炼制混元同心环的灵物，就令秦桑身家暴涨。
　　虽然其中没有灵木，但当万不得已之时，可以用其他灵物出去交换。得到黑炎樟，足以支撑突破筑基中期所需，解燃眉之急。
　　可惜没能拿到玄宇道长的遗物，底蕴肯定比地缺老人更深厚。
　　“宝物虽好，性命更重，不要太贪心。”
　　秦桑默默说道，他插手结丹期修士之争，暗算地缺老人，初衷并非贪婪宝物，而是自救，所以才能成功。
　　如果反过来，被宝物蒙了眼，可能就是人为财死的结局。
　　顺便，秦桑也整理了一下自己的家底，就显得凄凉多了。
　　他的灵石基本都用来买炼魂类魔器，现在只剩不到一千下品灵石。
　　为了脱身引爆玄阴雷，最好用的一张底牌没了。
　　三具煞尸俱灭，尸傀袋还剩几具僵尸，能打打下手，聊胜于无。
　　精心培养的火玉蜈蚣被地缺老人收回，估计和灵兽袋里的其他奇虫一起，死在天罡刀符的刀气之下。
　　这些年来搜集的一些威力不凡的法器，被他一股脑扔出去，抵挡地缺老人的临死反击，尽数报废，现在芥子袋里只剩几件有辅助效果的法器。
　　十方阎罗幡也受到战斗余波的冲击，受损严重，回去需温养一段时间，就能恢复。幸好没有被毁，否则不足六杆结不成大阵。
　　积攒了二十年的家业，一朝回到解放前。
　　倘若没有地缺老人的遗物弥补损失，他又要重回老路，开始筚路蓝缕的拼搏。
　　疏理了一番得失，秦桑将思绪恢复平静，神识和蛟龙精魄沟通，得知距离另一半九龙天辇符已经很近。
　　不多时，前方视野豁然开朗，又是一座极为广阔的岩浆湖，九龙天辇符就在前方，已经很久没动了。
　　秦桑视线一扫，发现在湖心处有一个岩浆漩涡，从各个方向流进来的无数暗流在湖心汇聚，彼此冲击，暗红色的岩浆搅在一起，形成一个急剧旋转的漩涡。
　　凝目望去，在漩涡中心有一点白光随着暗流沉浮，正是九龙天辇符，蛟龙精魄正苦苦挣扎，看样子已经是强弩之末，白光非常暗淡，无法从漩涡中挣脱，再过一段时间就要被快漩涡吞噬。
　　看到此景，秦桑毫不迟疑吞下一把灵丹，身影连闪，毫不犹豫跳进漩涡。
　　暗流绞杀，漩涡中的吸力极大，秦桑不由自主的跟着漩涡旋转，不过他的视线始终盯着中间的九龙天辇符。
　　药力化作灵力，接着就被秦桑毫无保留的催动，用来护体，抵御岩浆的吞噬和漩涡的吸力，越来越接近九龙天辇符，最终一把将密符抓在手中。
　　九龙天辇符微微一颤，蛟龙精魄正欲挣扎，感应到秦桑身上的另一半精魄后，立刻变得温顺起来。
　　秦桑身上骤然爆发出夺目的灵力，只听‘轰’的一声，挣脱暗流束缚，脱离漩涡。
　　掌心两片玉圭，里面各有一团蛟龙精魄，一大一小。
　　秦桑放开灵力，两片玉圭自动合拢在一起，两团精魄融为一体，比之前强了不少，但和全盛时相比，依然很虚弱。
　　九龙天辇符上的裂纹很显眼。
　　如果是结丹期修士，只需用丹火温养，很快就能将裂纹修复。
　　秦桑来不及细看，将密符收起，立刻催动身法，化作遁光，原路返回。
　　行进到一半的距离，秦桑突然停下遁光，看着岩浆两侧的石壁，眉头微微皱起。
　　从他跳进岩浆河开始，岩浆便一直潮涌澎湃，秦桑起初一直以为是太过湍急的缘故，现在发现似乎不是这么简单。
　　大地也在震动！
　　‘哗啦！’
　　洪波涌起，怒涛澎湃。
　　秦桑身影急动，在几道波峰之间闪过，眉头皱得更厉害，心中突然升起不祥的预感。他忽然想起登山之时，天峰发生了一次突兀的地震。
　　现在频率明显更快，每过十几息就会地震一次，而且震动的幅度也比那次更大。
　　难道古修遗府发生了什么变故？
　　秦桑面色一变，古修遗府里有金丹上人坐镇，就算出现变故，也能把人救出去。
　　而他被困在岩浆河里，不可能有人来救他，万一古修遗府崩塌，他无路可回，只能随波逐流，最终不知道会去往什么地方。
　　想到这里，秦桑不敢再耽搁，最少也得上去看看，古修遗府究竟发生了什么，再决定去路。
　　但没过多久，秦桑仓皇而返，脸色异常难看。
　　在他身后，岩浆在嘶吼，怒涛澎湃、波浪滔天。
　　一道道红色的身影在岩浆中雀跃的起舞。
　　火焰飞猴、火鸟、人形幽魂……

第二百六十八章 再遇
　　不知何时，火灵兽竟然脱离了图腾屏障的束缚，进入岩浆河里。
　　譬如火山口那里，圆形禁制残破，那些图腾屏障都依然完好，现在竟然破碎了。
　　上面到底发生了什么？
　　秦桑震惊不已，更多的是担忧。
　　这么多火灵兽不知道从哪里冒出来的，彻底堵绝了秦桑的退路，他不怕火鸟，但是不敢顶着火焰飞猴和人形幽灵向前冲。
　　更何况，变故似乎就是从古仙遗府深处引发的，更不能去以身犯险。
　　自己没有停留在火山口，说不定是件好事。
　　秦桑抬头看着头顶的圆形禁制，禁制的光芒波动不定，时刻不停的遭受震波冲击，也和大地、岩浆在一起震动，但依然坚固，不知何时才会破碎。
　　无数火灵兽在后面紧追不舍，就像终于得到解放的笼中困兽，大声欢呼鸣叫，在岩浆里玩闹、起舞，看似一片欢欣景象。
　　但秦桑心知肚明，如果它们看到自己，定会呈现出一种截然不容的情绪，杀机毕露！
　　他不可能原地等待，只能被推着向前走。
　　岩浆奔流更急，那些火灵兽虽然像在玩耍一样，但速度一点儿也不慢，秦桑竭尽全力，只能勉强拉开一段距离的距离。
　　吞下一瓶青灵丹，秦桑检查了一下，手上灵丹充足，短时间内倒是不用担心灵力枯竭的问题，但自己该何去何从？
　　如果沿途看不到圆形禁制的缺损之处，只能一路逃窜，最终离开古修遗府的范围，这是秦桑所不愿意看到的。
　　秦桑暗自沉思，从后面震动的声势来看，估计这场变故很不简单，如果圆形禁制存在脆弱之处，有很大的几率被震开裂缝，甚至缺口。
　　说不定能在那里脱身。
　　但秦桑唯一知道的脆弱点，是在第二关试练的下方。
　　试练空间和古修遗府很可能是用禁制隔开的两个空间。
　　秦桑也无法确定，试练空间具体的位置能不能古修遗府对应，如果能的话，应该就在石碑附近。
　　无论如何都要去看一看。
　　秦桑迅速默算了一下自己的位置，从进入古修遗府，到现在，所有走过的路，每一次变向都被他仔细记下，在心中画出一个简单的地图，上下对应。
　　自己现在是向东南方，已经偏离了石碑的方向。
　　秦桑迅速扫了眼前方各条支流，选定其中一条，闪身进去。
　　岩浆河支流无数，彼此交汇，错综复杂，秦桑接连更换路线，最终调整好方向，直奔石碑飞遁而去。
　　不料，秦桑在逃跑的过程中，发现其他方向也有火灵兽的身影出没，这让秦桑大为担忧，他最担心的事情发生了，有赤金藤的地窟不是孤例，在古修遗府地底深处，还有很多类似的地方，豢养着火灵兽。
　　那里的圆形禁制肯定已经破碎了，但秦桑不敢过去，因为这些火灵兽不是单纯的一种火鸟，三种火灵兽已经汇聚在了一起。
　　秦桑被迫调整方向，虽然避免了被堵截的厄运，但可供腾挪的空间越来越小，和火灵兽之间的距离在慢慢拉近。
　　一枚枚灵丹入腹。
　　秦桑身化一道剑光，破开层层巨浪，不敢有丝毫停歇，灵丹刚化作灵力就被用掉，几乎赶不上乌木剑的消耗，气海传来一阵阵绞痛。
　　如果九龙天辇符能用就好了。
　　秦桑自嘲的笑了笑，继续埋头飞遁。
　　突然，前方传来震耳欲聋的浪涛之声，这种声音出现，代表前面会有一大片岩浆湖。秦桑刚刚闪过这个念头，视野陡然开阔，便已经进入岩浆湖之中。
　　这一片大湖，秦桑跳进岩浆后见到的最大的一座，比地窟大了无数倍，一道道岩浆河汇入进来，湖面一望无际，如同一片岩浆之海。
　　这未必是好事，此地没有遮拦，视野一片开阔，大张旗鼓地御剑而行，很容易被火灵兽发现。
　　果然，秦桑进入岩浆湖不久，就看到远处岸边的浪潮起伏之间，有火灵兽的身影出没。
　　正当秦桑快要接近湖心之时，突然听到一阵刺耳的轰鸣之声。
　　惊而回首，便见一道耀眼的白色遁光从一条岩浆河里飞驰而出，后面已经陷入狂暴的火灵兽紧跟在遁光屁股后面，从岩浆河口蜂拥而出，并且数量越来越多，仿佛无穷无尽，无数火灵兽尖叫着扑进岩浆湖，瞬间将岩浆海搅得大乱。
　　看到这一幕，秦桑在心中破口大骂。
　　他来不及细想为何还有人出现在此地，当下毫不迟疑全力催动乌木剑逃窜，百忙之中打量了一眼远处的遁光，神色突然一怔，速度下意识的放慢了几分。
　　白色遁光的速度极快，狂暴的火灵兽竟然也追不上，很快便和秦桑并驾齐驱。
　　此时，驾驭遁光的人这才发现一直低调逃命秦桑。
　　“咦？”
　　遁光中传出一声惊讶的声音，接着微微一顿，光芒蓦地消散，露出一个苍老的身影。
　　正是御使灵竹飞舟的云游子！
　　“秦老弟？”
　　二人对视，都异常惊讶。
　　“前辈，你怎么会在这里？”
　　秦桑当先发问。
　　方才他看到遁光就感觉波动很熟悉，很像云游子的灵竹飞舟，也只有灵竹飞舟能有这么快的速度。
　　在这种局面下，能多个帮手，逃命的机会就大一分，所以秦桑放缓速度，等了一等。
　　真的是云游子！
　　“老道在地底发现一味灵药，正要尝试采摘之时，不料突然天崩地裂，圆形禁制破碎，不慎落进岩浆河里，没来得及脱身就被火灵兽缠上，只能一直向前跑……”
　　云游子话说到一半，突然被一阵尖叫声打断。
　　那些火灵兽已经紧追而至，云游子面色微变，连声道：“秦老弟快到竹舟上来，莫要被这些孽畜包围！”
　　秦桑目光一闪，暗自沉吟少许，最终点了点头，收起剑光，闪身登上灵竹飞舟。
　　“没想到两次和秦老弟相逢，都是在这种情景下。”
　　云游子感慨了一句，语气中带有几分欣喜之意，“老道的灵丹都用光了，险些沦落到灵力枯竭的境地，能遇到秦老弟就太好了！我们轮流驾驭竹舟，不用怕被那些孽畜缠上。”

第二百六十九章 十大神木
　　“秦老弟先行调息，老道还能支撑一段时间。”
　　云游子催动灵竹飞舟，催促秦桑快些恢复。
　　秦桑取出两瓶青灵丹，交给云游子，以防意外突发，将十方阎罗幡暗扣于掌心，在飞舟上盘膝而坐，调理起来。
　　火灵兽紧追不舍，但灵竹飞舟的速度比秦桑上次见到时还要快，局势勉强稳得住。
　　秦桑暗恃，等九龙天辇符里的蛟龙精魄复原之后，自己御使密符，估计速度最多和灵竹飞舟差不多。
　　而灵竹飞舟对灵力的消耗似乎不大，密符的消耗则非常惊人，这么一看，仅有一条蛟龙精魄的九龙天辇符，还不如灵竹飞舟。
　　可见灵竹飞舟有多么奇特，有此宝在，面对筑基期修士，云游子就算打不过，逃跑不成问题。
　　秦桑一边恢复，一边和云游子交谈起来。
　　“我和前辈的遭遇差不多，不知道遗府里究竟发生了什么事，地窟突然崩塌，那些火灵兽也不晓得从哪里跑出来的……”
　　秦桑也学云游子的说辞。
　　云游子叹道：“进入古修遗府前，几位前辈就提醒过我们。现在看来，上面估计发生了什么变故，我们如果找不到脱身的地方，只能随波逐流，谁也不了解岩浆河最终通往何方。老道最怕独自落到某个未知的危险之地，难以脱身，幸好遇到秦老弟，遇到危险时总能有个照应。”
　　秦桑微微颌首，云游子说的没错，两个人总比独自一人轻松，而且云游子的灵竹飞舟绝对是一大助力。
　　“前辈有没有见到过，圆形禁制的威能遭到消弱的地点？说不定已经承受不住震波冲击，裂开缝隙。”
　　云游子摇头道：“没有，我只探过两次地底，一次是一座地下宫殿，里面都是火鸟，实力比试练空间里强大数倍，我没敢下去，然后就是这次了，秦老弟遇见过？”
　　犹豫了一下，秦桑点点头，“不瞒前辈，我在试练空间时，恰好被分到最下面一排锁链，开始时不了解试练的规矩，下去看了一眼。发现试练空间里的禁制光彩黯淡，上面甚至还有裂纹，当时依然坚固，经受震波冲击后，未必不能破解。只是……不能确定试练空间的位置所在。”
　　现在还是脱身为上，秦桑找了个理由，便将自己的发现告知云游子，一起商议。
　　闻听此言，云游子眼睛一亮，沉吟道：“试练空间和古修遗府，看似是两个空间，但本质上是一体的，以禁制相隔，通过石碑勾连，说不定就在石碑附近。”
　　秦桑‘嗯’了一声，“晚辈也是这个意思。”
　　“值得一试！”
　　云游子身上灵力一闪，灵竹飞舟立刻改变方向，冲进一条支流里面。
　　秦桑低头看了眼飞舟上的四根灵竹，装作不经意间问道：“前辈，你这艘竹舟的速度好生惊人，不知是用什么灵竹炼制而成，这般不凡？”
　　他只是随口一问，没真的期待云游子会毫无保留地介绍。
　　没想到云游子都没犹豫，便有些自得地说道：“这艘竹舟可是老道的得意之作，材质为四根飞灵竹，是老道无意间得到的。此竹虽不如十大神木，但也是难得一见的灵竹，属于极轻之木，炼制成竹舟后正是得益于这种特性，才有这么快的速度。老道在外历练，遇到多次生命之危，都是依靠竹舟才能度过。咦……我记得秦老弟你的本命灵剑乃是纯净木胎，是不是需要灵木提升？”
　　见秦桑点头，云游子犹豫了一下，说道：“秦老弟如果需要，等脱离危险之后，我倒可以分出一节飞灵竹送你。”
　　秦桑一怔，连连摆手，“这如何使得，此竹舟对前辈意义重大，岂能损伤？晚辈当不起这么大的罪过！”
　　他万万没想到云游子这么慷慨，只是随口交谈，就将灵竹相赠。
　　无功不受禄，这么重的大礼平白送出，他还真不敢要，甚至心里还多了几分警惕。
　　云游子笑着解释，“秦老弟不用担心，此竹已经被炼成法器，只要不损失本源，老道仅需温养几天，就能将缺失补足，不会影响法器的威力。当然，分出来的飞灵竹，品质也无法和本体相比，与普通灵木相差无几，但能带有飞灵竹部分特性，也算殊为难得。”
　　秦桑这才释然，但还是摇头拒绝，“多谢前辈的好意。可惜晚辈的本命灵剑特殊，要求必须使用最原初的灵木，炼成法器的灵木被改变了灵性，不仅无法提升，反而对灵剑有损。”
　　“这样……”
　　云游子若有所思得点点头，劝慰道，“秦老弟也不要灰心，飞灵竹也不是世间绝无仅有的奇物，日后总能找到同级别的灵木。秦老弟说不定能有机缘得到十大神木，一举将本命灵剑提升至法宝的层次。”
　　“前辈您就不要打趣我了，十大神木只存在于传说之中，是元婴老祖亦会觊觎的神物，晚辈只在古籍中见过。整个小寒域，也不知有没有十大神木存在。”
　　秦桑苦笑连连，十大神木他当然想要，不说一截，哪怕只有一小片，结丹期之前就不用担心乌木剑品质不足了。
　　但这种神物可遇不可求，在修仙界衰败的今天，有没有十大神木存世，都是一件存疑的事情。
　　不料，云游子闻言神秘一笑，“秦老弟你太小看小寒域和古仙战场了，据老道所知，不说远的。万年以来，十大神木至少出世过三次！”
　　“哦？”
　　秦桑挺直上身，惊讶的问，“古仙战场里真有此物？前辈从何而知？”
　　“老道也是从师尊飘涯真人那里听来的……”
　　云游子解释了一句，然后帮秦桑科普起来，“古仙战场乃是上古大能大战形成，在战场深处，空间裂缝密布，危险无数，元婴期修士亦不敢擅闯，有一些仙府未曾被人涉足过，一旦出世，都会伴有无数珍奇之宝。听师尊说，万年来确实出现过三次十大神木问世的事情，只是有资格参与争夺的人很少，是以消息流传不广，鲜为人知。”

第二百七十章 厌火青莲
　　“这等神物出世，应该都落到元婴老祖手里了吧？”
　　秦桑感慨说道。
　　十大神木出世的地方，必有危险环伺，修为稍弱的人都到不了。
　　倘若实力不济，即使侥幸得到宝物，也是怀璧其罪，说不定会引来杀身之祸。
　　“倒也未必！”
　　云游子摇了摇头，“这三次之中，其中一次亦是一种灵竹，乃是十大神木中的至正之木——清福正竹。当时不乏元婴和化形大妖参与争夺，传说被清福正竹自己跑了，至今下落不明，未曾听闻有人使用清福正竹炼制的法宝。”
　　“在元婴和化形大妖环伺之下跑了？”
　　秦桑愕然，“难道清福正竹诞生神智，已经是化形之妖？”
　　“不好说，被人藏起来也说不定。妖物化形极难，何况十大神木这个级数，诞生神智都会引来天妒，化形之劫想必不是这么好过的。毕竟，仙道何等艰难……”
　　云游子可能想起了自己的修炼之路，深深感叹了一句，秦桑回想自己一路走来的种种遭遇，对此也心有戚戚焉。
　　“第二次呢？”秦桑追问。
　　“第二个则是十大神木中的无间血桑，此木乃是传说中的至秽之木，用无间血桑炼成的法宝，可以释放一种名为血秽神光的神通，血秽神光能够污秽别人的法器、法宝。如果是品质稍差的法器，可能直接就会被废掉。即便法宝，中了血秽神光也会灵性大损，需要温养很久方能恢复。
　　据说当时出世的无间血桑，被在场的几位魔门元婴争夺时不慎击碎，碎片洒落在无涯谷深处，现在还有修士进入无涯谷搜寻，以期能够寻得一片。毕竟，血秽神光这种神通，在对敌时能够直接奠定胜局。
　　不过无涯谷可不是这么好闯的，正所谓人为财死鸟为食亡，寻不到宝物，把命也丢了。”
　　云游子不无讽刺地说道。
　　“无涯谷？”
　　秦桑仔细回忆了一下，好像没有听过这个名字，古仙战场有名的秘境里，似乎没有叫无涯谷的。
　　云游子一笑，“无涯谷不是在古仙战场，而是天断山深处的一个禁地。进入此地的多为魔门修士，死在里面的修士无数，用尸横遍野来形容也不为过。”
　　秦桑暗暗点头，原来是天断山。
　　天断山广阔无边，蛮荒之中亦有许多禁地之类的存在，无一不是危险异常。
　　“第三次更有意思。
　　现在仍不清楚，出世的神木是十大神木里的哪一种，在此事发生之后不久，纯阳宗突然大举进攻血冥宗，以一己之力，一举将当时的魔门大宗血冥宗覆灭，当场诛杀血冥宗宗主，震惊整个小寒域！
　　后来才有传言，得到神木的人是血冥宗的一个修为不高的弟子。
　　这两件事之间究竟有没有联系，外人众说纷纭，扑朔迷离。
　　不过，后来有疑似纯阳宗放出的消息流传出来，那名血冥宗弟子，早已经带着十大神木潜逃，离开小寒域。
　　是真是假，也只有纯阳宗自己知晓了。”
　　云游子语气有些玩味的说道。
　　原来纯阳宗覆灭血冥宗是这个缘故。
　　秦桑暗暗点头，纯阳宗乃是正道八宗里当之无愧的第一大宗，纯阳宗宗主的修为在小寒域首屈一指，想必没有人敢登门求证。
　　“前辈，我已经调息的差不多，换我来掌舟吧。”
　　秦桑起身，主动代替云游子。
　　云游子也消耗极大，自无不可，将灵竹飞舟的操持之法告知秦桑，借助秦桑助力，依然能够驾驭竹舟。
　　竹舟在地底急速穿梭，再瑰丽宏大的岩浆奔流之境，也已经看得生厌。
　　秦桑不动声色的看了一眼云游子，暗中暗叹：“希望试练空间距离石碑别太远，不要再出什么变故。”
　　两人几次轮换掌舵，稳稳操纵灵竹飞舟，将火灵兽甩在身后，一直有惊无险。
　　秦桑又一次感觉灵力消耗到了一定程度，换成云游子，云游子疑惑的打量了秦桑一眼，欲言又止。
　　“秦老弟……恕老道直言，老弟你的丹田气海是不是有暗伤？”
　　秦桑一怔，旋即恍然，虽然自己始终都有注意隐藏根基受损之事，但后面火灵兽紧追不舍，操纵灵竹飞舟必须全力施为，不可能完美遮掩。
　　云游子本就精通丹医之术，发现些许端倪也属正常。
　　秦桑有乌木剑和十方阎罗幡傍身，完全不惧同境界修士。
　　而且云游子只能察觉他气海有损，但损失有多大，严重到什么程度，仅用肉眼不可能看出来。
　　正因如此，秦桑不怕被云游子看穿自己底细。
　　另外，秦桑确实也有打算，向一位精通丹医之术的人请教，寻找修复根基之法，云游子本就在备选的名单之中。
　　既然被察觉，秦桑便坦然道：“前辈独具慧眼，晚辈为了突破筑基，使用了一种秘术，气海受到些许损伤，虽然对修炼影响不大，但寻找了多种办法，都未能治好。始终像一根刺存在，难以拔除，实属无奈。”
　　不料，闻听此言云游子突然笑了一下，让秦桑诧异不已。
　　“秦老弟，你我还真是缘分不浅。你可知，老道为了突破筑基留下的隐患，是在元神上，并且也像你的这般，成为痼疾。我奔波多年，就是为了寻找恢复元神的灵药，可惜始终没能好转。方才，我在地底遇到的那株灵药，乃是厌火青莲，本以为……孰料青莲子已经不在……”
　　云游子笑意敛去，眉心紧锁，皱纹深种，目光之中带着浓浓的疲惫和怅然，深深叹息了一声。
　　“倘若不能治好痼疾，不仅此生无望金丹，能否突破筑基中期都是未知数……”
　　厌火青莲乃是一种罕见灵药，青莲会孕育十二枚青莲子，但这些青莲子最终会融为一枚，药效才能达致巅峰。
　　青莲子有温养神魂、壮大元神之效，属于可遇不可求的灵药。
　　侥幸遇到厌火青莲，却没有最重要的青莲子。
　　也亏得云游子心志坚韧，经历这种大喜复大悲的冲击，仍能坦然视之。当谈及此事时，才露出怅然之色。

第二百七十一章 邀请
　　秦桑不知怎么安慰他。
　　云游子也不用秦桑同情，很快收起惆怅之情，笑道：“一时感怀，让秦老弟见笑了。”
　　秦桑摇头。
　　“前辈道心坚定，晚辈佩服。”
　　云游子呵呵一笑，突然豪情万丈的说道：“大道无情！吾辈修士当然要有永不言弃的豪气，否则天下能人异士何其多哉，铸就金丹者又有几人？为何偏能轮到你我？唯有如此，方能仰不愧于天，俯不怍于己，纵然身死道消，亦可含笑赴黄泉。”
　　（原句出自《孟子·尽心上》：仰不愧于天，俯不怍于人。）
　　他微微仰头，双目湛然，虽然身处地底深处，目光似乎穿透了古修遗府，注视青天。
　　秦桑默然，回忆这四十余载时光，他能一步步走到今天，岂不正如云游子所说，抓住每一个机会，从未轻言放弃。
　　唯有四个字。
　　不忘初心！
　　“秦老弟，不是老道危言耸听。金丹二字，金者，坚刚永久不坏之物；丹者，圆满光净无亏之物。秦老弟气海有伤，恐难证圆满，应当及早觅药疗伤才是，否则等苦修至假丹境，再仓促治伤，时不我待，悔之不及。”
　　云游子收回目光，劝戒了一句。
　　秦桑语气凝重的问道：“前辈此言，以往可有例证？”
　　他在少华山查询古籍，发现每个人的修炼历程都不同，很难确定，自己根基有损，对结丹的影响有多大。
　　二十年历练，《元神养剑章》证实可行，甚至可以说是最适合他的功法。
　　如果不出意外，他肯定能在寿元耗尽之前突破至假丹境，冲击结丹。不用云游子提醒，秦桑也清楚，结丹之事，必须从现在开始考虑了。
　　未雨绸缪。
　　云游子缓缓摇头，道：“不好说，修炼一途，本就是千军万马过独木桥，争一线生机。假丹境修士结丹成功者十不余一，所以结丹失败才是最常见之事，很难说气海受伤究竟会有多大影响。不过，每一位修士为求金丹，无不上穷碧落下黄泉，不惜一切去寻找提升成功几率的可能，哪怕只能提升一丝，亦绝不能错过。更何况你我这种，自然要想办法弥补，最好能求得圆满。”
　　秦桑若有所思，想了想，开口说道：“不瞒前辈，我也一直在打听疗伤之法，查到合韵丹、五芝神膏和雪参玉生丹，这三种丹药或许对我的伤势有用。恰好都是前辈的师门曾在太乙丹阁拍卖之物，不知前辈是否了解？”
　　“这些……”
　　云游子看了秦桑一眼，“秦老弟看中的这三种丹药，都有护养根基之效，确实是此类丹药中的上品。不过，秦师弟想要在太乙丹阁买到这些丹药，恐怕不容易。这几种丹药，丹方所需的几味主药，据说都是在一个古药园里发现的，本就有限。有师叔为了提升炼丹术，才会开炉炼制此类丹药，数目就更少了。自从师门将丹药拿出去拍卖，上门求药者络绎不绝，其中不乏各大势力和一些散修金丹，几乎不可能再流落在外。秦师弟可以去太乙丹阁仔细问一问，丹药拍卖都是在几十年前的事了。”
　　闻言秦桑心下一沉，二十年前他在太乙丹阁向管事打听时，就注意到那几场拍卖都是在很久以前发生的，早就有些预感，从云游子口中得到证实。
　　现今修仙界灵药稀缺，尤其是合韵丹这种级数的灵丹，所需的主药乃是天地之灵孕育，在外界几乎不可能出现，基本只能在古仙战场寻到。
　　如果上门求药的话……
　　秦桑也听出来了云游子的话外之音，太乙丹宗施药，不仅是看出价多少的，更为了结交善缘，他一个筑基前期的修士，怎么和那些大势力以及金丹上人争夺？
　　除非他不惜大出血，甘愿被宰，拿出能让太乙丹宗心动之物。
　　地缺老人准备炼制混元同心环，所搜集的灵物，每一种价值都不菲，如果拿出一些，肯定能说动太乙丹宗。
　　不过，除非走投无路，秦桑不想把这些东西献出去。
　　地缺老人精心搜集这么久，才找到这几种，可见这些灵物的珍稀程度，一旦献出去未必能再寻到。
　　秦桑看过混元同心环的炼制之法，发现只差两种灵物。也就是说，等他结丹之后，只需寻找两种灵物，就能多一件法宝傍身，这个诱惑太大了。
　　当然，倘若无法结丹，一切都是镜花水月，到最后时刻，该换还是要换。但秦桑现在只是筑基前期，还有很长时间去筹备。
　　“多谢前辈指点，晚辈明白了。”
　　秦桑道了声谢，心里暗暗盘算以后的路该怎么走。
　　这时，云游子神色迟疑了一下，开口说道：“秦老弟，如果你有意寻找灵药，我这里倒有一个去处，只是不知秦老弟愿意否？”
　　秦桑讶然看了云游子一眼。
　　“前辈请讲。”
　　云游子点点头，“秦老弟还记得半年前我们在长阳坊市初遇，那时我正准备西行，便是因为查到一个似是而非的消息，说是有人在一个上古修士的洞府里，发现了一条暗道，可能是通往那个修士的药园。我用了半年时间，多方查探，觉得应有七八分可能，此事是真的。药园刚被发现，药园中的灵药肯定还没被人采摘过，说不定有你我所需之药。不过老道一个人恐力有未逮，所以这次回来也是准备邀请帮手的。在天晶秘境遇到秦老弟就想说起此事，被任务耽搁。如果秦老弟有意，可以算你一位。”
　　秦桑回想在长阳坊市，和云游子第一次相遇之时，云游子确实有说过，得到一个解决隐患的消息，要去查探。
　　不过，云游子突然开口邀请，秦桑也不好直接答应或者拒绝。
　　他还想回太乙丹阁证实一下，是不是真得没有合韵丹这三种丹药拍卖。
　　见秦桑犹豫，云游子也不催促，又道：“秦老弟不用急着答复，进入那个洞府不简单，开启的时间还要在两三年之后，不妨等我们脱离险境之后，再行详议。”

第二百七十二章 毁灭
　　两三年。
　　秦桑轻轻点头，这么长时间，足够他考虑清楚了。
　　最重要的是，能把九龙天辇符恢复，多一分保障。
　　说话间，灵竹飞舟时刻不停的在地底穿行，就在这时，云游子突然眼睛大亮，抬手一指前面。
　　“秦老弟看那里！”
　　秦桑循目看去，发现云游子所指的方向，圆形禁制上竟有一个细微的裂缝，延伸到前方一条支流里面。
　　此时还远未到石碑的位置，但圆形禁制的脆弱点显然不止试练空间一处，他们侥幸遇到一个。
　　从异变开始到现在，地底震动愈发的剧烈，圆形禁制受到的冲击也越来越大，脆弱之处率先出现裂缝是正常之事。
　　他们未必能找到试练空间，现在遇到一个脆弱点，自然不能错过。不用提醒，秦桑明白云游子的意思，立刻调换灵竹飞舟的方向，沿着裂缝冲进那条岩浆支流。
　　他的视线锁定在那条裂缝上，终于追踪到裂缝的末端。
　　纤细如丝的裂隙尽头，出现了一个拇指大小的缺口，此处圆形禁制光芒刺眼，禁制之力正试图修复，但时刻不停的震波冲击，导致禁制不稳，不仅迟迟无法恢复，这个缺口反而越来越大。
　　在缺口上方，地面也被震波冲击的裂开一道地缝。
　　秦桑和云游子对视一眼，异口同声道。
　　“可以一试！”
　　火灵兽紧追不舍，他们没有时间等待缺口自己崩解，在即将接近缺口之时，两人同时有了动作。
　　乌木剑自秦桑眉心闪出，剑气成阵，然后剑阵之力瞬息内敛于剑身。
　　云游子则祭出一枚青翠的宝珠，宝珠有龙眼大小，晶莹剔透，里面有风雷生灭，阴阳交替，仿佛有一个小世界在珠中演化。
　　在宝珠出现的瞬间，秦桑竟感觉到一种隐隐的压迫感，不由得暗暗心惊。
　　这种压迫感，秦桑只在天音螺、天罡刀符这种法宝级数的宝物上感觉到过，这枚宝珠和它们竟然有些类似，虽然压迫感小得多，远远不能和法宝相比。
　　但这也足以说明这枚宝珠的不凡，绝对是极品法器中的极品，目测和十方阎罗幡是一个级别的。
　　看来云游子游历多年，虽然未能治好暗伤，收获也不小。
　　灵竹飞舟和这枚宝珠都很不简单。
　　“去！”
　　云游子重喝一声，宝珠拖曳着一道青光，狠狠向缺口撞去。
　　秦桑也不甘示弱，立刻催动乌木剑，和宝珠不分先后，一起撞在圆形禁制上。果然不出秦桑预料，宝珠的威力绝对能和十方阎罗幡媲美，比乌木剑还要胜出一筹。
　　‘轰隆！’
　　同时遭受宝珠和乌木剑冲击，缺口处的禁制之力一荡，有了片刻的凝滞。
　　时间虽然短暂，但足够了。
　　灵竹飞舟化作一道光线，眨眼间从缺口处穿过，后面紧追而来的火灵兽失去了秦桑二人的气息，渐渐平静下来。
　　地缝能容人通过，二人收起法器，向上飞去。
　　“好宝贝！”
　　秦桑看了眼宝珠，眼中闪过一抹异彩，赞了一句。
　　云游子脸上闪过一抹苍白之色，苦笑道：“这枚无暇珠确实是老道最大的依仗，可惜消耗太大，就像一只吞噬灵力的怪兽，每次动用都能把老道的气海吸干，其实远不如秦老弟的乌木剑趁手。”
　　……
　　终于逃出生天。
　　秦桑刚飞出地面，立刻被眼前的景象吓了一跳。
　　他们所在的位置算是石碑的西南方向，距离石碑和天峰差不多远，一眼就能看到远处醒目的石碑。
　　空气中弥漫着一股刺鼻的怪味。
　　西方彻底变了天，满目赤红之色。
　　大地裂开一道道裂缝，岩浆如注，从地底喷薄而出，冲向高空，然后晕染开来。
　　那个火焰一般的禁制早已经被撕碎，禁制下，无数山峰倒的倒、塌的塌，和大地一起被分解，然后被无穷无尽的岩浆包围，成为一座座孤岛。
　　明显能看到岩浆中有无数火灵兽沉浮，古修遗府似乎都要变成火灵兽的天下。
　　更惊人的是，那四座天峰都开始倾斜，其中两座已经撞到一起，崩塌了半边。
　　秦桑想起最开始感受到的那一下震动，看了眼司空暮月下来的那座天峰，不知道异变的源头是不是那里。
　　不仅如此，秦桑发现古修遗府的空间似乎也在崩溃，在那四座天峰周围，肉眼就能看到，空间中出现一些黑色的线，横亘于虚空之中，有些甚至绵延百丈，火灵兽和岩浆撞上黑线，便会凭空消失。
　　极像传说中的空间裂缝！
　　秦桑倒吸了一口凉气，地缺老人和玄宇道长大战，也没能撼动那些图腾禁制分毫，不知为何，存在了这么久的古修遗府，突然就要毁灭。
　　难道此地本就处于崩溃的边缘，他们成了压倒骆驼的最后一根稻草？
　　“秦老弟，我们也要快些出去，免得遭到波及，”云游子的神色比秦桑镇定的多，指着远处的地面，出声提醒。
　　大地的裂缝在以肉眼可见的速度向外蔓延，时而能看到地面高高拱起，接着一整块被掀飞，立刻便有岩浆和火灵兽从地底冲出来，岩浆将大地淹没。
　　本就在艰难求活的草木，迎来了真正的末日。
　　此时，所有人都在向出口的石碑靠拢。
　　石碑附近有几个人影悬浮，已经先到了，正观望局势。
　　在西方，则有遁光疾驰，逃窜而来，遁光有的快有的慢，好在冲出地面的火灵兽还没这么多，落在最后的也不用担心被围困。
　　秦桑犹豫了一下，道：“前辈不妨先行一步，我还有件小事要办。”
　　“秦师弟小心，禁制毁灭的速度定然越来越快，”云游子也不多问，提醒了秦桑一句，便驾驭灵竹飞舟，向石碑方向飞去。
　　目送云游子的背影消失，秦桑沉吟片刻，身影一闪而逝，却反其道而行之，悄悄西行了一段距离，最后潜伏在逃往石碑的必经之路上。
　　一道道遁光从上空掠过，岩浆和火灵兽正在迫近。
　　秦桑一动不动。
　　直至最后一道遁光飞过去，未见任鸿。
　　秦桑这才动身。

第二百七十三章 回返
　　不算结丹期修士，共有二十七人进入古修遗府，现在却只有十六人聚集在石碑旁。
　　当然，也可能有些类似云琼散人，在试练中途放弃，离开古修遗府。
　　秦桑赶到时，发现穆一峰和于岱岳都在，也靠了过去。
　　“车师叔他们还没出来？”
　　秦桑小声问道。
　　穆一峰摇头，神色凝重的盯着西方，“异变发生后，司空前辈命令我们先行离开待命，亲自去接应车师叔他们。”
　　崩溃愈演愈烈，有些空间裂缝连结到一起，形成一个长达千丈的巨大裂缝，仿佛怪物的巨口，等待着吞噬所有闯入者。
　　空间被撕裂，呈现出无比怪异的景象。
　　有些岩浆河突然断流，有的地方大地、山峰上下颠倒，违反常理，这种现象，越靠近四座天峰越严重。
　　此时，却始终未见那几位结丹期修士出来。
　　地缺老人和玄宇道长不可能出现了，其他三位竟也未曾现身。
　　不会五大金丹尽没吧？
　　秦桑看着末日般的景象，心里暗暗嘀咕。
　　一下损失五大金丹，对各大宗门绝对是不小的打击，即使正道八宗，宗门里结丹期修士的人数也有限。
　　尤其青罗宗最惨，宗主就在其中。
　　又等了一段时间，岩浆和火灵兽大肆侵略，距离石碑越来越近，始终未见几位结丹期修士的身影，大家都开始有些焦躁不安。
　　就在这时，有人突然神色大喜，指着远处大喊，“看那里！”
　　极目望去，便见空间裂缝之间出现了三个光点，空间还远未到稳定的时候，动荡不止，有些空间裂缝在膨胀，有些甚至还会漂移。
　　光点在其间艰难腾挪，每次都能险之又险地躲避空间裂缝的吞噬，虽然距离极远，看不清楚，但依然让人看得惊心动魄。
　　终于，光点从空间裂缝带出来，迎接他们的是狂暴的火灵兽。
　　不过，火灵兽虽多，但相对于遗府广袤的空间，就显得稀少的多了，对结丹期修士来说不算大麻烦，很容易便将它们甩脱。
　　不多时，三道身影在众人面前凭空浮现，正是车玉涛三人。
　　其中司空暮月和杜伊还好，车玉涛就显得狼狈多了，左臂甚至有一处明显的伤口，不知被什么撕下来一大块血肉、
　　车玉涛没有急于处理伤口，视线从众人身上扫过，面色猛地一沉，怒声质问，“玄宇道长去哪里了？”
　　结丹期修士的气势压迫而来，众人呼吸一窒，只觉如山峦临身，大为惊骇，其中一位筑基后期的修士艰难出声，“启禀车师叔，异变发生后，我们一直没有见到两位前辈，他们……好像还未出来……”
　　车玉涛三人闻言色变，对视一眼，司空暮月沉声道：“异变开始，本宫把他们送出去，便返回接应你们，没有遇到两位道友。”
　　杜伊转身眺望，诧异道：“玄宇道友和我们一样登上天峰，遇到危险被困也情有可原，地缺道友为何还未脱身？难道也被某个禁制限制住了？”
　　此时，火灵兽已经越来越近，在石碑附近，地面上甚至有岩浆渗透出来。
　　司空暮月摇了摇头，看着车玉涛说道：“此地不宜久留，我们最好先行退出去，我看崩溃开始有变缓的趋势，此处遗府应当不会彻底毁灭。两位道友吉人自有天相，只要找到一个藏身之所，想必不会有事。等遗府稳定之后，我们再想办法营救，也不迟。”
　　车玉涛阴沉着脸，不知在想什么。
　　杜伊迫不及待道：“司空道友的提议不错，我们先保证自身安全，才能有余力营救两位道友。至不济，命人返回悬颅关求援也不迟。”
　　见他们二人都是这个意思，车玉涛也只好点头同意。
　　在进入石碑前，秦桑回头看了一眼，旋即收回目光，进入石碑。
　　一阵天旋地转，视野恢复时，已经站在遗府之外的碎石上，除了云琼散人之外，还有三个人也放弃了试练，等在此处。
　　算下来，竟有六个筑基修士殒命在遗府里面。
　　看到他们狼狈的样子，云琼散人等人自然也惊讶异常，问清里面发生了什么，脸上浮现出庆幸之色。
　　车玉涛三人传音商议了几句，便在入口旁站定，没有离开的意思。秦桑等人没有得到命令，不敢私自离去，也在附近席地而坐，调息的调息、疗伤的疗伤。
　　秦桑内视己身，看了眼气海里的九龙天辇符，忍着心中的迫切，没有用神识触动，检查密符，而是让其自行温养恢复。
　　又在气海里留下几道禁制，彻底封闭密符的气息，不让其外泄分毫。
　　正如地缺老人所说，密符无主，只要没有人强行搜刮他的气海，就不用担心九龙天辇符暴露。
　　封锁住九龙天辇符，秦桑悄悄睁开眼，见车玉涛三人呈品字形站在入口周围，时而出手激发黑洞现身，查看里面的变化。
　　黑洞里的石碑开始还算平静，后来突然猛烈地颤动起来，黑洞里乌光大作，仿佛变成了一个黑色的太阳。
　　三位结丹期修士急忙出手，布下大型禁制，遮蔽住乌光，以防异象引来云兽。
　　如此，一连过去三天时间。
　　最终，黑洞竟彻底消失了，乌光散去，石碑真切的显现出来，矗立在环形碎石中间，让人诧异不已。
　　石碑上虽然裂纹满布，但依然完好，侥幸没有碎掉。
　　又等了三天，平静如故，石碑再也没有异状发生。
　　看起来，古修遗府里面似乎已经稳定了。
　　司空暮月小心翼翼走到石碑旁，用手掌触碰石碑，掌心灵力涌现，似乎在查探，良久之后说道：“试练空间已经被毁，所以入口才会暴露在外。”
　　车玉涛三人商议了一番，唤起所有人，竟要重返古修遗府。
　　此时，谁也不知古修遗府里会存在什么危险，秦桑等人虽然不甘愿，但也只能听命行事。共同组成一个巨大的九耀星河阵，由三位金丹主阵，联手进入黑洞，走进石碑。
　　进去之后，果如司空暮月所料，没有再被分入试练空间，而是直接进入了遗府里面。

第二百七十四章 事了拂衣去
　　一刻钟之后，他们竟又从石碑逃了出来。
　　包括三位结丹期修士在内，都难掩狼狈之态。
　　整个遗府空间都已经成了火灵兽的游乐场，他们刚进去，便被一群火灵兽围攻，火灵兽越杀越多，即使结成战阵，也觉得颇为吃力，被迫退出来。
　　“那些火灵兽既是因图腾而生，现今大部分图腾已毁，新的火灵兽诞生的速度大减，我们三人只需耗费些时日，一点点清理即可。只是几座天峰周围的空间已经彻底崩溃，空间裂缝密布，恐怕要几位宗主亲至，才能接近那个地方。”
　　司空暮月身上的法衣光芒一闪，恢复如初。
　　单独的火灵兽实力并不强，结丹期修士完全可以应付，最怕的是如地窟和火山口里那样，成千上万只挤在一起。
　　现在火灵兽分散在偌大的古修遗府里，相对来说，密度就小得多了，三位结丹期修士只要注意动手时隐蔽，别一次惊动一大群即可。
　　车玉涛缓缓摇头，“元婴修士无不忙于应劫，等闲不会分心，这座遗府里没有能吸引元婴修士的宝物……而且，司空道友当时不在天峰上，不了解那里的可怕。在天峰附近，空间极为不稳，时刻都有裂缝诞生，甚至有些裂缝无形无质，难以察觉，车某险些被一个裂缝吞噬，毁了一件法宝，才侥幸挣脱。现在虽然遗府没有完全毁掉，但遗府深处的空间依然在急剧变化，危险性不次于古仙战场核心地带……”
　　司空暮月和杜伊对视一眼，默然不语，都听出来车玉涛的言下之意，地缺老人和玄宇道长恐怕凶多吉少了。
　　杜伊脸上浮现出浓浓的担忧之色，“地缺道友还好，玄宇道友若是不幸陨落此处，就怕上元清静宫迁怒我等……”
　　其实杜伊心里清楚，三个人中，司空暮月和车玉涛背靠宗门，不惧上元清静宫的迁怒，唯有他没有这么大的背景，很可能要独自承担上元清静宫的怒火。
　　“寻幽探秘，出现意外是再正常不过之事，上元清静宫不会这么不通情理。况且玄宇道友说不定找到了一个藏身之地，未必真就陨落了，我们不能坐视不理，最少也要去天峰下看一眼。”
　　司空暮月沉吟少许，又道，“另外，天峰前的那些山峰虽然被岩浆冲毁，但处于空间裂缝带的边缘，受到空间裂缝的波及没那么严重，还有大半残存。山中禁制里的东西，虽然没有多少珍惜之物，对筑基期弟子来说，却是值得冒险的宝物。我们将火灵兽清理之后，此地也能留作门下弟子历练之用。”
　　车玉涛点了点头，“司空道友考虑得周全，既然如此，我们三人便多留些时日。不过想要深入遗府深处，还得去请几个帮手才行……”
　　……
　　悬颅关。
　　秦桑站在关外，仰望雄关，满脸感慨，算下来他已经十多年未曾踏入悬颅关了。
　　这时，耳边传来穆一峰的声音。
　　“秦师弟，为兄还要向祁师兄禀报，先行一步，咱们来日再会。”
　　秦桑拱手相送。
　　“穆师兄请便。”
　　目送穆一峰离去，秦桑面露沉吟之色。
　　他们从古修遗府出来之后，车玉涛便传下命令，让众人各自散去。
　　现今古修遗府被火灵兽占据，他们这些筑基期修士留下来，短时间内也无法进入遗府，只能等火灵兽被结丹期修士清理掉大部分，再进去寻宝。
　　遗府空间崩溃，那些山峰上的禁制阵法受到冲击，很可能会变得脆弱许多，比之前更容易破解。
　　当然危险也比以往更大，毕竟火灵兽不可能清理干净，而且处于空间裂缝带的边缘，很难说是好是坏。
　　秦桑对禁制里的宝物兴趣不大，能让他心动的，只有那个不知道是不是被玄宇道长藏起来的内景元符，以及火山腹中的神秘石殿。
　　天峰已经崩塌，也不晓得里面的东西是否能幸存下来，即使幸存，秦桑也不敢进去。
　　正如车玉涛所说，遗府深处的危险已经不次于古仙战场的核心地带，结丹期修士都不敢擅闯，恐怕只有元婴老祖才能来去自如。
　　如果已经突破元婴，内景元符又有何用？
　　不得不说，这是一件极为矛盾之事，当然秦桑还远未到想这些事的时候，摆在他面前的是如何结丹。
　　想到这里，秦桑手掌一翻，掌心是云游子留给他的信物。
　　云游子有私事需要处理，留下信物给秦桑，让秦桑安顿好之后，将信物和地址留在太乙丹阁，等他回来便详细商讨药园之行。
　　第二枚杀符已经完全领悟，突破筑基中期之前不需要继续历练了，秦桑决定在悬颅关南山找一个洞府苦修，所以没去天晶秘境，直接返回悬颅关。
　　天色将晚。
　　秦桑进城后找到玉阳子，租下一个师门开辟的洞府。
　　灵石还是要花的，而且由于秦桑要求最好的洞府，价格不低，不过他得了地缺老人的遗产，倒也能负担得起。
　　接着又去了一趟太乙丹阁。
　　问过太乙丹阁的管事，秦桑暗叹。
　　被云游子说中了。
　　从他上次过来至今，二十年时间，太一丹阁再也没拍卖过合韵丹、五芝神膏和雪参玉生丹，最近一次拍卖是一瓶五芝神膏，距今已经近五十年。
　　把云游子的信物和洞府地址留在太乙丹阁，秦桑连夜出城。
　　明月高悬，积雪映照。
　　夜如白昼。
　　悬颅关以南，有雪山连绵无际，如苍龙盘卧，荒无人烟。
　　此地酷寒，却有不少灵脉暗藏山中，品质都不错。少华山占据了其中几条，开辟洞府给弟子使用，平日有悬颅卫守护，不怕有人乱闯。
　　洞府开辟在雪山的山顶上，视野极广。
　　秦桑推开石门，一股寒风吹进来，将里面的闷气一扫而空。感受了一下洞府里的灵气，秦桑满意的点点头，封闭洞府，布下一些禁制，然后盘坐在冰床上。
　　思索了一番，秦桑将骨片和九龙天辇符取出。
　　虽然还没有和云游子深谈，但他心里已经倾向于接受邀请，走一趟了。

第二百七十五章 于师兄之邀
　　未被人涉足的药园，就算没有能弥补根基的灵药，说不定也有别的好东西，总之是不会亏的。
　　秦桑的煞尸尽毁，只剩几具僵尸。
　　不过，秦桑在权衡之后，还是决定专心温养九龙天辇符，最好能赶在启程之前，将九龙天辇符复原。
　　一方面是筑基修士的尸体不是那么好搜集的，他以往钓鱼，也是很长时间才能成功一次。二来，从保命的角度上来讲，九龙天辇符的作用，远远大于煞尸。
　　秦桑现在还无法确切的知晓密符的真正威力，但可以猜测，等密符复原后，催动此符，他的速度最少能媲美筑基后期的修士。
　　在很多危险时刻，都可以从容应对。
　　将九龙天辇符拿在手心，秦桑和密符里的蛟龙精魄沟通，得知它的精魂先被金钟重创，又为了抵抗岩浆吞噬，消耗极大，亦需要很长时间恢复。
　　九龙天辇符能复原的话，它恢复的速度也会快一些。
　　现在蛟龙精魄已经被秦桑收服，倒也不怕它恢复全盛之后会反噬。而且蛟龙精魄并非真正的蛟龙，更像一种器灵，最大的作用是激发九龙天辇符的遁速，没有很强的实力，无法帮助对敌。
　　和蛟龙精魄沟通之后，对九龙天辇符有了更深的了解，秦桑将之重新收入丹田，全力催动灵力，将九龙天辇符包裹。
　　随着灵力丝丝缕缕地进入密符之中，密符大放异彩，隐隐有蛟龙咆哮，裂成两半的密符紧紧靠拢在一起，接口处有乳白色的光闪烁。
　　明显感觉到九龙天辇符恢复的速度加快了几分，秦桑暗暗点头，暂时停下来，又将目光放在骨片上。
　　《虚元印》和《夺神咒》是必须掌握的，除此之外，《都天魔音》里还有几门法咒也非常实用，秦桑准备一并修炼。
　　秦桑神识探入骨片，双目紧闭，洞府陷入一片静谧之中。
　　一月之后。
　　秦桑陡然睁开双目，神光爆射，低喝一声：“凝！”
　　在他面前，一个虚幻的大印陡然成型，此印四四方方，印上无字，但有神秘篆文，随着秦桑心念一动，大印陡然缩小，然后飞入秦桑眉心。
　　元神空间里，玉佛黄光显现出来，食心虫蛊静静地趴在黄光外。
　　此时虚元印飞来，不偏不倚的罩在食心虫身上，将其封印，食心虫蛊散发的波动被压制到最低。
　　这块心病，终于能解决掉一部分。
　　秦桑只觉胸中一块大石落地，身上陡然轻松了不少，脸上露出一丝笑容，又马不停蹄将《夺神咒》等几门法咒都一一掌握，然后一边专心温养九龙天辇符，一边等待云游子上门。
　　修炼不知时日，过去快两年时间。
　　洞府的禁制突然被人触动。
　　秦桑从入定醒来，密符在气海里缓缓旋转，中间的裂缝明显变得细小，只有一条肉眼难以察觉的细线，蛟龙精魄也恢复了许多，没有之前那么虚弱。
　　现在密符也能勉强使用，应该能有筑基中期的速度。
　　不过密符还很脆弱，使用时必须小心。
　　秦桑若有所思，睁开双眼，神识向外一扫，惊讶的发现洞府外的人不是云游子，而是于岱岳。
　　他来做什么？
　　秦桑暗暗疑惑，总不能将人拒之门外，便将洞府的禁制撤去，起身相迎。
　　“于师兄怎么有暇莅临小弟洞府，快快请进。”
　　秦桑换上笑脸，亲热的请于岱岳请进来。
　　“得知秦师弟正在闭关苦修，为兄可是犹豫了很久才决定上门叨扰，生怕影响秦师弟修炼，”于岱岳拱了拱手，笑着走进来。
　　“贵客临门，蓬荜生辉，小弟高兴还来不及！”
　　秦桑挥手凝冰，做成一副座椅，布下清茶，伸手一引，“于师兄请坐，洞府简陋，让于师兄见笑了。”
　　于岱岳打量了一眼只有一张冰床的洞府，摇头感慨道：“秦师弟不贪享乐，不被外物所扰，这才是修仙者该有的心性，无怪乎修为提升飞快，超过为兄。”
　　听于岱岳如此说，秦桑非常无奈。
　　自从在试练空间遇到，于岱岳就认定他实力飞涨，无论秦桑怎么解释，都是一脸不信之色，秦桑索性不再多费口舌。
　　于岱岳坐下后，开门见山道：“秦师弟，以免影响你修炼，为兄有话就直说了，不知秦师弟的本命灵剑还需不需要吞噬灵木？”
　　秦桑心中一动，在天尸宗驻地时，于岱岳曾说过会替他留意灵木，没想到于岱岳还记得。
　　“多谢于师兄记挂，我那本命灵剑贪吃得很，灵木自然是多多益善，于师兄如果手中有上佳灵木，小弟愿意重金收购，肯定不让于师兄失望。”
　　秦桑暗恃他身上万余灵石，足够换大部分灵木，更好的灵木，想必于岱岳也不舍得拿出来卖。
　　不料，于岱岳摇头道：“秦师弟误会了，为兄手里没有灵木，但我知道古修遗府里有一株地火盘桐，所以想邀请秦师弟重返古修遗府。”
　　见秦桑有些惊讶，于岱岳解释道：“秦师弟一直苦修，可能还不知道……”
　　原来，他们离开之后，车玉涛等人又请来几位结丹期修士，联手清理古修遗府，其中就包括他们乘坐古传送阵在上元清静宫见到那位杜姓修士，亲自从上元清静宫赶来。
　　秦桑现在才知，此人竟是金丹后期高手，距离结婴只有一步之遥，难怪车玉涛对他这么恭敬。
　　秦桑有心问了一句，“车师叔他们有没有救回地缺老人和玄宇道长？”
　　可惜于岱岳也知之不详，只知古修遗府经历混乱之后，现在已经趋于稳定，绝大部分火灵兽被诛杀，剩余的成不了气候。
　　当然，对筑基期修士来说，这些火灵兽依然非常危险，但只要几人结伴进入，小心一些，也能应付。
　　据说那些山峰上的禁制，有一部分遭受冲击，不复之前坚固，破解的希望很大。此时已经有不少人像于岱岳一样，纠集同伴，进入古修遗府探宝。
　　“为兄之前就发现了这株地火盘桐的存在，只是实力不足，一个人破不开禁制，后又遭逢遗府异变，搁置到现在。”

第二百七十六章 玄纹合韵丹
　　“仅凭我们两个，难以保证万全。除了秦师弟，我还邀请了一个朋友做帮手，他现在已经在去往遗府的路上，估计马上就能到了。倘若秦师弟有意，我们即刻便动身。等破开禁制后，地火盘桐的主根归秦师弟你，为兄和那个朋友平分火桐液，秦师弟意下如何？”
　　于岱岳看来早就做好了计划，直接提出分配方案。
　　地火盘桐的树根有一条主根，乃是整株地火盘桐最精华的一段灵木，和黑炎樟的品质差不多。
　　不过，最珍贵的所在不是地火盘桐本身，而是在树干的空心孕育出的火桐液，是一种罕见灵药。
　　作为帮手接受邀请，秦桑拿了主根，自然不好再分火桐液，否则难以服众。
　　秦桑闻言没有直接答应，而是暗自沉吟起来。
　　如果不是云游子提前邀请，跟着于岱岳走一趟也无妨，但他现在正在等云游子会合，约定之期近在眼前。
　　去古修遗府，来回一趟仅路上至少两个月。
　　非常不巧的是，两个时间正好冲突！
　　而且他从地缺老人的遗物中得到黑炎樟，乌木剑已经将黑炎樟吞噬并炼化，完全能满足修炼要求，暂时对灵木的需求没有那么迫切。
　　相比较地火盘桐，秦桑更看重药园。
　　于岱岳的朋友已经动身，而且遗府里的试练空间已毁，石碑暴露在外，进入古修遗府简单多了。
　　进去寻宝的人不再少数，夜长梦多，他们肯定不可能等自己处理完药园之事。
　　两者无法兼得。
　　权衡之后，秦桑只得出言婉拒。
　　被秦桑拒绝，这个结果显然是于岱岳没有想到的，不由得一阵诧异，“秦师弟，地火盘桐这种灵树不是随处能见，你不再仔细考虑考虑？”
　　秦桑‘嗯’了一声，不无遗憾的说道：“不瞒于师兄，那件事确实对师弟非常重要，不容错过。总不能让于师兄你们等我一个，万一地火盘桐被人捷足先登，师弟可就是罪人了。如果于师兄缺少人手，我可以帮你联络穆一峰穆师兄，穆师兄的实力远超过我，在破禁的时候发挥的作用更大。”
　　于岱岳眉心大皱，又劝了几句，见秦桑主意已定，惋惜的摇了摇头，起身道：“可惜，我听闻秦师弟一直在洞府闭关，还以为你正有空闲，没想到如此不凑巧，是为兄冒昧了。既然如此，那为兄就不再叨扰了。”
　　秦桑本打算让穆一峰分了地火盘桐主根，然后从他手里买回来。
　　看样子，于岱岳似乎对这个提议没兴趣。
　　将于岱岳送出洞府时，秦桑补充道：“于师兄，你和那朋友得到地火盘桐的主根后，如果有意出手，可以考虑一下师弟我。我肯定会竭尽全力，给出一个让你们满意的价格。”
　　于岱岳嘴角挤出一丝笑容，“秦师弟的信誉，为兄当然相信。不过东西还没得手，现在谈这些还为时过早……秦师弟请回吧！”
　　遁光落在一座雪山顶峰。
　　于岱岳凝视着秦桑那座已经关闭的洞府，脸上的笑容不知何时消失不见，神情竟显得无比阴沉。
　　片刻之后，于岱岳重新架起遁光，扬长而去。
　　山顶留下一声几不可闻的冷哼。
　　……
　　送走于岱岳之后，秦桑没有继续入定修炼，而是取出来一块玉佩。
　　玉佩的材质是最纯净的白玉。
　　这块玉佩，是三个月前，云游子登门的时候交给他的。
　　秦桑引动一丝灵力，渡进玉佩之中。
　　下一刻，一道刺眼的光芒从玉佩迸射而出，映照的整个洞府亮堂堂的。光芒夺目，秦桑早有预料，微眯着眼睛，凝神望着玉佩。
　　玉佩绽放的光芒越来越明亮，几近乳白色，浓郁异常。紧接着，光芒一阵变幻，就在秦桑掌心上方，形成了一个圆形的镜面。
　　镜面里有一个场景，是一座远山。
　　山上似乎有云雾缭绕，不知是距离太远，还是有禁制阻挡的原因，看不太清楚。
　　只能看到远山的轮廓上，有几道光芒破开云雾，直冲天际。
　　这些光芒颜色各异，有的明亮有的暗淡，不是单纯的光，其中更有灵力涌动，像极了有宝物出世的样子。其实并非宝物神光，而是灵药成熟后浓郁的药力散发出的气息。
　　其中一道玄黄之气能排到前三，殊为显眼。
　　看着这道玄黄之气，秦桑想起云游子说的那番话。
　　“秦师弟，玉佩之景不甚明晰，不过也能从中看出一二，这一道黄光下面的灵药很可能是玄纹黄精。
　　秦师弟有所不知，合韵丹的原名是玄纹合韵丹，但因缺少玄纹黄精这一味主药，始终无法炼制。
　　后来一位前辈多次尝试，将丹方上的灵药改了一部分，用另外两种灵药代替玄纹黄精，竟也炼成了类似功效的灵丹，药效仅比玄纹合韵丹稍弱半分。
　　因为修仙界灵药缺失的缘故，类似的药材替代，现如今屡见不鲜，其中失败居多，但也有药效比原本的丹方还能强几分。
　　缺少玄纹黄精，再叫玄纹合韵丹名不副实，便舍去玄纹二字，只留合韵丹。
　　不过，玄纹合韵丹有一种特性是合韵丹没有的，这种特性源自于玄纹黄精。
　　此灵药如果年份足够，可以炼制能提升修为的丹药黄灵丹，并且年份越高，药效越明显，对筑基期修士效果最佳，玄纹合韵丹也继承了这种效果。
　　所以，即便玄纹合韵丹无法治好秦老弟的暗伤，秦老弟也不用担心白跑一趟，将剩余的药效炼化，便能用来提升修为，最少也能将秦师弟推至筑基中期的瓶颈前，省去十数年的苦修。”
　　云游子顿了顿，又补充了一句。
　　“玄纹合韵丹的丹方上，最珍贵的便是玄纹黄精，除此之外的药材都是常见之物，在太乙丹阁便能买到。等秦老弟集齐药材，老道会无偿替秦老弟开炉炼丹，虽然老道的炼丹术不敢和几位师叔相比，但也能有七八成的把握。当然，秦老弟不放心的话，老道也可以代为引荐给几位师叔。不过秦老弟要做好心理准备，酬劳肯定不会低。”

第二百七十七章 清风道长
　　云游子也跟秦桑明说了，散发这种玄黄之气的灵药不止玄纹黄精一种，那道玄黄之气下面，是玄纹黄精的概率只有五成。
　　除了玄黄之气外，其他颜色的气息下面，也有可能存在类似灵药。云游子许诺，无论什么灵药，只要能对修复暗伤有效，定会全力帮助秦桑采药，并且无偿炼制丹药。
　　同样的，秦桑也必须投桃报李，在云游子有需要时提供援手。
　　云游子怀疑这些灵药很可能有守护灵兽，即使顺利抵达，想要采药恐怕没那么容易，需齐心协力才行。
　　这种要求合情合理，秦桑自然不会拒绝。
　　不过，在这之前，他们首先要考虑的，是怎么找到这处疑似药园的存在。
　　此地被发现，说起来还有几番曲折。
　　这个地方原本是一个上古修士的洞府，在九庸关和悬颅关中间，而且是内层区域和中层区域交界的地带，各大宗门的触角难以达到，自古便是混乱之地。
　　洞府出世的动静很大，引起许多人的关注，其中不乏结丹期修士。
　　不过，破开外围禁制后，大家发现洞府里是空的，没有什么珍贵之物，进入洞府之人均无功而返。
　　好在洞府残留的禁制还算完好，后来便有修士将禁制修补之后，在此地建了一座坊市，名为秋鸿坊市。
　　由于位置的原因，秋鸿坊市附近没有其他坊市和城镇，而且秋鸿坊市的禁制威力不弱，屹立数十年不倒，是一个极为安全的避难所，所以坊市的人流渐渐密集，名气愈发大了起来。
　　直至有一年天象来临，谁也没想到，竟有一大群有结丹期实力的云兽从古仙战场深处出来，游荡到秋鸿坊市，导致秋鸿坊市毁灭，坊市的主人被云兽围杀，大家才惊讶地发现，秋鸿坊市里另有乾坤！
　　在秋鸿坊市深处，竟然还隐藏着一个更大的守护大阵，大阵之中才是真正的洞府所在！
　　那里才是上古修士真正的藏宝地！
　　由于这处洞府出世时闹出的动静不小，知道此地的人很多，坊市的主人不可能将此处据为己有，竟然想了个主意，花费大价钱修复禁制，然后借坊市遮人耳目，一直在暗中破解守护大阵。
　　守护大阵暴露后，进入秋鸿坊市探宝的人便络绎不绝，但那座守护大阵非常危险，想要进去不是那么容易，有不少人死在大阵之中。
　　后来终于摸清了守护大阵的规律，每过三十年左右，大阵便会出现一次低谷期，在大阵的低谷期时，筑基期修士组成阵法，结伴闯阵，也有很大的概率能闯进去。
　　这些年来，一批批修士进进出出，但这处暗道还是第一次被人发现。
　　玉佩之景，便是最先发现暗道的人，将眼前看到的景色拓印下来的，但此人在离开之后便神秘死亡，消息未曾流露出去。
　　直至三年前，一些关于暗道、药园之类的，似是而非的消息突然流出，隐隐有甚嚣尘上的趋势，当然大部分人都是不信的。
　　因为秋鸿坊市里，除了几处紧要之地，其他每一个角落，已经被人搜索了无数遍，说是掘地三尺也不为过，如果有什么暗道、遗宝，早就被搜刮出来了。
　　而且这一类谣言不是第一次流传，也不是只在秋鸿坊市出世时流传，几乎每次类似情况出现，都有一些别有用心的人，大肆散播各种各样的谣言，试图浑水摸鱼。
　　云游子得到消息后，本着每一次机会都不容错过的原则，亲自走了一趟，机缘巧合下看到玉佩之景，方才确定，这个消息很可能是真的。
　　由于留下玉佩之景的人已死，云游子也不知暗道的具体位置，只能另想他法。
　　在一番细致的调查之后，云游子怀疑，那个人的死，和三十年前，与他一起进入秋鸿坊市的同伴有莫大关系，最后将目光锁定在其中三个人身上。
　　这三个人也会在此次大阵低谷时进入，现在正纠集人手，演练阵法。
　　他们首先要做的，就是在守护大阵到达低谷期之前，混进这三个人的队伍里，暗中观察这些人的举动，确定杀人者是谁。
　　所以，同行之人，除了秦桑和云游子，还有一个。
　　三个人需分头行动。
　　确定目标后，再寻找机会联系
　　想着这些，秦桑将玉佩收起，再有十天便是他和云游子约定的时间，动身前往秋鸿坊市，寻机混入其中一个队伍。
　　秦桑梳理了一下己身，乌木剑吞噬黑炎樟后，威力又提升了一分，十方阎罗幡和玉如意符宝则是他的底牌，再加上恢复了大部分的九龙天辇符，有这些宝物在，只要谨慎一些，秦桑倒也不担心自己的安危。
　　不过，其中有些是见不得光的，在动用之后，还要做好杀人灭口的准备。
　　在此之前，最好隐姓埋名。
　　思索片刻，秦桑走出洞府，封闭禁制后直奔悬颅关而去，花费一些灵石补充了几件法器，做好万全准备。
　　十天后。
　　云游子依约而至。
　　“秦老弟，那边儿传来一个消息……”
　　云游子匆匆而来，“秋鸿坊市大阵的低谷期快要到了，那三人正在招兵买马，现在加入他们，还能接触一段时间。秦老弟行事一定要谨慎，尽量博得他们的信任，即使确定了此人身份，在我和葛元道友到达之前，千万不要打草惊蛇。”
　　云游子对秦桑还有些不放心，千叮咛万嘱咐。
　　葛元，就是和他们联手的第三个人，秦桑还没见过。
　　此人现在正在西荒镇，也就是最靠近秋鸿坊市的一个城镇潜伏，随时查探局势变化。
　　秦桑也知道这件事干系重大，一个人混入对方的队伍，贸然出手不是明智之举，很可能陷入围攻。
　　“前辈放心，我知道轻重，一定小心。”
　　云游子‘嗯’了一声，“秦老弟明白就好。对了，你确定要用什么身份伪装了么？”
　　“确定了。”
　　秦桑换上一袭道袍，“以后前辈就叫我清风道友。”

第二百七十八章 西荒镇
　　西荒镇。
　　这座城镇完完全全显露在天光下，暴露在风沙之中，只有当天象来袭之时，才会将大阵打开。
　　朔风凛冽，黄沙漫卷。
　　在昏黄的沙尘之中，有一个人影若隐若现，正缓步向小镇走来。
　　这么大的沙暴，此人倒是一点不急，闲庭信步，让凡人看到，怕是要惊掉下巴。但在西荒镇，是非常正常之事，凡人几乎不可能抵达这么远的地方，来往的只有修仙者。
　　对修仙者来说，这种程度的沙暴和挠痒痒没什么区别，让他们惧怕的则是沙暴后即将降临的天象。
　　道士从风沙中走来，但身上异常干净，崭新的道袍一丝褶皱也没有，每当有沙尘落上去，便会被一层青光弹开。
　　道士不显老态，不过气质颇为沉稳，真正的年龄应该不会像长相显得这么年轻。
　　这段时间，西荒镇的人对外来的陌生人已经见怪不怪，随意打望了两眼，便不予理会。
　　“天象出现的越来越频繁了。”
　　秦桑踏上小镇的石板路，停下来，暗暗感慨了一句，想到云游子所说的灵潮之事。
　　一旦灵潮来临，无论是仙府还是秘境，都和秦桑没什么关系，他的实力根本不允许在灵潮中随意闲逛，最好的做法就是躲在雄关外闭关苦修，等灵潮过去。
　　但随着灵潮越来越近，受到灵潮的影响，古仙战场的环境会变得愈发恶劣，更难混了，这是关乎每个人切身利益的。
　　人力有穷尽，对此秦桑也无可奈何，只希望灵潮来的不要太快。
　　秦桑掸了掸道袍上不存在的灰尘，眯着眼睛打量这座尽显荒凉的小镇。
　　他和云游子早在一个月前就分开行动，云游子比他提前十天进入西荒镇，然后再未联系过，不知有没有成功混进目标的队伍。
　　西荒镇的规模有些超乎秦桑的想象，无论还是大小还是镇子里的人数，当属秦桑在古仙战场见过的之最。
　　纵然风沙肆虐，街道上依然能看到不少人影，估计大部分人都是被秋鸿坊市引来的。
　　秦桑没有看到云游子，回忆云游子临行前对他的交代，目光一转，锁定在镇子东北角的位置。
　　那里有一座木楼挂着高高的幌子，是一个茶楼。
　　……
　　“道长看着面生，老朽应该没见过道长？敢问道长法号？”
　　茶楼掌柜的亲自过来给秦桑添茶，暗中打量秦桑。
　　秦桑的目光一直在街上打转，闻声收回视线，抬头看了眼掌柜的，拱手道：“道友有礼了，贫道法号清风。道友眼力不错，贫道确实是第一次来西荒镇。”
　　掌柜的竟也是筑基期修士，不过看年龄，估计已经放弃仙途，在这座城镇开了个茶楼，度过余生。
　　“清风道长冒着风沙来西荒镇，也是为秋鸿坊市而来吧？”掌柜的开门见山的说道。
　　“大部分人都是吧。”
　　秦桑笑了笑，指了指街道上来去匆匆的人，不仅有筑基期，甚至还有炼气期修士。
　　筑基期修士，进入秋鸿坊市也是要冒一定风险的，炼气期所面临的危险就更大了，未必能活着抵达秋鸿坊市，更不要说闯阵了。
　　但富贵险中求，世上从来不缺胆大之人。
　　掌柜的点点头，见秦桑谈性颇浓，便在他面前坐下，看似闲聊一样的攀谈起来，“不知清风道长对秋鸿坊市了解多少？道长单枪匹马来此，没有同伴的话，需要找一些帮手才行。否则道长独自一人，恐怕很难闯过秋鸿坊市的守护大阵。”
　　“哦？”
　　秦桑放下茶杯，欠了欠身，故作疑惑的说道，“贫道一路过来，倒也听说过秋鸿坊市需要结伴闯阵，此地当真这么危险？秋鸿坊市出世的时间不算短吧，难道还没找到安全路径？贫道乃是一个散修，朋友不多，仓促之下找到的帮手，恐怕难以信任。”
　　掌柜的笑了一下，“其实清风道长在西荒镇多住两天，一打探便知。秋鸿坊市的守护大阵并非一成不变，乃是地风水火四阵轮转，其中还有阴阳变幻，从来没有安全路径一说。不过大家也摸清了大阵的一些规律，只要找到帮手互为援引，危险性便会大为减弱。破阵路上一荣俱荣一损俱损，道长不用担心有人使坏。倘若不能互相信任，进入之后，大家各奔东西便是。”
　　“多谢道友指点，”秦桑恍然，一脸感激的拱手致谢，“既然如此，城中应该有招募同伴的人吧？道友可有了解，能否指点贫道一二。”
　　“道长猜得不错，确实有不少人在招募帮手。有的甚至以百分百带着闯过大阵的名义，收取灵石，大肆敛财，这些人良莠不齐，道长最好别信。除此之外，有几位修为极高的前辈，如果道长能加入他们的队伍自然是极为稳妥的，可是……”
　　掌柜的手捋长髯，看了秦桑一眼，欲言又止。
　　秦桑毫不在意的摇摇头，一脸坦然的问道：“道友不必替贫道遮丑，贫道有自知之明，是不是贫道修为低微，人家看不上？”
　　他是为了混入别人队伍来的，展现实力还来不及，没有用遁灵诀隐藏修为。
　　掌柜的哈哈一笑。
　　“道长是爽快人！
　　你我都明白，修为高不代表本领强，但修为确实是最直观的表现，总不能把底牌都翻出来给人看，人家有这个要求也无可厚非。
　　除了他们之外，还有一些去处，对实力的要求没有那么苛刻。
　　不过，道长既然不愿在进入坊市后继续合作，选择的余地就非常小了。
　　道长可能不了解，秋鸿坊市里的，容易到达的去处基本都被人光顾过，在这种地方打转，很难有令人满意的收获，相当于白跑一趟。
　　而那些紧要之处，则必须与人联手才能进入，是以很多人寻找的不仅是破阵的同伴。
　　要说符合道长要求的，老朽还真知道一个，如果道长需要的话，老朽可以代为引荐。”
　　来了。
　　秦桑心中一动，他之所以来到这座茶楼，目的就是这个。
　　云游子二人发现，茶楼主人和他的目标虞空关系匪浅。

第二百七十九章 宝剑惊人
　　云游子根据秦桑的条件，给他选定的目标就是三人中的虞空。
　　“虞空道友曾经进入过秋鸿坊市，安全从守护大阵走出来，对守护大阵非常了解，这是其他人没有的优势。而对大家要求并不苛刻，进入大阵之后，道长愿意继续合作，固然是好，倘若不愿，虞空道友也不会勉强。当然，在破阵之时齐心协力是必须的，不能有私心。道长意下如何？”
　　掌柜的有些期待地说道。
　　秦桑脸上浮现出迟疑之色，目光在掌柜的身上转了转，似乎在犹豫不决。
　　见状，掌柜的轻轻一拍大腿，起身道：“是老朽冒昧了，道长先用茶吧，老朽不打扰道长雅兴。”
　　秦桑连忙起身，将掌柜的拦住，“道友误会了，贫道并非不信道友，只是听说秋鸿坊市的守护大阵的低谷期还未到，似乎不用急于一时？”
　　受到秦桑盛情相邀，掌柜方才重新坐下，“磨合得愈久，配合更加娴熟，破阵的几率也会大一些，这个道理道长不会不明白，还是及早做打算为好。老朽的茶楼正好有一间上房空置，道友可以先在小店住下，在镇子里打探一番，就知道老朽所言是真是假了。”
　　当夜，秦桑便在茶楼住下。
　　第二日，走出茶楼后，秦桑故作姿态，在西荒镇闲逛之时，隐隐感觉有人窥视，但他都置若罔闻。
　　遇到招揽人手的地方，便主动上门询问，有时遭到婉拒，有时得到热情的邀请，秦桑没有急于应承。
　　一连两天，秦桑算是将西荒镇摸排了个遍，姿态做足了，便又找到掌柜的，请他代为引荐。
　　掌柜的不以为忤，亲自带着他去见虞空。
　　虞空财大气粗，在西荒镇租下一个洞府，洞府是一个两进的小院，秦桑跟着掌柜的，在正厅见到虞空。
　　虞空身材高瘦，羽扇纶巾，气质淡然，穿着一袭锦衣，倒更像一个文士，从外表看年龄在四十岁左右。
　　不过，他三十年前就已经是筑基修士，进入过秋鸿坊市，真实年龄肯定比表面上大得多。
　　包括虞空在内，三个人都是筑基中期的修士，而且一直龟缩在西荒镇不出，聚敛人手，演练阵法。
　　幸好秦桑他们只是想通过虞空等人找到暗道的位置，并非真的要杀人夺宝，否则成功的几率极小。
　　当然，等找到药园之后，争夺灵药之时就要各凭本事了。
　　见秦桑走进大厅，虞空立刻起身，语气欣喜地说道：“这位就是清风道长吧？老掌柜多次向虞某提及道长，今日一见，果然气度不凡！”
　　掌柜的含笑道：“怎么样，老朽何曾骗过你？”
　　秦桑早就看过虞空的画像，两个人修为的差距也足以让他做出恭敬的态势。
　　“贫道清风，参见虞道友！贫道初来乍到，投奔无门，幸得老掌柜引荐，闻听虞道友心怀大义，愿意带领我等散修进入秋鸿坊市。贫道虽实力低微，甘为虞道友驱策，还望虞道友不要嫌弃。”
　　见秦桑言语恭敬，没有桀骜之意，虞空暗暗点头，满意的笑道：“清风道长言重了，虞某也只是曾经去过一次秋鸿坊市，对守护大阵有些了解，才敢站出来做一个倡议之人。破阵之时，还需众道友齐心协力方能成事，哪有将道长拒之门外的道理？”
　　一番寒暄之后，此事便就此定下。
　　待掌柜的告辞后，虞空带着秦桑走进后院，“清风道长随我来，这院中的灵力还算浓郁，道长就在小院中找个房间住下，一边修炼，一边演练阵法。还有几位道友，道长也需认识一下，破阵时需要密切无间的配合。”
　　说着，虞空神识荡出，触碰了一下三个房间的禁制。
　　不多时，房间的大门纷纷被推开，走出四个人来，都是筑基前期的修士，有高有低，大致差距不大。
　　第一个房间里走出来的是两姐妹，样貌颇为相似，气质却截然不同。
　　“这是修家姐妹，善使一种合击剑法流波剑，能刚能柔，转化自如，威力不凡。”
　　虞空把秦桑介绍给他们之后，又帮秦桑引见。
　　修家姐妹，一个媚态十足，名叫修芝蕊，好奇的打量秦桑，见秦桑看过来，掩嘴一笑，杏目中有眼波流转。
　　另一个则清冷得很，叫修芝盈，淡淡瞥了一眼秦桑一眼，就不予理会。
　　“这位乃是上官利锋道友，一把宝刀斩破一切，在左近散修之中都是大名鼎鼎，”虞空指着第二个房间走出来的，一位怀中抱着一把长刀的男子说道。
　　长刀通体漆黑，虽然刀锋并未对着秦桑，但他依然能感受到一道极致的锋锐之意，可见此刀绝非一般法器。
　　在镇子里，完全可以将法器收进体内或者芥子袋。
　　不过秦桑知道上官利锋并非惺惺作态，很可能有一门高深刀术，需要时刻和宝刀接触，达到人刀合一的境界，刀术的威力能更上一层楼。
　　“这位是……”
　　虞空正要帮秦桑介绍最后一人，突然被那人打断。
　　“行不改名坐不改姓，颜武是也，在符箓之道略通一二，自信不比上元清静宫那些老牛鼻子差！清风道士，别看你是虞空前辈带来的，还要过我们这一关才行。你有什么本领，使出来给大伙看看，可别到时候拖累我们。”
　　这人是一个高大壮汉，样貌粗豪，毫不客气的指着秦桑，说话也丝毫不留情面。
　　“颜道友快人快语，还请道长不要介意……”
　　虞空帮忙言语转圜，却没有阻拦的意思，拿眼看着秦桑，也是在等他展示本领。
　　秦桑早有立威的打算，呵呵一笑，突然眉心光芒一闪。
　　‘咻！’
　　一道夺目剑光爆射而出，剑气瞬间暴涨数十丈。
　　剑若惊鸿，隐有龙吟之声传出，若非小院上空有禁制阻挡，恐怕要惊动大半个西荒镇。
　　紧接着，在几道震惊的目光中，剑气陡然分散成阵，剑阵之威毫不客气的压迫下来，大部分指向颜武。
　　‘蹭蹭……’
　　颜武猝不及防，倒退数步。
　　“贫道这柄本命灵剑，加上此阵，可够？”

第二百八十章 归元阵
　　秦桑的目的是博取虞空信任，首先要做的就是体现出自己的价值，展现一定的实力，最好能吸引虞空主动找上门来。
　　另一个目的，则是让虞空等人知道自己不是好惹的，以免在遇到危难之时被当成炮灰推出去。
　　这是秦桑早就做好的计划，否则按他的本心，绝对不会这么高调，引起众人注意。
　　展现实力，但也不能过火。
　　乌木剑加上《千机剑阵》，足够震慑他们。
　　十方阎罗幡、玉如意符宝和九龙天辇符，这些手段一个也不能暴露。
　　乌木剑逼退颜武，‘咻’的一声飞回，一个闪烁之下被秦桑收回体内。
　　此时圆形剑阵尚在空中盘旋，下一刻那些剑气方才消散，但凌厉的剑意仍然萦绕于众人心头，久久无法散去。
　　众人神色各异。
　　在乌木剑现身的刹那，上官利锋便双目大亮，目光紧紧锁定乌木剑，直到秦桑将乌木剑收入体内，便又落在秦桑身上，眼底有浓浓的战意浮现，很快压下去。
　　“好剑！”
　　修家姐妹对视一眼，出于对强者的敬意，无论修芝盈的冷淡，还是修芝蕊的媚意，都消减了几分，对秦桑拱手致意。
　　“清风道长剑术通神，小女子佩服。”
　　唯有颜武被秦桑落了面子，铁青着脸。
　　如果正面放对，颜武未必会这么狼狈。
　　他有心想找回场子，但心里清楚，既然这道士敢把本命灵剑暴露，说明此人很可能有比灵剑更高的手段。
　　贸然上去，无异于自取其辱。
　　颜武目光阴沉的看了眼秦桑，冷哼出声，一句话没说，转身走进房中，‘砰’的一声将房门关上。
　　接着修姓姐妹和上官利锋也回到自己房中，毕竟都是陌生之人，并不熟悉，没有什么闲言好叙。
　　面对颜武的憎恨，秦桑神色如常，虞空也仿佛没看到颜武的举动，拱手赞道：“道长好宝剑！好剑法！有道长和几位道友相助，何愁大事不成？”
　　“道长且先在房间住下，只需将房间的禁制打开，不用担心被人打扰，可以安心修炼。”虞空把秦桑领进一间空房，指点他如何操纵房中禁制。
　　秦桑环视一周，发现房间狭窄，而且陈设异常简陋，主要是太过狭小了些，只有寻常一间房子的四分之一大，里面也仅仅放了一个蒲团。
　　虞空解释道：“西荒镇的洞府昂贵异常，虞某那点儿家底，也只够租这座小院。最大的房间让给了修姓姐妹，其他的确实狭窄了些，还望道长不要嫌弃。”
　　“我辈修行之人，有个容身处就够了。”
　　秦桑摇摇头，表示不介意，旋即有些疑惑的问道，“虞道友，贫道听老掌柜说您精通一种阵法，可以有九成以上的把握，安全度过守护大阵，进入秋鸿坊市，不知此阵的名字是什么？何时开始演练？”
　　虞空轻轻一拍额头，摇头失笑，“道长不说，我竟险些忘了此事！想来是看到道长实力高强，虞某得到道长这么大的助力，太过兴奋，竟把这最重要之事都给抛在脑后……”
　　虽然明白虞空是在惺惺作态，但在他看似真心的恭维下，一般人就算能把持住，心中窃喜是肯定的。
　　此人倒是善于收买人心。
　　秦桑心中警惕，连称不敢，“贫道微末技巧，远不如虞道友。只要虞道友不嫌贫道实力低微，贫道定竭尽全力维持阵法，并唯虞道友马首是瞻……”
　　虞空微微颌首。
　　“不瞒道长，老掌柜言语有几分夸大。虞某这个阵法名为归元阵，威力没有老掌柜说的那么强，不过因为虞某曾经进入过一次秋鸿坊市，对守护大阵有几分了解，所以把握确实不小。另外，此阵需要最少九个人，方能发挥出阵法的最大威力。算上道长，我们现在已经有六人。道长稍安勿躁，只需再拉拢三人，便开始演练阵法。”
　　和九耀星河阵一样，归元阵也需要九人成阵。
　　不过‘九’乃极数，实属正常之事，秦桑点了点头，没有多问。
　　虞空似乎对秦桑非常感兴趣，没有急于离开，而是旁敲侧击的打探起秦桑的来历。
　　“贫道一直在悬颅关外活动，后来听闻此地发现了一个上古药园，有灵药出世，这才匆匆赶来。没想到秋鸿坊市里竟然有这么多门道，早知道多邀三两好友一起，也不用这般窘迫……”
　　秦桑一脸懊恼的说道。
　　虞空摇头叹息，“没想到谣言竟然已经传到悬颅关去了？”
　　“虞道友也说是谣言？”
　　秦桑故作愕然，语气急切的追问，“秋鸿坊市真的没有灵药？”
　　虞空目光一闪，不动神色的看了眼秦桑，异常笃定的说道：“确实是谣言，并且每次类似秋鸿坊市的秘境出世，都有这种谣言出现。唯有这一次流传甚广，导致有不少和道长一样，被骗来的道友。如果说秋鸿坊市某个灵宝阁里藏有几株灵药，倒是有可能，偏偏谣言里竟说有一个未曾被发现的药园，只要进入过秋鸿坊市的人就不会相信，也不知传播这种谣言的鼠辈是何居心。”
　　从虞空的话里听不出来什么，他进入西荒镇之后，多次打探，得到的消息都和虞空的说辞差不多。
　　秦桑心中闪过这个念头，没忘记和虞空周旋，眉头紧紧锁起，沉默不语。
　　虞空安慰道：“道长不必担心，即便药园是谣言，秋鸿坊市里也有许多地方藏有重宝，其中不乏灵药仙丹，恰好虞某知道一二，如果道长有意，进入秋鸿坊市之后，我们不妨继续合作，得到的宝物各取所需，公平分配，你看如何？”
　　“这……”
　　没想到乌木剑的效果这么好，才刚第一天，虞空便开口相邀。
　　秦桑有心应承下来，但和他在老掌柜面前塑造的谨慎性格不符，只好放弃这次机会，脸上浮现出犹豫之色。
　　“道长不用着急答复。”
　　虞空抬脚向外走去，边走边道，“我们还有很长一段时间相处，到时候，道长便知虞某的品行如何。”
　　秦桑大松了一口气，用力点头。

第二百八十一章 同心佩
　　送走虞空，秦桑盘坐在蒲团上，陷入沉思。
　　在西荒镇，尤其是一直在附近活动的修士，几乎没有人相信药园出世，或者说大部分是将信将疑，进去以后找一找也无妨，但不会当作最重要的目标。
　　毕竟，秋鸿坊市里一些紧要之处仍有宝物存在，而守护大阵的低谷期存在的时间非常短暂，秋鸿坊市封闭之后危险重重，谁也不敢在里面呆三十年。
　　与其耗费精力寻找虚无缥缈的药园，不如专心争夺能看得见的宝物。
　　若非云游子拿出的玉佩之景，秦桑也会忍不住怀疑这件事的真假。
　　玉佩之景是葛元展现给云游子的，而葛元的身份有些特殊。
　　发现药园的人名为邵春辉，葛元算是邵春辉的朋友，曾经合作过几次，都是懂得取舍之人，过程还算和谐，没有发生龃龉，彼此之间多了几分信任基础。
　　虞空等人都不知道葛元的存在。
　　在邵春辉出事前，曾经找到葛元，在他面前将这番景象展现出来，并且邀请他一起寻找灵药，不过出于谨慎，邵春辉只展现出冰山一角，而且并未做过多介绍。
　　出于几次合作的信任，葛元一口答应下来，不料此后邵春辉音讯全无。
　　不过，最开始散播流言的不是葛元。
　　葛元本来早已淡忘此事，直至两年前，突然有关于秋鸿坊市药园的流言传出，才猛然想起来。
　　暗中做了一番调查之后，葛元怀疑，杀死邵春辉的凶手，应该是和他一起进入秋鸿坊市的同伴之一。
　　最终锁定在虞空三人身上。
　　只有这三个人试图重返秋鸿坊市，并且在大肆招揽人手。
　　要说给邵春辉报仇，葛元没有能力，也没这个想法，他们之间的交情，达不到让他舍生取义的程度。
　　葛元自知，虞空三人的实力都非常强大，无论凶手是三人中的哪一个，他都不是对手。
　　但葛元对灵药非常感兴趣。
　　邵春辉展现给他的景象太诱人了，无论是上古修士的药园，还是曾经秋鸿坊市主人种下的灵药，毫无疑问都非常宝贵，哪怕得到一两株，对修炼大有裨益。
　　由于葛元势单力薄，而且无法确定凶手是哪一个人，遂决定把局势搅乱，在里面添一把火，借着流言传播之势推波助澜。
　　与其被人悄悄把灵药摘走，引起一场大乱，说不定能有浑水摸鱼的机会。
　　可惜葛元行动不谨慎，刚开始有所动作，就险些暴漏行迹。幸好在危急关头，云游子恰逢其会，救了葛元一命。
　　知道前因后果之后，云游子中止葛元粗糙的计划，毕竟进入秋鸿坊市的高手数不胜数，如果药园暴露，那些灵药根本不够分的。
　　最后决定分头潜入三人麾下，摸清暗道的位置，只要能混进去，总能有口汤喝。
　　葛元留在西荒镇观望局势，云游子返回悬颅关拉来了秦桑。
　　……
　　十天后。
　　秦桑又一次清晨出门，遇到虞空。
　　虞空尚未集齐人手演练阵法，这些天，秦桑几乎每天都出去一趟，在西荒镇打探，有时在茶楼枯坐一天，有时穿梭于各大店铺，用灵石购买情报。
　　虞空已经见怪不怪，也没有催促秦桑答复他的邀请。
　　“道长整日来去匆匆，不知打探到什么消息没有？”虞空故作好奇的询问，嘴角却带有一丝自信的笑意，显然笃定秦桑不可能有什么收获。
　　秦桑干笑着拱拱手，“还好还好……”
　　目送秦桑，虞空哂笑着摇了摇头。
　　秦桑依然做着和往常差不多的举动，在经过一处暗巷之时，目光陡然一凝，不动神色的走进小巷，在经过一个店铺之时，闪身进去。
　　店铺中的人正是云游子。
　　“前辈，这时仓促见面，不怕暴漏痕迹？”秦桑皱眉，语气不满的质问。
　　他为了取信虞空，事事小心谨慎，这时见面是抱着极大的风险的。
　　“秦老弟放心，我一路缀在你后面，没有人跟踪，”云游子领着秦桑走进后堂，小声传音，“秦老弟还没见过葛道友……盛元子已经集齐人手，葛道友马上就要离开西荒镇，再晚怕来不及了，老道要先把同心佩给你们。”
　　除了虞空，另外两个人一个叫罗兴南，另一个法号盛元子，和虞空一样都是筑基中期的高手。
　　葛元被盛元子招揽，云游子看来也成功混进罗兴南的小队里。
　　在后堂，秦桑第一次见到葛元。
　　此人的长相和秦桑差不多年轻，样貌堂堂，眉宇之间带有几分傲气，秦桑敏锐的察觉到，葛元在看自己时，眼中浮现出一抹轻视之意。
　　修仙界实力为尊。
　　葛元的修为比云游子还高，和于岱岳相差无几，距离突破筑基中期不远，若非云游子救过他的命，对云游子也未必服气。
　　秦桑打了个稽首，“贫道见过葛道友。”
　　“道长不必多礼。”
　　葛元随意点了点头，审视秦桑，毫不客气的警告，“在葛某看来，道长的修为实在太低了些。不过云游子前辈对道长赞不绝口，想来道长应该不会让前辈失望？”
　　只要能成事，秦桑不在乎被葛元轻视，神色如常的回道：“葛道友放心，贫道定会听从前辈的吩咐，发现端倪立刻告知二位，绝不擅自行动。”
　　葛元这才放过秦桑，扭头看向云游子，“前辈，时间紧迫，先把同心佩分了吧。”
　　云游子点点头，取出三枚一模一样的象牙圆佩。
　　“这三枚同心佩，是用同一头天罗白象妖兽的象牙炼制而成，老朽也是多方打探，方才得到。
　　天罗白象传说有神兽谛听的血脉，同心佩也有通灵之能，可以传递消息，虽然距离不能太远，但在秋鸿坊市里足够了。
　　你我三人同时将精血滴在同心佩上，发现端倪后，立刻捏碎同心佩，便能传给另外两人知晓。
　　同心佩自带神异，不会有丝毫灵力波动，别人不可能发现。
　　不过二位要注意，同心佩捏碎后无法复原，只有一次机会，一定要确保消息是真，否则大家就要白忙一场了。”

第二百八十二章 启程
　　葛元呵笑道：“前辈言重了，即便寻不到药园，葛某也知道秋鸿坊市里一些地方有宝物存放，我们联手去探，总能有所收获，不会让前辈空手而归。”
　　云游子微笑颌首，只是敷衍着附和葛元。
　　秦桑心里明白，云游子和他一样，看重的只是疗伤的灵药，如果找不到灵药，他们真的是白忙一场。
　　三个人分别将精血都滴在同心佩上，交融在一起。
　　同心佩将精血吸收后，彼此间便有了联系。
　　然后一人拿走一块同心佩，又商议了一番之后便分别，各行其是。
　　在进入秋鸿坊市之前，如非必要不会再联系。
　　……
　　小院中。
　　众人各自站在一处，听虞空为他们详解归元阵。
　　归元阵的原理并不复杂，此阵能将阵中九人部分力量汇聚在一个人身上，集齐九人之力，应对破阵之时可能出现的种种危急局面。
　　此阵并非苛刻的要求必须达到九人，但如果人数不足，阵法威力也会大减，倘若只有三两人的程度，和没有差不多，反而会受到阵法限制，还不如各自行动，随机应变。
　　九人齐，归元阵的效果才能达到最大。
　　阵中九个人，承接力量的人也是主阵之人，被称为阵眼，阵眼可以轮换，但需要时间，危险来临之时可能来不及，唯有当主阵之人不慎受伤，无法承担阵眼的责任，才会考虑更换成其他人。
　　众人之中，以虞空的修为最高，而且曾经进入过秋鸿坊市，乃是当之无愧的主阵之人。
　　秦桑仔细了解了归元阵之后，感觉和九耀星河阵有不小的差异，最大的区别在于阵中人的自主性。
　　九耀星河阵一旦成阵，所有人的力量构筑成一片星河，威力无穷，但阵中人完全失去自由，被大阵源源不断的抽取灵力，连脱离阵法都做不到。
　　除非互相之间极为信任。
　　或者类似他们探索古修遗府时，有大能在上面压着。
　　才有可能同意布这种阵法。
　　经过司空暮月改进后的阵法，这种缺陷减弱了几分，但依然存在。
　　不过有利必有弊，正因为变化少，掌握九耀星河阵不需太长时间。
　　而归元阵则不同，虽然主阵之人依然享有极大的权力，对其他人的约束力没有这么强。大难临头各自飞，不必担心被主阵之人拉着一起死。
　　秦桑猜测，虞空选择归元阵也是无奈之举，毕竟大家素昧平生，互相之间不可能建立多大的信任，但也增加了不稳定性。
　　对此，虞空特意做出警告。
　　“除非当真有性命之危，任何人都不许擅自脱离归元阵，否则给别人引来危险，别怪虞某辣手无情！此事有言在先，勿谓言之不预！”
　　虞空收敛起脸上的笑容，目光冷冷的从众人身上扫过，提醒众人，他是筑基中期高手，绝非和善的文士。
　　在虞空逼视下，秦桑面色肃然的点头，余光瞥见其他人神色各异，最后落在后来加入的三个人身上。
　　这三个人同样是虞空招揽来的散修。
　　其中一个是穿着黑袍的老者，此人形容枯瘦，一双手掌更是消瘦到了极点，犹如一对儿鹰爪，号木藤老人。
　　一手木行法咒出神入化。
　　第二个是一位矮胖的中年男子，名叫乌陈，和秦桑一样善使剑术，不过他的剑藏在手中的扇子之中，七根扇骨便是七柄利剑。
　　最后一个则是一位女子，穿着一身大红轻纱，衣着暴露，气质风骚，眼如流波，好像对任何人都在含情脉脉，名号也好听，叫月牙仙。
　　修芝蕊也有几分媚意，但和月牙仙相比就显得稚嫩多了，同性相斥，两女似乎彼此看不顺眼，对视之间暗藏火药味。
　　月牙仙的法器是一团红线，变化多端。
　　和乌陈的扇子一样，更像某种暗器。
　　包括秦桑在内，每个人展现出来的实力就已经很不简单，在散修中也是佼佼者。
　　“玉简中是归元阵的种种变化，诸位道友记下后我们便开始演练阵法，一个月之后启程，”虞空边说边将一枚枚玉简打出去。
　　月牙仙对虞空的决定惊讶无比，夸张地捂住小嘴。
　　“虞前辈，为何这般仓促？秋鸿坊市不是还要至少三个月才能进入吗？”
　　月牙仙的声音也和她的长相一样娇媚至极，让人听到后仿佛小腹有团火在冒，如果是意志不坚之人，仅凭声音就会被魅惑。
　　虞空却面色如常，对月牙仙的做派视而不见，耐心解释道：“秋鸿坊市的守护大阵难以揣测，由于大阵低谷期存在的时间非常短暂，留给我们的时间不多。
　　我们最好提前赶到在坊市外等着，一旦低潮出现，立刻进入大阵，哪怕能争取多待一盏茶时间，说不定就能多得到一件宝物。
　　另外，西荒镇和秋鸿坊市之间的距离不短，大家提早出发，可以从容赶路，一边历练一边熟悉彼此，破阵的把握更大。”
　　此后，他们便按照虞空的吩咐去做。
　　一个月时间一晃而过，众人边修炼边演练阵法，对归元阵已经娴熟无比，时间一到便结伴离开西荒镇，直往北去。
　　大家带足了云器和灵丹等物，慢慢向秋鸿坊市接近，彼此熟悉之后，联手围杀云兽之事也时有发生，战利品平均分配，小队的气氛在表面上非常和谐。
　　随着时间的推移，他们距离秋鸿坊市越来越近。
　　路上除了颜武之外，其他人都曾旁敲侧击，询问秦桑在进入秋鸿坊市之后的打算，而秦桑在‘矜持’了一段时间后，早就答应了虞空的邀请。
　　他也发现，虞空邀请的人不只他一个，估计所有人都得到过。
　　不过其他人不像秦桑另有目的，犹豫不决的居多。
　　这些天的观察，秦桑并未从虞空身上看出端倪。
　　虞空对谣言丝毫不在乎，每当众人提及此事，都会不屑一顾的提醒大家，这种机会三十年才有一次，如果浪费在谣言上就太可惜了，不如好好谋划，怎么才能争夺到更多的宝物。
　　而他们也从虞空的讲述中，对秋鸿坊市有了大致了解。

第二百八十三章 秋鸿坊市
　　秋鸿坊市所在的那座古修士洞府，分为内外两层。
　　因为秋鸿坊市的名气很大，后人都习惯把洞府以秋鸿坊市代称。
　　外层便是在守护大阵之外，也就是真正的秋鸿坊市。
　　由于禁制在岁月消磨下威能渐弱，再加上种种原因，最先被发现，被秋鸿坊市的主人建成坊市，掩人耳目。
　　后来坊市被云兽摧毁，此地沦为废墟，原本残存的禁制也被云兽破坏的一干二净，不可能再修复，于是被彻底放弃，暴露在天地之间，成了云兽巢穴。
　　所以，每次守护大阵的低谷期，众人齐聚秋鸿坊市时，都要先联手将盘踞在此地的云兽清理干净。
　　守护大阵其实没什么好讲的，大阵内蕴地风水火，兼顾阴阳轮转，每一次入阵，遇到的阵法都有变化。
　　虞空也只是把他上次的遭遇粗略说了说，这一次大概率不会碰到同样的阵法。
　　虞空着重介绍的，也是众人最关心的，是洞府内的几处藏宝地。
　　洞府的原貌是一座巍峨青山，青山虽大，却已被人寻访了个遍，有几个地方，是公认的有宝物存在的紧要之地。
　　最先被发现的，也是洞府主人最看重的地方，乃是一个被大家称为供奉大殿的地方。
　　供奉大殿上并没有匾额，不过此殿建在山顶，整个洞府的最高处，并且大殿之中供奉着一座泥塑之像，看得出洞府主人对塑像非常恭敬。
　　众人怀疑那座泥塑之像很可能是洞府主人的祖师，所以也有人称之为祖师大殿。
　　由于供奉大殿位置特殊，意义不凡，非常显眼，一开始此殿便成了闯入者的最主要目标，大殿的禁制早早被人破解，里面存放的宝物，无一不是品质上佳之物，皆被席卷一空。
　　后来依旧有很多人在供奉大殿来回搜寻，甚至连那座泥塑也被掀开过，发现确实已经被搜刮得干干净净，才放过此地。
　　现在只有零星一些人，想在里面碰碰运气。
　　然后就是一个仅次于供奉大殿的特殊存在，名为秘传玉璧，嵌在后山山崖之上。
　　在秘传玉璧前静坐入定，有几率得到洞府主人的传承。
　　据说曾有金丹修士试图将玉璧带走，掌劈山崖，未能伤及玉璧分毫，反被禁制所伤，后来便不了了之。
　　不过，大家至今也没弄明白得到传承的条件是什么，更大的可能一无所获，枯坐到守护大阵快要恢复，被迫离开，白白跑这一趟。
　　所以，现在去秘传玉璧前的人参悟的人也很少了。
　　除此之外，就是分布在山中各处，七个类似灵宝阁的存在，这七个地方也是现在进入洞府之人最主要的目标。
　　灵宝阁里法器、丹药、玉简皆有，不过七座灵宝阁里的宝物和禁制也有不小的差别。
　　有时候，收获的多少不仅看实力，还和运气有关。
　　虞空没有隐瞒，他的目的是位于后山的一座灵宝阁。
　　一是因为这座灵宝阁距离最远，禁制不弱，参与争夺的人会少一些，二来他上一次就是去的那里，有之前的经验，这次有信心夺得更多的宝物。
　　……
　　“虞道友，又一队人匆匆过去，大阵低谷期快到了，我们还不加快速度？”
　　众人目视视野尽头十几道遁光疾掠而过，直奔秋鸿坊市的方向，木藤老人似是有些按捺不住，出声追问。
　　也不怪木藤老人急切，这两天他们不止被这一批人越过，看样子，已经有不少人抵达秋鸿坊市了。
　　虞空环视一周，道：“看来诸位也和木藤道友一样的想法，那便动身吧。”
　　无数云兽盘踞山中。
　　岁月流逝，这里变成云兽巢穴，已经完全看不到秋鸿坊市的痕迹了。
　　在云兽包围的中间，有一座断山。
　　山顶因为外力而崩塌，露出一个参差不齐的断茬，在断茬中心，有一个深不见底的圆形地穴，地穴里时刻喷薄出各种颜色的光芒，在光芒之中，夹杂着飓风、火焰等种种异象。
　　那些云兽对光芒非常畏惧，不敢接近，可见光芒的威力不弱。
　　地穴就是洞府的入口，原本有禁制遮蔽，在秋鸿坊市被摧毁后暴露。
　　跳进地穴，便会进入守护大阵，不过此时守护大阵还在强盛期。
　　当低谷期来临时，这些光芒会变得非常暗淡，几乎冲不出地穴的范围，那时守护大阵威力大减，才是入阵的最佳时期。
　　此时，断山远处的诸峰上，已经聚集了不少修士，大多数结伴而来，独行侠很少。
　　秦桑跟着虞空占据一座矮峰，视线落在地穴上。
　　他对守护大阵的了解很少，看不出什么，目光转动，终于找到葛元和云游子，三个人对视一眼便不动声色的移开目光，完全像是陌生人一样。
　　“最多再有半月，低谷期将至！”
　　虞空凝目观瞧多时，得出这个结论，接着又喃喃说道，“是时候动手清理云兽了。”
　　此地云兽虽然数量极多，但汇聚于此的修士越来越多，而且每一位实力都不弱，清理云兽只需要花费一些时间而已。
　　果然，虞空话音刚落，便有一个筑基后期的老者飞身而起，朗声道：“筑基中期之上的道友，随老夫一起狙杀云兽首领，其他道友联手围杀云兽，战利品归杀死云兽之人所有。真正的宝物还在洞府里，大家万不要因为蝇头小利伤了和气。”
　　这位老者声望不低，说罢之后立刻得到响应。
　　虞空也不敢违逆老者的命令，扭头小声提醒道：“你们不要分开，互为犄角，注意警惕。云兽数量太多，战斗一开，局势混乱，被人偷袭之事也不是没有发生过。”
　　秦桑等人早就有过演练，立刻摆出阵形，以实力最强的木藤老人为首，修姓姐妹配合默契作为殿后，不给有心人趁虚而入的机会。
　　虞空点点头，放下心来，正要动身，左侧突然有人出言讥讽道：“虞老鬼，你还真是怕死的紧，纠集这么多人，选好哪几个当替死鬼了么？”
　　一道遁光停在众人面前，正是盛元子！

第二百八十四章 猜疑
　　盛元子须发皆白，年龄和云游子相仿，像是位仙风道骨的道长，表情以及语气却带着明显的讥讽，和他整个人的气质格格不入。
　　不等虞空回应，又有一人突然插话，“老牛鼻子你比虞老鬼也好不了哪去，几位道友还是谨慎些好，免得被这两个老鬼卖了还帮他数钱。”
　　罗兴南也到了。
　　秦桑暗暗惊奇，之前查到的虞空三人在上次离开秋鸿坊市后，便再未合作过，包括这一次也是各行其是，大有老死不相往来的意思，没想到仇怨这么深。
　　大事当前，就开始当众互相拆台。
　　盛元子冷哼一声，反唇相讥，“罗老鬼你最为阴险，依老夫看，上次邵道友几人的死和你脱不了干系！”
　　罗兴南不屑道：“老牛鼻子惯会贼喊捉贼，虞老鬼更是条咬人不叫的老狗！若非老夫生性谨慎，早就对你们生疑，怕是早就被你们生吞活剥了！”
　　……
　　一番交锋下来，盛元子额头上青筋直冒，虞空被别人指着鼻子骂，脸上始终没有多少怒意，语气依旧平淡，仿佛被骂作老狗的不是他。
　　“在邵道友等人出事前，唯有老夫从未和邵道友接触过。老夫也不明白，究竟是什么宝贝，能让你们不顾道友之义，痛下杀手！”
　　虞空摇头叹息，“任你们说得天花乱坠，虞某现在对你们谁也不信，无论凶手是谁，都和虞某无干。虞某年纪不小，只想专心修炼，争取早日结丹，大家相忘于江湖好了。”
　　虞空拱拱手，不再和他们言语争辩，转身对秦桑等人说道。
　　“虞某选定的那座灵宝阁，禁制擅长防御和困人之效，杀伤力只能算中等，不存在替死鬼之说。
　　当然，这座灵宝阁里的宝物比之最危险的那几座也会差一筹，其中利弊，大家心中自有论断。
　　诸位道友不要被他们言语影响，专心破阵，到了灵宝阁近前，一看便知虞某的话是真是假。到时，如果哪位道友决定退出，老夫也绝对不会阻拦。”
　　说罢，虞空不理罗兴南二人，脚下生云，纵身向云兽群飞去。
　　盛元子和罗兴南怒目而视，也觉无趣，各自拂袖而去。
　　白白看了一场好戏，众人心思各异，有的眼中浮现担忧之色，有的则老神在在，看不出什么心思。
　　秦桑和远处的云游子、葛元目光交流了一番，从方才的话中得到了不少信息。
　　看来三十年前，这三人和邵春辉等人确实出了一些事，导致邵春辉身死，三个老家伙互相猜疑，只是不知导火索是不是药园。
　　可惜这三人都装的极像，根本看不出哪个是真、哪个是假。
　　甚至可能谁都不是，凶手另有其人。
　　如果真是那样的话，秦桑和云游子只能无奈接受现实，跟着混几件东西，然后返回悬颅关去。
　　此时，在那位老者的带领下，筑基中期之上的高手摆开阵形，径直冲进云兽群中。
　　巢穴顿时像炸开了锅一样。
　　天上飞的、地上跑的，无数奇奇怪怪的云兽‘哗’的一声扑了出来，秦桑等人也不敢多想，急忙祭起法器，严阵以待。
　　这场厮杀一直持续了八天时间，后面还有不少新赶到的修士也加入战局，甚至还有一位结丹期修士意外出现，发挥出巨大的作用。
　　秦桑还是第一次经历这种大场面的围猎，分到不少附灵邪物，回去也能赚一笔。
　　终于，所有云兽被清理殆尽。
　　而地穴早在三天前就发生了明显的变化，里面的光芒愈发黯淡和萎靡，现在最多只能冲出一丈多高，和之前气势的完全没法比。
　　只见那位结丹期修士掠至地穴前，稍作试探便闪身进去，大阵顿时做出反应，光芒如刀，但都无法伤及此人，转眼间便消失不见。
　　外面这么多人只能干看着，谁让自己技不如人呢？
　　如此又等了大半天时间，直至傍晚，守护大阵的低谷期终于到来！
　　伴随着一阵震耳欲聋的呼啸之声，一道道流星般的遁光升到半空，争先恐后的向地穴飞去，将此地映照的如同白昼。
　　秦桑等人紧紧围绕在虞空身边，未进地穴，便将归元阵布好，其他人的举动也和他们差不多。
　　“诸位小心了！”
　　地穴近在咫尺，里面晦暗无光。
　　虞空大喝一声，率领众人纵身一跃，跳进地穴。
　　在落进地穴的刹那，秦桑眼前突然被刺眼的白光充斥，连近在咫尺的修家姐妹也看不到，只能凭借归元阵的气机，感应到阵法未乱。
　　紧接着，四面八方突然出现一股奇异之力，向他们压迫而来，秦桑只觉自己仿佛落进沼泽之中，想要挪动一步都很艰难。
　　虞空不愧有过经验，早就有些准备，在压迫之力出现的瞬间便将众人汇聚在他身上的力量打出，这道力量化为一柄数丈长的气刀，一刀劈开前路。
　　此时完全看不清前方有什么，但众人只能选择相信虞空，跟随他沿着长刀劈开的道路前进，没飞出多远便觉全身一轻，压迫之力陡然消失，同时消散的那些光。
　　视野终于回归，众人还不及观望四周，便听到虞空传音，“现在已经在大阵之中，立刻服下灵丹！”
　　闻听此言，众人急忙服丹，将方才消耗的灵力恢复，这才向四周看去。
　　这是一片无垠空间，他们站立在虚空之中，上下左右没有实物，皆是迷蒙的青气，下方的青气显得有些昏暗，上面则明亮得多。
　　整个空间死寂无声。
　　虞空却面色凝重，沉声道：“这是风阵，那些青气看似平静，很可能是蚀骨之风！”
　　“怎么什么都看不到？”
　　月牙仙眉心微皱的样子竟也带有几分媚意，娇声问道：“虞前辈，你上次进入仙府，遇到的也是此阵？”
　　虞空摇摇头，道：“不是，老夫上次遇到的是火阵，当时一入大阵，便有无穷火焰席卷而来，直欲将我们烧成灰烬。虞某也打听过，风阵同样暴烈异常，不知为何，这里竟然如此平静，看来又是新的变化。”

第二百八十五章 起风了
　　此时，上下四方皆是一模一样的青气，根本不知出口在何方，众人都将目光集中在虞空身上，希望他的经验能尽快找到破阵之法。
　　“起风了。”
　　一直在仔细观察周围的秦桑突然开口说了一句话。
　　众人一怔，顺着秦桑目光，便见脚下的青气果然有了动静。
　　如平静的湖面被轻风吹拂，荡起清波，在青气深处仿佛有暗流涌动。随着波浪层层推进，这种变化开始向其他地方蔓延。
　　此时，众人也敏锐的察觉到有丝丝缕缕地细风抚摸脸庞。
　　但紧接着，风陡然变大了起来。
　　霎时间，平静被彻底打破。
　　大风、狂风、暴风……
　　在风中，青气随之起舞，它们就是实质化的风，在秦桑等人的视线里，凝聚成一个个大小不一的风团。
　　秦桑等人顿时陷入无数风团的包围，切实感受到了这些青气的威力。
　　上空的青气尽显轻灵，但仿佛烈焰一般，炽热异常，下方的青气升腾，却是带有无尽寒意的阴风，中间的青气更是如同利刃，锋利无比。
　　众人急忙催动灵力护体，将附近的几个风团打碎。
　　却发现，其他地方的风团好像长有眼睛，正向他们所在的方向移动过来，在过程中风团互相吞噬，变得越来越大，威力也在以肉眼可见的速度提升。
　　众人能感觉到，打散风团的难度也在升高，再这样持续下去，如果不尽快离开大阵，肯定会被风团吞噬。
　　想到此处，众人心中大为焦急，但始终没能找到出口的方向。
　　就在这时，修芝蕊突然指着前方，惊喜地大喊。
　　“看那里！”
　　修家姐妹联手抵御风团侵蚀，比别人轻松一些。
　　众人极目望去，果然看到异样，在前方视野尽头的高空中，有一个幽深的风洞屹立此处，由于青气汇聚成团，这才暴露出来。
　　“那里应该就是出口。”
　　虞空抬手一指风洞，作势欲走，“过去！”
　　木藤老人阴声道：“虞道友，不仔细观察一番大阵变化，就贸然过去，恐怕不妥吧？万一此风洞只是一个幌子，甚至陷阱，或者我们费尽千辛万苦接近，风洞又突然挪移他处，岂不是白费力气？”
　　众人深以为然，面露犹疑之色。
　　见此情景，虞空大声解释。
　　“大家不用担心，此阵若是有人操纵，定会和木藤道友说的那样变化莫测，以我们这些人的修为必死无疑。
　　但洞府主人已逝，大阵无人操纵，而且正是低谷期，运转迟滞，不会有这么复杂的变化。
　　倘若风洞是出口，短时间内不可能挪移到别处。纵然风洞是虚门，我们只要接近此处，也能很快发现真正的出口所在。
　　大阵虽强，但经过岁月消磨，不再是十死无生的绝地，闯阵之人至少有八成能够安然进入洞府，何况我们这么多人。
　　只要找到出口，脱身不难。如果畏首畏尾，迟则生变，反而会自乱方寸。”
　　最终，众人还是选择相信虞空，维持归元阵，向风洞的方向飞去。
　　虞空催动气刀开路，以强硬的姿态，劈开一个个拦路的风团，径直奔向风洞，速度倒也不慢。
　　随着他们距离风洞越来越近，周围的风团愈发多了起来，一道道有如实质的青气打来，在他们身上碰撞，威力愈发可怖。
　　众人身影乱颤，艰难前行，这时虞空突然手掌一挥，凝聚在阵眼的灵力被他释放出来，化作一个乳白色的屏障，将众人包裹在内。
　　这些青气打在屏障上，泛起阵阵涟漪，屏障大为震颤，但并未破碎。
　　有屏障抵挡，众人身上的压力顿时大减，猛然松了口气，但紧接着又紧张起来，因为屏障上的波动愈发剧烈，摇摇欲坠。
　　不用虞空提醒，众人也知道该怎么做，急忙全力向阵眼灌输灵力，尽量多维持屏障一段时间。
　　没有气刀开路，他们速度顿时大减，但此时已经距离风洞不远，现在他们已经能确定，风洞就是出口。
　　虞空没骗他们，在低谷期结束之前，大阵不会发生太大的变化，风洞并没有挪移他处的征兆。
　　曙光就在眼前，只要再坚持一会儿，便能离开大阵！
　　突然，秦桑感觉前方飘来的风团似乎有些不对劲，接着便听虞空急声大喊：“小心！”
　　话音未落，扑打在屏障上的巨大风力陡然消失。
　　下一刻，那些风团之中竟传来极为强大的吸力！
　　这种变化来的突兀，毫无征兆，屏障直接被强大的吸力撕碎，众人猝不及防，暴露在外。
　　最前面的乌陈直接被一道吸力吸了出去，大阵不攻自破。
　　乌陈反应极快，急忙猛挥宝扇，数道剑光破扇而出，挣脱吸力，身体借力穿透一个风团，头也不回向风洞扑去。
　　秦桑早有防备，见状立刻身化剑光，斩断缠绕而来的两股吸力，沿着乌陈开辟的道路向前飞遁。
　　一时间，众人纷纷脱离大阵，各自为战。
　　这时，归元阵边缘的颜武突然惊叫出声，却是此人反应最慢，在归元阵溃散时也没能及时做出应对，等他再想动作，为时已晚。
　　竟有七八个风团直接找上了他，将他团团包围，已经近在咫尺，一件法器刚拿出来就被撕碎。
　　眼看颜武就要被风团吞没。
　　此时众人正竭尽全力向风洞急掠，自顾不暇，即使有余力也不会冒险回头，去救颜武。
　　秦桑更不会做，在西荒镇，颜武挑事，秦桑拿他立威，落了他的面子之后，颜武便恨上了秦桑。
　　近一年来，颜武从未给过秦桑一个好脸色，队伍里的其他人都能明显看得出两人之间的矛盾，秦桑自然也不会去热脸贴冷屁股。
　　秦桑丝毫不怀疑，如果换做自己陷入吸力之中，颜武不仅不会救，有落井下石的机会也会毫不犹豫出手。
　　不料，眼看颜武就要被风团吞没，实力最强，最接近风洞的虞空突然顿住身影，手掌一挥，一道赤红锁链从掌心射出。
　　锁链灵活如蛇，一曲一弹落到颜武身遭，帮助颜武挡住几道吸力。

第二百八十六章 三拜九叩
　　颜武趁机摆脱风团的吞噬，终于在最后一刻进入风洞，脱离险境。
　　“多谢虞前辈救命之恩。”
　　颜武看似粗豪，倒也是个知恩之人，满脸感激地对虞空行大礼，就差涕泗横流、拜倒在地了。
　　看似夸张了些，但毕竟是救命之恩，大家也可以理解。
　　经此一事，其他人看向虞空的眼神里少了几分戒备。
　　之前罗兴南和盛元子的话，或多或少的留下了一些不和谐的种子，现在冲淡了大半。一时间，队伍里的气氛缓和了许多。
　　总算有惊无险的穿过大阵，进入洞府，众人心情初定，便急忙观察起眼前洞府来。
　　狂风呼啸，暴雨倾盆。
　　风急雨寒，虽然都是修士，竟也有些忍耐不住，纷纷催动灵力护体。
　　奇特的是，这些雨滴落在他们身上、或者地上之后，竟然消失不见了，似乎是幻象，却又真实存在，能明显感觉到雨滴打在身上，带有一定的破坏力。
　　这些风和雨滴其实是混乱灵气显化，整个洞府里并非全都是暴雨，其他地方则有天火降下，还有黄沙漫天。
　　种种异象，不一而足。
　　异象交杂，遮挡视线，导致众人只能看到前方高山的影子，无法看清山上的人和建筑，最醒目的，是山顶祖师大殿，也只能看出来一个古老殿宇的轮廓。
　　山势险峻，如一柄剑刺向苍穹。
　　一条人为开辟的石阶从山脚开始，一直延伸到众人看不真切的地方。
　　此时，山中一些地方有星星点点的光透过雨幕，那是遁光闪烁，已经有不少人比他们先进入洞府，开始寻宝之旅。
　　“这些景象是守护大阵的力量泄漏造成的混乱之景，现在大阵正值低谷期，只要用灵力护住自身，问题不大。但是最好步行上山，飞到高空很容易被混乱的灵机卷进去，否则要费一番功夫才能脱身……”
　　虞空不急于登山，而是将在洞府需要注意的事项重复了一遍，警告众人，然后转身指着身后说道。
　　“大家记住我们是从哪个位置进来的，在低谷期结束之前，大阵不会发生太大变动。从原点出去，遇到的依然是之前那个风阵，风阵里的变化大家已经熟悉，而且出去比进来容易得多，不用担心被困在大阵之中。”
　　在他们身后是无边云气形成混沌之景，仿佛一个巨大的风眼。
　　众人依言将进来的位置记住。
　　这些都是进入洞府后的常识，虞空不厌其烦的做提醒，以免有人有所疏漏。
　　“还有几位道友没有答复虞某，”虞空的目光落在修姓姐妹和木藤老人等人身上，“现在已经进入洞府，不知几位道友有何打算，是跟随虞某去山后的灵宝阁，还是单独行动？”
　　秦桑早就答应了虞空的邀请，向前走了一步，站在虞空身后，颜武也毫不犹豫的站过去，接着又是上官利锋。
　　其他人互相看了看，都在犹豫。
　　木藤老人轻咳一声，认真问道：“虞道友之前说，进入灵宝阁后，谁先找到的宝物归谁，其他人不许争抢。不知万一有人见宝起意，违反的话，虞道友会怎么做？”
　　虞空环视一周，淡淡道：“虞某会和其他道友一起毙之，相信其他道友也和虞某一样，不齿这类宵小行径。如果虞某违反，诸位道友也不用顾忌！”
　　闻言，木藤老人目光一闪，点了点头，走到虞空身边。
　　乌陈挣扎了一会儿，也跟了过来。
　　就剩三个女人，月牙仙媚笑一声，楚楚可怜的靠过来，“奴家孤苦一人，能得到虞前辈照顾，还有几位道友帮衬，高兴还来不及，怎会拒绝呢？”
　　修姓姐妹商议了一会儿，一起向虞空行礼，带着一丝歉意说道：“我们姐妹另有目标，可惜不在后山，不能和虞前辈同行，还请前辈恕罪。”
　　虞空不以为忤，伸手一引，坦然道：“虞某早说过，诸位来去自由，二位修姑娘请便，祝你们能得偿所愿。”
　　“多谢前辈！”
　　修家姐妹拱手离去，在众人目送之下，消失在雨幕之中。
　　虞空笑道：“虽然少了两位道友，归元阵威力大减，但诸位都是实力出众之辈，想必此番定能满载而归。我们也尽快上山吧，诸位跟上。”
　　说罢，虞空身影一闪，冲进雨幕，众人也急忙架起遁光，紧紧跟随。
　　石阶陡峭，还有很多地方被破坏的非常厉害，但对修仙者来说都不是障碍，众人紧跟在虞空身后，向山峰疾驰而去，路上遭遇其他人，也都各自避让，不会有人在这里起冲突。
　　不多时，众人出现在山顶，正当大家以为虞空要直接越过供奉大殿，奔向后山之时，虞空竟径直走向供奉大殿前，迈步走了进去。
　　这让大家无比诧异，不知他为何要在这个已经确定是废墟的地方停留。
　　供奉大殿已经被翻了个底朝天，没有人会在这里浪费时间，大殿里一个人影都没有。
　　外面暴雨不停，古殿沦为废墟。
　　唯一的泥塑歪歪斜斜，被人从原处挪开，上面的色彩早已剥落，尽显陈旧，但能看出来是个道人。
　　虞空站在大殿之中，仰望歪斜的泥塑，这种姿势仿佛在朝圣。
　　众人跟着进来。
　　虞空看着泥塑，笑道：“诸位道友不用奇怪，虞某只是想起一位朋友说的话，得人恩惠，总要心存一丝感激才行，虞某对此深以为然。上次在此地得到一枚灵丹，助虞某突破中期，可惜洞府主人早已不在，也不知其人名号，虞某谢无可谢。如今重返洞府，便进来祭拜一下，用不了多长时间。”
　　说着，虞空走到泥塑旁，伸手轻轻将泥塑扶正，拂去上面的灰尘，然后走到大殿中心站定。
　　双脚并拢，两手自然垂放。
　　下颏内收，舌顶龈交，含胸顶背。
　　一番作势之后，虞空竟对着泥塑行起叩拜大礼！
　　众人面面相觑，但见虞空认真的模样，没有人出言惊扰。
　　秦桑目光闪烁，心头一种怪异感挥之不去，他完全看不出虞空到底是真心实意，还是大奸若忠！

第二百八十七章 虹桥
　　纵使确实得了恩惠，对洞府主人心存感激，俯身拜一拜也足够了，大不了磕三个头。
　　毕竟洞府主人早已死去，所谓的谢礼，也不过是图一个念头通达而已。何必在这个时候，浪费时间，做最为繁琐的叩拜大礼？
　　虞空神色严肃，一丝不苟的行礼，秦桑等人心中腹诽，不敢置喙，只能耐心等待。
　　最后一道礼数完成，虞空没有站起来，而是抬起头看着泥塑。
　　他的视线落在泥塑的左手上，眼中浮现出一抹按耐不住的激动和期待。
　　泥塑的左手没有捏任何手印，简简单单地平放在膝上，掌心朝天，拇指内收，四指平直向前，指向大殿外。
　　就在虞空拜完的瞬间，泥塑的指尖突然迸射出一缕虹彩。
　　异变突生，谁也没想到看似平平无奇的泥塑中，竟然还隐藏着秘密。
　　大殿中顿时哗然一片，众人一阵骚动，眼神无比震惊，视线在泥塑和虞空身上打转，脸上无不浮现出难以置信之色。
　　毕竟，秋鸿坊市被发现后，已经被无数修仙者光顾过，传承大殿更是被翻了个底朝天，泥塑定然也被上上下下检查过，完全就是普通的塑像。
　　其中不乏结丹期修士。
　　在虞空之前，竟然没有任何人发现泥塑的秘密！
　　虹彩迸发，最后化作一道虹桥，横跨半个大殿。
　　虹桥是拱桥的形状，但只有一半，一端落在虞空面前，另一端连接在泥塑掌心上方，消失在虚空之中。
　　秦桑心中猛然一跳。
　　这道虹桥，难道就是指向药园的‘暗道’？
　　如果不是亲眼看见，谁能想到，所谓的暗道竟然就藏在这么明显的地方，并且开启的方式如此怪异。
　　大殿被虹彩映照的五颜六色，虞空似乎早有预料，在虹彩亮起的瞬间，便挥手打出一道灵力，堵住大门，不让光芒泄漏，以免被外面的人窥视。
　　“哈哈……”
　　虞空仰天大笑，“那位朋友诚不欺我！当今世间道德崩坏，修仙者只知寻宝，不懂感恩。否则何至于到现在，泥塑的秘密才被虞某发现？”
　　见虞空发笑，众人这才回过神来，相互看了看，月牙仙娇滴滴的发问，“虞前辈，我们怎么从未听过泥塑还有这等奇异之处，难道是前辈率先发现的，这条虹桥连结的，不会是洞府主人的藏宝库吧？”
　　虞空收敛笑容，似笑非笑的看过来，“无论通往哪里，诸位道友难道不想进去看看？”
　　此言一出，众人眼底都涌出一抹炽热，乌陈小心翼翼说道：“隐秘在前，我等肯定想进去一观。但这条虹桥是虞道友最先发现的，总要得到道友首肯才行。不知虞道友有什么要求，只管吩咐，我等一定唯虞道友马首是瞻。”
　　众人纷纷点头。
　　这条隐秘虹桥不知通往何处，但定是了不得的存在，而且很可能从未被人涉足过，说不定有比灵宝阁里更珍贵的宝物。
　　即使只能分到一口汤，也令人大为心动。
　　只要虞空不想着独吞，什么要求都可以接受。
　　虞空呵呵笑出声，“虞某既然邀请诸位道友前来，就不会把诸位撇开，自己独吞。虹桥对面是什么，有没有宝物，老夫也一无所知，说不定存在比灵宝阁更危险的禁制……没有人想退出吧？”
　　这个时候，谁又能耐得住诱惑？
　　更何况，已经看到秘密，现在退出会是什么下场？
　　没有人退出，虞空满意的点点头，看了眼大殿外，催促道：“迟恐生变，此地不可久留，大家快进去吧。”
　　颜武在前，大家排队登上虹桥，虞空落在最后。
　　秦桑默默走上去。
　　他没有急着捏碎同心佩，虽然基本能确定虹桥就是暗道，但在没有彻底摸清虹桥对面的情势前，还是不要贸然传递消息的好，否则可能弄巧成拙。
　　从玉佩之景就能看出端倪，灵药恐怕不是这么好采的，不必急于一时。
　　而且，秦桑看不透虞空的意图。
　　如果他是真心想和众人一起联手寻宝，相安无事最好。
　　万一真如盛元子讽刺的那样，虞空只是想找几个替死鬼，云游子和葛元是必不可缺的后手。毕竟，已经杀了邵春辉，虞空还在乎多杀几个人么？
　　想着这些，秦桑前面的人一个个消失在虹桥尽头，轮到秦桑。
　　秦桑深吸一口气，暗暗戒备，在虹桥截断处踏出一步，接着眼前一阵昏暗，脚下踩着的不是虚空，而是实地。
　　众人出现在一个山洞中，洞口外面光线昏暗，雾气蒙蒙。山洞里没有危险，也不存在禁制，众人神色稍缓，转身看着最后走进来的虞空。
　　虞空伸手在石壁上一抹，虹桥消失。
　　“宝物就在前面，大家还等什么？”
　　虞空说了一句，当先向山洞出口走去。
　　快到山洞出口，秦桑亲眼看到了玉佩中展现的景象，终于确定，这里就是药园所在！
　　不过，此地远比秦桑想象中广阔的多！
　　山洞外是一片偌大的原野，原野中零星分布着几座低矮的山峰，没甚奇特之处，唯有平原那座高山最为醒目，正是玉佩中展现出来的山峰。
　　雾锁远山，灵药气息破开雾气，吸引住了所有人的目光。
　　“那些……难道是洞府主人种下的灵药？”
　　乌陈失声惊呼，眼中带着浓浓的炽热。至于其他人，也都和乌陈差不多。
　　不过，也有人还能保持冷静，木藤老人冷冷道：“诸位不要忙着高兴，依老夫看，那座山上的缭绕恐怕并非寻常雾气，而是异常厉害的禁制。能不能采到灵药，还是未定之数。”
　　木藤老人这番话给众人泼了一盆冷水，把他们从狂热中泼醒。
　　虞空微微颌首，看着木藤老人，语气中带着一种莫名的意味，“木藤道友不愧是老奸巨猾之辈，难怪盛元子放心派你过来，潜伏在虞某身边。”
　　众人闻言一惊，纷纷和木藤老人拉开距离。
　　木藤老人面色剧变，强自镇定，争辩道：“老夫自踏入仙途开始，便孑然一身，不认识什么盛元子，不知虞道友你在说什么……”

第二百八十八章 引诱
　　虞空冷笑一声，也不多言，一道红光陡然从掌心射出，直奔木藤老人而去，正是营救颜武的那道锁链，乃是极品法器。
　　众人此时还没搞清楚状况，没有人敢胡乱插手帮助哪一方，眼睁睁看着虞空对木藤老人动手。
　　锁链化作一道火线飙射。
　　当锁链射到半空时，异变再起。
　　正当锁链从月牙仙面前掠过之时，陡然掉转方向，速度暴涨，如灵蛇一般缠向月牙仙。
　　月牙仙毫无防备，发现锁链有异之时，匆忙催动红丝线抵挡，但为时已晚，丝线还未展开，便被锁链轻易抽飞，将她绑了个结结实实。
　　与此同时，木藤老人在虞空动手时便放弃侥幸心理，大喝一声，脚下重重一点，数十根粗大的藤蔓从石缝中长出来，然后疯狂生长，彼此纠缠，眨眼间便在木藤老人身前形成一面巨大且厚重的藤蔓之墙。
　　而木藤老人自己则借力向山洞爆退，希望藤蔓之墙能抵挡住虞空一段时间，让他从出口逃命。
　　不料，木藤老人身影刚动，突然有一柄黑色的细剑刺来，这柄细剑出现得毫无征兆，悄无声息，而且角度极为阴险，直取木藤老人的胸膛。
　　如果木藤老人不管不顾，继续逃命，毫无疑问会被长剑穿胸。
　　木藤老人心中警兆大起，身影猛然顿住，强行扭转成一个诡异的角度，看到手持细剑的人竟然是颜武！
　　“是你！”
　　木藤老人大声怒喝，陡然明白了什么。
　　从虹桥进来之后，颜武便一直站在一旁沉默不言，现在更是落在众人最后，众人目光都被神秘的药园吸引，谁也没有在意颜武低调的举动。
　　现在颜武突然出手，众人这才陡然醒悟过来，颜武原来是虞空的人，一直躲在众人后面，用意其实是截住木藤老人的退路！
　　除了木藤老人之外，秦桑心中也猛然一沉。
　　如果他早知道颜武是虞空的人，即使忍着被颜武嘲讽，也绝对不会拿他立威！
　　但现在悔之晚矣。
　　秦桑目光闪烁，心念百转，但始终没有捏碎同心佩，也没有出手帮助木藤老人。
　　“老不死的……”
　　颜武嘴角露出一抹残忍的笑意，“滚回去！”
　　‘啪！’
　　一张黄符从颜武手中飘出来，符纸在半空应声碎裂，化作一道细弱发丝的闪电，闪电无声无息，直取木藤老人面门。
　　这道闪电看起来纤弱异常，但不仅仅木藤老人，其他人的脸上也露出浓浓的忌惮之色。
　　此符绝对是用一门极为高明的法咒制成，闪电之中蕴藏着令人心惊的强大破坏力！
　　直面闪电的木藤老人有着更直观的感受，他仓促躲避暗剑，力道用老，此时又被颜武所逼，若想不死，只能无奈后退。
　　除此之外，别无他法。
　　木藤老人当然不想就这么死在颜武手里，但更不敢后退，硬是维持着这种怪异的姿势，上身猛然弯折，像是从中折断一样，险之又险的躲避这道闪电，接着身影化作一道青光，全力冲向出口。
　　可惜木藤老人还是晚了一步，此时虞空已经解决了月牙仙，锁链以比木藤老人更快的速度缠绕上来。
　　一旁的颜武也不甘示弱，细剑神出鬼没。
　　两向夹击，何况虞空的修为足足高了一个境界，木藤老人几乎没能做出像样的反抗，便被锁链穿透后脑而死。
　　虞空手臂一甩，把锁链收回，木藤老人的尸体‘砰’的一声，砸在月牙仙身边。
　　“虞前辈，奴家之前根本不认识这老不死的，你为何偷袭奴家，难道想把我们都赶尽杀绝？”月牙仙大为惊恐，急声叫屈。
　　一边说，月牙仙还拿眼睛目视秦桑等人，眼神中的意思分明是在催促他们快动手，不要被虞空各个击破。
　　“你这婆娘倒是风骚得紧，没想到罗兴南老匹夫舍得让自己的姘头出来做卧底，可惜虞某对你没什么兴趣，今日便是你的死期！”
　　虞空目光从两个阶下囚脸上扫过，语气平淡的令人心底发寒。
　　月牙仙惊愕无言，僵持了一会儿，颓然放弃挣扎，“原来你早就知道？”
　　虞空冷笑不言，转身看着秦桑、上官利锋和乌陈说道：“三位道友不用害怕，在洞府外的情景你们也看到了。虞某和那两个老家伙素有旧怨，这两人是他们派在虞某身边的奸细，虞某故意放他们进来，也是想趁机了结旧日恩怨，和三位没有关系。取宝之时，虞某依然会遵守诺言。”
　　颜武倒提着宝剑，走到虞空身后，配合他高大的身材，倒像是个称职的保镖。
　　上官利锋怀抱着长刀，看不出什么心思。
　　乌陈脸上的惊诧之色还未散去，听到虞空的话，心中的忐忑这才稍稍平复。
　　秦桑微低着头，敏锐的感觉到，颜武的目光带着一种玩弄老鼠的戏谑之意，时不时落在自己身上。
　　安抚好秦桑三人，虞空俯身蹲下。
　　“你们已经把消息传出去了吧？”
　　虞空笑容诡异，不理月牙仙的惊骇和恐惧交杂的复杂表情，手掌涌出一道灵力，一掌毙了月牙仙，封住尸体的血腥气味，然后在上面画了起来。
　　最终，灵力形成一个诡异的图案，一阵闪烁之后，图案内隐，颜武又掏出几张符纸，贴着他们身上。
　　秦桑默默看着他们动作，从虞空的话就能听出端倪。
　　虞空故意放两个奸细进来，让他们看到开启暗道的过程，并且任由他们散播出去，用意明显是引诱罗兴南和盛元子二人。
　　他哪来的自信，能同时解决两个实力不弱于他的人？
　　秦桑余光撇向山洞外，玄机应该就在前方。
　　“几位随我来。”
　　如此一番动作之后，虞空又将山洞里交战的痕迹仔细抹去，其实木藤老人和月牙仙都没能做出像样的反抗，除了几条已经枯萎藤蔓，没有什么痕迹留下。
　　然后，虞空灵力化作一张大手，抓着两具尸体向山洞外走去。
　　颜武提着剑，在一旁虎视眈眈，三个人互相看了看，连忙跟上。

第二百八十九章 齐至
　　即将走出山洞之时，众人也看到了近前的景色，原来山洞就在一面陡峭且高耸的山崖上，在山崖脚下和原野之间，还隔着一条深渊。
　　“遁身！屏息！”
　　虞空语气严肃的提醒，接着催动遁法，悄无声息的向山下飘去。
　　秦桑打量了一下四周的环境，低头凝视着深渊。
　　深渊不算宽阔，但深不见底，比魁阴宗的阴煞渊还要阴森几分，里面阴气笼罩，不过比阴煞渊里平静多了。
　　快要接近深渊之时，虞空身影一顿，轻轻将两具尸体向前推去。
　　两具尸体分别飘向两侧，缓缓落进深渊，紧紧贴着深渊边缘，一寸一寸的向下坠落。
　　在过程中，虞空画在尸体上的图案微微一闪，接着尸体彻底消失在众人视野中，包括气息，也被完全遮蔽。
　　秦桑悄悄分出一缕神识，在尸体消失的地方扫过，也没有发现一丝异样。
　　虞空似乎怕惊动了深渊里的什么东西，动作异常小心谨慎，等将两具尸体藏匿好，方才轻轻舒了口气。
　　“随我来……”
　　虞空传音过来，并未直接纵身飞过深渊，去采掘灵药，而是引导众人在深渊边缘的一处隐秘之地隐藏起来。
　　众人虽然心系灵药，但见虞空的动作，就知深渊中肯定另有玄机，只能耐着性子，和虞空一起潜伏暗处。
　　最后，虞空还不放心，又在众人周围布下和尸体上相似的图案。
　　秦桑还看不出来虞空给罗兴南二人留下的是什么陷阱，但知道不能再等了，否则云游子和葛元可能来不及找机会脱离队伍，于是便悄悄将同心佩捏碎。
　　众人潜伏多时，始终不见山洞里有人出来，但虞空脸上没有丝毫焦躁之意。
　　又等了一段时间。
　　终于，山洞出口处闪出一道身影，接着陆陆续续又有几人从里面走出来。
　　领头的两个人，正是罗兴南和盛元子。
　　他们竟一起到了。
　　在他们身后，两队人泾渭分明。
　　秦桑看到了云游子和葛元，心中大为意外，他在捏碎同心佩时，着重提醒过，深渊中可能有未知的危险，罗兴南二人凶多吉少，没想到他们没有寻找机会脱离，而是跟着一起进来了。
　　不过，双方此时无法交流，秦桑也不清楚他们两个是没能来得及脱身，还是另有打算。
　　两大劲敌齐至，虞空却没有慌张，哼道：“两个一齐到了，倒是省了麻烦。”
　　秦桑低头看了眼深渊。
　　深渊之中，恐怕有着超乎他们之前想象的危险，才能让虞空有这么大的信心，能一举除掉罗兴南二人。
　　可惜，现在同心佩已碎，秦桑不可能再传递消息，警告云游子和葛元，只能祈祷他们自求多福。
　　如果云游子和葛元难逃此劫，后续计划也要重新制定了，须作两手准备才行。
　　自己和虞空没什么龃龉，能皆大欢喜最好。
　　纵然他心怀不轨，也不会刻意针对自己，自己身上的宝物远比散修强大多了，能弥补一些差距，只要足够谨慎，出其不意，寻机脱身不难。
　　甚至如果能找到机会，反杀的可能性也不小。
　　唯有颜武是个大麻烦，每当他看过来，秦桑总有一种如芒在背的感觉。
　　秦桑一动不动，遥望着上方的人影，目光闪烁不定。
　　两拨人站在洞口，眺望远山。
　　“虞老鬼去哪了？”
　　盛元子眯着眼睛，环视一周，发现平原上空无一人，远山被云雾笼罩，看不清楚里面究竟什么情况。
　　罗兴南盯着远山，目光异常痴迷，喃喃道：“邵春辉还真是发现了个了不得的地方！此地应该就是洞府主人的药园了，这些灵药最少也是千年灵药，还真是晃眼啊！那老狗很可能已经进山，我们该动身了，免得被老狗糟践了宝贝。”
　　盛元子瞥了眼罗兴南，“邵春辉上次空手而归，说明那些云雾里的禁制不简单，正好让虞老鬼帮我们探探路，你急个什么？既然已经确定都是虞老鬼搞的鬼，你是不是该把安插在老夫身边的人叫回去了？”
　　“之前不能确定是老牛鼻子你，还是虞老狗，老夫自然要做两手准备才行。”
　　被当面指摘，罗兴南脸上毫无羞愧之色，收回痴迷的目光，对盛元子身后的一个枯瘦老者招了招手，“龚道友，回来吧。”
　　那位龚姓老者走出一步，向盛元子拱了拱手，“各为其主，还请道长见谅。”
　　“果然是你！真当老夫不敢杀你！”
　　盛元子冷哼一声，目光紧逼，杀机毕露。
　　在盛元子气势威压之下，龚姓老者身影一颤，面色微微有些发白。
　　罗兴南跨出一步，帮龚姓老者挡住盛元子的气势，淡淡道：“彼此彼此！老牛鼻子，既然已经决定联手对付虞老狗，再计较这蕞尔小事就太没意思了。杀了虞老狗，得了灵药，以后大道朝天各走一边，老夫就等着结丹后，回来给你的骨灰烧柱香。在此之前，没兴趣再和你勾心斗角。而且……别说老夫身边没有你的人。”
　　“你想结丹？下辈子吧！”
　　盛元子一脸不屑，对罗兴南身后的一个长衫男子一指，“陈贤弟，你只管放心，我保证以后罗老鬼不敢对你怎么样。”
　　长衫男子只道：“只愿前辈不忘此前承诺。”
　　盛元子呵呵一笑，扫了眼身后众人，指着远山道：“且看山上那些光华，上面的灵药我们一人一株绰绰有余。不过前提是能破解禁制和解决掉虞老鬼，所以需要诸位全力以赴才行。但倘若有人糊弄老夫，也休怪老夫不讲情面。”
　　罗兴南也是这般说辞。
　　警告了其他人之后，罗兴南和盛元子商议了一番，便率领众人掠下山崖。
　　“等等……”
　　正要飞跃深渊之时，盛元子身影微微一顿，示意大家停住。
　　罗兴南皱眉问道，“你的人留下暗记了？”
　　盛元子盯着深渊，摇头道：“那倒没有……”
　　罗兴南嗤笑一声，“老牛鼻子越活越回去了，一条小沟而已，也能把你吓成这样？真有什么危险，此地肯定有交战的痕迹。”

第二百九十章 陷阱
　　“我安排的人手也没有留下警示的暗记……即便真的有危险，就凭虞老鬼那几个人都能过去，我们还会被困死在这里不成？休再疑神疑鬼，虞老鬼进来有段时间了，容不得我们慢吞吞行事！”
　　说罢，罗兴南便身化遁光，破空而去，身后的人紧随而走。
　　盛元子无奈的摇摇头，也觉得罗兴南说的有几分道理，但还是挥手向深渊中打出一道灵力，灵力破开阴气，引起一阵动荡，除此之外并未有其他异状发生。
　　见状，盛元子加快速度追了上去。
　　众人很快从深渊上飞越过去，里面果然没什么异样，依旧非常平静。
　　盛元子收回目光，放下警惕，自嘲的笑了笑，但不等他脸上的笑容消失，突然听到一阵极为细微的咝咝响声。
　　“什么声音？”
　　盛元子笑意僵住，面色猛然一沉。
　　不仅盛元子，其他人也听到了，众人四下张望，很快找到了声音的源头，就是从他们前方的两座矮山里面传出来的。
　　深渊对岸不远，矗立着两座石山，犹如荒原的两个门神一般。
　　石山光秃秃的，不算非常矮小，但和种有灵药的远山相比，可以说是小巫见大巫了，显得一点儿也不起眼。
　　盛元子等人的注意都被深渊吸引住了，毕竟这两座山一览无遗，有什么情况都能看得一清二楚，深渊里都没异样，谁也没想到问题竟会出现在山上。
　　声音出现得突然，像是某种怪物的嘶吼之声。
　　下一刻，地面陡然震动起来，‘咝咝’般的响声大作，在原野中回荡，很快便有响彻云霄的趋势。
　　紧接着，两座山顶之上竟各自喷薄出一团红雾，‘呼’地冲向高空。
　　山顶里面似乎藏有一个洞穴，这些红雾出现得毫无征兆，无穷无尽一般，瞬间弥漫开来，刹那间便遮蔽小半个天空。
　　两团红雾在山间交汇，堵住他们的前路。
　　“里面有蛇！”
　　有人指着云雾大叫一声。
　　“是钩蛇！”
　　此时，众人终于看清红雾的冰山一角。
　　这些红雾，是由一种蛇形的妖兽吞吐出来的气息！
　　这种蛇的长相非常怪异，体形如蛇，每一条的身长都最少有十几丈。但和真正的蛇类不同的是，钩蛇在蛇尾处有分叉，分出来的两条蛇尾都如铁钩一般，闪耀着类似玄铁的光泽，寒光闪闪！
　　正因为奇特的长相，众人一眼便将钩蛇认了出来，同时也纷纷回忆起关于钩蛇的记载。
　　这种妖兽成年便有凡妖期巅峰的实力，修炼时日久了，突破妖灵期也不难。
　　它们最擅长的便是毒。
　　口中吞吐的红雾不仅能作为一种护体软盾，帮助它们缓冲落在身上的攻击，而且还蕴含剧毒，即便修仙者，不慎吸进腹中一口，或者身体暴露在红雾之中，也将凶多吉少。
　　两个尾钩更是带有能直接置人于死地的剧毒，而且坚硬异常，能硬接法器的攻击！
　　此时，红雾遮天蔽日，里面无数蛇影翻滚，根本看不出隐藏着多少钩蛇，但最少也有数十条，即便这其中只有一小半突破妖灵期，也将是一场大麻烦！
　　更不要说，其中还有可能有妖灵期中期、后期的大妖！
　　罗兴南和盛元子对视一眼，都无比疑惑，在钩蛇出现之前，山上山下没有丝毫战斗的痕迹，虞空是怎么避开钩蛇的感知，悄悄穿越过去的？
　　而且他们的暗桩竟然没有留下警示的信息。
　　但现在不是考虑这些的时候。
　　“退回山洞！”
　　二人不敢再迟疑，当机立断，命令后退！
　　此处地势宽阔，一旦被蛇群围住，落入红雾之中，谁也不敢保证能活着出去。
　　唯有依靠狭窄的洞口，才可以从容布阵，分割蛇群，慢慢将钩蛇猎杀干净，钩蛇再强也只是妖兽而已，这么多筑基修士，倒也未必真的怕它们。
　　众人领命，结成阵形，迅速后退。
　　钩蛇的嘶吼之声此起彼伏，红雾迅速蔓延而来，越追越近。
　　“注意不要受伤，千万不能让这些孽畜嗅到血腥味。”
　　盛元子猛然想起一事，大声提醒。
　　传言钩蛇对血腥味非常敏感，尤其是人类修士的血液，一旦嗅到便会陷入极度的疯狂，和现在的钩蛇是两个物种。
　　话音未落，前方突然传来两声巨响。
　　众人悚然一惊，抬头一看，便见深渊之中爆开两团血雾。
　　碎肉、骨屑横飞，夹杂着鲜血，四下飞溅。
　　众人前路顿时被一左一右两团血雾笼罩。
　　“月牙仙！”
　　罗兴南面色剧变，失声惊呼。
　　盛元子的表情也极为惊骇，显然也认出枯藤老人来了。
　　这一刻，他们陡然明白了什么，难怪什么警示都没留下，难怪没有丝毫战斗的痕迹……
　　他们的暗桩早已经暴露，虞空早就知道，却视若无睹，任由暗桩把消息传递出去，引诱他们进来。
　　这，分明是虞空静心设计的陷阱！
　　其目的，或许是用他们吸引钩蛇，或许还有更阴毒的意图……
　　“快！抹掉血雾！”
　　盛元子最先反应过来，大声疾呼，匆忙打出一道赤红火焰，试图将血腥气息焚烧干净，其他人自然也不敢怠慢，纷纷动手抹去血腥味。
　　但还是晚了一步。
　　红雾紧追不舍，就在他们身后，在尸体爆炸的瞬间，钩蛇便已经嗅到了血液的气息。
　　红雾之中，罗兴南等人看不到的地方，钩蛇的眼睛陡然变成猩红色，死死盯着深渊上的众人。
　　嘶吼之声瞬间爆发数十倍、数百倍。
　　更为可怕的是，在深渊深处，阴气突然剧烈的翻滚起来，两条巨大的蛇影如离线之箭，带着惊天的咆哮之声，以惊人的速度冲出深渊！
　　此时，藏身在暗处的秦桑等人大气也不敢出，生怕即将陷入疯狂的钩蛇嗅到他们的气息，否则他们也要和罗兴南等人落得同样的下场。
　　秦桑悄悄看着虞空的藏身之处，现在钩蛇已经被罗兴南等人完全吸引住了，虞空却没有借机从另一边潜伏过去，悄悄去采药的意思。

第二百九十一章 全灭
　　深渊之中，两条‘年迈’的钩蛇正在休眠，被血腥气息吸引，立刻苏醒过来，堵住他们的去路。
　　这两条钩蛇的身躯比红雾里的那些更为庞大，足有数十丈长，身上的鳞片漆黑如墨，每一片都厚重异常，有一种奇异的光彩在鳞片之间流转，仿若蛟龙。
　　蛇首探出深渊，四只猩红巨眼盯住罗兴南等人，仍有大半截身躯藏在阴气之中，蛇尾搅动阴气，兴起狂风巨浪。
　　看到这两个拦路虎，罗兴南等人心中‘咯噔’一下，面色一变。
　　妖灵期中期！
　　原本被钩蛇追杀，众人并没有太慌张，即使打不过，逃命不难，只要回到山洞，依靠地势，还有罗兴南和盛元子两位高手，将钩蛇反杀的可能性也不小。
　　但现在谁也不敢再有这种想法，一群陷入疯狂的钩蛇，其中最少有两个妖灵期中期的大妖，实力已经超过了他们。
　　“快走！”
　　有人大声疾呼。
　　众人不敢有丝毫停顿，试图冲出包围。
　　但钩蛇速度更快。
　　“咝咝……”
　　两个巨大的蛇口同时张开，两团颜色深红，甚至有些泛黑的红雾从它们口中喷出来，瞬间弥漫开来，成为一堵红色的巨墙，以惊人的速度向他们扑过来。
　　与此同时，深渊之中，两道黑影猛然闪出，蛇尾灵活异常的从深渊中弹出来，化作巨大的长鞭，狠狠抽了过来。
　　劲风扑面。
　　好在，罗兴南和盛元子对手下有绝对的掌控力，阵形一直未乱，见状立即命令众人结阵抵御。
　　“结阵！”
　　随着罗兴南一声大喝，众人身上灵力大作，凝成一面巨大的光盾，挡在前方。
　　如此以来，逃跑的速度被迫降了下来，但这也是无奈之事。
　　妖灵期中期的妖兽和罗兴南、盛元子是一个级别，而且这两条钩蛇的妖身一看就非常强大，尾钩定然带有剧毒。
　　他们也不敢用肉身硬抗蛇尾。
　　红雾袭来，光盾上响起令人牙酸的‘嗤嗤’之声，这些红雾竟然能腐蚀光盾，可见毒性有多么猛烈，幸好被光盾牢牢阻拦在外，无法侵入进来。
　　但紧随而来的蛇尾就没有那么容易抵挡了。
　　因为分叉的缘故，袭来的蛇尾竟有四条，几乎不分先后，狠狠打在光盾之上。
　　‘轰！’
　　光盾猛地一颤，众人面色微微发白，震惊于钩蛇的强大力量。
　　蛇尾上的尾钩带着摄人寒光，竟然差点儿就穿透光盾，幸好光盾足够坚固，没有被刺穿，但近在咫尺的尾钩，依然把阵形最前面的两个人吓出一身冷汗。
　　“禁锢！”
　　众人惊魂未定，又听到罗兴南二人大喝，急忙再度催动灵力，前方的光盾立刻溶解，化为无数条光索，如同一根根触手，反过来缠住钩蛇的蛇尾。
　　这种光索非常坚韧，牢牢禁锢住蛇尾，钩蛇剧烈挣扎，光索绷断无数，一时间竟也没能挣脱。
　　“吼！”
　　钩蛇怒吼，放弃蛇尾，探首来攻。
　　但和蛇尾相比，蛇头就远没有那么灵活了，红雾虽毒，但想要腐蚀穿透众人的护体灵力，也需要一定的时间。
　　“快走！”
　　盛元子大呼。
　　机会稍纵即逝。
　　不用盛元子提醒，大家也明白局势紧迫，后面的钩蛇同样陷入疯狂，衔尾而至，已经近在咫尺，如果不尽快逃出包围，只有死路一条。
　　局势紧急，众人纷纷祭起逃命法器，各逞手段，遁光如电。
　　就在这时，藏身暗处的虞空身影微微一动。
　　同时，秦桑耳边传来虞空的传音，但还未等他回应，便又听虞空急切的低喝一声，发出一个和方才矛盾的命令。
　　“别动！”
　　话音未落，便听远处的战场传来一声声惊怒之声。
　　紧接着，秦桑也看到了。
　　漫天红雾之中，突然有一条钩蛇越众而出，它的体形，比之深渊里休眠的两条，丝毫不逊色！
　　等它冲出红雾，众人这才发现它的存在。
　　除了在深渊中沉眠的两条之外，在矮山之中，竟然还有一条‘年轻’的钩蛇，同样也是妖灵期中期。
　　三条妖灵期中期的钩蛇！
　　‘呼！’
　　长长的蛇尾卷起飓风，合围而来，黑影遮天蔽日。
　　逃得最快的罗兴南和盛元子，目标也最大，被突袭而来的钩蛇强行逼退，狼狈异常，其他人更不要说，局面一时间混乱无比。
　　不等众人稳住，另外两条钩蛇也挣脱了光索，三条强大的妖兽展开长长身躯，盘亘在高空，组成一个密不透风的包围圈，对中间的众人虎视眈眈。
　　逃命的机会稍纵即逝，但他们显然没能抓住。
　　下一刻，红雾蔓延而来。
　　‘轰！’
　　战斗瞬间爆发，红雾涌动，蛇影翻滚，几乎看不到修士的身影。
　　修士的怒吼和钩蛇的嘶鸣声夹杂在一起，难以分辨。
　　不多时，便见一个修士艰难冲到红雾边缘，但紧接着被一个尾钩从背后刺穿胸膛，随着一阵惨叫之声，此人便被分尸，一个个尾钩挂着断肢残躯收回去。
　　仅仅妖灵期中期的钩蛇就有三条，妖灵期前期的不知有多少，而修士一方只有罗兴南和盛元子两位筑基中期的高手。
　　更可怕的是，被血腥味所激，这些钩蛇全部陷入疯狂之中，悍不畏死。
　　修士一死，便会被钩蛇分尸，看不出有多少人死在里面了。
　　被修士反杀的钩蛇也为数不少，每过一会便有一条钩蛇的尸体坠落，同样面目全非，陷入疯狂的钩蛇连同类也不放过。
　　此时，血腥味已经浓郁到刺鼻的地步，钩蛇的凶性更胜。
　　红雾弥漫，看不到战局的变化，但到现在，依然没有一个人能冲出重围，而且惨叫之声此起彼伏，令人闻之心惊。
　　照这样下去，难道所有人都会死在此处？
　　在远处旁观的虞空等人也有些骇然。
　　虞空同样没想到，这里竟然藏有这么多妖灵期中期的钩蛇，沉吟片刻，悄悄从藏身处站起来。
　　“走！”
　　秦桑听到虞空的传音之后，轻轻起身，跟着虞空绕了个大弯，避开交战的中心，趁着钩蛇都被罗兴南等人引走，悄悄摸向深渊对岸。

第二百九十二章 探路者
　　飞越深渊时，秦桑深深看了眼战场。
　　他捏碎同心佩时，把自己所知的情况都毫无保留的告诉了云游子和葛元，并且着重提醒他们，虞空意图诱杀罗兴南和盛元子，并布下陷阱。
　　算下来，从他们潜伏到罗兴南等人出现，中间的时间不算短，云游子和葛元完全有机会脱离。
　　但他们并没有这么做，而是选择跟着进来。
　　这让秦桑疑惑的同时，也在猜测他们是不是有什么保命的手段，所以有自信能在遇到危险时从容脱身。
　　现在看来，情况恐怕不妙。
　　被修士杀死的钩蛇也不在少数，蛇尸有的落进深渊，有的砸在地上，巨大的身躯横陈满地，鲜血染红的地面，汇聚成河，在深渊边缘形成了一条条血色的瀑布，哗哗流淌。
　　可是，那三条妖灵期中期的钩蛇王并不在其中。
　　在激烈的战斗中，有时也能看到它们巨大的身躯被打飞出来。
　　它们的身体上同样伤痕累累，但气息并没有半点儿衰弱，立刻便在凶悍的咆哮声中反身冲进去，陷入疯狂之后似乎根本不知道痛为何物。
　　此时，红雾里的战斗开始有减弱的趋势，三条最强的钩蛇王只伤不死。
　　而且，自始至终没有一个人能逃出生天。
　　虞空本来打算，在罗兴南等人败退之时出手劫杀，最后却发现，这些钩蛇的实力超出预料，不用他们出手了。
　　终于，战斗平息，红雾消散。
　　存活的钩蛇在空中徘徊，它们的嘴里沾满了鲜血和碎肉，巨眼里的疯狂之意还没有完全消失，尖锐的咆哮声此起彼伏。
　　那三条实力最强的钩蛇王同样伤痕累累，可见修士们死前的反击非常猛烈，有一条甚至双尾俱断，血流如注，发出声声哀鸣。
　　它们似乎在交流。
　　之后，其中一条钩蛇王拖着陷入重伤的同伴，飞回深渊沉眠，其他的则有的落到地上啃噬同类的尸体，有的飞回巢穴。
　　钩蛇的巢穴就在后山，以钩蛇庞大的身躯藏匿进去，竟也没有丝毫妖气泄漏，可见巢穴的深度恐怕不逊色于深渊。
　　两个筑基中期高手，而且带着一群帮手，就这么死在一群妖兽的围攻之下，一个都未能幸存。
　　除了虞空他们五人旁观，没有任何人知道，死的悄无声息。
　　只用了一个小小计谋，就不费吹灰之力，轻松除掉两大劲敌。
　　这个结果，是虞空也没有料到的。
　　已经潜遁过来，站在石山后方的他们，眼睁睁看着这场大战从开始到平息，出现如此惨烈的结局，无不震撼不已。
　　一时间，寂静无声，无人说话。
　　“虞前辈……”
　　乌陈咽了口吐沫，对虞空用起了敬称，方才的一幕给他带来了极大的震撼。
　　虞空翻手为云覆手为雨，瞬间便将这么多筑基修士覆灭，无论心计之深，还是手段之毒辣，都让他不敢对虞空再有丝毫不敬。
　　“您早就知道这些钩蛇的存在……”
　　“虞某确实知道有恶妖潜伏，不好对付，但没想到这些孽畜实力这么强、虞某本来只打算留下那两个老家伙的性命，不料这两个恶贼竟然牵累这么多无辜之人。出去之后，虞某定会请人给诸位道友做一场盛大法事，以告慰在天之灵……”
　　虞空悲天悯人地长叹一声，但他的脸上却有一丝志得意满的笑容，没能完全收敛。
　　“不过，大敌已除，现在灵药都是我们的了，而且顺便帮我们把守护妖兽重伤，采药之后便能轻易脱身。应该高兴才是，你们说呢？”
　　虞空的目光看过来，包括秦桑在内，纷纷点头附和。
　　“时间不早了，还有禁制未破，必须赶在守护大阵的低谷期消失之前离开此处，虞某可不想困在这种地方三十年……”
　　在虞空的催促下，众人御起遁术，奔向远山。
　　秦桑最后看了眼一片狼藉的战场，沉吟少许，转身离去。
　　他们在行动时很小心，钩蛇的出现是一个警示，此地并不像表面上那么平静。原野之上不止这两座矮山，其他山上，说不定同样藏有守护妖兽。
　　幸运的是，一直来在山前，都非常平静。
　　离得近了，众人的呼吸不由自主地粗重起来。
　　五颜六色的光芒破开浓雾，射入苍穹，直欲晃花人眼，秦桑暗自数了数，足足二十一道！
　　也就是说，山上竟有二十一株至少千年年份的灵药！
　　罗兴南刚才放下豪言，回去之后专心准备结丹，如果把这二十一株灵药收入囊中，说不定他真的能得偿所愿。
　　秦桑轻轻抬起头，视线落在接近山顶的位置，那道玄黄之气非常醒目。
　　二十一株灵药，按理说足够他们分了，一人四株还有余，前提是虞空不贪，不会翻脸无情。
　　不过，这些灵药的气息也有区别，绝大部分细小暗淡，只有几道的明亮夺目。
　　这其中，那道玄黄之气足以排得上前三，其珍贵程度肯定名列前茅。
　　虞空未必愿意割爱。
　　“看来那些钩蛇就是洞府主人留下的守护妖兽了，”虞空微微颌首，看着这么多灵药，语气难掩兴奋，“破开禁制，这些灵药便是你我囊中之物，最后一关，还需大家齐心协力才行！”
　　闻听此言，其他人纷纷收回贪婪的目光，看向浓雾。
　　禁制便隐藏在浓雾之中，还未进入雾气里，便能感觉到里面隐隐存在的危险气息。
　　这里的禁制不是那么好破的。
　　他们绕着这座山转了一圈，试探了几次，发现整座山都被浓雾和禁制封锁，不存在上山的道路，只得收起侥幸心理。
　　“时间根本不允许我们慢慢研究如何破解禁制，幸好虞某在禁制一道有些研究，不过……”
　　虞空语气一顿，视线从秦桑三人身上扫过，“此处禁制规模庞大，威力不凡，需要有人亲自进入禁制之中，将其威力激发出来，才能看清禁制的全貌。虞某必须专心寻找破禁之法，只能拜托诸位道友轮流入禁试探。不知诸位意下如何，或者诸位有没有其他办法？”

第二百九十三章 第一重禁制
　　时间短暂，不容他们慢慢寻找安全的路径，除了强闯，谁也拿不出更好的办法。
　　秦桑虽然在禁制之道颇有造诣，但看过雾气中禁制冰山一角之后，没有信心能在短时间内破解。
　　如此一来，只能依照虞空的建议去做。
　　颜武出声道：“我们四人，正好两两一队，接应对方……”
　　未等颜武说完，虞空手指一点，不容置疑得说道：“颜武你和乌陈道友一道，清风道长和上官道友刀剑合璧，配合更佳！”
　　颜武一怔，心中有些不满，张了张嘴，还要再说什么，突然接触到虞空冰寒的目光，不由得打了个冷颤，立刻意识到，他和虞空之间的那点儿情分，还不足以让虞空不顾一切，全力帮他。
　　若是因为他的私怨，影响了取药大计，虞空绝对不介意先给他一个教训。
　　这时，颜武耳边突然传来一阵细若蚊蝇般的传音。
　　得到虞空许诺，颜武大喜，放下心来，不动声色的扫了一眼秦桑，立刻遵照虞空的命令，走到乌陈身边。
　　“乌道友，还请多加照拂。”
　　其他人似乎没有察觉到，他和虞空之间的小动作。
　　“彼此彼此……”
　　乌陈急忙还礼，笑容却有几分苦涩，若非虞空命令，他最不愿和颜武一道。
　　并不是怕颜武害他，假如颜武和他们一样，遇到危险时，救与不救都在两可之间，但颜武是虞空的人。
　　乌陈忍不住担忧，万一在闯阵之时出了意外，会不会受到虞空迁怒。
　　不仅要保住自己的小命，还要时刻注意搭救颜武，危险性倍增。
　　乌陈心中一阵哀叹。
　　上官利锋走到秦桑身旁，轻轻抬了抬长刀，“清风道长，在下对道长的剑术了解不多，若有配合不到的地方，还请道长多加指点。”
　　秦桑拱手道：“上官道友太过自谦了，贫道也会注意和道友配合行事，不过现在还不知道里面的情况如何，不如等进去之后，再定策略。”
　　“道长言之有理。”
　　上官利锋的话本就不多，当即便收刀不语。
　　如此商定之后，五人摆开阵势，秦桑和上官利锋在左，乌陈和颜武在右，作为虞空的开路先锋。
　　山周围禁制的威力大同小异，众人也没有时间耐心分辨，随便找了个地点，便走进禁制之中。
　　并没有天旋地转的变化，众人只觉眼前一黑，然后猛然明亮起来，紧接着一股热浪扑面而来，一道青紫色的火焰从高空冲击下来。
　　秦桑等人一直在警惕，感受到热浪的瞬间，立刻便有动作。
　　几道灵力几乎不分先后，狠狠打在那道焰流上，直接将焰流打散，然后又把四下飘散的火焰驱赶到一旁，打量四周。
　　他们竟落入一个烈焰滚滚的世界。
　　上下左右，无处不在的火焰，令这个世界散发着令人难耐的炽热。
　　这些火焰没有附着之物，在虚空之中燃烧、游荡，却经久不息。
　　在他们的身边的火焰不算密集，几道大大小小的焰流四处游荡，他们方才运气不好，刚进来便惊动了一道焰流，幸好威力不强，轻松打散。
　　但在他们四周，焰流便陡然密集起来，火焰连成一片，形成无边无际的火海。
　　烈火熊熊，遮天蔽日。
　　各个方向的火焰颜色也有所不同，有的和他们方才遇到的一样是青紫色，有的则是灰白之色，也有正常的赤红之火……
　　前后左右等八个方向，竟有八种颜色的火焰，而且分布得异常均匀，如同一个八卦形状火盘，环绕在他们身边。
　　虞空一直在观察火焰变化，轻咦一声，“这道禁制里幻化的场景倒是有些熟悉，虞某上次穿过守护大阵时，碰到的正是这种烈焰大阵。”
　　看到这些火焰的声势，众人本来有些忐忑，闻言都是一喜。
　　乌陈似是松了口气的问道：“虞前辈找到破禁之法了？”
　　不料，虞空缓缓摇头，道：“那倒没有，此处禁制看似和守护大阵有些渊源，但也有极大的不同，还需你们进去，试探一番才行。根据上次的经验，这八种颜色的火焰，应该是代表八条路径，无论从哪一条路径走，最终都能找到一扇门，但真正的出口只有其中一个。如果选错了门，便会落入禁制的下一重变化，破禁的难度倍增。更可怕的是，这只是所有禁制的其中一重，万一因为一次失误，引起连锁反应，导致整个禁制动荡，我等将会落入非常危险的境地。”
　　乌陈面色有些发白，骇然道：“第一重禁制就这般危险……”
　　虞空微微一笑，“乌道友不用担心，只要找准方法，破禁的难度并不大。现在，你们便两两进入火海之中，不必强行闯到火海尽头，只需在保证自身安全的情况下尽可能深入，并坚持一段时间，虞某便能看清其中变化，分辨出哪个是虚门，哪个是真正的出口。如果遇到危险，便立刻后退，虞某定会全力搭救。”
　　说罢，虞空原地盘膝而坐，取出三杆小旗，插在身边。
　　小旗形成一个云气屏障，能帮他抵挡焰流的冲击，专心观察禁制变化。
　　虞空双目精光一闪，点头示意他们可以开始了。
　　八个方向，从外表看不出什么，这些火焰除了颜色不同，其他似乎没有什么区别，选择哪一个方向都一样。
　　乌陈和颜武走进灰白色的火焰，秦桑和上官利锋一边交流着，一边向正前方，青紫色的火海走去。
　　秦桑催动乌木剑，上官利锋双手持刀。
　　在此之前，他们猎杀云兽时对对方有些了解，不敢说能密切无间，但简单的配合还是没问题的。
　　剑气和刀气纵横，联手打散迎面袭来的几道焰流，两人身影出现在火海前方。
　　火海连绵，不留一丝缝隙。
　　无数火舌冲出火海，舔舐着他们的护体灵力。
　　被烈火包围，他们身上的须发似乎都有些卷曲。
　　“清风道长，我们二人并行，万一同时落入危险之中，恐应对不急，不如一人在前，一人在后，反倒更好接应，”上官利锋建议道。

第二百九十四章 双双负伤
　　秦桑在前，上官利锋在后，等走出一段距离，或者秦桑的灵力消耗到一定的程度之后，便更换上官利锋在前开路。
　　一道蓝光从芥子袋飞出，露出本体之后，原来是一个龙眼大小的冰珠。
　　小巧的冰珠里面，却是一幅暴风雪的场景，鹅毛大雪，纤毫毕现，非常真实。
　　秦桑的法器都在火山口毁掉，临行前补充了一些实用的法器，这枚寒雪珠就是其中之一，只是一件上品法器，但用在此地再适合不过。
　　寒雪珠自动飞到秦桑头顶，片片雪花从珠子里洒下来，在秦桑周围形成一层雪幕，围绕着他时刻不停地旋转。
　　火舌扑到雪幕上，冰雪消融，火焰也同时熄灭，两相抵消。
　　寒雪珠里的雪花似乎用之不竭，源源不断地降下，补充损耗。
　　借助法器之力，秦桑不用时刻专心维持灵力护罩，向上官利锋点点头，纵身飞入火海。
　　视野之中尽是四处飘飞的熊熊烈焰。
　　初时，火焰的威力并不强，和他们在外面遇到的那道焰流差不多。
　　仅凭寒雪珠便能轻松抵挡。
　　飞舞的雪花将一股又一股扑上来的火焰挡回去，秦桑给上官利锋发了个信号，然后便加快速度。
　　火焰的颜色愈发深邃，威力也随之提升了数倍。
　　层层火焰拍打上来，环绕在秦桑周围的雪幕变得极为薄弱，马上就要被火焰烧穿，仅凭寒雪珠已经不足以抵挡灼烧，必须时刻不停地灌输灵力进去。
　　不过，这些都不是大问题，只是正常的变化而已，禁制真正的威力还没有显现出来。
　　秦桑一边维持法器，一边警惕着周围。
　　突然，秦桑发现前方的火焰似乎泛起不正常的涟漪，毫不犹豫唤出乌木剑，剑气爆发，急斩而出。
　　火海立刻被剑气一分为二。
　　视野之中，层层烈火被分开，最终剑气撞上一道焰流，竟被焰流轻易打散。
　　这道焰流和周围的火焰迥异，乃是纯净至极的青色，从火海深处疾飞而来，直奔秦桑所在的位置。
　　青紫色的火焰似乎非常惧怕这种青火，纷纷为它让开道路。
　　在看到青火焰流的瞬间，秦桑心中警兆大起，立刻给身后的上官利锋发出警告，同时身影极速向左侧平移。
　　‘唰！’
　　青火焰流不仅非常长，而且速度极快，秦桑尽可能躲避，依然有些吃力，眼看要被焰流的尾巴擦中。
　　‘啪！’
　　一股强大力量，带着极为可怕的高温，轻轻扫过，便轻易将雪幕粉碎。
　　秦桑反应极快，乌木剑极速挡在身前，和焰流硬拼了一记，为他争取了短暂的时间，在最后一刻避开焰流的冲击。
　　乌木剑‘嗡嗡’作响，倒飞回来，秦桑仔细检查了一番，确定宝剑无事。
　　青火焰流并未回转继续攻击，而是飞出一段距离之后便凭空消散。
　　这就是禁制的攻击手段了，秦桑心中明悟。
　　如果仅只如此的话，应对起来倒是不难，但后面肯定不会这么简单，这道青火焰流只是冰山一角。
　　秦桑猜的没错，继续向前，没多久便又有焰流飞来，而且直接是两道，秦桑早有准备，身影接连闪烁，配合乌木剑，躲掉焰流的冲击，但随即便觉身下有异，急忙平移数丈，便见一个火柱凭空诞生他原来的立身之处，冲天而起。
　　从这一刻开始，禁制里的变化便陡然密集起来，一道道焰流配合诡异莫测的火柱，攻势如潮，不给秦桑喘息的机会。
　　有秦桑探路，后面的上官利锋不用时刻警惕焰流，倒是轻松不少。
　　过了一段距离之后，上官利锋主动上前，让秦桑调息恢复。
　　随着时间的推移，禁制的变化更为复杂和密集，两人应付起来也觉得艰难。
　　“差不多了。”
　　又一次更换，秦桑估摸他们已经早就超过了火海中心的位置，急促的喘息了几声，传音说道，“在此处坚持三十息，应该足够了。”
　　上官利锋避开一道火柱，皱眉道：“在下还有几分余力，再往里走一段，更为稳妥，还请道长帮忙护法。”
　　见上官利锋坚持，秦桑自无不可，缀在他身后。
　　不料，飞出没多远的距离，前方突然传来上官利锋一声怒喝，声音之中夹杂着几分痛苦之意。
　　紧接着，便见上官利锋的身影狼狈的飞退回来。
　　他身上的法衣被烧毁了半边，胸腹之间有一道长长的伤痕，明显是一时不慎，没能及时躲闪，被焰流重伤。
　　看到这一幕，秦桑并没有怀疑上官利锋是故意受伤，他的伤势说轻不轻，说重也不重，服下疗伤丹药，调息一会儿便可恢复。
　　只要没有丧失战斗力，探路的任务是躲不掉的，这么做没有任何意义。
　　果不其然，就在上官利锋身后，竟同时有数十道青火焰流一起袭来，组成一个紧密异常的火网，不留缝隙。
　　秦桑暗道一声难怪，之前有次面对十多道焰流，他都觉得颇为吃力。
　　‘嗡！’
　　乌木剑破空而去，瞬间越过上官利锋，剑阵展开，然后以无比强硬的姿态，和那些焰流硬撼了一记。
　　剑气粉碎，乌木剑以更快的速度倒飞回来，虽然不敌，但阻挡了焰流一瞬。
　　上官利锋趁机调动灵力，身化刀光，终于脱离危险。
　　“在下鲁莽，让道长见笑了。”
　　上官利锋捂着伤口，连声苦笑，神情有些羞愧。
　　他已经服下一枚疗伤丹药，但火毒入体，想要驱除却需费一番功夫。
　　秦桑摇头道：“这么多焰流一起袭来，上官道友只受了这点儿小伤，修为已经非常了得，此地不宜久留，不妨等出去后再行疗伤！”
　　这一次，上官利锋没有异议，和秦桑一起，迅速向火海外围飞去。
　　终于飞出火海，上官利锋掠到虞空身边，略作解释，立刻盘坐起来，运转功法驱逐火毒。
　　“尽快恢复！”虞空也知道此事难以避免，皱眉说了一句。
　　不料，话音刚落，颜武竟搀着乌陈也飞了出来。
　　颜武面色讪讪。
　　而乌陈面如金纸，伤势比上官利锋严重多了。

第二百九十五章 罗兴南
　　虞空一问才知，两个人没能配合好，乌陈为救颜武，险些把自己搭进去。
　　乌陈的伤势比上官利锋严重，但只需服下丹药，不难恢复，不过时间却不允许他们一直这么等下去。
　　虞空看出他们进入的两个方向都是虚门，真正的出口还在其他六个方向，只好让乌陈二人留下疗伤，秦桑和颜武先凑在一起，继续探路。
　　“清风道长……”
　　颜武向秦桑拱了拱手，神色有些不自然。
　　方才他又被虞空严厉警告了一番，不敢再兴起半点儿别样心思，否则虞空会毫不犹豫先教训他。
　　颜武的语气貌似没有半点怨忿之意，这让秦桑忍不住怀疑，之前感觉到如芒在背的目光，总不能都是错觉吧？
　　秦桑狐疑的看着颜武，沉吟片刻，提出来按照他和上官利锋议定的办法，一前一后，轮流探路。
　　他宁可独自面对火海里的危险，也不能将定时炸弹放在身边。
　　对此，颜武并无异议，爽快答应下来。
　　有了方才的经验之后，探路的危险性大减，但秦桑并不信任颜武，心中的警惕没有半分减少。
　　秦桑掠至火海之前，正要进去。
　　就在这时，他突然感觉火焰空间中出现一丝不正常的动荡，身影下意识的一顿。
　　还没等秦桑意识到这种波动代表着什么意义，身后陡然传来一声惊怒到极点的暴喝，以及一声闷哼。
　　两个声音都非常熟悉。
　　暴喝的是虞空，而发出闷哼的人，竟是上官利锋！
　　发生了什么？
　　秦桑心中不由得一阵惊诧，猛然回头。
　　他的视线正好瞥见，上官利锋被虞空一掌打在胸膛上，胸口凹出一个触目惊心的陷坑，口吐鲜血，跌出老远。
　　血洒长空，立刻便被烈火焚烧得干干净净。
　　这一掌乃是虞空怒极打出，上官利锋未能避开，结结实实用身体承受，伤势可想而知有多么严重，若非他在最后一刻侧身，避开心脏要害，极有可能当场毙命。
　　上官利锋现在站都站不稳，面如金纸，气息羸弱到了极点，但他的嘴角却露出一抹快意的冷笑。
　　而上官利锋用不惜性命换来的，则是紧紧缠绕在虞空身上的一根黄色的长绳。
　　这根黄绳明显是一件极品法器，束缚住的不仅是虞空的肉身，令他体内的灵力也陷入凝滞之中。
　　此时，虞空身边竟不知何时出现了五个身影，将虞空和无比震惊、不知所措、完全不知道发生了什么的乌陈，团团围住。
　　这些人，秦桑在之前都见过。
　　直面虞空的那个人竟是罗兴南！
　　在罗兴南身边，还有四个人，分别是在盛元子身边做卧底龚姓老者，一个白衣秀士，一位鹰钩鼻的中年人，以及云游子！
　　“罗兴南，你没死！”
　　虞空比秦桑更加震惊。
　　虽然虞空完全想不透罗兴南为何没被钩蛇杀死，自己的计谋这么完美，究竟失败在什么地方，但这些都不重要了。
　　这一瞬间，虞空便意识到了自己的处境，立刻做出最正确的决定。
　　逃！
　　‘砰！’
　　黄绳被弹飞。
　　虞空面色一阵涨红，不惜一切，疯狂压榨气海凝聚灵力，最终自爆法器，将紧缚在身上黄绳挣开。
　　虽然强行挣脱了束缚，但他自己也被震伤。
　　虞空根本无暇顾及这些，强行压下体内的伤势，然后身影爆掠，向五人之中实力最弱的白衣秀士冲去。
　　可是，罗兴南等人既然早有预谋，又岂能让他逃走。
　　五人早已经结成阵形，白衣秀士看似突破口，实则是一个陷阱，张开一张大网，等着猎物自投罗网。
　　虞空未到白衣秀士身前，便有一个虚幻的古印无声出现，携带万钧之力，从天而降。
　　‘轰！’
　　古印狠狠砸在虞空身上，虞空面色异常惨白，伤上加伤，猛地喷出一口鲜血。
　　“虞老狗，你都没死，我怎么舍得死？”
　　罗兴南哈哈大笑，手指一点，一青一红两道剑光从他掌心飞出，灵剑交相辉映，剑气纵横，攻势如同狂风暴雨，完全不给虞空喘息的机会，甚至连求饶的时间也不给他留。
　　不过，罗兴南还是让虞空做了个明白鬼。
　　“没想到邵春辉还有一个这么争气的弟子吧？”
　　虞空双目圆瞪，全都明白了。
　　罗兴南的姘头月牙仙，只是一枚棋子，一个幌子，用来迷惑他的视线。
　　甚至，月牙仙的身份，可能就是罗兴南故意泄露给他的。
　　对罗兴南这种人来说，一个女人又算得了什么？
　　真正隐藏起来的暗子，却是罗兴南不知从哪里找到的邵春辉弟子，上官利锋！
　　虞空的眼神有些恍惚，想起了一个他从来没有相信过的词汇。
　　因果报应……
　　看到最主要的目标，虞空被罗兴南完全压制，再无翻身的可能，殒命迟早的事，其他四人纷纷从战斗中抽身而退。
　　白衣秀士飘然落到乌陈身边，手掌按在他肩上，乌陈身上伤还没恢复，眼珠乱转，一动也不敢动，另外三人则纵身向秦桑和颜武扑了过来。
　　秦桑和云游子的目光在半空交汇，短暂的交流之后倏忽分开，紧接着毫不犹豫反身冲进火海。
　　颜武稍慢了一拍，但最后也匆忙逃窜。
　　这些人没有对乌陈下杀手，看起来似乎只想杀虞空，但他和乌陈不一样，怎敢拿命去赌。而且即使被活捉，定会被当成探路的炮灰，下场也不会好。
　　火海虽然危险重重，里面却有一线生机。
　　罗兴南等人只要还惦记着山上的灵药，就不可能浪费时间留在这里，大肆搜查他们。
　　云游子三人紧随而至。
　　“分头追！”
　　云游子大喝一声，唤出灵竹飞舟，速度顿时暴涨，追着秦桑逃走的方向，瞬间消失在火海深处。
　　另外两人对视一眼，无可奈何地摇摇头，他们两个的速度远远不及云游子，只好一起去追杀颜武。
　　……
　　秦桑进入火海便祭起九龙天辇符，此符的裂痕仍未完全修复，但足以将秦桑的速度提升到不逊色于筑基中期的程度。
　　蛟龙绕身，秦桑轻易甩开颜武，飞出一段距离之后却停了下来。

第二百九十六章 猎人和猎物
　　片刻后，灵竹飞舟破开火海，急停在他面前。
　　秦桑反身刺出乌木剑，云游子则催动法器迎战，二人交手，灵力呼啸，你来我往，看似惊心动魄，实则尽在掌控之中，都是伪装。
　　他们边装作战斗，边用神识飞快交流起来。
　　一番交流之后，秦桑才知原委。
　　原来秦桑用同心佩传出消息的时候，盛元子和罗兴南更早得到内线传来的消息，并且双方人马恰好撞上。
　　此时，云游子和葛元再想脱离队伍已经不可能了。不过，从秦桑这里得知虞空布下陷阱，他们寻机商定好了脱身的策略。
　　但没想到，真正异变发生之时，罗兴南竟早就有所防备，而且提前准备好一张符宝，倚仗符宝将一条钩蛇王打残。云游子见状便知其中必有内情，当即放弃独自逃走的念头，继续潜伏在罗兴南身边。
　　在逃生前，罗兴南还顺手阴了盛元子一下，不然盛元子不会死那么快。
　　最终，因为这群钩蛇的实力太过强大，仍有大部分人陨落蛇口，活着逃出来的只剩他们五人。
　　罗兴南佯装身死，瞒天过海。
　　角色顿时逆转，虞空成了猎物，罗兴南变成猎人。
　　“我趁乱帮葛元道友逃了出去，他此时正在禁制外面，葛元道友手里的同心佩仍在，现在便让罗兴南帮我们探路，你们会合后等我的消息……”
　　云游子说道。
　　秦桑算了算，不由得眉头大皱。
　　己方只有三个人。
　　罗兴南乃是唯一一位筑基中期的高手，再加上龚姓老者等三人，实力就已经数倍于己方，现在又得到补充，上官利锋也是罗兴南的人，乌陈已经被活捉，颜武则生死不知。
　　双方的差距已经不能简单的用大来形容，即便他们在暗，进入山中也很难有什么建树。
　　“不知道秦老弟有没有注意到，这些灵药的气息不太正常，我怀疑山上的灵药根本没有这么多，很可能不够分，”云游子又说出一个秦桑不想听到的消息。
　　“前辈发现什么了？”
　　秦桑沉声问道，如果灵药不够分，争斗是必然的。
　　云游子摇头道：“我现在也无法确定，只是感觉大部分气息太过纤细和晦暗，不像千年灵药应有的样子。不过，不知道山上还有什么禁制，这种光芒未必代表灵药原本的气息，但我们必须未雨绸缪。”
　　云游子出自太乙丹宗，在丹道造诣深厚，他敢这么说，估计已经有七成把握。
　　秦桑放弃侥幸心理，思索对策。
　　对方势大，想要虎口夺食，必须好好谋划才行。
　　纵然可能性非常渺茫，也要全力以赴。
　　“据我观察，那三人未必愿意跟罗兴南一条道走到黑。
　　白衣秀士应该和罗兴南没什么关系，是无意间被卷进来的散修。
　　被钩蛇包围时，罗兴南并没有刻意照顾他的意思，此人的遁法极佳，依靠灵活至极的身法在战场中腾挪，一直没有受伤，才能及时跟上来。
　　那个鹰钩鼻男子姓印，原本是盛元子手下的人，此人堪称果断，为了活命当场叛变，偷袭盛元子，投靠到罗兴南麾下。
　　只有那位龚姓老者，罗兴南让他去盛元子手下做卧底，关系定然不浅，深得罗兴南信任，当时罗兴南唯一带走的人就是他。”
　　云游子简要介绍了一番罗兴南的帮手。
　　听他说完，秦桑放心不少。
　　对方并非铁板一块，除了龚姓老者之外，另外两个都可以被蛊惑，只要有足够大的利益，随时能够叛变罗兴南。
　　他和云游子都不是贪心之人，只取自己所需的灵药，万不得已时，甚至可以用其他条件交易。
　　但若是山上的灵药满足不了罗兴南的胃口，他会甘心把好处分润出来么？
　　罗兴南是众人中实力最强者，还有帮手在侧，只需分出来一些安抚亲信，强行夺了其他人的份额不成问题。
　　其他几人一盘散沙，根本不敢与罗兴南争。
　　到时稍加利用，便能搅动风雨。
　　“虞空这边的人，秦师弟了解多少？”
　　云游子又问道，并且刻意提了一句，“上官利锋，葛元道友也不知道邵春辉竟然还有弟子，不知此人心性如何？”
　　秦桑明白云游子话中的意思。
　　倘若上官利锋是知恩图报之人，在罗兴南帮他报了杀师之仇之后，肯定对罗兴南言听计从，不可能被他们蛊惑。
　　秦桑脑海中迅速闪过这段时间的记忆，发现对上官利锋的印象非常模糊，此人沉默寡言，整日抱着宝刀体悟刀意，鲜少与其他人交流。
　　如果不是伪装，这种性格的人，背信弃义的概率不大。
　　秦桑把判断告诉云游子。
　　两人直接把他归类到罗兴南一方。
　　“可以确定乌陈是散修，”秦桑语气顿了顿，又道，“和我一起逃进来的叫颜武，此人是虞空的亲信。”
　　“罗兴南、龚姓老者，上官利锋；你、我，葛元道友，再加上印姓男子、白衣秀士、乌陈……”
　　云游子的语气越来越轻松，“秦老弟能找到机会盗取灵药，最好不过。即便正面对上，六对三，我们甚至犹有胜之。后面闯禁之时可能还会有人受伤甚至陨落，毕竟罗兴南肯定不会让自己的亲信探路……不过，只要时机得当，我们的实力不会比罗兴南弱太多，此事大有可为！此时多一个人便多一分力量，如果能救下颜武再好不过。”
　　他们神识交流极快，看似说了这么多话，其实只过去几息时间，去救颜武还来得及。
　　秦桑暗暗皱眉，最后还是点头答应。
　　他和颜武的矛盾说小不小，说大也不大，而且被落面子的是颜武，他没吃什么亏，没什么可纠结的。
　　之前戒备颜武，是因为虞空的存在，现在虞空已死，颜武没了靠山，他还真不把颜武放在眼里。
　　云游子说的没错，夺药才是第一要务，大局为重。
　　当然，这不代表秦桑对颜武放心，只是利用颜武压制罗兴南而已，他也会时刻注意颜武的举动。
　　两人当机立断，收起各自的法器，登上云游子的灵竹飞舟。

第二百九十七章 蠢货
　　飞舟破开火浪，急速飞遁。
　　不多时，他们便看到前方有一道明亮异常的银光，在火海中飞驰，速度很快。
　　秦桑曾经见过，这种银光正是颜武的一件宝镜法器释放出来的，银光之中并没有明显的波动，可见那两个人还没有追上颜武。
　　见状，云游子收起灵竹飞舟。
　　秦桑在前，云游子稍稍落后，迎了过去。
　　骤然看到前方闪出两个人，颜武惊骇异常。
　　在看清是秦桑和云游子之后，他还以为秦桑正被云游子追杀，不等秦桑告诉他原委，毫不犹豫翻转手中宝镜，一道镜光径直打向秦桑。
　　接着遁光急转，向右侧逃窜。
　　颜武的第一反应，竟然不是和秦桑联手对敌，而是把秦桑逼回去，挡住敌人，给自己争取逃跑的时间。
　　对此，秦桑哭笑不得，暗暗叹息，倒也不觉得太意外。
　　死道友不死贫道。
　　这种事在修仙界屡见不鲜。
　　但像颜武这种，明明能联合秦桑将对手斩杀，第一反应却是拉他当替死鬼，也算是个中极品了。
　　这和他们之间的恩怨关系不大，秦桑相信，就算把自己换成乌陈，颜武同样毫不犹豫这么做。
　　云游子见状，不屑地冷哼一声，立刻放弃了和颜武合作的意图，淡淡道：“杀了吧。”
　　秦桑点点头，一个闪身躲掉镜光，同时云游子脚下光芒闪烁，借助飞舟之力轻而易举追上颜武，拦住他的去路。
　　颜武自以为得计，还未来得及高兴，就被云游子和秦桑一前一后堵住，不由得陷入深深的惊诧之中，这才恍然大悟，惊叫道：“你们是一伙的！”
　　云游子懒得跟他废话，摊开右掌，宝珠滴溜溜一转，闪耀着青翠光芒，似缓实急，向颜武飘了过来。
　　宝珠看似轻飘飘的，没有丝毫力量，却让颜武有种大难临头的感觉，脸上浮现出浓浓的惊恐之色。
　　他试图后退。
　　但与此同时，秦桑也在乌木剑上轻轻一点，宝剑神出鬼没，将颜武退路斩断。
　　秦桑和云游子俱是经验老道之人，无论宝珠还是乌木剑，都是难得一见的异宝，而且还是前后夹击，配合密切。
　　颜武根本没有逃跑可能，前后应接不暇，甚至连像样的反抗都没做出来，就被乌木剑将手中宝镜打飞。
　　接着，云游子的宝珠一闪而逝，撞进颜武怀里，正中胸口，将其心脏震碎。
　　颜武当场毙命。
　　云游子用灵力化作大手，抓住颜武的尸体，突然面色微变，传音道：“他们来了，秦老弟快走。”
　　秦桑头也不回，御剑和云游子擦肩而过，飞入火海，然后催动九龙天辇符，远远遁走。
　　云游子提着颜武的尸体，迎向联袂而至的龚姓老者和印姓男子。
　　“二位道友来迟了一步，贫道笑纳了。”
　　云游子微微一笑，举起颜武的尸体示意了一下，在尸体腰间一抹，摸走芥子袋，然后把尸体抛到一边。
　　二人面面相觑，眼睁睁看着尸体被烧成灰烬，嘴角不约而同的抽了抽。
　　“另一个家伙，已经被道长解决了？”
　　印姓男子试探着问道。
　　云游子点点头，语气随意地说道：“小辈不识抬举，老道苦劝不听，仍然负隅顽抗，不得已只好杀了。本想顺便帮二位道友解决麻烦，没想到两位还没到，只好仓促出手，险些被此子逃了去。”
　　二人闻言暗暗冷笑，心道未必是对手负隅顽抗，恐怕这老东西贪图他们身上的宝物，才出手毫不留情，根本就没想着抓活口。
　　按照之前的约定，大家各凭手段，谁找到的战利品便归谁所有，其他人不许争抢、
　　两个筑基修士的芥子袋啊！
　　龚姓老者目光闪烁，呵呵笑了一声，“没想到道长不仅遁术了得，实力也这般惊人，轻而易举便解决两个修为不相上下的对手，龚某佩服！”
　　“雕虫小技罢了！”
　　云游子眯眼笑了笑，绝口不提战利品之事，驾起遁光向外飞去。
　　二人对视一眼，无可奈何的摇摇头，他们非常眼馋，却也不敢逼云游子把战利品交出来平分。
　　短短时间，云游子便接连灭杀两个对手，而他自己毫发无损，实力深不可测。
　　火海之外。
　　虞空已死，局面完全被罗兴南掌控。
　　听龚姓老者禀告之后，罗兴南浑不在意地点点头，踱步到上官利锋面前，志得意满的笑道：“小子，怎么样，老夫没骗你吧？杀死你师父的凶手，不是盛元子就是虞老狗！其中以虞老狗心机最深，果然就是他！”
　　上官利锋伤势极重，不过服用了丹药之后，脸色好了不少。
　　他剧烈的咳嗽了几声，用沙哑的声音说道：“你放心，我会遵守约定，留下来任你驱使，回报于你。”
　　罗兴南哈哈大笑，对上官利锋的态度非常满意，视线又落到乌陈身上，淡淡道：“想不想活命？”
　　乌陈忙不迭点头。
　　……
　　在罗兴南等人离开后，禁制恢复平静，烈火仿佛永恒不息。
　　突然一个身影从虚幻到凝实，正是葛元。
　　葛元还未站稳，便见前方火海闪出一个人影，急忙戒备。
　　“葛道友。”
　　秦桑远远拱手示意，暗暗打量葛元，发现他虽然表面看起来没什么伤势，气息却有些不稳的迹象，可见被蛇群围攻时肯定非常惊险。
　　若非云游子暗中助他，恐怕已经殒命在蛇口了。
　　“云游子前辈已经传来消息了？”
　　“还没有。”
　　葛元见是秦桑，放下戒备，摇了摇头，问起方才的情形。
　　秦桑据实相告。
　　葛元听到罗兴南不仅没有损失人手，反而又得到了补充，不由得眉头大皱，神情隐隐有些焦躁。
　　接着又听秦桑说起他和云游子定下的计划，葛元眼中闪过不信之色，沉声道：“罗兴南势大，最好不要和他起冲突！那些人都是亡命之徒，不可信任，焉知不会先帮罗兴南除掉我们？我们是来采药的，不是拼命的！”
　　秦桑看了葛元一眼，没再多说什么。
　　两人默默等待。
　　突然，葛元面色一喜，看向左侧的蓝色火焰。
　　“走！”

第二百九十八章 守护灵兽
　　云游子传来的不仅是破禁路径，还有罗兴南那些人的情况，以及山中情形。
　　为了尽快破禁，付出了两条人命的代价。
　　一个人是乌陈，另一个则是印姓男子。
　　印姓男子为求活命，毫不犹豫背叛盛元子，行事狠辣果决，反而让其他人对他更为警惕，是以罗兴南逼他探路之时，没有任何人为他说话。
　　云游子对此也无可奈何。
　　他们所能争取的力量又减弱了，而罗兴南一方的实力毫发无损。
　　有云游子的情报，秦桑和葛元比罗兴南他们轻松多了。
　　不过，云游子并非进入山中才传回消息的，否则等他们赶到，可能连口汤也分不到。所以最后两重禁制，只能由秦桑和葛元凭自己的能力去闯。
　　虽然险象环生，好在有惊无险，穿过禁制抵达山脚下，入眼便是云缠雾绕。
　　和外面看到的情景一模一样。
　　他们身处云雾之中，不像外面能纵观全局，视野里完全看不到灵药的光芒，只能凭借记忆，回忆那些灵药所在的位置。
　　不过，秦桑和葛元并未贸然行动。
　　让秦桑诧异的是，山上似乎并不像他之前想象的一样，禁制重重，步步危机。
　　肉眼所及，并无危险。
　　秦桑催动神识，探入浓雾之中，一直到神识所能达到的极限，同样没有发现禁制存在的痕迹。
　　此时，罗兴南等人也不见踪影。
　　“这……”
　　葛元显然也发现了这个情况，无比惊讶，有些难以置信的说道，“难道……这里真就是洞府的主人的药园，所以只在山脚下有禁制封锁，并没有留下其他手段。这里的灵药……可以随意采摘？”
　　秦桑和葛元的神情都有些阴郁。
　　这和他们之前预估的情况完全不符，他们原本以为山中定也有重重禁制，采药的难度会很大。
　　只有这样，他们才有机会分一杯羹。
　　而现在发现，此处一个阵法、禁制都不存在，灵药可以随意摘取，即使再高大的山峰，对修仙者来说也是瞬息之间的事情。
　　二十一株灵药而已。
　　说不定，早已经被罗兴南等人搜刮干净了！
　　葛元满脸不甘。
　　历尽千辛万苦，百般勾心斗角，都走到这一步了，灵药就在眼前，却空手而归，换做谁都不会甘心。
　　‘咻！’
　　葛元身影一闪，向山上冲去。
　　秦桑的速度比葛元丝毫不慢，他不管葛元，直奔那道玄黄之气所在的方向。
　　玄纹黄精对他意义重大，如果那株灵药不是玄纹黄精还罢，倘若确是此药，无论如何也不能轻言放弃。
　　云游子也说过，真正了解玄纹合韵丹药效的人不多，大部分人可能认为此药只有恢复根基的作用。
　　修仙者里，根基有损的是极少数。
　　不知道得到此药的人是谁，说不定有交易的可能。
　　秦桑和葛元刚有动作，还没掠出三丈远，上空突然传来一声巨响。
　　‘轰！’
　　响声震耳，紧接着整座山猛地剧烈的震动了一下。
　　‘哗！’
　　这是岩石破碎的声音。
　　然后，一声刺耳至极的尖啸之声陡然响彻天际。
　　这个声音极为尖锐，包含着浓浓的愤怒和暴戾，仿佛是能够穿透耳膜的魔音，纵然远在山顶，声音入耳之时依旧让人感觉非常难受。
　　和尖啸声同时响起的，还有几个人一起发出的怒喝，其中一个正是罗兴南！
　　紧接着，山顶陡然混乱。
　　灵力碰撞的波动远远传了过来，山中的云雾猛烈地震荡。
　　类似的尖啸之声此起彼伏，虽然远不如第一声浑厚和强大，但混杂在一起，声势极为惊人，导致罗兴南等人的怒吼声显得非常单薄和微弱。
　　而罗兴南等人的对手，明显是某种妖兽，并且不仅数量不少，实力似乎也非常强大。听起来，他们的声音越来越急，不像是占据上风的样子。
　　不过，没有亲眼看到，无法确定真正的情况是什么样的。
　　秦桑和葛元身影猛然顿住，对视一眼，都有些惊疑不定，但更多的是惊喜。
　　他们不约而同想起了守在入口的那群钩蛇。
　　难怪山上没有禁制，原来这里也有守护灵兽。
　　这对他们来说是一个好消息，罗兴南等人明显在和守护灵兽缠斗，说明灵药还没有被他们采走。
　　“道长听出来是什么妖兽了么？”
　　葛元传音问道。
　　秦桑侧耳倾听，妖兽种类无数，仅凭声音很难判断，摇头道：“听不出，但这些妖兽定然非常凶悍，有云游子前辈的声音，他也被妖兽缠住了！”
　　云游子行事沉稳，现在却怒吼连连，很可能是在给他们传递信号。
　　“采药！”
　　葛元当即做出决定。
　　罗兴南等人和妖兽互相吸引，对他们两个来说是再好不过的机会，此时不尽快采药，更待何时。
　　葛元正要向记忆中的一株灵药掠去，却被秦桑拦住。
　　“我和云游子前辈分析，光芒的明暗很有可能和灵药的品质有关，山脚的光芒大多昏暗纤细，最珍贵的几株灵药都在山顶。战局瞬息万变，不要在下面浪费时间。”
　　说着，秦桑便向山顶掠去。
　　葛元此时再听山顶的声音，不知是不是错觉，妖兽的鸣叫声似乎真的减弱了几分。
　　不过，无论是否是错觉，他都明白秦桑说的有理，急忙追了上来。
　　两人尽量收敛气息，用最快的速度飞遁。
　　“葛道友有没有听云游子前辈说起过，他需要哪株灵药？”秦桑语气急促的问道。
　　云游子也被守护灵兽困住了。
　　除了玄纹黄精，秦桑对其他灵药的需求并不迫切，准备先帮云游子把他所需要的灵药取走。
　　毕竟，能成功走到这里，云游子居功至伟，不能过河拆桥。
　　“不知。”
　　葛元摇头，旋即视线盯向左前方，不无欣喜地说道：“我记得那里有一道灵药气息，明亮程度在所有灵药里名列前茅！”
　　说着，葛元便越过秦桑，直奔左前方而去。
　　看来，只能等会儿找一找，有没有能修复神魂的灵药了。
　　幸好自己认识的灵药也不少。
　　秦桑心中暗道。
　　看着葛元的背影，秦桑也跟了上去。

第二百九十九章 蠢货（二）
　　葛元像是生怕秦桑跟他抢夺一样，速度非常快。
　　等秦桑赶到之时，见葛元正站在一个水潭边缘。
　　水潭深处有一朵奇葩正在盛开。
　　这株灵花长在水潭的边缘，被氤氲水汽环绕，枝干笔直，花朵硕大，比成年人的手掌还要大一圈，而且呈现出的竟是蓝色。
　　天蓝色的花瓣交叠在一起，颜色饱满而且纯粹，花蕊中飘散出点点星屑般的光辉，最后收拢为一束蓝色光柱，冲破浓雾封锁。
　　清香扑鼻，沁人心脾。
　　“蓝露昙！”
　　这朵蓝露昙似乎正是葛元所需之物，葛元眼神迷醉，脸上带有浓浓的狂喜之色。
　　看到葛元的样子，秦桑及时停下身影，站在外围，免得引起误会。
　　他跟过来，并非要争夺灵药，而是想看一看生长有灵药的地方，是什么样的环境，会不会有什么危险存在。
　　现在发现，好像真的没有防护手段。
　　蓝露昙就这么孤零零的生长在水潭深处，周围没有守护灵兽，也没有禁制存在。
　　潭水纯净，清澈见底。
　　灵药唾手可得。
　　亲眼看到此花，秦桑立刻便能分辨出，绝对是成熟的千年灵药。
　　秦桑记得这束蓝光，葛元说的没错，在二十一株灵药里能排得上前列，但比它品质更好的还有数株！
　　此山，绝对是一个巨大的宝库！
　　秦桑心中也不由得一阵火热，当即便要动身飞向玄黄之气所在的方向，但当他视线即将从蓝露昙上挪开之时，微微顿了一下。
　　不知为何，他突然从蓝露昙上感觉到一种说不上来异样。
　　秦桑心神一动，停下动作，目光迅速一扫，最后落在蓝露昙散发的灵药气息上。
　　蓝色的光柱直入云霄。
　　在光柱之中，灵药气息和雾气交融在一起，如同无数蓝色的蜉蝣在里面游动，这幅场景美轮美奂。
　　当秦桑的目光顺着这道光，一直看向云雾深处，那种异样的感觉始终萦绕不去，却始无法探知原因是什么。
　　就在这时，葛元也已经仔细检查过，确定蓝露昙周围没有危险，立刻便按耐不住了，一个闪身，瞬间从水潭上掠过，就要将蓝露昙摘走。
　　“慢！”
　　在葛元接近蓝露昙的瞬间，异样的感觉陡然猛烈起来，虽然不知是什么原因，但秦桑不敢怠慢，急忙叫住葛元。
　　不料，葛元转头阴阴的看了眼秦桑，不仅没有停下来，反而速度更快，毫不犹豫伸手抓向蓝露昙的花茎上。
　　同时，他身后亮起一道光华，一柄短剑现身，遥指着秦桑。
　　从葛元的目光中，秦桑清晰的感受到浓浓的戒备和警告，还有杀意！
　　此人竟以为自己阻止他，是要和他争夺蓝露昙。
　　秦桑暗骂一声蠢货，根本来不及阻拦葛元。
　　紧接着，秦桑心中突然警兆大起，猛然抬头，面色大变。
　　‘咔嚓！’
　　葛元的手掌即将触及蓝露昙之时。
　　数道雷霆毫无征兆的出现，从天而降。
　　光柱剧烈震荡，一张银光闪闪的电网蓦地张开，直扑葛元。
　　所有闪电都指向同一个目标，葛元！
　　震耳欲聋的雷声之中，恐怖到极点的毁灭的气息临身。
　　秦桑身处外围还好一些，葛元是这些闪电的唯一目标，这一瞬间，竟有一种死亡的恐惧弥漫上心头。
　　葛元这才明白，秦桑阻拦他并非要和他争夺灵药，是真的发现了什么。
　　要怪只能怪守护灵药的禁制太隐蔽，他们仔细检查过，却没能发现端倪。而他突然见到期望已久的灵药，心神都被灵药吸引，酿下大错。
　　后悔已经来不及了，这些闪电的威力太恐怖了，葛元催动短剑，试图抵挡，一件上好法器竟然连一息都没坚持到，就直接被闪电击碎，变成齑粉，让他大惊失色。
　　如果被闪电击中，只有一个结果，就是死！
　　此时，他的手掌再伸出一寸，就能把灵药摘走，但是根本不可能做到。
　　葛元脸上闪过浓浓的不甘之色，最终还是没敢把手伸出去，再珍贵的灵药，没有命享受，也毫无意义。
　　‘砰！’
　　葛元猛一踩水面，身影爆退。
　　与此同时，秦桑不管葛元死活，毫不犹豫转身，向山下疾奔。
　　葛元触动灵药的守护禁制，闪电爆发的声势不可能瞒过罗兴南等人的感知，葛元已经暴露，自己说不定还有机会。
　　果然，在灵药禁制被葛元触动的同时，山顶的战斗猛地停顿了一下，紧接着妖兽的叫声陡然狂躁到了极点。
　　‘呼呼……’
　　飓风乍起，云雾翻滚之中，隐约有几个巨大的身影直扑而来。
　　同时响起的，还有罗兴南暴怒的大喝：“哪来的蟊贼！”
　　话音未落，一道刺耳的尖啸之声撕破云雾，一柄玉叉状的法器用比那些妖兽更快的速度，瞬息便至。
　　葛元被闪电追杀，正疲于奔命，见玉叉当头刺来，不由得大为惊恐，勉强躲过被叉死的厄运，却被玉叉上带着的灵力扫中，像滚地葫芦一样跌飞老远。
　　‘轰！’
　　玉叉不偏不倚的刺进水潭。
　　潭水四溅，灵力的波动远远荡开。
　　妖兽紧随玉叉而来，是一群体型庞大的巨鸟，黑色羽翼下的身躯足有数丈长。
　　它们的头竟然不是鸟首，而是类似人类的脑袋，五官俱在，只不过嘴巴依然和鸟喙一样，开合之间发出鸟类的尖叫，显得异常诡异。
　　人首鸮！
　　与此同时，几道遁光也先后掠至。
　　秦桑身影一僵，心中暗暗苦笑，放弃了继续躲藏的念头。
　　山上没有拦路的障碍，从禁制被触动到现在，不过是瞬息之间而已，罗兴南等人便已经赶到，根本不可能悄无声息的脱身。
　　蓝露昙的守护禁制，似乎只为守护灵药存在，在惊退葛元之后，那些闪电便缓缓消逝。
　　罗兴南阴骘的目光从两人身上扫过，冷笑一声，“原来是你们两个蟊贼凑到一起，竟然走了狗屎运闯了进来！胆子不小，敢在老夫眼皮底下偷药！”
　　葛元在盛元子麾下，秦桑跟着虞空，罗兴南还记得他们。

第三百章 人首鸮
　　说话间，众人眼前忽地一暗，那群人首鸮在厉啸声中直扑葛元，显然葛元盗取灵药的行为激怒了它们。
　　其中有一只体形稍小，速度却远超其他同类，它身上的翎羽如同一根根玄铁铸成，坚硬无比。
　　羽翼扇动，人首鸮化作一道黑线，瞬间出现在葛元头顶，速度快的惊人，锋利的鸟爪寒光闪闪，向葛元的头顶抓去。
　　这只人首鸮骤然爆发出来的气势异常恐怖，把秦桑也吓了一跳，竟是妖灵期后期！
　　除了它之外，另外几只人首鸮的实力就要弱得多了，只有两只是妖灵期前期，其它都是凡妖期的小妖。
　　怪不得罗兴南他们一直没能占据上风，面对妖灵期后期的大妖，没有死在人首鸮利爪之下，就已经非常不容易了。
　　而且，好像少了一个人。
　　只有罗兴南、云游子、上官利锋和白衣秀士四人。
　　龚姓老者不在！
　　更为惊骇的是葛元本人。
　　这只人首鸮的实力太恐怖了，足足比他高两个境界。
　　就是平常时候遭遇，他想在这只人首鸮手下逃命都很困难，更何况他被罗兴南掷来的玉叉打飞，正是最狼狈的时候，气息不稳。
　　‘呼！’
　　人首鸮展开羽翅，妖力裹挟狂风将葛元死死压制在地上，轻易就将葛元逃跑的意图粉碎。
　　葛元大为惊恐，眼看就要命丧妖鸟利爪。
　　就在这危急之时，幸好云游子眼疾手快，猛然将一个黄色铜圈掷出。
　　‘咻咻……’
　　铜圈释放出浓郁的黄光，接着在半空中分化出数十个一模一样的虚影，一个不落的全部打在人首鸮身上。
　　出人意料的是，人首鸮被铜圈打中后，身影竟被打了一个趔趄，愤怒的吼叫，其他人首鸮好似知道铜圈的厉害，纷纷惊叫着后退。
　　葛元终于找到机会，翻身从地上爬起来，身化遁光，头也不回地逃命。
　　秦桑凝目一看，注意到云游子他们四人的阵形一直未乱，所有人都御使着同样的黄色铜圈。
　　这是一套禁法器具！
　　秦桑心中明悟，暗道原来如此，难怪他们面对妖灵期后期的大妖，看起来也没有太慌乱的样子，正是凭借这套禁法器具，才有一战之力。
　　否则，他们恐怕早就步入盛元子的后尘了。
　　“你干什么！”
　　罗兴南狠狠瞪了云游子一眼，恼怒他擅自出手救人。
　　云游子神色如常，“罗道友，外围大阵的低谷期快要过去了，留给我们的时间不多，多一个人手就多一分力量，尽快压制住此獠，分出人手去采药才是正事！”
　　与此同时，秦桑耳边也响起云游子的传音，这才知道龚姓老者已经死了。
　　和葛元一样，正是在采药之时触动禁制，惊动了人首鸮。
　　不过龚姓老者运气不好，他是人首鸮的第一个目标，被人首鸮用鸟爪穿透颅骨而死，毫无还手之力。
　　其他人见状大惊失色，不敢各自为战，匆忙聚到一处，联手抵挡妖兽的围攻。云游子取出这套名为金环阵的禁法器具，才勉强站稳脚跟，抵住人首鸮的攻势。
　　但即使借助这套金环阵，想要杀掉人首鸮，也几乎不可能做到，而且时间不允许一直缠斗下去。
　　他们唯一能做的就是借禁法器具之力，想办法把人首鸮困住，分出人手把灵药拿到手，然后逃走！
　　罗兴南冷哼一声，算是接受了云游子的解释，催动铜圈演化无数虚影，继续攻打人首鸮，同时手掌在铜圈上一抹，分出两个，分别丢给秦桑和葛元，不容置疑地说道：“你们联手阻挡这些妖鸟，老夫出去采药！”
　　“且慢！”
　　云游子开口阻止罗兴南，“罗道友，妖兽势大，没有罗道友坐镇，恐怕很难压制住它们。依我看，稳妥起见，不如让清风道长去采药，然后我们当场将灵药平分便是。”
　　罗兴南面色一僵，突然意识到哪里不对劲。
　　目光在秦桑、葛元和云游子身上转了转，罗兴南的表情越来越怒，大骂出口：“老东西，他们是你的人？”
　　“算不得谁是谁的人，老道只是和两位道友认识而已，”云游子淡淡说道。
　　“好！很好！”
　　罗兴南怒极而笑，连叫了两声好，语气极为阴沉的说道：“螳螂捕蝉，黄雀在后！老夫今天认栽！老东西你敢算计老夫，胆色不小！就不怕老夫杀了你！”
　　“罗道友言重了！”
　　云游子完全不惧罗兴南直欲吃人的目光，看了看上官利锋和白衣秀士，“诸位道友冒险进入此地，俱是为了宝物而来。我们不像虞空，和罗道友有深仇大恨，老道也从未想过对罗道友不利，何谈算计一说？据老道观察，山中灵药，虽然大部分被这些畜生祸害，但依然有七株灵药幸存，灵药的守护禁制威力强大，让这些畜生不敢硬闯。我们只有六个人，一人一株灵药绰绰有余，罗道友之前的许诺也是如此。为何老道重提平分之事，道友这般愤怒？难道……罗道友之前只是说说而已？”
　　“你……”
　　被云游子当面质问，直指要害，罗兴南面色猛然一僵，眼神中惊怒异常。
　　不给罗兴南开口的机会，云游子略过上官利锋，对白衣秀士道；“这位道友，不知你意下如何？”
　　白衣秀士看了看罗兴南和上官利锋，在罗兴南目光紧逼之下，踟躇片刻，道：“在下觉得云游子道友的话不无道理。”
　　说着，白衣秀士下意识地向云游子靠了过来。
　　不过，云游子也不想把罗兴南逼得太紧，免得他失去理智，接着又补充了一句，“破解禁制需费些功夫，清风道长独自一人可能难以完成，不如罗道友再指定一人，二人配合，应该不成问题。还有，我等能来到此处，全靠罗道友运筹帷幄。七株灵药，罗道友拿走两株，也是应有之义，诸位道友认为如何？”
　　龚姓老者已死，罗兴南的人只剩上官利锋一个，云游子就差明示了。
　　除了罗兴南，其他人就算贪心，也没有资格，当即纷纷点头，表示赞同。

第三百零一章 采药
　　说话间，他们已经和人首鸮缠斗在一起。
　　有秦桑和葛元两个生力军加入，金环阵的威力大涨，妖灵期前期的人首鸮被他们抓住机会重创，只敢在远处徘徊，其他小妖更不敢接近。
　　人首鸮试图拉开距离，各个击破，但秦桑等人不给它机会，一直紧追不舍，转眼间就游走了大半个山坡。
　　他们找准机会，接连用铜圈套住人首鸮的双翅和双爪，这才将大妖的凶焰压下几分，苦苦维持。
　　机会难得，秦桑和上官利锋立刻撤了出来，分头行事。
　　葛元仍在记恨方才的狼狈，催动黄色铜圈狠狠攻打人首鸮，急忙传音给秦桑，“蓝露昙对葛某有大用，清风道长一定要拿到手，葛某感激不尽！”
　　与此同时，秦桑也听到云游子传音过来，告知他几处灵药的位置和种类。
　　没有白忙一场，那道玄黄之气下确实是玄纹黄精！
　　听到真的有玄纹黄精，秦桑怦然心动，心中忍不住一阵火热，耐心听完云游子指点灵药禁制的破解之法，立刻纵身向玄纹黄精掠去。
　　那些小妖见状纷纷围杀过来，不过问题不大，秦桑掠到无人处，直接祭出十方阎罗幡，阴魂丝灼烧神魂，将这些人首鸮逼退，同时速度丝毫不减，很快便看到期盼已久的灵药。
　　一个石缝间，仅覆着薄薄的一层土，玄纹黄精便生长在此处，顽强的破开岩石。
　　其叶翠绿，宽大如荷叶，平铺成一大片。
　　一截根茎从石缝冒出来，颜色和玄纹黄精散发的玄黄之气一模一样，但非常不起眼，只有手指粗细，表面皱巴巴的，看起来就像是一截干枯至极的树根。
　　也没有浓郁的药香散发出来。
　　但这就是玄纹黄精，玄纹合韵丹的主药！
　　秦桑的呼吸也不禁粗重了几分，深深看了眼玄纹黄精，抬起头，目光顺着那道光芒，注视云雾深处。
　　云游子告诉他的内容，和他的猜测互相印证，大概摸清了灵药守护禁制的路数。
　　此处禁制，布置的别出心裁，山中云雾看似无害，其实是禁制的一部分。
　　而这道黄光之中，不仅是玄纹黄精散发的玄黄之气，还有另一部分禁制则隐藏其中，所以灵药气息才会这么凝聚。那些看起来非常暗淡、纤细的光芒，正是因为没有了灵药，才变成这个样子。
　　一旦有人试图采药，触动灵药气息，禁制才会被激发，爆发出闪电，云游子猜测闪电的威力可能和灵药的品质有关。
　　葛元采摘蓝露昙时，秦桑已经见识过了，非常恐怖，灭杀筑基后期的修士也不在话下，否则早已经被人首鸮吞入腹中了。
　　正因如此，他必须小心谨慎，否则一个不慎，就会变成闪电下的飞灰。
　　站在原地沉思片刻，秦桑伸出右手，掌心凝聚一小团灵力，在他屈指轻弹之下，向玄纹黄精飞去。
　　‘噗！’
　　灵力根本无法伤到玄纹黄精，在碰到外围的玄黄之气后，光芒轻轻波动了一下，便将灵力震散。
　　看到禁制似乎没有变化，秦桑不再迟疑，暗中催动气海里的九龙天辇符，身上蛟龙精魄显化，掠到玄纹黄精身边，伸手便向灵药抓去。
　　和葛元的遭遇一样，看似灵药唾手可得，禁制立刻被触动，一张明亮夺目的电网猛地扑出来。
　　与此同时，头顶霹雳惊天，眼看秦桑就要遭到五雷轰顶的厄运。
　　这些闪电的威力，比葛元遭遇的还强横几分。
　　秦桑早有预料，立刻催动九龙天辇符，身影飞退，直等闪电消散方才停下来，在这个过程中，他的视线一直锁定在上方，灵药气息和云雾交汇之处。
　　就在这时，秦桑听到远处人首鸮愤怒的号叫，眼神充满警惕的看着号叫的方向，以防万一他们没能压制住人首鸮。
　　好在，此妖被云游子他们牢牢限制住，自己可以专心破解禁制。
　　秦桑收回目光，再度掠到玄纹黄精旁边，继续试探。
　　一次又一次重复的试探，秦桑每次都非常狼狈，但他脸上却渐渐露出一抹笑容，终于让他窥得禁制的玄妙。
　　最后一次躲掉闪电的追杀，秦桑原地站定调理，平复身上的灵力之后，目光微沉。
　　虽然看出禁制的关窍所在，但想要破解禁制，仍有不小的危险。
　　不过，即使再大的危险也要一试。
　　蛟龙精魄无声咆哮，秦桑竟提前将九龙天辇符的威力激发出来，并且乌木剑也浮于身前，随时待命。
　　秦桑长舒一口气，接着便出现在玄纹黄精旁边，禁制顿时被激发。
　　面对一道道银蛇乱舞，秦桑这一次的选择竟然不是一直后退，而是佯作撤退，等闪电稍稍分散，便迎头冲上去！
　　下一刻，秦桑的身影便落入闪电的包围之中。
　　此时，他将脑海中所有念头完全抛弃，双眼死死盯着这些扭曲的银蛇，毫不犹豫发挥出他能做到的最快速度，留下一道道残影。
　　这些残影瞬间便被闪电击碎，但秦桑本人竟从闪电的缝隙之中穿了过去，笔直的飞向高空。
　　那些闪电立刻掉转方向，紧追不舍，不过秦桑只需要这一点机会就够了。
　　乌木剑飞驰而出，狠狠刺在灵药气息和云雾交接的某个点上，竟爆发出一声堪比钟罄般的巨响。
　　光芒猛地震荡了一下，似乎没有太多变化。
　　但秦桑的目的已经达成，立刻开始逃窜，等闪电消散后便又故技重施。
　　一次又一次重复，看似惊险无比，秦桑已经能够熟练应对。
　　禁制并非毫无变化，但秦桑每次都牢牢把握住。
　　‘轰！’
　　功夫不负有心人，又一声巨响之后，光芒竟涣散了几分，这给了秦桑极大的鼓舞。
　　不过，此时禁制也开始新的变化，云雾翻涌，竟开始自动修复起来。
　　看到这一幕，秦桑面色微变，取出灵丹，一把塞进嘴里，一刻不停。
　　终于，乌木剑再次刺中禁制的要害，光柱‘哗’的一下散开，身后的闪电也同时变得极为黯淡，威力大减。
　　秦桑眼睛猛然一亮，毫不迟疑，反身向下冲去，硬抗着闪电一把抓住玄纹黄精！

第三百零二章 驱虎吞狼
　　人首鸮的实力虽强，灵智却不高，只知使用蛮力硬抗闪电，不可能破解这么精妙的禁制。也幸好如此，玄纹黄精等灵药才能保存至今，没有葬身鸟腹。
　　云游子看上的是一株名为九华青霜草的灵药。
　　秦桑采到玄纹黄精，装进玉盒，去找九华青霜草时，听到后山阵阵雷声轰鸣之声，心知是上官利锋正摘取滴血鬼菇。
　　七株灵药，分别是滴血鬼菇、九华青霜草、玄纹黄精、含烟草、灵碧树、蓝露昙、冰灵果七种。
　　它们的价值高低不一，但没到天壤之别的地步，而且药效并非一致，各有侧重，对于亟需之人，即使价值稍差，也比其他更为重要。
　　在上古时候，其实都算不得太珍贵的灵药，远远比不上九幻天兰。
　　不过，因为有禁制守护，一直无人采摘，都达到了千年的年份，再加上现今修仙界极为罕见，有的甚至已经绝迹，这才成为了人人争夺的宝物。
　　滴血鬼菇是七种灵药之中价值最高的，秦桑、云游子和葛元都有明确的目标，白衣秀士也不敢和罗兴南争夺。
　　秦桑想起白衣秀士传音说的话。
　　“在下要那枚冰灵果就足够了。”
　　冰灵果的价值在七种灵药之中属于最末，此人倒是一点儿也不贪。
　　九华青霜草生有三片长长的剑形青叶，如同三柄利剑，叶片之上仿佛附有一层晨霜，萦绕着淡淡的月华之光，散发出细微的草木清香。
　　对灵药的了解，秦桑还是不如云游子，不清楚九华青霜草能炼制什么灵丹。
　　不过，把玄纹黄精拿到手，秦桑就已经非常满意了，不关心其他。现在要考虑的是怎么带着灵药，安然离开此地。
　　有了方才的经验，秦桑采摘九华青霜草的速度快了不少。
　　此时，远处的战斗明显激烈了很多，秦桑心知金环阵迟早压制不住人首鸮，连忙用玉盒将九华青霜草装起来，然后直奔蓝露昙生长的位置。
　　蓝露昙、冰灵果，四种灵药到手。
　　他和上官利锋先后返回战场。
　　上官利锋将他采到的三种灵药都拿出来，罗兴南把灵碧树丢还给上官利锋，收起另外两种，神色平淡地看着秦桑把灵药交给云游子等人，没有其他的举动。
　　“诸位道友全力出手，激发金环阵最强的力量，可以困住人首鸮三息的时间，然后立刻下山，千万不要拖延。”
　　云游子边说，边将灵力疯狂灌输进入铜圈之中，他掌控的这枚铜圈类似四云神禁的透明宝玉，乃是整个金环阵的核心。
　　此时休戚与共，听到云游子的警告，包括罗兴南在内都不敢迟疑，立刻跟着云游子一起，全力催动金环阵。
　　七枚铜圈将人首鸮围在中间，震颤不止，叮当脆响。
　　紧接着，陡然爆发出无数虚影，拖曳着一道道黄光，将人首鸮淹没，这些虚影在半空中彼此融合，形成一个巨大且坚固的铜环，紧紧箍在人首鸮身上。
　　人首鸮狂叫不止，但短时间内无法挣脱铜环束缚。
　　“走！”
　　云游子立刻将金环阵收起，转身向山下飞遁。
　　其他人不甘其后。
　　七道遁光，颜色各异，速度却都差不多，只因时间足够，云游子和罗兴南刻意控制了速度，秦桑也没有祭出九龙天辇符。
　　遁光很明显分为两拨，上官利锋和罗兴南走在一起，白衣秀士则紧紧跟随秦桑等人，围绕在云游子身边。
　　双方下意识地拉开了一段距离，两不干涉。
　　一直到重回禁制前，罗兴南也没有做出任何举动。
　　看起来，罗兴南好像已经接受这个结果。
　　最后一刻，他们已经看到人首鸮紧追而来的凶猛身影，但在他们进入禁制之后，尖啸之声立刻从耳畔消失。
　　人首鸮没有追进来，这让众人神色一缓，不过并未没有完全放心。
　　用比来时更快的速度走出禁制，出口就在前方，只要穿过钩蛇的领地，便能离开此处。
　　未等众人站稳，罗兴南冷冷看了他们一眼，一声不吭，带着上官利锋，突然暴掠而出。
　　这一瞬间，他的速度达到极致，除了他之外，其他人都是筑基前期，按照常理来讲，不可能有人速度比他还快。
　　罗兴南的心思昭然若揭，正是要学虞空的驱虎吞狼之计！
　　这群钩蛇伤亡大半，钩蛇王也有一条重伤垂死，如果他们能够倾力合作，借助金环阵，在不提前惊动钩蛇的情况下，逃离此地并不难。
　　完全可以有一个皆大欢喜的结局。
　　但罗兴南显然不满足于自己只得到两株灵药！
　　不同于葛元的惊怒，看到这一幕，秦桑和云游子没有丝毫慌乱，反而对罗兴南的举动冷笑不已。
　　罗兴南的速度再快，能及的上云游子的灵竹飞舟么？
　　‘咻！’
　　一道流光从云游子掌心飞出，迎风便长，现出灵竹飞舟的本体。
　　“快……”
　　云游子和秦桑闪身掠上去，正要开口催促葛元和白衣秀士，头顶突然传来一声熟悉的尖啸之声。
　　众人悚然一惊，猛然抬头。
　　就见上空禁制动荡不止，在禁制之中，竟然有一个巨大的黑影从里面挤出来。
　　正是人首鸮！
　　人首鸮艰难穿过重重禁制，看似肉身被禁制挤压得一阵扭曲，叫声之中也带有痛苦之意，但它并没有受到严重的伤势。
　　它身上的羽毛无比明亮，闪耀着一种异样的光泽，正是这种光泽帮助它，不被禁制所伤。
　　此处的禁制竟然无法困住人首鸮，这让众人大为惊讶的同时，也立刻意识到，很可能是洞府主人故意做出的布置。
　　毕竟，人首鸮是洞府主人豢养的守护灵兽。
　　人首鸮居高临下，发出声声厉啸，充斥着惊天杀意的双目，恶狠狠盯着秦桑等人，和这些偷药并且打伤它的恶贼有不共戴天之仇。
　　这还不是最恶劣的局面。
　　更让众人惊慌失措的是，当人首鸮发出尖啸传遍这片空间，地面也开始震动起来，前方深渊处有红雾升腾，并且传来‘咝咝’的怪响。
　　这个声音他们也非常熟悉。
　　不用罗兴南出马，钩蛇已经被人首鸮唤醒了！

第三百零三章 蠢货（三）
　　“布阵！”
　　云游子不敢将希望完全放在灵竹飞舟上，人首鸮是妖灵期后期的妖鸟，速度绝对不会比灵竹飞舟慢，这个时候只想着逃，必然死路一条！
　　匆忙准备好，祭起金环阵，但是少了上官利锋和实力最强的罗兴南，只剩他们四个人，威力大减，能否挡住人首鸮还是未知数。
　　不过，罗兴南的情况也非常不妙。
　　人首鸮的叫声和钩蛇的吼声竟有几分相和的意味，给人的感觉好像这些妖兽在交流一样，人首鸮正在向钩蛇控诉修士窃药的恶劣行径。
　　紧接着，那些钩蛇便发出愤怒的咆哮，红雾以惊人的速度蔓延过来。
　　罗兴南完全没料到钩蛇会被提前惊动，猝不及防，直接被蛇群堵截住，再度陷入钩蛇的围攻之中。
　　钩蛇之前围杀修士，遭到修士反扑，自己也死伤大半，还能维持战力的不多，场面不像之前那么骇人，但是那两条妖灵期中期的钩蛇王伤势恢复了几分，仍有强大的战力，局面依然危急万分。
　　双方被妖兽分割开来，只能各自为战。
　　不过，最危险的还是秦桑这一方。
　　他们四人撑起金环阵的刹那，便觉眼前一黑，人首鸮飞扑而至，地势空旷，人首鸮的速度和实力的优势完全展现出来。
　　它的速度比灵竹飞舟更快。
　　幸好云游子有先见之明，否则他们现在已经被人首鸮追上，挤在飞舟上根本来不及结阵，就要面临被妖鸟一个个屠杀的命运！
　　‘砰！’
　　铜圈乱颤，金光大作，无数铜圈虚影交叠在一起，在人首鸮的利爪之下应声齐溃，艰难挡住这一击。
　　可是，因为阵法威力大减的缘故，应对人首鸮的攻击远没有之前那么轻松。
　　四人仿佛同时遭到一记重拳的冲击，身影一颤，面色顿时煞白，灵力如流水般被金环阵吞没，一瞬间气海中的灵力竟被消耗大半，这才能勉强支撑住金环阵不让其溃散。
　　但不给他们调整恢复的时间，人首鸮的攻击又到了。
　　众人大惊，匆忙取出灵石丹药，竭尽所能恢复灵力。
　　所有人都明白，一旦阵法被破，他们不可能是人首鸮的对手。
　　人首鸮似乎牢记住了之前被困的遭遇，凭借速度优势，一直围绕在他们周围盘旋，一击即走，但每一次突袭，都是一次雷霆重击。
　　云游子乃是主阵之人，压力更大，完全没有机会催动灵竹飞舟。
　　金环阵摇摇欲坠。
　　他们和出口之间的距离并不远，但照这样的趋势下去，根本逃不到那里，金环阵就会被人首鸮撕开。
　　这种情况下，看起来似乎只能和罗兴南摒弃前嫌，重新合作。
　　不过，他们一方被人首鸮牢牢压制，另一方被钩蛇围困，想要会和也不是那么容易。
　　秦桑心念百转，他手中有十方阎罗幡和玉如意符宝可用，相较来说，十方阎罗阵的威力要大一些。
　　如果不是云游子在，其他人不知道自己的真实身份，只当自己是个散修道士，即使暴露也无妨，不过这两种宝物能力的侧重并不相同，这种情况下十方阎罗阵反倒不如玉如意符宝适用。
　　不料，秦桑和云游子等人交流，定计之后，让他们给自己争取时间，正准备祭出玉如意符宝之时，葛元突然做出一个令人意外的举动。
　　人首鸮再次扑来。
　　众人匆忙凝聚刚刚恢复的灵力，全力催动金环阵阻挡，就在这时，葛元突然将手中铜圈一甩，一声不吭的脱离大阵。
　　他明显早有预谋，脱身的瞬间便身化遁光，然后头也不回的向出口逃去。
　　以邻为壑！
　　众人大怒，谁也没有料到葛元竟会做出这种举动，而且是这么危急的时刻。
　　云游子甚至怒骂出声。
　　“蠢货！”
　　‘呼！’
　　人首鸮巨翼卷起的飓风已经压了过来，他们即使再怒也无可奈何，仓促之下，云游子匆忙改换阵形。
　　只剩三个人维持阵法，威力已经锐减到了极限，金环阵没能坚持多久便被人首鸮撕开一个口子，锋利无比的巨爪探进来，抓向他们的颅骨。
　　秦桑心中惊怒，但手上动作丝毫不慢，玉如意符宝已经准备好了，此时无法可想，只得被迫将符宝打出去，解掉眼前危机。
　　‘咻咻……’
　　符宝显化，万千玉如意疾驰而出。
　　此时人首鸮和他们距离近在咫尺，虽然感知到了危险，但根本来不及闪躲，符宝之力没有一丝浪费，尽数打在人首鸮身上。
　　黑羽乱飞。
　　饶是人首鸮的羽毛坚硬，防御力强大，在如此近的距离被符宝击中，也难免受伤。它的胸前被符宝撕开一个口子，鲜血和翎羽碎片一起四下飞溅，散发出腥臭无比的气味。
　　人首鸮吃痛，急忙扇动羽翼逃回高空。
　　不过，它的伤势看似严重，但远远没到致命的程度。
　　人首鸮发出一声狂啸，凶性反而更胜。
　　就在这时，秦桑突然听到前方传来一声惊叫，竟是葛元。
　　秦桑侧目一看，便见葛元此时已经快要接近深渊，正欲从红雾的边缘掠过。
　　一股白光毫无征兆破开红雾，从里面射出，白光之中仿佛有一个漩涡，涌现出莫大的吸力，直接将葛元捕获。
　　白光源自罗兴南手中一个罗盘状的法器。
　　看样子，罗兴南的状态比他们好不了多少，披头散发，气息异常混乱。
　　此时，罗兴南的脸上却浮现出一抹狞笑。
　　葛元正为自己将要逃出生天而欣喜，完全没想到罗兴南竟会偷袭于他，来不及反应，便直接被白光吸到罗兴南近前。
　　接着，罗兴南身影一闪，出现在葛元左侧。
　　与此同时，白光蓦地一变，瞬间变成黑光，吸力也随之变成强大的斥力。
　　而葛元正在用力向外挣扎，身影登时便如流星一样被打飞，在罗兴南的操纵下，不偏不倚，正好撞向一条钩蛇王的蛇口。
　　葛元大惊失色。
　　对此，云游子和白衣秀士似乎早就有所预料，神情都没有太多意外之色。
　　云游子语气冰冷地重复了一句。
　　“蠢货！”

第三百零四章 无暇珠
　　白衣秀士摇头叹息，“阴阳罗盘，盛元子就是这么死的。”
　　不过，没有人同情葛元。
　　大难临头各自飞，如果葛元只是单纯的想要逃命，谁也无法苛责他什么。
　　但此人为了自己活命，偏偏选在人首鸮来袭的瞬间，其目的显然是用其他人的性命挡住人首鸮，给他争取逃命时间。
　　被他背叛的人中还有云游子，对他有救命之恩。
　　假如云游子没能及时完善阵法，因为葛元的突然离开，导致金环阵崩溃，所有人都会丧命在人首鸮利爪之下！
　　葛元选择的时机很不错，但他万万没想到自己会被罗兴南盯上，被罗兴南用阴阳罗盘一吸一弹，玩弄于股掌之间，扔到一条钩蛇王面前。
　　蛇口近在咫尺，喷出的气息腥臭至极，但在刺鼻的臭味之间，还有一丝丝令人迷醉的香甜，来自于红雾。
　　早就领教过红雾厉害的葛元猛地打了个激灵，急忙屏住呼吸，不敢吸入体内。
　　葛元最为倚重的法器是一对儿吴钩，吴钩一大一小，分有雌雄。
　　此时，猩红的蛇信从蛇口中伸出来，就在他眼前不足一寸的地方，葛元哪敢有半分迟疑，匆忙祭起法器，狠狠打向蛇口。
　　一青一红两道剑芒疾射而去，径直刺进蛇口。
　　钩蛇王反应极快，蛇首猛然急摆，虽然躲过了被吴钩穿脑的厄运，但付出了蛇信被斩断的代价。
　　长长的蛇信飞出老远，鲜血如注，顿时从钩蛇王嘴里喷出来。
　　钩蛇王吃痛，狂性大发，凶目死死盯住葛元。
　　殊不知，葛元此举正中罗兴南下怀。
　　钩蛇实力大损，数量不算多，但这两条钩蛇王极难对付，配合密切，而且他始终找不到准备符宝的机会，迟迟无法脱身，导致遍体鳞伤，已经快到强弩之末了。
　　幸好葛元送上门来。
　　葛元当然不可能是钩蛇王的对手，但只要吸引住钩蛇王的目光，挡住片刻，破坏钩蛇王的合围便足以。
　　机不可失。
　　罗兴南急促的喘息了一下，全身灵力涌进罗盘之中，射出黑光将另一条钩蛇王逼退些许，抓住机会脱身。
　　上官利锋正兢兢业业抵挡钩蛇，身上也已经有不轻的伤势，见状立刻收刀，追了上去。
　　不料，罗兴南见那些钩蛇仍然紧追不舍，脸上浮现出一抹狠厉之色，竟忽然倒转阴阳罗盘，对准身后的上官利锋。
　　‘唰！’
　　上官利锋神色有些愕然，似是难以相信，他遵守约定，对罗兴南死心塌地，最后竟落得这般下场。
　　旋即，上官利锋释然的苦笑了一下，举刀劈出刀气，抵挡黑光，但身影却被迫顿住，等黑光散去，钩蛇王已经近在咫尺。
　　变故发生得极快，如电光火石一般，局势几经易转。
　　罗兴南丢下两条人命，竟真的逃出生天。
　　这种时候，已经顾不上什么暴露不暴露的了，秦桑正要打开芥子袋，取出十方阎罗幡拼命一搏。
　　就在这时，云游子满脸凝重的看着秦桑，沉声对他说道：“秦老弟，后面就看你了！”
　　秦桑心中一惊，“前辈你……”
　　接着便见云游子身前光芒汇聚，无暇珠从光芒中冉冉升起，风雷生灭、阴阳交替之景更为生动，纤毫毕现，神秘异常。
　　云游子之前说催动无暇珠需要透支气海，显然不是虚言，他体内的灵力疯狂涌进无暇珠，灵力剧烈的波动肉眼可见。
　　不过，这次和上一次在地底岩浆之时也有很大的不同，云游子的灵力被无暇珠吸干，但这还没完，被吸走的似乎还有他的元气！
　　面相本就非常苍老的云游子，此时面色煞白，没有一丝血色，脸上的皱纹又深了几分，他的气息也在以惊人的速度衰败，极度虚弱。
　　用气若游丝形容也不为过。
　　但随之而来的，则是无暇珠巨大的变化。
　　连远处的罗兴南也察觉到了这里的异状，百忙中回头看了一眼，一脸惊讶。
　　秦桑第一次见到云游子激发出无暇珠的全部威力。
　　宝珠大放异彩，夺目的青光四射，几乎变成了一轮青色的太阳，一股狂暴至极的气息从无暇珠中散发出来。
　　这股气息非常奇特，竟然和妖气有几分相似，感应到这股气息，人首鸮和钩蛇都隐隐有些焦躁不安。
　　白衣秀士异常震惊，喃喃说道：“这股气息好像是妖气，难道是妖丹炼制的法器？”
　　妖丹，只诞生于突破妖丹期的妖兽体内，类似人类修士的金丹。
　　拥有妖丹的妖兽，实力可以媲美结丹期修士，数量和结丹期修士一样稀少。
　　不过，无论是妖丹，还是以妖丹为材料炼制的法器，都不是他们这些筑基期修士所能触及的层面。
　　秦桑也不清楚妖丹能否炼制法器，无法确切分辨出无暇珠究竟是什么。
　　他甚至怀疑，无暇珠会不会是一件法宝？
　　但秦桑很快就自己否定了，如果无暇珠真是法宝的话，云游子又不是结丹期，不可能使用无暇珠。
　　秦桑芥子袋里的那杆十方阎罗幡正品也是法宝，他尝试过不止一次，每次都是劳而无功，从地缺老人遗物中得到的混元同心环也是如此。
　　不过，即便无暇珠不是法宝，它强大的威力是不容置疑的。
　　不知道，集齐十杆鬼幡的十方阎罗阵，能不能和无暇珠相媲美？
　　“唳！”
　　人首鸮的叫声中带着浓浓的焦躁意味，突然巨翼一扇，化作一道黑光袭来，而且目标非常明确，直扑云游子。
　　秦桑见状立即闪身挡在云游子身前，毫不吝啬催动符宝之力。
　　所有玉如意之影收归于秦桑掌心，变成一柄仿若真实的如意，如同用最纯净的美玉制成。接着就见秦桑手掌一扬，玉如意轻轻一颤，然后化作一道白光激射而出。
　　与此同时，交给白衣秀士掌控的金环阵也一同激发。
　　这一次不是偷袭，人首鸮有所防备。
　　威力大减的金环阵被利爪撕碎，这套禁法器具直接被毁。
　　而在争斗之中，符宝也因为秦桑灵力耗尽，变回一张符纸飘落，上面裂纹无数，估计最多只能再用一次。

第三百零五章 恍若隔世
　　人首鸮知道符宝的厉害，非常狡猾，而且占据速度优势，不和秦桑缠斗。
　　符宝虽强，却很难再像方才那样，找到重伤它的机会。
　　秦桑不敢将符宝收回，一旦露出破绽，后果不堪设想，正因如此，他只能一直坚持下去，直至灵力将要耗尽，也没能取得多大的成效。
　　好在他的目的不是击伤人首鸮，而是给云游子争取时间。
　　绝对不能前功尽弃。
　　秦桑吞下灵丹，纵然腹痛如绞，但依然疯狂压榨气海，聚起气海中每一丝灵力，催动乌木剑。
　　幸好，云游子终于准备好了无暇珠。
　　“去！”
　　随着云游子一声轻喝，无暇珠飞速旋转，光芒剧烈震荡，幻化成一杆长枪，陡然射出！
　　光枪夺目。
　　人首鸮感应到了危险，大声尖叫，忽然放弃了进攻，扭头就跑。
　　它的速度极快，如一道黑色细线，向巢穴飞逃，但长枪的速度更快，如流星赶月，眨眼间便追上了人首鸮。
　　‘砰！’
　　光枪从人首鸮身上贯穿而过。
　　一声凄厉惨叫。
　　血洒长空。
　　不过，妖灵期后期的大妖也不是吃素的。
　　在最后一刻，人首鸮双翅涌现出浓浓黑气，身影诡异地扭曲了一下，竟摆脱了无暇珠的锁定，避开要害。
　　人首鸮没死，伤势也不轻。
　　惨叫之后，人首鸮嚣张气焰全部打灭了，拖着伤躯逃进禁制之中。
　　就在这时，秦桑脑海中突然闪过一个念头，对云游子急声说道：“前辈！救人！”
　　云游子立刻领会了秦桑的意图，凝聚起无暇珠剩余的灵力。手臂一引，无暇珠微微一顿，调转长枪枪头的方向，对准红雾射去。
　　他们要救的人当然不是葛元。
　　不过，上官利锋可救！
　　罗兴南还活着，此人心怀不轨。
　　云游子透支自己催动无暇珠，失去战力，玉如意符宝险些破碎，他们一方只剩秦桑和白衣秀士两人。
　　这意味着，他们即使摆脱了人首鸮和钩蛇，依然称不上安全。
　　敌人的敌人就是朋友。
　　罗兴南害人，他们便救人！
　　钩蛇王从人首鸮的惨状，也能知道无暇珠释放的长枪威力有多大，见长枪袭来，纷纷惊吼出声，仓皇逃窜。
　　红雾一阵波动，上官利锋趁机逃了出来，不过葛元迟迟没有出现。
　　从他们两个被罗兴南当作挡箭牌，到现在其实时间并不长，但钩蛇的实力数倍于他们，葛元看来已经被钩蛇分食了，而上官利锋的状态也凄惨的紧。
　　他的左臂齐肩而断，不是被咬断，而是被硬生生扯断的，断茬之处还有明显的尾钩割痕，伤口流出来的血液是乌黑的颜色，不过好在上官利锋见识过钩蛇的厉害，及时封住经脉，没有让毒素侵入内腑，否则神仙难救。
　　他身上可以说是无处不伤，气海枯竭，硬是以顽强的毅力，方才凭借一柄长刀，坚持到现在。
　　重创人首鸮，惊退钩蛇群，无暇珠的力量眼看便耗尽了。
　　云游子收回无暇珠，突然身体一软，向下坠落。
　　秦桑眼疾手快，接住云游子，发现云游子的气息异常虚弱，似乎连说话的力气都没有了，来不及查看他的状态，秦桑反手将其背在背上，身化剑光向出口飞遁。
　　云游子在力竭前把灵竹飞舟交给了秦桑，但秦桑刚才尝试了一下，发现没有云游子的帮助，他独自驾驭灵竹飞舟时，对灵力的消耗非常恐怖，一点儿也不次于九龙天辇符。
　　出现这种情况，应该是因为他不是灵竹飞舟主人的缘故。
　　不过，云游子的战绩太过辉煌，争取的时间和空间足够，不需要灵竹飞舟，也能逃出去。
　　从上官利锋身边飞过时，秦桑拉了他一把，余光瞥见葛元的芥子袋，顺手抓起来，收入怀中。
　　“多谢道长……”
　　上官利锋声音微弱，艰难道了声谢。
　　罗兴南站在洞口，全程旁观了这一幕，他并没有直接离开，目光闪烁的看着秦桑等人，不知在想什么。
　　秦桑带着两个伤员，御剑飞行之时双眼始终盯着罗兴南，神色冷峻，毫无波动。
　　二人的视线在半空交汇。
　　此时，钩蛇群已经回过味来，发出羞怒的叫声，再度追上来。
　　罗兴南犹豫了一下，深深看了眼秦桑，转身走进洞穴，离开。
　　秦桑几个闪烁冲进洞穴，进来时他们就研究过此处禁制，知道开启之法。
　　‘哗哗哗……’
　　大殿外，暴雨倾盆。
　　大殿里，毫无变化，一如他们初来之时。
　　彼时，走上虹桥的人，仅虞空一波就有七人，后面罗兴南和盛元子合流，人数更多。
　　现在，活着出来的只有五个人，还有两个几乎失去战力的伤员。
　　前后甚至不到一个时辰，恍若隔世。
　　破败的大殿，两方对峙。
　　罗兴南堵住古殿的大门，半边身子藏在阴影之中。
　　上官利锋跌坐在地上，全身血污也顾不得清理，调息疗伤。云游子趴在秦桑背上，好似已经睡着了，不知道他要如何才能恢复，但现在显然不可能。
　　秦桑和白衣秀士并肩而立。
　　“符宝，还有神秘宝珠，老夫今日真是大开眼界，二位的身份恐怕不简单吧？”罗兴南眼神玩味，上下打量秦桑。
　　“阁下堵住大门，想干什么？”
　　秦桑语气冰冷，不无讽刺的说道，“贫道记得，进入此地的还有一位结丹期前辈。阁下得了好处，还不快走，难道觉得身上的千年灵药太多了，想贡献出来，给那位前辈不成？”
　　罗兴南冷哼，目光一寒，却不敢有别的动作。
　　千年灵药，结丹期修士也会动心。
　　他没有信心能够瞬间拿下秦桑，一旦战斗的动静惊动了其他人，发现他们的秘密，双方的下场都不会太好。
　　暴雨越下越大。
　　秦桑看了眼大殿之外。
　　发现空中的灵机无比混乱，比他们刚进来时要混乱得多，这说明守护大阵的低谷期快要过去了。
　　罗兴南张了张嘴，正要说话。
　　就在这时，空旷的大殿中突然传出一声闷响。
　　众人一惊，齐齐看向泥塑的手掌位置，便见那里虹彩迸射，传出阵阵波动。

第三百零六章 分离（为盟主牟略加更！）
　　钩蛇竟在冲击禁制。
　　现在动静还不大，但在钩蛇持续攻击之下，禁制的波动会越来越剧烈，甚至可能被钩蛇破掉，引起其他人的注意，到时大殿里的秘密将大白于天下。
　　当他们进去之后，发现里面的灵药已经被人采走，并且发现虞空等人死后残留的气息……
　　罗兴南转身便走。
　　上官利锋也不敢留在此地疗伤，翻身从地上坐起来，迅速清理掉身上的血迹。
　　秦桑抹去大殿里残留的气息，留下禁制，尽可能拖延时间，佯作正常，向山下飞遁，很快来到守护大阵的入口前，好在一路上没有惊动别人。
　　几处灵宝阁的位置都不平静，时有战斗发生。
　　还没有人察觉到供奉大殿里的异样。
　　秦桑和罗兴南目光交错，几乎同时进入守护大阵。
　　依旧是进来时的那个风阵，上官利锋和秦桑都熟悉风阵的变化，不等风阵的威力完全展开，便轻易找到象征出口的风洞。
　　“阁下出去后有什么打算？”
　　在向风洞飞驰的过程中，秦桑出声询问白衣秀士。
　　白衣秀士明白秦桑想问什么，犹豫了一下，道：“在下习惯孤身一人，就不和几位道友一起走了，后会有期。”
　　这个回答完全在秦桑的意料之外，他没想到在罗兴南虎视眈眈的情况下，白衣秀士竟然选择独行。
　　除非，此人有把握摆脱罗兴南的追杀。
　　秦桑想起云游子之前说过，白衣秀士遁法极佳，看来确实有所依仗。
　　秦桑皱眉不语，上官利锋沉声问道：“阁下难道不担心罗兴南杀人夺宝？此人的品性如何，阁下可是亲眼见过的，你难道相信他会就此罢休？如果我们此时不联手抵抗，岂非任人宰割？”
　　白衣秀士反问，“联手抵抗，怎么抵抗？金环阵已毁，道长力竭，上官道友重伤在身，没有疗伤的时间，现在能斩出一刀还是两刀？在下不擅长斗法，加上清风道长，一样是任人宰割。”
　　上官利锋一窒，“罗兴南也同样带伤，而且清风道长有符宝……”
　　“罗兴南也有符宝。”
　　白衣秀士轻叹，“在下有一言，不知当讲不当讲……几位道友如果没有把握摆脱此人，要好好考虑如何取舍才是。当然，除了向罗兴南投降，未必没有其他办法，现在洞府里筑基后期的高手可有不少，总能找到托庇之人……”
　　说话间，风洞近在咫尺，周围的风团已经开始成型，
　　“言尽于此，后会有期！”
　　白衣秀士拱了拱手，突然加速，一马当先，跃入风洞。
　　秋鸿坊市外。
　　云兽的残肢遍地，但一个人影也没有，都在洞府里寻宝。
　　地穴闪出一道遁光，正是白衣秀士，此人身法不停，从芥子袋取出一张灵符，接着催动灵力在灵符上轻轻一拍。
　　灵符破碎，一缕清风从中飞出来，落到白衣秀士身上。
　　然后，他背上便出现一对儿青灵的羽翅。
　　羽翅轻轻一扇，白衣秀士的速度瞬间暴涨，竟比罗兴南之前的速度还要略胜一筹。
　　不过，不等白衣秀士飞出太远，突然一道流星般的耀眼遁光从他身边飞过，直接越过他，速度异常惊人。
　　遁光之中，赫然是一艘竹舟。
　　这段时间，秦桑也没有闲着，手里始终攥着灵石，不知吞下了多少灵丹，灵力已经恢复大半，可以支撑灵竹飞舟一段时间。
　　可惜，时间不会太长。
　　白衣秀士满脸呆滞，他见过云游子使用灵竹飞舟，但也只是比筑基前期的修士快一些而已，万万没想到，灵竹飞舟全力爆发后的速度会这么惊人。
　　接着，白衣秀士突然意识到了什么，面色骤变，猛然一拍芥子袋，一个只有巴掌大小的香炉从里面飞出来。
　　古铜色的香炉，盘绕着龙形雕刻，三个龙首在香炉顶部汇聚，袅袅烟气从嘴里飘出来。
　　“噗！”
　　白衣秀士嘴巴一张，竟直接将一大口精血喷到香炉上。
　　精血落在香炉上，立刻便被其吞噬的一干二净。香炉被染上一层血色，烟气如注，喷涌而出，在空中扭曲不定，隐隐有龙吟之声。
　　三条龙形雕刻几乎要活了过来。
　　白衣秀士损失精血，面色猛地一白，眼中闪过一抹肉痛之色，狠狠心吐出一个字，“爆！”
　　‘轰！’
　　香炉应声而碎。
　　里面的烟气尽数涌出，幻化成一条巨龙。
　　恰在此时，罗兴南悄悄现身，手中的罗盘上阴阳图转动，白光激射，在即将落到白衣秀士身上之时，龙形烟气无声咆哮，身躯猛然一摆，将白光撞碎，让白衣秀士逃过了被阴阳罗盘捕获的厄运。
　　然后，龙形烟气在白衣秀士的操纵下，径直向罗兴南扑去。
　　而白衣秀士看也不看结果，振动羽翅，向和秦桑等人相反的方向飞去。
　　等罗兴南击溃烟气，灵竹飞舟和白衣秀士都已经逃出一段距离，而且是背道而驰。
　　罗兴南面色阴沉，但没有犹豫太久，便选择放弃白衣秀士，将速度发挥到极致，向灵竹飞舟的方向追去。
　　虽然暂时追不上，但罗兴南一点儿也不急，此地空旷，只需要远远吊在后面就足够了，他不信秦桑带着两个伤员，能一直维持这么快的速度。
　　果然，没过多久，遥遥在天际飞驰的灵竹飞舟突然光芒一暗，摆动了一下，似乎难以为继了，接着改变方向，俯冲落入一座山中。
　　这明显是使用法器之人灵力枯竭的征兆。
　　罗兴南双眼大亮，毫不犹豫地追了上去。
　　此地山峰皆如刀削一般，险峻异常。
　　秦桑按下遁光，视线一扫，看到一个山洞，收起灵竹飞舟，问上官利锋，“上官道友愿不愿对罗兴南动手？”
　　“此人帮我报杀师之仇，在下已经遵照约定，还了他恩情，后又被此人出卖，姑且算作两清。”
　　上官利锋毫不犹豫，掷地有声的说道。
　　“道长带着在下一起逃亡，没将在下抛弃，救命之恩、铭感五内！有用的上的地方，尽管吩咐，在下虽力微，必竭尽全力！”

第三百零七章 杀
　　“好！”
　　秦桑把云游子藏进山洞，出来后，抬头看向后面，罗兴南根本没有掩饰的意思，明目张胆地追上来。
　　灵力枯竭是伪装的。
　　他催动灵竹飞舟跑出这么远，只是为了和罗兴南拉开距离，争取时间罢了，当然不会等灵力耗尽再停下。
　　不过，因为使用灵丹和灵石太频繁，丹田里传来的阵阵绞痛不是假的。
　　秦桑脸色隐隐有些发白，手掌按住丹田，无视那里传来痛苦，冷笑一声，身影闪烁了一下，原地消失。
　　‘嗖！’
　　罗兴南飞驰而来，快到达山脉之时，山中突然一道青光乍现。
　　秦桑带着玉如意，如蛟龙出水，一飞冲天。
　　玉如意从现身，到欺近罗兴南面前，也只是瞬息之间。
　　如果换作其他人，突然遭受符宝偷袭，来不及反应，怕是难逃厄运，死在符宝之下。
　　面对气势汹汹的玉如意，罗兴南脸上却没有丝毫惊慌之色，反而面带冷笑，突然一扬手掌，一柄银白色的小刀从他掌心飞出。
　　小刀造型有些古怪，形态有几分像匕首，刀尖微翘，刀柄上还缠着玉带，银光夺目。
　　随着罗兴南挥手，银刀刀柄一摆，如游鱼一般，瞬间由静及动，疾射而出，不偏不倚地撞向玉如意。
　　“真当只有你有符宝么？你若一个人逃跑，老夫未免麻烦，说不定会放你一马，”罗兴南一脸不屑，语气讥讽，“想凭区区一枚符宝偷袭老夫，痴人说梦！”
　　‘砰！’
　　两个符宝相撞，青光和白光彼此碰撞之后，又向四面八方迸射，耀眼至极。
　　强大的波动横扫而出，竟将近处的山峰直接削去一截。
　　‘轰隆隆……’
　　巨石滚落，声震寰宇。
　　半空中，青光和白光争锋，寸步不让，看似势均力敌、僵持不下，但没过多久，玉如意上的青光便开始变得隐隐有些暗淡。
　　这其中的区别，就在掌控符宝的两个人身上。
　　秦桑的修为比罗兴南足足低一个级别，他催动符宝，体内灵力如流水般消耗，心中暗暗叫苦。
　　对罗兴南而言，这种消耗速度虽然也很大，但比秦桑要好不少。
　　罗兴南面色一喜，这完全在他意料之中。
　　凭修为优势，即便硬耗，他也能耗死秦桑。
　　更何况，在洞府之时，他亲眼见过秦桑催动符宝抵挡人首鸮，知道这枚符宝的威能快要耗尽了，秦桑坚持的时间会更短。
　　现在只是困兽之斗而已！
　　不过，罗兴南也没有放松警惕。
　　他还没看到上官利锋和云游子的身影，尤其是云游子。
　　无暇珠击伤人首鸮的场面，让罗兴南现在回想起来也心悸不已，不由得暗自庆幸，自己没和这老道士起正面冲突，否则吃下这一击的就是他了。
　　虽然云游子好像极端虚弱，但未必没有再发出一击的能力，焉知不是故意伪装给他看的陷阱？
　　罗兴南全力维持符宝的同时，也始终保持警觉，阴阳罗盘蓄势待发。
　　不过，假想中的局面一直没有发生，罗兴南便将大部分注意力重新放在秦桑身上。
　　银刀发出一声长吟，白光越来越盛，青光被迫收缩，落入下风，玉如意颤动的声音仿佛在哀鸣。
　　罗兴南有些不耐，厉喝一声，“现在束手就擒，老夫说不定绕你一命，再冥顽不灵，老夫定将你碎尸万段！”
　　秦桑充耳不闻，就在这时，他突然闷哼一声，灵力疯狂涌进符宝。
　　紧接着，玉如意光芒大作，一瞬间竟将银刀反压了回去。
　　“回光返照么？”
　　罗兴南不惊反喜，暗暗冷笑，立刻加大灵力，与之抗衡。
　　不料，玉如意的光芒越来越亮，始终没有停下的趋势，在最后一刻，突然‘砰’的一声爆炸。
　　灵力所剩不多，不能继续消耗，秦桑选择将符宝剩余不多的威能全部引爆，然后转身便逃。
　　乱流四射，银刀直面符宝爆炸之威，并未受到非常严重的损伤，但也被乱流冲击得晃动不止。
　　罗兴南大喝一声，强行稳定住银刀，立刻催动银刀追杀。
　　与此同时，罗兴南收回部分灵力，手掌一翻，阴阳罗盘对准秦桑的背影，白光蓦地射出。
　　双管齐下，秦桑必死无疑。
　　在这危机万分的时刻，一道剑光陡然从秦桑体内倒飞回来，剑气大爆，强行击散阴阳罗盘的吸力。
　　但紧接着一声脆响，乌木剑被银刀正中剑身，跌飞向高空，没头苍蝇似的乱转起来，接着无力嘴里。
　　秦桑好像只顾得逃命，没有精力去操纵自己的法器了。
　　银刀一顿，继续追杀。
　　眼看秦桑手段尽出，绝无可能逃命，罗兴南大喜过望，身影一闪，立刻紧追上去，不料他身影刚动，异变突生。
　　‘呼！’
　　一股阴冷至极的黑风从下方吹拂上来。
　　六杆巨大的旗幡迎风便长，组成巨大的鬼幡魔阵，瞬间将这一片区域笼罩，罗兴南此时正好处在大阵中心。
　　秦桑早就暗中将十方阎罗阵布下，但一直隐而不发，让其隐藏在玉如意的光芒之下，并且用自己的身体引走符宝，到这一刻方才发动。
　　鬼啸之声贯耳。
　　罗兴南一惊，立刻催动阴阳罗盘护体。
　　他虽有所防备，却没想到秦桑还藏着这么恐怖的手段。
　　此时，他有两个选择，一个是急召符宝护主，再就是继续杀秦桑，只要杀死秦桑，危机自解。
　　罗兴南冷静异常，立刻做出决断。
　　却不料，十方阎罗阵的威力远超出他的想象。
　　森森鬼气之中藏着实力强悍的恶鬼，轻易便将阴阳罗盘的护体之光打出一道道裂缝，接着阴魂丝无孔不入，疯狂扑向罗兴南，瞬间将其淹没。
　　元神被阴魂丝灼烧，骤然传来令人疯狂的剧痛。
　　罗兴南惨叫。
　　一时间，他的灵力和神识都剧烈波动，开始不稳起来。
　　完全不给罗兴南恢复的机会，一直隐藏在暗处的上官利锋终于出手。
　　山中，一道令人惊艳的刀气斩破虚空，上官利锋手持长刀，冲进大阵，一往无前！
　　和刀气交相辉映的，还有方才‘失去控制’的乌木剑！

第三百零八章 分药
　　另一边。
　　罗兴南殊死一搏，不再吝啬符宝的威能，银刀光芒大作，空中瞬间拉开一道数丈长的夺目银芒。
　　秦桑身上蓦地闪现出蛟龙精魄，速度也随之暴涨，身影猛然扭曲，险之又险的躲掉这次突袭，闷哼一声，身体斜飞出去。
　　他的手捂着右胸，手上染满了鲜血。
　　秦桑以身体为饵，借九龙天辇符，在最后一刻躲开银刀的必杀一击，右胸仍然被刀芒擦中，受到严重的伤势。
　　幸好密符速度够快，要害无损。
　　不过，受伤总比殒命强多了。
　　上官利锋在十方阎罗阵里面，视线完全被鬼气挡住，而且秦桑用的是清风道长的身份，即便被他发现九龙天辇符也不用太担心。
　　银刀突袭失利，刀芒轻颤，还要继续追杀秦殇，却在半空中突然变回一张符纸，飘落下来。
　　符纸上裂纹纵横，只比方才玉如意符宝的状态稍好一些，看样子顶多还能用个一两次。
　　罗兴南得到银刀符宝时间不短了，符宝的威能一旦消耗，便无法弥补，虽然他一直珍惜着使用，仍然快耗尽了。
　　秦桑用灵力把符宝卷过来，匆匆封住伤口，掠至十方阎罗阵前，接住因力竭而坠落的上官利锋。
　　同时，阎罗幡的主魂也衔着罗兴南的尸体，一脸讨好地跑过来。
　　罗兴南身上刀伤和剑伤交错，心脏被剑气绞得粉碎，气绝身亡，他死后依旧目眦欲裂，难以瞑目，不敢相信自己会死在这里。
　　气海没伤，还可以制成煞尸。
　　秦桑暗暗点头，把罗兴南的尸体稍作整理，收入芥子袋。
　　根据《天阴尸诀》记载，煞尸的实力和修士生前的实力息息相关，用筑基中期修士的尸体制成的煞尸，实力比以前的煞尸要强一筹。
　　回想方才这一战，秦桑心脏依然紧张的怦怦跳，虽然他有八成的把握，但真正实施起来，仍然危险无比。
　　罗兴南同样怀有符宝，此人见过自己使用玉如意符宝，肯定有所防备，仅凭符宝或者十方阎罗幡，不可能杀掉他。
　　如果两者皆用，他的灵力又很难支撑太长时间，很难强行击杀符宝护体的罗兴南。
　　所以秦桑定下策略，甘冒奇险，好在成功了。
　　秦桑没有直接收起十方阎罗幡，而是让主魂全部回归鬼幡，然后将其隐藏起来。
　　上官利锋看着秦桑操纵魔器，但什么也没问。
　　掠回洞口，秦桑让上官利锋调理恢复，自己则忍着身上的伤痛，隐藏在洞口，警惕的望着外面。
　　一段时间过去，始终风平浪静。
　　“看来白衣秀士已经走了。”
　　秦桑暗暗点头，此人确实不贪，否则很可能会留下来做渔翁。
　　当然，自己不会让他得逞就是了。
　　此地不是久留之所，秦桑挥手将十方阎罗幡召回，反身掠进洞中，发现云游子正盘膝而坐，虽然仍旧非常虚弱，比方才好了不少。
　　听秦桑这么一说，云游子和上官利锋也都赞同，三人反其道而行之，直接向古仙战场深处飞去。
　　就在他们离开之后。
　　洞府中，供奉大殿突然发生震动，一阵阵奇异的波动传出。
　　洞府各处的人都感应到了波动，纷纷抬头看向山顶，神色惊疑不定。
　　紧接着，一道虹彩蓦然冲出大殿，随之而来的是钩蛇的怒吼之声。
　　所有人都知道供奉大殿出现了异变，此地位置特殊，意义不凡，如果有异宝出世，绝对是了不得存在。
　　一瞬间，除了已经进入灵宝阁的人，所有人都争先恐后向供奉大殿飞去，无数道遁光如同星星点点的萤火，在山顶汇聚，蔚为壮观。
　　这些都和秦桑他们没什么关系了。
　　远离秋鸿坊市之后，他们方才找了个隐蔽处，三个都是伤员，此地深入古仙战场，危险重重，需要赶快恢复才是。
　　其中秦桑伤势最轻，服下几枚灵丹，静坐运转功法，没用多久，伤势的影响便不大了。
　　上官利锋最严重的伤是断掉的左臂，除此之外倒无大碍，主要是气海枯竭，和秦桑差不多时间恢复。
　　只有云游子，调息这么久，依旧不见有多少起色，他催动无暇珠付出的代价，比秦桑想象中大的多。
　　云游子睁开双眼，眼神中疲惫之意稍减，有些无奈地说道：“老道这次怕是需要静养几年，才能弥补亏损，这段时间不能帮道长炼制灵丹，否则擅自开炉，成功率会大减，平白浪费了这株得之不易的玄纹黄精。”
　　“前辈不用着急……”
　　根基的事情暂时影响不大，早几年晚几年没什么区别。
　　秦桑说了一句，突然想起一事，拿出葛元和罗兴南的芥子袋，将里面三株灵药翻出来，摆在面前。
　　“这三株灵药里，有没有能够帮助前辈恢复伤势的？”
　　云游子连连摇头，“那怎么行！老道虽然没有亲眼看到，但道长杀死罗兴南，定然危急万分，一着不慎，万劫不复！这些是道长拼命得来的，老道不能拿。”
　　秦桑不赞同道：“没有前辈重伤人首鸮，惊退钩蛇，晚辈根本没有和罗兴南拼命的机会，就已经丧命妖兽之口，前辈总不想晚辈做忘恩负义之人吧？还有上官道友也出了力，三株灵药，正好平分。”
　　没想到，上官利锋竟也毫不犹豫拒绝分走灵药。
　　秦桑有些哭笑不得，万万没想到，人人争夺，能让无数修士争抢的千年灵药，竟然被他们三个人推来推去。
　　至于秦桑自己，拿到玄纹黄精已经心满意足，再多得一株则是意外之喜，不会贪心到把三株灵药全都据为己有。
　　“这……”
　　云游子又推脱了一番，见秦桑神色坚决，只好接受，伸手指了指含烟草。
　　“这株含烟草，不用炼制成丹，直接炼化服用，便能起到作用。千年含烟草实属罕见，此药的年份足够高，药效远超普通含烟草，如果不出意外的话，老道再静养一年时间便能恢复。”
　　听到这里，秦桑点点头，将含烟草的玉盒合上，交给云游子。

第三百零九章 领悟杀道
　　云游子接过含烟草，拿起来观察了一番，便聚起体内不多的灵力，直接以手掌为炉，灵力为火，将含烟草炼化。
　　这株翠绿色的灵草，以肉眼可见的速度化为一滴绿色灵液。
　　浓郁的香气顿时充斥整个洞府。
　　见云游子在这种状态下，依然能稳稳炼化灵药，药性没有丝毫损失，秦桑暗暗佩服，打定主意等云游子恢复之后，让他炼制玄纹合韵丹。
　　没有必要去请结丹期修士出手。
　　当秦桑又和上官利锋提起此事，他却自称贡献低微，死活不肯要灵药，只拿了两件葛元的法器，价值都不高。
　　上官利锋有些犹豫的说道：“道长，在下有一个不情之请。之前杀罗兴南时，在下见道长使用灵剑，剑气之中的杀意异常精纯，配合大阵竟将罗兴南也震慑了一瞬。这种杀意非常独特，是在下未曾见过的，不知道长可否指点在下一番？”
　　听到上官利锋这个令人意外的要求，秦桑轻咦一声。
　　上官利锋看得不错，当时罗兴南被阴魂丝灼伤元神，神识本就陷入混乱，再配合杀符爆发后的杀意，这一瞬间，确实将罗兴南震慑住了。
　　他们也正是把握住这个机会，将罗兴南斩杀。
　　上官利锋对杀符的杀意感兴趣，难道他走的道路也是杀道？
　　接着，秦桑想起在西荒镇，和上官利锋初见之时，上官利锋给他的第一印象，就像是精通刀术的刀客。
　　无论人还是刀，都锋芒毕露。
　　见秦桑问起，上官利锋没有隐瞒，坦然说道：“师尊被人谋害之后，我被心中所激，心中只剩仇恨和杀意，没想到反倒因祸得福，籍此感应到突破筑基瓶颈的契机，后来便在这条路上一去不复返，并且搜集了很多相关的典籍功法，将杀意融入刀法之中，小有成效，遂决定在这条路上走下去。
　　道长的剑气中所带的杀意，是我毕生所见中最为纯粹的。如果道长能指点一二，对在下的意义，比千年灵药更为重要，在下甘愿把灵碧树也一并献给道长。”
　　原来如此。
　　秦桑却缓缓摇头。
　　他不要上官利锋的灵碧树，神情有些赧然地说道：“不瞒上官道友，贫道天赋平平，剑气中展现的杀意，乃是功法本身就存在的，贫道虽然努力苦修，也只领悟了个皮毛，恐怕说不出个所以然来。”
　　杀意来自《元神养剑章》的杀符。
　　秦桑没有说谎，他虽然将功法当作提升修为的工具，但也确实刻苦参悟过，不知是天赋所限，还是他选择的道路问题，总之没有领悟到多少属于自己的东西，始终在功法圈定的框框里面。
　　原本，秦桑还有等结丹之后，将《元神养剑章》残缺的后半部分自行领悟出来的野望，被现实无情打碎。
　　上官利锋一脸失望的低下头。
　　“不过……”
　　秦桑语气一转，“如果道友信得过贫道，倒是还有一个办法。”
　　上官利锋猛然抬头，眼睛大亮，语气迫切的追问，“道长请讲！”
　　秦桑有些迟疑的说道：“贫道可以激发剑气，让道友自行体悟杀意，不过需要道友用神识接触剑气，全神贯注，这样一来……”
　　这样一来，相当于上官利锋对秦桑完全不设防，只要秦桑邪念一起，可以轻易取走上官利锋的性命。
　　不料，上官利锋竟毫不犹豫的答应下来，“多谢道长成全！”
　　“你可想好了？”
　　秦桑神色严肃地又问了一遍，得到上官利锋的确切答复。
　　接着，二人站起身，相对而立，中间间隔一丈左右的距离。
　　上官利锋放下长刀，连灵力也全部收回气海，毫不设防的站在那里，神识展开，轻声道：“道长，开始吧！”
　　秦桑微微颌首，眉心一闪，乌木剑疾飞而出，眨眼间便掠至上官利锋面前，剑身上的杀符骤然被激发，无尽杀意释放出来。
　　只是让上官利锋领悟杀符所释放的杀意而已，举手之劳，对秦桑没什么损失。
　　剑气和上官利锋的神识接触。
　　在秦桑的约束下，剑气没有伤到上官利锋。
　　不过，用神识赤裸·裸的接触杀符，也是一个非常危险的举动，上官利锋面色登时煞白，冷汗直流，但他依然咬牙坚持。
　　看上官利锋快要坚持不住了，秦桑便将乌木剑收回，否则很可能给上官利锋留下不可逆的损伤。
　　上官利锋立刻盘膝坐下，等他恢复之后，便又重复，如此数次。
　　等上官利锋参悟完成，云游子也将含烟草的灵液吞入腹中，炼化了一部分，从入定中醒来，睁开双眼。
　　千年灵药果然不是盖的，这才过去没多久，云游子的气色便好了许多，气海也恢复了一部分，最起码独自赶路没问题。
　　“炼化了有三成药力，效果比老道想象中的还要好。千年灵药药性暴烈，不急于一时，余下药力可以等以后慢慢炼化，此地不可久留，我们还是赶快回到安全的地方，”云游子长舒一口气，起身说道。
　　三人绕了一大圈，避开西荒镇，重新回到外层区域。
　　上官利锋和他们辞别，决定返回洞府苦修。
　　秦桑和云游子目送他远去。
　　“此子天赋不错，难得的是心性上佳，知恩图报，秦老弟如果留下他，应该是一个不错的帮手，”云游子淡淡道。
　　秦桑未予置评。
　　法不传六耳。
　　他身上的秘密太多，能让上官利锋知道十方阎罗幡，也是因为他用的是清风道长，这个假身份。
　　如非必要，还是相忘于江湖的好。
　　“前辈，走吧。”
　　秦桑转身离去，和云游子并肩而行，踏着漫漫黄沙，返回悬颅关。
　　太乙丹宗有自己的洞府，云游子选了个距离秦桑不远的，只等他痊愈后便着手炼制玄纹合韵丹。
　　顺便，云游子命令太乙丹阁的管事搜集辅药，这些辅药价值比主药低得多，不难找到，秦桑只需要付灵石就好，不用费心。
　　遁光落在洞府前，秦桑检查了一番洞府的禁制，确定未曾被人触动过，推门进去。

第三百一十章 战利品
　　封闭洞府。
　　秦桑盘坐在冰床上，内视己身，仔细检查了一番，在秋鸿坊市受的伤基本都痊愈了，对修行不会留下影响。
　　气海还是如此。
　　他早就确定了，根基受损没有自愈的希望，只希望玄纹合韵丹能解决掉这个隐患。
　　对了，不知九华青霜草能否治愈云游子的神魂。
　　秦桑从入定中醒来，仰头盯着上方粗砺的石顶，有些神思不属地想了一阵，伸手入怀，摸出罗兴南的芥子袋。
　　葛元的遗物，除了那株蓝露昙，最好的两件法器给了上官利锋，其他琐碎的东西价值都不高。
　　大头在罗兴南这里。
　　首先就是银刀符宝。
　　秦桑看着符宝上的裂纹，小心翼翼拿起来，感应了一下符宝剩余的威能。
　　罗兴南非常果决，最后殊死一搏，全力催动符宝，导致符宝威能消耗得厉害。
　　战局不激烈的话，省着用还能用两次，如果对手实力太强，局面僵持起来，估计一次就报废了。
　　玉如意被毁，又得到这件银刀符宝，虽然破损严重，也算弥补了一些损失，聊胜于无。
　　相较来说，秦桑觉得最好用的反倒是阴阳罗盘。
　　毫无疑问，阴阳罗盘是一件极品法器，不过作用非常特殊，虽然罗盘的阴阳磁光也有几分防护之力，但并非单纯用作杀人或者防御的法器。
　　罗盘乃使用一种奇异磁石制成，阴阳磁光转换，便有吸力、斥力交替出现，黑色磁光便是斥力，白色磁光则附带吸力，都非常强大，看葛元的下场就知道。
　　阴阳磁光随心意而动，可以随意操纵，妙用无穷。
　　尤其是在复杂的战局之中，随时打乱敌人阵脚，发挥出其不意的效果。
　　这种法器，秦桑自然不会错过，稍加祭炼，将阴阳罗盘收归己用，接着屈指一弹，在石壁上打下来一块碎石。
　　阴阳罗盘光芒交替，碎石在半空中上下翻飞，初时有些生涩，后来便渐渐熟练起来。
　　把玩了一阵，秦桑便将阴阳罗盘收进体内，时时温养。
　　除此之外，罗兴南还有一些法器，都不如阴阳罗盘，没有找到那柄玉叉，估计在被钩蛇围攻之时毁掉了，不过其他法器也都有独特的用途，秦桑正苦于法器稀少，分门别类地收了起来。
　　罗兴南的灵石倒是不多，只有一千出头下品灵石，毕竟是散修，大部分家底都用来购买法器、丹药和符箓，提升实力。
　　除非有奇遇，大发一笔横财，否则根本积攒不下来。
　　最后，秦桑取出两个玉盒，在面前摆开。
　　玉盒之中，一个放着滴血鬼菇，一个放着蓝露昙。
　　秦桑已经向云游子请教过，知道了这两种灵药的效果。
　　虽同为千年灵药，单纯以价值论，滴血鬼菇肯定超过蓝露昙。不过，对于葛元来说，蓝露昙则是至宝，决计不肯换。
　　只因蓝露昙再配合几味灵药，能够炼制一种名为涤露丸的灵丹，涤露丸所需的其他几味灵药，价值也都不低，但不像蓝露昙这般稀少，只要耐心寻找，总能找到。
　　如果修炼木行功法的修士服用此丹，可借助丹药之力，洗练自身灵力，遇到瓶颈之时，有辅助破槛之效。
　　这种效果，在筑基期的时候最明显。据说涤露丸对结丹帮助不大，但也足够让修士们眼热了。
　　其他人修炼的功法可不像《元神养剑章》，只要参悟杀符便能突破，每一次境界提升，都要费一番功夫突破瓶颈。
　　有些修士运气不好，被困在瓶颈几十年都有可能，例如于岱岳。
　　能早日修炼到假丹境，便有充足的时间筹备结丹，意义不可谓不大。
　　秦桑是水行功法《幽冥经》打下的底子，后来改修的《玄牝玉鼎真经》和《元神养剑章》都没有转变灵力，一直以水行灵力为主，而且他也不需要涤露丸帮忙破槛。
　　所以，蓝露昙对他的作用不大。
　　但对其他修炼木行功法的修士，蓝露昙则是必得之物，葛元正是修炼的木行功法，所以才对蓝露昙这般急切，可惜无福享用。
　　遇到合适的时机，可以拿出来交换自己所需之物。
　　秦桑暗暗点头，将视线从蓝露昙上移开，看向另一个玉盒。
　　滴血鬼菇，是一朵巴掌大小，灵芝状的灵菇，特殊的是滴血鬼菇的颜色，乃是极致的血红色！
　　鬼菇上菌丝交错，如同一根根血管，充盈着血液，异常饱满，仿佛轻轻一碰就要有鲜血溢出来。
　　这些菌丝在表面形成了一个鬼脸形状的图案，配合上其颜色，仿佛即将浴血而出的恶鬼，显得异常诡异。
　　滴血鬼菇正是因此而得名。
　　此药的价值，位于七株灵药之冠，只因它可以直接炼化吸收，帮助修士精进修为！
　　而且，滴血鬼菇配合无心兰等其他三种灵药，炼制成名为泣血丹的灵丹，对结丹期修士也有精进修为之效！
　　只不过，无心兰等灵药每一个价值都不比滴血鬼菇差，而且也同样罕见，在现今修仙界，想要凑齐泣血丹的药方，很难做到。
　　遇到一位正准备炼制泣血丹的结丹期修士，才卖出大价钱。
　　秦桑最好的选择，就是直接将其炼化，精进修为。
　　根据云游子分析，直接炼化滴血鬼菇，必然会损耗药力，最后效果应该和玄纹合韵丹差不多。
　　秦桑看着滴血鬼菇，面露沉吟之色，最后做出决定，先不炼化此药。
　　玄纹合韵丹能否修补自己的根基还是未知数，万一没有效果，只能将药力转化，用来提升修为。
　　他的修为不是说提升就能提升的，还受到杀符限制，如果用滴血鬼菇将修为提升上来，来不及参悟杀符，玄纹合韵丹的药力就要浪费了。
　　滴血鬼菇随时可以炼化，不急于一时。
　　挥手将两株灵药都收起来，秦桑又取出罗兴南的尸体、少阴磁瓶和五行阴物，准备将其炼制成煞尸。
　　筑基中期修士的尸体，炼成煞尸之后，和筑基前期的修士也有一战之力。

第三百一十一章 半成
　　可惜他当时也濒临灵力枯竭的窘境，不敢留罗兴南活口，否则能多一具筑基中期实力的活尸了。
　　炼制活尸，还缺天尸符所需的引魂草，秦桑通过云游子结识了负责太乙丹阁的修士，已经请他们帮忙留意。
　　秦桑现在炼制煞尸已经非常娴熟，只需按部就班地去做，没出什么意外便将煞尸炼成。
　　控制煞尸对自己出手，试探了一下煞尸的实力，不由得暗暗点头，比之前炼制的煞尸强一筹，和《天阴尸诀》记载出入不大，是一个强大的帮手。
　　收进尸傀袋，让其慢慢养尸，然后便开始闭关修炼，等待云游子的消息。
　　……
　　一年后。
　　秦桑感应到洞府的禁制被人触动，从入定中醒来。
　　感应了一下气海，然后起身走出洞府，见洞府外的云游子面色红润，气色完足，不由得一喜，“前辈痊愈了？”
　　云游子含笑点头，“幸好那株千年含烟草，否则还要蹉跎几年。秦老弟，我已经让太乙丹阁准备好丹室，辅药也已筹备齐全，可以开始炼制丹药了。”
　　秦桑闻听此言，竟有些紧张之感，暗暗嘲笑自己太沉不住气了，压下心中浮躁，跟着云游子来到丹室前。
　　太乙丹阁在雪山中发现一条地底炎脉，丹室便建在此处，借地火之力炼丹，有些丹室向外租赁，地火之力最稳定的两间则留给本门高手使用。
　　从峭壁的入口，沿着石阶向下走，秦桑感觉周围的空气愈发灼热，一直进入地底深处，最后被守卫拦住，秦桑将玄纹黄精交给云游子，目送他进入甬道，走向最核心的丹室，然后便等在外面。
　　转眼过去三天。
　　云游子仍未出现。
　　秦桑心中的紧张之意早已抚平，神色如常的盘坐修炼，等待消息，并不着急。
　　他知道炼丹不是这么容易，有些丹师甚至会在丹室里闭关整整一个月，让自己的心境达到心如止水的境界，提升哪怕一丝成功的几率。
　　四天．
　　五天．
　　……
　　一直到第十天。
　　甬道里传来一阵轻微的脚步声，秦桑猛然睁开眼，霍然起身。
　　在秦桑期待的目光下，云游子没有卖关子，一脸笑意地说道：“幸不辱命！”
　　饶是以秦桑的心性，也忍不住长舒了一口气，心中石头落地，接着便见云游子挥手布下一层屏障，另一只手里端着一个玉瓶。
　　玉瓶之中，一枚丹药牢牢吸引住了秦桑的目光。
　　这枚灵丹呈现出浓郁的玄黄光芒，丹药上隐隐浮现道道玄纹，在光芒中时隐时现，和玄纹黄精上的极为相似。
　　这就是玄纹合韵丹！
　　秦桑曾听过合韵丹的描述，乃是月白色，而且并无这种玄纹，和玄纹合韵丹有很大的不同，正是由于主药变动所致。
　　接过玉瓶，秦桑将其打开，并无气味出现，在灵丹上的玄黄之光却蓦地喷薄出来，直如泉涌。
　　秦桑急忙将玉瓶盖住，向云游子拱手致谢。
　　“让前辈费心了！”
　　云游子摇摇头，说道：“秦老弟，我还要炼制九华青霜草，就不远送了，服用此丹，有一些要点，你要记着。第一，服丹时气海必须圆满无亏，其二不可心急，须无人打扰，慢慢炼化药力……”
　　认真听完指点，秦桑辞别云游子，离开丹室便迫不及待御剑而起，化作一道剑光匆匆返回洞府。
　　将洞府外的禁制又加了几层。
　　秦桑盘坐在冰床上，把玉瓶摆在面前，先闭目静坐，运转功法，一连十几个周天过去，把状态调整到巅峰。
　　接着，他气息微微一顿，神识突然打开玉瓶，卷起玄纹合韵丹送到嘴边，然后毫不犹豫吞下去。
　　灵丹入口，即刻化为微凉的药力，沿着喉咙流淌进入腹内。
　　秦桑心神牢牢锁定在这股药力上，确保不浪费一丝。
　　不像九阳丹附带明显的阳气，玄纹合韵丹的药力非常柔和，融入经脉后便在全身流转起来，这个过程仿佛春雨一般，润物细无声。
　　但秦桑却能感觉到自己的身体在发生极大的变化，受损的根基开始有恢复的迹象，这让他心中狂喜。
　　玄纹合韵丹有效！
　　根基恢复，最为明显的变化则来自于气海，原本在服药前他气海中的灵力已经到极限，现在竟有一丝不足。
　　洞府内的灵力一阵动荡，向秦桑汇聚，但是被他吸收的只有其中一缕极细的灵力，而且吸收的速度非常慢。
　　不过，这种吸收是持续不停的。
　　而在这个过程中，秦桑身上的另一个变化也出现了。
　　如果此时洞府里还有一个人，就能看到秦桑的容貌隐隐变得年轻了一些，原本看起来有三十多岁，变回二十六七岁的青年。
　　秦桑无暇理会容貌的变化，他正紧张的关注自己的气海，心情不复方才的兴奋，甚至有些沉重。
　　刚服下玄纹合韵丹时，气海的变化最为明显，但随着时间的推移，这种变化竟越来越慢。直至气海恢复到九成半的程度，突然戛然而止。
　　玄纹合韵丹，只将他受损的根基恢复了半成！
　　究竟因为自己是被采补而根基受损，还是《玄牝玉鼎真经》特殊？
　　秦桑满脸不甘，试图强行炼化剩余的药力，时间缓缓流逝，无论他如何努力，根基恢复的速度仍旧微不可查，几乎可以说毫无作用，完全就是在浪费。
　　做了百般尝试之中，秦桑只得无奈接受现实。
　　一枚玄纹合韵丹不足以让他痊愈。
　　越接近痊愈的程度，恢复的难度可能会越来越高，秦桑也猜不到自己需要多少类似玄纹合韵丹的灵丹，才能将根基恢复如初。
　　此时，玄纹合韵丹的药力开始有溃散的趋势，再不做决断，药力就要全部浪费了。
　　秦桑心中暗叹，平复心情。
　　无论如何，也恢复了半成不是么？
　　剩余的药力可以用来精进修为，总不会白忙一场。
　　作出决定，秦桑便催动气海，将玄纹合韵丹剩余的药力尽数吸收，随之而来的则是他的修为节节攀升。
　　洞府重归寂静。
　　秦桑盘坐在冰床上一动不动，身上的气息在飞快提升。
　　他脸上的沮丧之意渐渐敛去，最终归于坚定。

第三百一十二章 筑基中期
　　三天后。
　　修为暴涨。
　　不出意外，只等将药力完全消化，花费一段时间把修为稳固下来，然后便可铭刻杀符，一举突破筑基中期。
　　一时间，秦桑竟不知是喜是忧。
　　出现这种情况，只能说明一件事，玄纹合韵丹的药力是完全充足的，但对自己可能有些药不对症，或者说它的药效还不够强大。
　　《玄牝玉鼎真经》造成的损伤，可能比想象中更严重。
　　秦桑睁开双眼，神色严肃。
　　虽然早就有些预感，秦桑发现自己还是低估《玄牝玉鼎真经》了，这门功法和普通的采补邪功不可等同。
　　毕竟，它是能帮助结丹期修士结婴的！
　　合韵丹、五芝神膏和雪参玉生丹，药效和玄纹合韵丹不相上下。
　　如果真是这样的话，自己可能服用再多的此类灵丹，也无法彻底痊愈，最多只是恢复的程度更高一些。
　　自己应该去寻找药效更强的灵丹，或者古籍中记载的道经草、绛云紫果等神药。
　　好消息是，自己马上就要突破筑基中期，并未因为根基而感觉到有什么阻碍，从表面上看，唯一的影响似乎就是气海。
　　一时间，无数念头从秦桑心底升起。
　　最后，秦桑轻敛双目，入静修炼。
　　修炼无岁月。
　　时间一天天流逝，转眼间过去三年时光。
　　洞府外早已经被大雪覆盖的严严实实，仅凭肉眼完全看不出这里还有一个修士的洞府。
　　三年无人打扰。
　　秦桑一边炼化药力、稳定修为，同时一笔一笔的铭刻杀符，一步没有离开过。
　　早在一年前，乌木剑上便有了完整的两枚杀符，《元神养剑章》突破第三层，而秦桑也成功步入筑基中期。
　　这一年，将突破后的境界彻底巩固。
　　“呼！”
　　一股狂风从里面吹出来，将积雪吹散。
　　秦桑打开禁制，走出洞府，见外面天光大亮，正是正午时分，微微抬头看着三年未见的蓝天烈阳，半晌之后方才略带感慨的收回目光。
　　接着，秦桑身影一闪，化作一道遁光，向云游子的洞府飞去。
　　片刻之后。
　　遁光落在一处雪谷前，云游子的洞府就建在雪谷之中，里面有一个不冻冰泉，环境比秦桑的洞府好很多。
　　秦桑按下遁光，正要催动灵力触动禁制，旁边突然出现一道波动，接着几个穿着盔甲的炼气期修士出现，正是悬颅卫的守卫。
　　“甘瀛见过前辈。”
　　那领头的悬颅卫向秦桑行了一礼，说道：“云游子师叔正在闭关，已经传下话来，不许任何人打扰。前辈如有要事，可留下一枚传音符，等师叔出关后，我等会转交给他。”
　　这一带都是太乙丹阁的领地，看来这人是太乙丹阁安排在此地的守卫了。
　　秦桑皱了皱眉，收回灵力。
　　他本想着将自己的情况酌情告知云游子，请教解决之法，毕竟云游子精通丹道，见识远超自己，说不定能有办法。
　　既然他还没出关，那就不便打扰了。
　　“算了，本想和老朋友叙叙旧，既然云游子前辈正在闭关，秦某就不打扰了。传音符也不必留，等前辈出关后，你们告知他一声秦桑来过即可。”
　　秦桑摇摇头，又问了一句，“这位道友，不知前辈什么时候开始闭关的？之前有没有留下话来，何时出关？”
　　悬颅卫知无不言，“师叔是在三年前开始闭关，并未留话。”
　　也是三年前，几乎和自己一起闭关。
　　这么说，云游子所需的灵丹也炼成了，只是不知有没有治好他的神魂。
　　秦桑暗暗点头，沉吟少许，再度驾起遁光，直向北去，进入悬颅关。
　　修为精进，要在师门做一下报备。
　　突破筑基中期，安排的任务危险性会大一些，但相对来说善功和奖励也更加丰厚，秦桑衡量一番，他身怀重宝，又有一个实力不弱的煞尸做帮手，实力比一般的筑基中期修士还要强一筹，再加上有祁元狩师兄掌控局面。
　　总的来说，利大于弊。
　　进入城中，秦桑直奔那座殿堂，遇到玉阳子。
　　玉阳子是筑基中期的修为，多年不见，气息比当年浑厚了很多，虽然还没突破筑基后期，想必也不远了。
　　故人相见，听到秦桑喜讯，玉阳子也为他高兴，二人一起去见祁元狩，边走边交流起修炼的心得。
　　在之前，玉阳子虽然和善，却并未和秦桑主动谈起过修炼之事。
　　这就是修为提升带来的变化啊。
　　秦桑心中感慨，面色不变，并且认真向玉阳子请教，确实解决了不少疑问。
　　二人边说边走进甬道，迎面遇到几人，都是少华山的同门，其中一人正是于岱岳。
　　“见过于师兄。”
　　秦桑拱了拱手，发现于岱岳仍困在筑基前期，未能突破瓶颈，不由得暗暗感慨。
　　他和于岱岳第一次见面是在红尘葫芦前，当时于岱岳便已经是筑基修士，同样为了突破答应做鼎炉。
　　后来一同进入天尸宗地穴，又一起来到古仙战场寻找机缘，转眼间过去三十余年。
　　到如今，自己已经突破筑基中期，于岱岳却远远落后了自己，甚至可能此生都无法再进一步。
　　人生际遇，当真令人难以捉摸。
　　“秦师弟，你也是去见祁师兄……”
　　话说到一半，于岱岳突然感知到秦桑的气息，双目陡然圆瞪，脸上浮现出震惊之色，语气中充满了难以置信。
　　“你……你已经突破筑基中期了？”
　　“也是师弟幸运，侥幸得到突破契机，”要见祁元狩，秦桑未用《遁灵诀》隐瞒修为，被于岱岳看了出来，便语气平静的回答道。
　　玉阳子哈哈一笑，“秦师弟不必自谦，能在秦师弟这个年龄突破筑基中期，在师门中不算慢了，未来结丹的希望不小，不出百年，说不定少华山又能多一位金丹上人！”
　　秦桑知道玉阳子是客气之语，连称不敢。
　　其他人纷纷出言恭喜秦桑。
　　于岱岳却有些失魂落魄的意味，神思不属的说了两句，与其他人一起离开。
　　秦桑看着于岱岳有些萧索的背影，心中暗叹。

第三百一十三章 天行盟
　　“于师弟的努力，为兄也看在眼里，可惜命运不由人……”
　　玉阳子在悬颅卫，见过的修士不知凡几，跟秦桑谈论起来，语气也平淡得很，“大多修士都如于师弟一般，我们宗门弟子也不例外。最终的结局要么认清自己仙路无望，自行放弃，回师门做个闲差，或者回家乡去开枝散叶，有的还真能创下一番基业，依附在师门的修仙家族大多是这类修士创立。要么不甘放弃，常年出入于古仙战场，寻找虚无缥缈的机缘，最后有一天突然销声匿迹。成功者，只是极少数……”
　　玉阳子突然自嘲地笑了一下，“老夫也只是多走出一步而已，有什么资格去评价他们？罢了，不说了、不说了……”
　　气氛突然变得凝重，两人都没了之前的谈兴，一直沉默着去见祁师兄。
　　此时，房中还有一个人。
　　姓荣，也是少华山的师兄，修为赫然是筑基后期，仅比祁师兄稍差一筹。
　　此人是个国字脸的中年人，古铜色的皮肤，不苟言笑，秦桑和玉阳子向他见礼时，一板一眼还礼。
　　“你们来得正好，荣师弟刚从师门赶来，以后悬颅关事务将由荣师弟来负责。”
　　祁元狩指着秦桑二人，一一给荣姓修士介绍。
　　然后告知秦桑和玉阳子，他竟要返回师门，以后有事务就向荣姓修士请教。
　　玉阳子也是刚刚得知这个消息，先是有些诧异，接着猛然想起了什么，一脸惊喜地说道：“祁师兄感应到突破的契机了？秦师弟刚突破筑基中期，祁师兄又要突破结丹期，今天是双喜临门啊！”
　　祁元狩哑然失笑，“秦师弟突破，确实是一件喜事。不过为兄返回师门，却不是为了突破，而是另有要事。”
　　玉阳子神色有些严肃地问道：“祁师兄，难道师门里发生了什么事？”
　　他们这些弟子，和少华山之间的关系，正如枝叶与树干。
　　皮之不存，毛将焉附。
　　若是少华山出了事，他们即使能保全性命，失去了师门在背后的支撑，沦为散修，以后修炼的道路势必艰难很多。
　　最起码，在悬颅关外就不可能占据这么好的洞府。
　　少华山有元婴祖师坐镇，还有在师门闭关的结丹期师叔，此时却千里迢迢将祁师兄召回去，不由得他们不乱想。
　　祁元狩摇头道：“二位师弟不用担心，师门无事。有师祖在，还有护派大阵，稳如磬石。只不过，天断山和云沧大泽里的气氛有些异样，师父急召我回去，着手调查。”
　　“天断山和云沧大泽……”
　　玉阳子神色恍然，恨声道，“天行盟的人又开始了？”
　　祁元狩‘嗯’了一声，“灵潮将至，每当这个时候，天行盟都会蠢蠢欲动，是否真的会动手，还是未知数。这不只是我们少华山的责任，关系到整个小寒域，但我们少华山位置特殊，首当其冲，不可不谨慎。为兄回去进行调查，确定消息后，便会传讯各大宗门，联合御敌。你们也要早作准备，万一真有大战发生，小寒域修士没有人能独善其身。”
　　秦桑默默听祁元狩和玉阳子说话，也能听出个大概。
　　天行盟，即小寒域之外的另一大势力，和小寒域毗邻，中间隔着天断山和云沧大泽，修仙界便以这两大天堑为界，泾渭分明。
　　小寒域和天行盟自古不睦，说是宿敌也不为过，秦桑所知的几次大战，基本都是发生在两者之间。
　　最为惨烈的时候，甚至小寒域沦陷大半，正魔妖三方势力合流，才艰难抵御住。
　　不过，距离最后一次大战已经是很久之前了，千百年来，小寒域一直非常稳定，双方相安无事，维持着默契。
　　秦桑之前修为低下，一心只想着突破、突破，小寒域高修这么多，天塌了也轮不到他来顶，所以未曾细致的了解过。
　　他没想到，自己修炼的历程中，竟然有可能会经历两域之战！
　　这让秦桑不禁眉头大皱，心中暗暗担忧。
　　凡人的战争他经历过，一些惨烈场面现在仍记忆犹新，修士的战争肯定更为可怕！
　　一旦战争开始，大势如同滔滔洪流，滚滚向前。
　　只有位于金字塔顶尖的元婴期大能可以随时抽身，即便金丹上人，一个不慎也会被浪花卷进去。
　　他们这些筑基期修士，更不要妄想螳臂当车了，只能跟随大势，随波逐流。
　　这其中可能有机遇，但更多的是危险。
　　最可怕的是，自己完全无法掌控自己的未来和生死！
　　他虽然以杀入道，却不想身入杀劫。
　　他选择的道路，也不需要进入杀劫之中体悟什么心得，只需老老实实在古仙战场修炼，便能安稳修炼到假丹境。
　　想到这里，秦桑急忙询问起细节。
　　“灵潮来袭，我们必须留出人手在七雄关，抵御疯狂的云兽。如果此时天行盟入侵，小寒域相当于腹背受敌，对天行盟来说，是最好的机会。所以纵观以往，几乎每次大战，都发生在灵潮出现的时候。”
　　祁元狩轻轻一叹，“至于战争的原因，无外乎争夺修行资源，古仙战场虽然危险，却是一处宝地，被我们小寒域修士独占，真当其他人不眼红么？更何况，古仙战场深处还有……”
　　说到这里，祁元狩顿了顿，话锋一转，道：“你们也不用太担忧，上次灵潮出现时，天行盟其实也有动作，不过没等我们组织反击，便自己偃旗息鼓了，更像不甘心的骚扰，想来之前那场大战留给他们的教训够深。这次也一样，未必敢真的动手，但必要的防范还是要做的。”
　　接着，祁元狩略作解释，又将一些事务做了一番交代。
　　秦桑依然打算回天晶秘境修炼，谢绝了荣师兄让他留在悬颅关的邀请，交谈了一会儿，便自己离开了。
　　秦桑忧心忡忡地向太乙丹阁走去。
　　他也知道凭自己微薄的力量根本无法改变什么，无论局势怎么变化，他都只能接受，唯一能做的，就是尽快提升实力。

第三百一十四章 阴山关拍卖会
　　好在，现在只是灵潮的前兆，正在酝酿，距离真正的灵潮来袭，还有很长时间。
　　在这段时间里，天行盟不可能擅自掀起大战，最多会有小部分的摩擦，互相试探。
　　如果真如祁师兄所说，天行盟本意只是骚扰，无疑是最好的结果。
　　希望如此吧。
　　秦桑暗暗摇头，迈步走进太乙丹阁，立刻便有一位俏丽侍女迎上来。
　　摊开掌心，将一枚传音符拿给大厅里的侍女看，侍女恭敬行礼，然后领着秦桑登上太乙丹阁最高层，见到阁主文老。
　　文老是云游子的好友，负责悬颅关太乙丹宗的产业，手握大权。
　　三年前，秦桑通过云游子结识了此人，委托他帮忙搜集引魂草的消息。
　　虽然少华山实力不弱于太乙丹宗，但在丹药一道，无论人脉还是产业，比太乙丹宗差不止一筹。
　　传言魔门势力范围内都有太乙丹宗的布局，至于是真是假，只有太乙丹宗的人才知道。
　　事实证明，秦桑没有找错人。
　　这枚传音符正是文老送到他洞府的，也是秦桑这时候出关的原因。
　　“秦道友请坐！”
　　文老挥手命令侍女退下，笑容满面的迎上来。
　　“秦桑见过文老。”
　　秦桑拱拱手，在文老盛情相邀之下，细品香茶。
　　文老上下打量了秦桑一眼，突然面露惊容，“三年未见，没想到秦道友已经突破筑基中期，可喜可贺！”
　　“侥幸而已！”
　　秦桑拱拱手，脸上没有得意之色。
　　文老可是不次于玉阳子的高手。
　　他听云游子说起过，文老正是被困在筑基后期瓶颈，突破无望，才决意放弃仙道，接手太乙丹阁的产业。
　　此人以前在太乙丹宗也不是无名之辈，实力深不可测。
　　“秦道友已经看过传音符了吧？”
　　一番寒暄之后，文老直入正题，“引魂草确实不常见，据说此物对一些旁门修士有辅助修炼之效，一旦出现，争抢者极多。文某也是多方联系朋友，这三年来，阴山关倒是出现过两次，但等我们得知时便已经晚了。好在这次消息得到的够早，基本能确定，此次拍卖会上定有引魂草出现。”
　　文老口中的拍卖会，在传音符上已经有介绍。
　　这场拍卖会是在阴山关举办，时间为一年之后。
　　阴山关鱼龙混杂，旁门左道、正魔散修，什么人都有。
　　相比其他雄关，阴山关没有强大的势力在背后牢牢掌控，非常‘混乱’，拍卖会上时常会有重宝流出。
　　所以，每次拍卖会都会吸引很多目光，想在阴山关的拍卖会上买到心仪的宝物，必须有雄厚的底蕴才行。
　　谁也不敢在拍卖会上放肆。
　　以前也曾有人竞争不过，试图抢夺宝物，无一例外，都被轻易镇压，尸体高挂关外，以儆效尤。
　　据说拍卖会的背后，正是阴山关的城主，元婴期大修士！
　　听到文老的话，秦桑暗自沉吟，引魂草这么抢手，放到拍卖会上，他很可能要和一些筑基期后期修士竞争。
　　至于结丹期修士，倒是不用太担心，据说阴山关的拍卖会也是分级别的，能让结丹期修士动心的宝物，不会在这里出现。
　　到时候，大出血是肯定的。
　　他身上的灵石肯定不够，就算他愿意把阴阳罗盘或者天毒纱卖了，也很难保证一定够用。
　　毕竟，拍卖会上什么事情都可能发生。
　　除了炼制混元同心环的几样灵物，他能拿出手，并且愿意拿出来的，似乎只有蓝露昙。
　　“能不能联系到那位持有引魂草的朋友？”秦桑问道。
　　文老摇头，“拍卖会的规矩是上面定下的，若不是太乙丹阁和阴山关各大势力多有往来，有几分情面，连引魂草的消息也不可能得到。除了这一条，那位朋友不敢泄漏其他消息，否则会掉脑袋的……”
　　文老对着自己的脖子，比划了一下。
　　秦桑轻轻点头，他也知道自己的问题有点儿异想天开，只是随口一问而已。
　　“不知秦道友有何打算？”
　　文老品了口茶，“如果秦道友没有时间赶赴阴山关，文某可以命人代买引魂草，不过不能保证一定拍下。”
　　秦桑沉吟少许，最后摇头拒绝文老的好意，决定自己亲自去阴山关。
　　以前不敢乱跑，是因为害怕被魁阴宗余孽逮住。
　　如今魁阴宗已经灭宗，而且他有《虚元印》压制食心虫的波动，亲自跑一趟也没什么大不了的。
　　魁阴宗金丹几乎被废，即使有筑基期余孽真的发现他的踪迹，以他现在的实力，也不会惧怕对方。
　　如果委托给太乙丹阁的人，不可能尽心尽力不说，价格也难以把控，万一买下来的太昂贵，就得不偿失了，他那点儿身家还容不得肆意挥霍。
　　还是自己亲自到场，可以随机应变。
　　接着。
　　秦桑又向文老请教了一番拍卖会的规矩，发现在拍卖会并不死板，不禁止竞拍人员互相交易。
　　竞拍人员在竞拍的过程中，也可以彼此进行交换，各取所需，以达成皆大欢喜的结果。
　　在这个过程中，宝物基本都可以交换到一个心仪的价格，最少不用怕被拍卖行压价。
　　更是要自己亲自去一趟。
　　又和文老交谈了一会儿，秦桑辞别文老，离开太乙丹阁。
　　拍卖会还有一年才开始，秦桑决定先回天晶秘境历练一段时间，多赚点儿灵石，等拍卖会快开始时再动身。
　　大变将至，时间紧迫，每时每刻都不能浪费。
　　能提升一分是一分，如果能在战争来临之前突破筑基后期乃至假丹境，保命的机会无疑会提高不少。
　　此时，云游子仍未出关。
　　秦桑将洞府还给师门，这时荣师兄已经接手悬颅关事务，对祁元狩之前的安排做了一番改动，秦桑等人配合荣师兄做好安排，便辞别同门，离开悬颅关，进入古仙战场。
　　以筑基中期的修为，重返古仙战场，秦桑明显感觉自己的心态放松多了，一些原本惧怕的危险，以他现在的实力都能轻松应对。
　　一路御剑疾驰，中间几乎未做停留，直到长阳坊市。

第三百一十五章 劫杀
　　稍作休整，秦桑便离开长阳坊市，向天晶秘境飞去。
　　坊市附近环绕着一望无际、高低起伏的石山，是彻底的不毛之地，秦桑对这里的环境已经非常熟悉，甚至还做过几笔‘买卖’。
　　从长阳坊市出来，秦桑先是隐去身形，警惕的观望周围，确定没有人跟踪或窥视。
　　不过，身处古仙战场，谨慎些也无妨。
　　他催动身上穿着的灰袍，一层灰蒙蒙的气息笼罩在身上，这是从罗兴南芥子袋找到的一件上品防御法器。
　　再加上随时能够放出的煞尸和乌木剑，足以应对一些危急局面。
　　接着便身化遁光，向天晶秘境的方向飞遁。
　　眼看秦桑快要飞出石山的范围，正路过两座高山中间时，不知为何，他心中突然生出一股心神不宁的感觉。
　　这种感觉来得极为突然和强烈！
　　不等秦桑弄清缘由，一声炸雷，突然当头从天空炸响。
　　秦桑身影急顿。
　　这一刻，地面都猛然震动了一下，仿佛此地有正在沉睡的上古雷兽，被秦桑打扰而苏醒，发出惊天怒吼。
　　伴随着这声炸雷，秦桑只觉一股异常恐怖的气息出现在头顶，牢牢锁定在自己身上，顿时心中一寒，汗毛倒竖。
　　秦桑面色巨变，仓皇抬起头。
　　视野之中充斥着刺眼的雷光，在雷光的中心，有一张黄色的灵符高悬于半空。
　　灵符‘啪’的一下碎裂，立刻便有一个深不见底的巨大漩涡形成，倒悬在上空，狂风恣意、雷声隆隆、电蛇狂舞。
　　霎时间，风云变色。
　　锁定在秦桑身上，让他大惊的气息，正是从漩涡中散发出来的。然后，漩涡之中陡然迸射出无数闪电，汇集于一处，正对秦桑。
　　一道巨大无比的光柱从天而降！
　　这道光柱带着极致的毁灭气息，即使秦桑已经突破筑基中期，也绝对不敢用肉身硬抗这股力量。
　　谁？
　　为什么？
　　他的仇人很少，或者说，活着的仇人很少。
　　即使在长阳坊市钓鱼，挑选目标也非常谨慎，都是到处流窜的蟊贼，而且他每次动手，手尾都处理得非常干净，不可能露出马脚。
　　难道是对方在此地设伏，随机挑选目标，等待肥羊落网，自己不走运，正好撞进陷阱？
　　更是无稽之谈！
　　石山的范围如此广阔，天晶秘境的方向又非常偏僻，在这里设下陷阱，可能很久都逮不到一个人，效率未免也太低了。
　　这张灵符中封存的法咒非常强大，价值很高。
　　连肥羊的身份都不知道，就贸然动用这种灵符，不怕得不偿失么？
　　而且，自己谨慎地绕了一大圈，确定无人跟踪，方才直奔天晶秘境的方向，怎么可能这般巧合？
　　光芒映照着秦桑无比震惊的双眼。
　　秦桑惊骇之余，脑海中飞一般闪过这些念头。
　　光柱速度极快，秦桑根本来不及躲闪，急忙催动灵力冲入灰袍法器，身上灰雾大作，飞速汇聚。
　　下一刻，秦桑便要被光柱吞没。
　　‘咔嚓！’
　　灰袍法器连一息也没能坚持住，被光柱碰到便直接寸寸碎裂。
　　‘轰隆！’
　　雷光坠落。
　　秦桑心下骇然无比，此时即使催动九龙天辇符，也不可能脱离光柱的范畴。
　　危急之下，秦桑当机立断，手掌匆匆在尸傀袋上一抹，仅剩的几具僵尸和用罗兴南尸体炼制的煞尸一齐飞出，悍不畏死的迎着光柱，飞向上方。
　　炼尸以肉身抵抗雷霆！
　　几具僵尸的实力只相当于炼气期修士，刚刚接触便立刻步入灰袍法器的后尘，化为齑粉。
　　煞尸坚持的时间稍长一些，它发出渗人的嘶吼，身上煞气滚滚，毫不保留地向雷光反冲而去。
　　但它也不是雷光的对手，煞气很快消耗一空，身上出现道道裂纹，接着便‘砰’一声，被雷光击碎。
　　‘噗！’
　　秦桑喉咙一甜，直如被一记重锤击中，一口鲜血猛地喷出来，立刻被雷光泯灭，身影被雷光扫中，犹如断线的风筝斜飞出去。
　　‘轰！’
　　烟尘四起，碎石翻飞。
　　秦桑硬生生撞在坚硬的岩石上，发出一声痛苦的呻吟，煞尸代替他承受了灵符一部分威力，但剩余的雷光依然非常恐怖。
　　秦桑身上衣衫破碎，伤口无数，看起来凄惨无比，不等他检查自己的伤势，在两侧的山上便传出嘹亮的剑吟之声，剑光乍现，如同游龙一般，眨眼便至。
　　杀招一个接一个，根本不给秦桑喘息的机会。
　　与此同时。
　　山中飞出几道遁光，紧随剑光而至。
　　左侧山中是一道，右侧则有两道！
　　三个人！
　　他们潜藏在远处，用灵符偷袭，等秦桑被击中，立刻合围而来。
　　其中，右侧两道遁光之中，传出一个秦桑非常熟悉的大喊声。
　　“快！不要给他动用符宝的机会！”
　　于岱岳！
　　秦桑心中大震。
　　听到这个声音，他陡然明白了，对方埋伏的就是自己！
　　因为于岱岳在，他知道自己会去天晶秘境，会走这个方向。
　　但秦桑不明白的是，于岱岳为何偷袭自己，而且恨不得致自己于死地？
　　这肯定不是少华山的决定，因为除了于岱岳之外，那两个人都不是少华山弟子，秦桑一个也不认得。
　　自己和于岱岳无冤无仇，师出同门，而且在天尸宗地穴和古修遗府合作过两次，即便没有多么深厚的交情，也有几分香火情。
　　还是说，自己无意间得罪了于岱岳，让他做出这种举动？
　　即使秦桑从未对自己以外的人抱有过期待，心中仍有一股怒意升腾，但是很快，这股怒意就被秦桑强行压下。
　　生死危机，他不能让愤怒影响自己的情绪。
　　有什么仇，等脱身之后慢慢算！
　　秦桑的视线穿过交错的剑光，通红的双眼冷冷看着于岱岳，接着眉心陡然闪烁，乌木剑疾飞而出，险之又险的挡住两道剑光。
　　‘砰！’
　　乌木剑被撞飞，但那两柄飞剑也出现破绽。
　　秦桑身影骤然闪烁，间不容发的从两柄飞剑之间穿过。
　　接着身后‘轰’的一声响，另一个人的飞剑刺在秦桑方才所在之处，留下一道深不见底的剑痕。

第三百一十六章 九龙天辇符
　　如果他此时还在那里，已经是剑下亡魂。
　　御剑之人，赫然有筑基中期的修为！
　　正因如此，秦桑选择冲着于岱岳的方向逃跑，而不是向人数更少的方向。
　　秦桑催动乌木剑抵挡飞剑，险之又险地躲过围剿，看到于岱岳和一个穿着黑色劲装的青年迎面飞来，两人都是筑基前期的修为。
　　此时，秦桑被雷光劈中，全身焦黑、皮肉翻卷，面色煞白，气息凌乱且虚弱，一看就是身受重伤的样子，但他的双眼异常明亮，死死盯着于岱岳。
　　仿佛在质问……
　　为什么？
　　于岱岳眼神躲闪，有些不忍，“秦师弟，你把在天尸洞里得到的宝物交出来，我可以答应给你个痛快！”
　　天尸洞？
　　除了那枚天尸令，还得到什么宝物，我自己怎么不知道？
　　秦桑心头掠过这个念头，但他的身影没有丝毫停顿，仿佛根本没听到于岱岳的话，手掌突然抬起，掌心蓦地摊开，露出里面的阴阳罗盘，罗盘正对着他们二人，中间的阴阳鱼图飞速旋转，隐隐有黑光闪烁。
　　于岱岳和劲装青年都是一惊，秦桑的修为比他们高一个等级，即使身受重伤，他们也不敢有丝毫怠慢。
　　否则困兽犹斗，即便杀了秦桑，他们中可能也会有人被秦桑拼死。
　　此时秦桑被灵符重伤，只需要慢慢耗下去，拿下他是稳稳的，二人谁也不想拿自己的性命去冒险，见罗盘中黑光射来，纷纷祭起各自的法器，全力抵挡。
　　于岱岳手中是一面八角铜镜，而劲装青年的法器则是一柄七彩罗伞。
　　黑光袭来，劲装青年面色微变，‘唰’地一下将七彩罗伞张开，护住周身。
　　于岱岳没见过秦桑这个阴阳罗盘，同样不敢怠慢，宝镜上光芒闪烁，并未选择反击，而是和劲装青年一样，挡在身前。
　　下一刻，黑光便至。
　　‘砰！’
　　黑光并未能击穿七彩罗伞和八角宝镜，但上面附带的强大斥力，却是劲装青年和于岱岳没有料到的。
　　两人不由自主的身影一荡，斜飞出去，严密的封锁线出现了一丝破绽，。
　　与此同时，秦桑急促的吸了口气，面色涌上一阵潮红之色，身影紧随着黑光前冲，抓住这一丝空隙，逃出围杀。
　　他看似竭尽全力，抓住一线机会逃命，甚至来不及收回乌木剑。
　　看样子，为了性命，秦桑不惜把本命灵剑舍弃了。
　　“快！别让他逃了！”
　　于岱岳和劲装青年匆忙摆脱黑光，稳定住身形，却已经来不及阻挡秦桑，焦急大喊。
　　那名筑基中期的修士看起来有四五十岁，眼神阴骘，脸上竟有一道狭长的刀疤，不知道是不是故意留下的，显得面相异常狠厉。
　　疤脸男子一剑失利，不等他赶到，便见秦桑脱困而出，不由得眉头大皱，冷哼一声，暗骂了一句废物。
　　“被我惊雷符所伤，看你能逃到哪里！”
　　疤脸男子冷笑，径直将飞剑召回，然后御剑而起，剑光大作，用比秦桑的遁术更快的速度急追。
　　不料，就在这时，眼看秦桑就要穿过于岱岳和劲装青年的围杀，他竟然出人意料的停了下来。
　　转身，直面紧追而来的疤脸男子！
　　紧接着，一声苍茫的蛟龙怒吼震惊四野，在六道震撼的目光之中，一条蛟龙魂魄飞出秦桑气海，在咆哮声中冲天而起。
　　蛟龙绕体，秦桑原地留下一个残影，身影如闪电般爆掠而出，用远超三人想象的速度，瞬间冲到疤脸男子面前。
　　三年来，九龙天辇符被时时温养，裂缝已经完全消失，蛟龙精魄也恢复全盛。驾驭此符，秦桑的速度比云游子的灵竹飞舟丝毫不慢，有着堪比筑基后期的遁速。
　　有九龙天辇符在，秦桑但凡想逃，他们肯定留不住。
　　但摆脱围杀之后，他只有两个选择。
　　一个是认怂，一口气逃出生天，然后无论自己动手也好，上报师门也好，可以慢慢收拾于岱岳。
　　可是九龙天辇符也随之暴露，于岱岳三人即使当场认不出，只要有心做一番调查，便能查出蛛丝马迹，将会给自己留下致命隐患。
　　其二则像反杀罗兴南时那样，先行逃走，佯作力竭，然后暗中催动符宝或者十方阎罗阵。
　　但这两次的局面截然不同！
　　上一次，自己只有筑基前期，罗兴南自恃有符宝做依仗，不怕玉如意符宝，多少还是有些大意的。而且他是独自一人，自己有上官利锋做帮手。
　　这一次局面截然相反，自己是独身一人，对方却有实力全盛的三个人，可以互为犄角，一旦让他们组成完整的阵形，即使十方阎罗幡也未必能把三个人全部杀死。
　　而且于岱岳知道自己身怀符宝，肯定无比谨慎，不会让自己轻易偷袭得手。
　　所以，秦桑在异变发生的那一刻，便做出决断，现在趁他们三人分散两边，应该是最好的机会。
　　而秦桑选择的第一个目标，不是于岱岳，也不是劲装青年，而是唯一的筑基中期修士。
　　因为他只有一次机会，九龙天辇符和阴阳罗盘一旦暴露，很难再取得奇效。
　　擒贼先擒王！
　　只要杀了此人，局面便可逆转，其他二人不足为虑。
　　这一刻，于岱岳三人才发现，秦桑身上的伤势似乎没有表面上那么严重。当时秦桑被光柱笼罩，三人并没有看到煞尸作为替死鬼的场面。
　　最为惊骇的则是疤脸男子，他在秦桑转身之时便觉不妙，心中警兆大起，但未曾料到秦桑的速度竟然这么快。
　　刹那间，疤脸男子只觉眼前一花，秦桑便已极速迫近。
　　疤脸男子正全力追击，想要停下遁光后退，一时间也难以做到，更为雪上加霜的是，秦桑掌心阴阳罗盘翻转。
　　白光乍现。
　　疤脸男子只觉一股莫大的吸力落在自己身上，无法挣脱，不仅没能停下来，反而更快了几分。
　　二人之间的距离迅速拉近，秦桑的脸就在眼前，冰冷的眼神仿佛刺入他的心底。
　　在这种局面下，疤脸男子短暂的慌乱之后，神色却愈发狰狞。

第三百一十七章 活捉
　　“死！”
　　疤脸男子眼神凶悍地瞪着秦桑，秦桑速度太快，他不可能摆脱秦桑，如果只想着逃命，会死得更快。
　　这个道理，疤脸男子当然明白。
　　索性以命相搏！
　　飞剑陡然剑气大作，发出一声惊天长吟，如一道长虹直刺秦桑。
　　锋锐无比的剑气扑面而来，秦桑面色不改，他决定引诱疤脸男子追击，便已经预想过这种局面。
　　乌木剑，便是他留下的后手。
　　乌木剑蓦然绽放出剑气，演化千机剑阵，瞬间镇压于岱岳二人的飞剑，破开虚空，如同游鱼般一摆，疾驰而回。
　　‘砰！’
　　一声清脆的碰撞之声，乌木剑间不容发的挡住了飞刺而来的剑光。
　　在这个过程中，秦桑没有丝毫停顿。
　　眼看飞剑被阻，秦桑近在咫尺，疤脸男子终于惊慌起来，以秦桑的速度，他根本没有再祭出法器反抗的机会，只能匆忙打出数张灵符，试图把秦桑逼回。
　　一时间，灵符飞舞，烈火、金剑、老藤，各种法术齐飞，五光十色。
　　可惜，这些灵符的威力远远无法和方才的惊雷符媲美。
　　秦桑收起九龙天辇符，以强硬的姿态，身上灵力涌动，硬扛灵符之力，张手一扬，一团黑色的毒瘴之气‘呼’地飞出，如此近的距离下，轻易便将疤脸男子笼罩。
　　中了天毒纱之毒，疤脸男子意识顿时有些模糊，他猛然打了个激灵，苏醒后却发现自己的灵力竟也陷入凝滞，心中大为惊骇。
　　同一时间，疤脸男子的飞剑也有了片刻的迟滞，秦桑把握住机会，催动乌木剑将飞剑击飞，疾驰进毒瘴之中。
　　疤脸男子突觉胸口一凉，低头一看，心脏处出现了一个巨大的血洞，鲜血潺潺流淌。
　　他的眼神中带着浓浓的难以置信定格，死不瞑目。
　　从秦桑转身，到击杀疤脸男子，不过是瞬息之间，于岱岳二人此时才刚刚站稳，试图配合疤脸男子围攻秦桑，接着便看到让他们惊恐的一幕——疤脸男子的尸体从毒瘴中摔下来。
　　猩红的鲜血如刀，刺进他们眼睛里。
　　二人双眼猛然一突，对视一眼，毫不犹豫转身就逃。
　　解决了最棘手的敌人，秦桑的心神终于放松了几分，不过现在还不是松懈的时候，这三个人，一个也不能放走！
　　阴阳罗盘倒转，再度对准劲装青年，只不过这一次是白光。
　　强大的吸力让劲装青年如坠泥沼，匆忙催动七彩罗伞，从宝伞在飞出瑞彩千条，如一柄柄软剑，切断阴阳罗盘的力量。
　　但秦桑速度更快，不等他挣脱阴阳罗盘的吸力，便已经欺近。
　　‘呼！’
　　秦桑故技重施，天毒纱再起，瘴气当头罩下。
　　劲装青年亲眼目睹疤脸男子因天毒纱而死，顿时满脸惊恐，匆忙再度举起七彩罗伞，抵御天毒纱。
　　两件法器的力量碰撞，瘴气和七彩光芒看似互相抵消，其实秦桑的实力要强过劲装青年，七彩宝伞光芒迅速暗淡。
　　接着，秦桑突然收起天毒纱，乌木剑接力而来，趁着七彩罗伞光芒暗淡之时，从一个极为刁钻的角度，将七彩罗伞刺穿。
　　而在同一时刻，秦桑也遭到了于岱岳的偷袭。
　　秦桑有九龙天辇符，于岱岳根本没有逃跑的可能，他心里也明白这一点，所以看到秦桑和劲装青年交手，立刻便暗中催动八角铜镜。
　　一道古铜色的光柱闪电般打向秦桑后心。
　　‘咻！’
　　秦桑仿佛长有后眼，于岱岳刚一出手，九龙天辇符便带着他闪开。
　　铜镜的力量虽快，却只能打在一个残影上。
　　于岱岳面如死灰，实力的差距还在其次，关键是秦桑的速度太让人绝望了。
　　眼看乌木剑就要将劲装青年一剑枭首，秦桑突然心中一动，在最后时刻令乌木剑倾斜了一下，避开了劲装青年的要害，从其右胸穿过。
　　‘噗！’
　　劲装青年发出一声惨叫，但叫声突然戛然而止，只因天毒纱再度出现，毒瘴之气趁机突破七彩罗伞的阻拦。
　　被毒瘴侵蚀，劲装青年身体猛然一僵，秦桑一个闪烁，掠至他面前，手指连点，迅速打出几道禁制封锁住他的气海和经脉，将其活捉。
　　秦桑手捏着劲装青年的后颈，暂且将其丢在地上，转身看着于岱岳仓皇逃窜的背影，立刻动身急追。
　　不需动用九龙天辇符，秦桑的速度也比于岱岳快。
　　二人之间的距离迅速拉近，在秦桑即将追上于岱岳之时，于岱岳突然回头，手臂急挥，一股脑打出无数灵符。
　　秦桑早有预料，身影急顿，轻易闪掉于岱岳的攻击，然后再追。
　　此时于岱岳的同伴一个被诛，一个被活捉，秦桑完全不需要着急和冒险，可以像猫捉老鼠一样，消耗掉于岱岳的所有手段。
　　于岱岳也是狠人，一件件法器被秦桑摧毁，灵力几近枯竭，始终没能伤到秦桑，他的家底几乎耗干，却没说出过一句求饶悔过的话语。
　　秦桑也没有劝降的意思。
　　师兄弟二人，除了最开始于岱岳说的那句话，竟再无一句交流。
　　最终，于岱岳气海传出阵阵刺痛，仍咬牙坚持，手掌再摸向芥子袋，突然神色一怔。
　　里面……空了！
　　于岱岳惨然一笑，右掌凝聚仅剩的一丝灵力，狠狠拍向自己眉心。
　　这时，始终未尽全力的秦桑，方才再度动用九龙天辇符，一把抓住于岱岳的手臂，左手在他后脑轻轻砍了一下，将于岱岳击晕，然后同样将其气海封住。
　　活捉于岱岳，秦桑看了眼长阳坊市的方向，不知道有没有人感知到这里的战斗，但此地不可久留。
　　想到这里，秦桑立刻返回方才的战场，把一些明显的气息抹去，然后抓着劲装青年和疤脸男子的尸体扬长而去。
　　不多时，有几道遁光从长阳坊市疾驰而来，先后赶到，在半空中盘旋了一会儿，又各自散去。
　　此地再度归于死寂。
　　另一边，秦桑手提着两个活人，径直飞出石山的范围，进入大片荒漠，确定无人跟踪之后，便遁入沙层，开辟出一个沙洞。

第三百一十八章 敢问上天，如何成仙
　　封闭沙洞，秦桑长舒一口气。
　　先是示敌以弱，让对方心神松懈，趁其追击之时，再主动返回，借助密符和阴阳罗盘出其不意，迅速拉近距离，一举斩杀实力最强的一个。
　　这个举动看似非常冒险。
　　其实，最差的结果也不过是疤脸男子早有防备，挡住自己的突袭。
　　自己借助九龙天辇符，依然能随时摆脱他们，扬长而去，不会陷入十死无生的绝境。
　　没有动用符宝和十方阎罗幡，便击杀强敌，并活捉两人。秦桑复盘方才的战斗，对自己的表现也非常满意。
　　稍作调息恢复，秦桑手指一点，凭空聚起一个冰冷水球，泼在于岱岳脸上。
　　于岱岳从昏迷中苏醒，一阵迷茫之后，眼神平静的和秦桑对视，也不求饶，一言不发。
　　秦桑看得出来，于岱岳一心求死。
　　于岱岳必然要杀，但秦桑很好奇，于岱岳为何对自己起杀意。
　　他的手指接连虚点，打出形如音波的禁制，向于岱岳飘去，落在他身上，于岱岳眉心紧锁，他此时灵力枯竭，气海被封，毫无反抗之力，只能任由秦桑摆布。
　　一道又一道禁制，于岱岳却始终没有感觉到有什么变化发生，渐渐有些不耐。
　　“杀了我！”
　　于岱岳第一次开口，却是催促秦桑动手杀他，声音异常嘶哑。
　　秦桑充耳不闻，手指飞舞，速度更快。
　　终于，《夺神咒》最后一道禁制成型，秦桑手指如电，迅疾无比地点向于岱岳眉心，禁制光芒闪烁，没入他体内。
　　于岱岳身体一抖，双眼涌现出一阵挣扎之色，接着眼神突然变得空洞起来，直勾勾盯着前方。
　　《夺神咒》生效。
　　从地缺老人的遗物中得到这门法咒，秦桑掌握之后也是第一次使用，他看得出来于岱岳心存死志，问什么都不会回答，索性拿他试一试法咒的效果。
　　“于师兄，我和你有仇？”
　　秦桑单刀直入，问出他最大的疑惑。
　　“没有仇。”
　　于岱岳一左一右摇了一下头，语气平淡，回答得很快。
　　“为什么，”秦桑蹲下来，“为什么杀我？”
　　“因为你是一个废物！”
　　于岱岳的神情突然变得无比狰狞，双眼骤然通红溢血，死死瞪着秦桑，脖子上暴起一道道青筋，发出歇斯底里的嘶吼。
　　“废物！
　　只有五行灵根的废物！
　　被人采补过，根基受损的废物！
　　药渣！
　　凭什么！
　　凭什么比我先突破！
　　你知道我这些年怎么过来得吗？
　　啊？
　　因为你，我连鼎炉也做不成！
　　因为李在，我被风鸣那个老不死的责罚，险些驱逐出山门！
　　我走投无路，为了突破，在古仙战场出生入死二十年！
　　二十年，我无数次出入最危险秘境，游走在生死边缘！
　　我尝试了几十次，几百次，几千次！
　　每一次都失败！
　　所有的努力，通通无用！
　　那个该死的瓶颈，仍然高高在上！
　　他在嘲笑我！
　　贼老天也在嘲笑我！
　　所有人都在嘲笑我！
　　你呢？
　　如果不是卖身，你根本不可能筑基！
　　我在外面拼命的时候，你龟缩在天晶秘境二十年，实力竟然超过了我！
　　现在，你又突破了！
　　凭什么是你？
　　凭什么……不是我？
　　凭什么……凭什么……凭什么……”
　　于岱岳的语气越来越虚弱，但他仍然执着的，泣血似的，用嘶哑的嗓音，一句一句的质问着三个字——凭什么。
　　秦桑静静地和陷入疯魔的于岱岳对视。
　　出乎意料的是，被于岱岳当面骂作废物，他竟然没有愤怒，连带被偷袭的恨也消失的无影无踪，只剩下无尽的悲哀。
　　“这么说，在古修遗府，你执意邀我一起探索，就对我动了杀心。五年前，你邀请我重回遗府，采摘地火盘桐，也是一个陷阱。”
　　秦桑等于岱岳发泄完，冷笑道：“何必把自己说的那么委屈？因为我天赋不如你，所以你认为我突破另有奇遇，想要抢夺，对不对？你方才说，让我交出从天尸洞得到宝物，是什么意思？”
　　“没有奇遇，你怎么可能超过我？怎么可能比我先突破！”
　　于岱岳的语气非常自信，笃定道：“在天尸洞，你肯定在核心禁地得到了天尸宗遗宝，否则不可能修炼这么快！”
　　秦桑皱眉，斥道：“无稽之谈！天尸洞核心禁地是一片废墟，当时我是和你一起进去，共同搜索，根本不可能私藏……等等……”
　　秦桑突然想起来，在进入天尸洞核心禁地之前，他是先把玄铁重门推开，然后于岱岳才出现。
　　当于岱岳赶到时，看到的应该是大门已开，他正站在门前的景象！
　　秦桑恍然大悟。
　　虽然他确实没有进去过，但换做任何一个人，看到那一幕，恐怕都会有所怀疑吧？
　　难怪……
　　于岱岳困死在瓶颈前，已经入了魔。
　　所以每当于岱岳想起这个场景，再想到他被自己后来居上，便会像一根刺，深深进他心里。
　　越来越深，越来越疼，直至疯狂。
　　秦桑沉默了一会儿，突然问道：“那时，你有没有动过杀人夺宝的念头？”
　　“没有。”
　　于岱岳一左一右的摇了下头。
　　不多时，于岱岳眼中出现一阵波动，《夺神咒》失效，法咒不能抹去他的记忆，方才的一幕，他都记得。
　　秦桑不等于岱岳开口，轻轻叹息，最后叫了一声于师兄。
　　“我给你个痛快。”
　　说着，秦桑手掌虚按在于岱岳额头上，灵力吞吐，将于岱岳神魂击碎，接着一道烈火落在于岱岳身上，将他烧成灰烬。
　　就当于岱岳在古仙战场失踪了吧，一如无数在仙路上挣扎，因为各种原因而悄无声息殉道的道友们。
　　自此，于岱岳最后的痕迹从世间消失。
　　秦桑手下的人命不止一个了，他现在杀人时心里不会有丝毫波澜。
　　可是，亲手除掉一个伏杀自己的敌人，秦桑却没有畅快的感觉，只觉得堵得慌。
　　他抬起头，厚重的沙层遮挡视线，看不到湛湛青天，但无法阻挡他的思绪。
　　敢问上天，如何成仙？

第三百一十九章 地火盘桐
　　一屁股坐在沙地上，呆坐多时。
　　秦桑拍了拍身上的尘土，站起来。
　　他眼中的怅惘已经消失，取而代之的是平静。
　　劲装青年横躺在地上，秦桑给他塞了一枚疗伤灵丹，伤口已经恢复，不过气海和经脉仍被禁制封住。
　　秦桑把他弄醒，继续施展《夺神咒》。
　　得知这两个人是混迹在古仙战场的散修，和于岱岳有几分交情而已，没有深厚的背景，秦桑便没了顾忌。
　　劲装青年不如于岱岳硬气，涕泗横流，连声求饶。
　　秦桑不予理会。
　　在劲装青年惊恐的目光中，秦桑按照《天阴尸诀》上的秘法，先将其元神封印，然后打出无数炼尸禁制，将他做成活尸胚子，收进尸傀袋。
　　只等拍得引魂草，便可以拿此人做试验，炼制第一具活尸。
　　然后，秦桑又取出疤脸男子的尸体，费了一番功夫，把他也炼成煞尸，收起来让其慢慢养尸。
　　忙完之后，秦桑发现，经过这些年的时间，之前带来的地煞之气和五行阴物都消耗得差不多了。
　　炼制活尸，无论难度还是各方面所需，都是煞尸的数倍，剩余的这些不知够不够用。
　　五行阴物还好说，在悬颅关能买得到，地煞之气则殊为罕见。
　　看来，要找时间回一趟师门才行。
　　出来这么多年，也该回去看看，不知九幻天兰怎么样了。
　　秦桑浮想联翩，把于岱岳三人的芥子袋全都打开。
　　让他意外的是，疤脸男子的芥子袋里真的有一截地火盘桐的主根，而且看起来是新鲜的，挖出来不久，看来那个陷阱绝对是于岱岳等人精心设置的。
　　九真一假才是最好谎言，最难以被发现的陷阱。
　　那时自己只是筑基前期，若非自己运气好，恰好答应了云游子，只能拒绝于岱岳的邀请，这一去恐怕真的要凶多吉少。
　　秦桑暗暗苦笑，拿起这根苍劲粗糙的长根。
　　只有主根，没有地火盘桐灵液，不知是被他们卖了，还是自己炼化了。
　　灵力化刀，将主根上的杂质去除，然后提取出最为精纯的灵木精气，直接让乌木剑吞噬。
　　乌木剑上铭刻两枚杀符，助他突破筑基中期。
　　不过，铭刻两枚杀符，已经快到乌木剑的极限了，不继续提升的话，不可能承受住第三枚杀符的威压。
　　虽然秦桑有滴血鬼菇，炼化后能直接提升修为，但没有将乌木剑的强度提升上来，以及领悟完成杀符，灵药也无法让他突破筑基后期。
　　对秦桑来说，本命灵剑和杀符就是他的瓶颈，只不过这种瓶颈看得见摸得着。
　　炼化地火盘桐，秦桑把这些战利品分门别类都收起来，毁掉芥子袋。
　　最让秦桑感慨的是于岱岳的芥子袋，里面最多的就是林林种种的玉简秘籍，都是能帮助突破‘秘法’。
　　在秦桑看来，其中绝大部分都毫无根据，可笑至极。
　　譬如有一门秘法是银针刺穴之法，明显是源自凡间武学。于岱岳却像宝贝似的仔细收藏起来，甚至可能都一一尝试过。
　　疗伤调息之后，秦桑打开沙洞，奔赴天晶秘境。
　　藤南再见到秦桑，也是一阵恭贺，之后秦桑便留在天晶秘境，在附近历练。
　　十个月后，秦桑离开云兽巢穴，返回天晶秘境。
　　还有不到两月，便到阴山关拍卖会开始的时候了，秦桑决定先在天晶秘境梳理下历练所得，近日便动身奔赴阴山关。
　　洞府静谧，秦桑入定。
　　突破筑基中期，《元神养剑章》带来了新的变化，这段时间秦桑都已了然于胸。
　　最明显的莫过于修炼速度，多一枚杀符，秦桑不仅领悟下一枚杀符的速度快了几分，修炼速度也上一个台阶，根据他自己估算，肯定强过了四灵根修士。
　　就算现在比三灵根略有不如，等第三枚杀符铭刻完成也能超越。
　　以现在的修炼速度算，再加上滴血鬼菇，秦桑估计自己最多再用二十年，就能突破筑基后期。
　　秋鸿坊市一行，虽然没能解决根基的隐患，但秦桑得到三株千年灵药，好处也非常大了，绝对称得上不虚此行。
　　这些灵药节省下来的修炼时间，让他有更多的机会，去寻找结丹的机缘和修复根基的办法。
　　这个速度，在少华山同门里也算中上了。
　　当然，前提是能将乌木剑提升上来，而且中间不会遇到其他琐事耽误。
　　假若秦桑的天赋能好一些，他现在的修炼速度定会更加惊人，无怪乎青竹前辈能够四十年结丹。
　　可惜天赋生来如此，羡慕不来。
　　三天后。
　　秦桑出关，辞别藤南，向长阳坊市飞去。
　　他决定直接沿着古仙战场的边境去阴山关，所以进入长阳坊市里太乙丹阁的分店，准备卖掉一些杂物，并购买了一些灵丹。
　　店里的管事是一位筑基前期的老者，姓刘。
　　刘管事认得秦桑，见他进来，匆忙起身，行礼道：“秦道友，前段时间得到云游子师弟的消息。他现在已经出关，决定留在原本的洞府内修炼一段时间，得知秦道友曾经去寻他，便传讯过来。如果秦道友有要事，可以直接去他的洞府。”
　　秦桑确实准备向云游子请教自己根基的问题，让他帮忙想一想解决办法。
　　所以在去天晶秘境前，便请刘管事帮忙留意云游子的消息，没想到云游子已经出关，主动传讯过来。
　　“刘前辈，不知云游子前辈闭关可有收获？难道是在突破筑基中期？”
　　云游子能在如此高龄筑基成功，天赋肯定不会像自己这么惨不忍睹，只不过因为突破时留下隐患，导致筑基后修为提升缓慢。
　　倘若九华青霜草有效，解决了他的暗伤，突破筑基中期应该问题不大。
　　“这老朽就不知道了。”
　　刘管事轻轻摇头，语气带着钦佩的说道，“不过，云游子师弟经常能创造奇迹，说不定真如秦道友所说，再进一步！”
　　……
　　离开长阳坊市，秦桑沉吟片刻，没有回悬颅关，而是直接向东飞遁。
　　云游子留在洞府修炼，一两年内肯定不会离开，不妨等拍卖会结束后再去找他。

第三百二十章 阴山关
　　阴山关。
　　七雄关之一，位于纯罡城和天幽关之间。
　　此城有着和悬颅关截然不同的景象。
　　大城在一片无边无际的沼泽地中心，同样位于极北苦寒之地，沼泽却并未结冰，反而咕嘟咕嘟冒着泥泡，泥泡破裂便有一股温热的气息升腾。
　　在沼泽底部，似乎有一座常年流淌的温泉。
　　热气源源不断，来不及散去，导致整片沼泽都笼罩在一层浓雾之中，非常幽暗。
　　只有飞到高空，才能看到天日。
　　这种恶劣的环境里，竟然也有许多草木生长在沼泽中，只不过大多奇形怪状得很，尤其在浓雾之中，姿态扭曲的古树就像是一个个张牙舞爪的鬼物。
　　阴山关的城墙就是一排这种奇异古树组成的，参天古木通体都是青黑色，最小的也有数十人合抱粗细，非常惊人。
　　这些古树紧密地挨在一起，好像都已经死去，形质如同铁石。
　　阴山关守备不算非常严格，秦桑登上‘城头’，向守城卫缴纳灵石之后，拿了腰牌之后，便可在腰牌上的符文失效之前随意出入。
　　俯瞰阴山关全貌，秦桑神情也有些惊奇。
　　这是一座建在树梢的城市。
　　据说，在阴山关，很多修士将洞府开辟在树洞之中，果然不是虚言。
　　此时的阴山关人流如织，竟有一种人声鼎沸的感觉，比悬颅关更有人气，阴山关宽松的环境，造就了另类的繁华。
　　这些修士的穿着打扮五花八门，可谓是群魔乱舞。
　　在阴山城中，有元婴期大城主压着，无论正魔邪修都不敢炸毛，就算出现矛盾，也只能去城外约战，所以城中仍是一片和谐景象，看起来颇为怪异。
　　秦桑掠到无数细密枝条织成的网状地面上，从上向下看，便能清晰的看到沼泽里翻滚的黑泥，令人作呕，不过并无恶臭的气息。
　　而且，地底热气也无法侵入阴山关，此时正是白天，艳阳高照，城中一片光明。
　　用力踩了一下，树网泛起隐晦的禁制之光，非常稳定。
　　秦桑左右看了看，旋即挤入人群，转过几条街道，站在一栋三层木楼前。
　　木楼建在一株大树的树杈上，下面仅有两根不算粗的树枝撑着，不过秦桑也看得出来，并非树枝承受木楼的重量，否则早就断了，而是木楼上有一种悬浮禁制。
　　似乎是为了配合大树的形态，木楼显得有些歪歪扭扭，但很好地贴附在大树的主干上，有一种异样的和谐美感。
　　这类木楼在阴山关很常见，而且仅有三层，和其他相比显得非常低调。
　　灵丹阁。
　　名字也很低调。
　　殊不知，这座灵丹阁便是太乙丹阁的分店。
　　少华山在阴山关也有产业，但经营得没有太乙丹阁深，打探拍卖会的消息，还得太乙丹阁出马，所以秦桑直接拿着刘管事的信物，找上门来。
　　“秦道友，快快有请。”
　　秦桑亮出信物，表明身份，便被灵丹阁的管事热情引入静室。
　　“小店粗陋，让秦道友见笑了。”灵丹阁管事姓蒲，修为和刘管事不相上下，不过并非刘管事那样年龄到限，而是主动来阴山关接手产业。
　　听蒲管事介绍，秦桑才知，原来阴山关绝大部分生意都在城主的掌控之中。
　　阴山关城主，依附在其麾下的修士众多，秩序井然，俨然是一个独立的大势力，只不过没有在明面上开宗立派罢了。
　　太乙丹阁不敢在阴山关和城主争锋，所以只留了一个店面，做筑基期以上修士的生意，反正太乙丹宗名气足够，不需要门面来撑场子。
　　因为经营特殊，太乙丹阁和阴山关的高层多有来往，依靠几分薄面，才能查探到消息。
　　可惜关于拍卖会，能打探到的有限，近一年过去，仍没有新的消息传出来。
　　“十天后，拍卖会才会开始，在下这便命人给秦道友安排一个静室，不会有人打扰秦道友静修，”蒲管事好意说道。
　　秦桑摇头拒绝，只有十天时间，修炼也不急于一时，“不瞒蒲道友，在下还是从刘老那里才知道阴山关拍卖会，对此了解不多，不知可否劳烦蒲管事，详细为在下介绍一番拍卖会的规矩，以及要注意的地方？”
　　“这有何难？”
　　蒲管事命人奉上香茗，边品灵茶，边为秦桑介绍起来。
　　“阴山关的拍卖会并非在城中举行，而是在城外向北，百里之外的一个石岛上，在石岛外有一个面积很大的阵法，不过是为了抵御云兽骚扰，对修士并无危险，只要炼气期十层以上的修为，便能轻松登上石岛。
　　在石岛和阵法的范围内，是严禁争斗的，任何交易都必须双方心甘情愿才行。
　　据说有位结丹期的高手，自恃实力高强，强取豪夺，第二天他的尸体便挂在石岛中心的石柱上，而那位高手背后的师门一句狠话都没敢放出来。
　　不仅拍卖会在此举办，石岛还是一个修士交易的地方，算是一个小型坊市，每次只会开启一个月。
　　这个交易会可不简单，甚至有很多被各大势力通缉的人出没，但无论正魔双方，都会给阴山关城主一个面子，最起码在明面上不会干涉交易会的运行。
　　再加上拍卖会的吸引，石岛上每次都会汇聚很多修士。
　　如果秦道友有兴致，不妨去岛上逛一圈，说不定能得到一些罕见宝物。”
　　蒲管事大有深意的说道。
　　秦桑闻言若有所思，交易会在城外而非城中，看来也是城主和各大势力博弈的结果。
　　听蒲管事的语气，交易会上很可能有许多见不得光的宝物，无法在拍卖会上出现，只能私下流传。
　　确实值得一看。
　　秦桑击杀于岱岳等人，得到不少战利品，再加上从地缺老人那里所得，身上仅仅灵石就已经超过了一万下品灵石，在筑基期修士里绝对算得上富有了。
　　一件上好的极品法器，在正常渠道，也不过在三千灵石左右。
　　只要不是符宝、千年灵药、引魂草这类有价无市的重宝，基本都能买得起。

第三百二十一章 秘市
　　最后，秦桑从蒲管事那里拿到参加拍卖会的令牌，按照蒲管事的指点，在灵丹阁休整了几天，便提前三天离开阴山关，向石岛飞去。
　　沿路也能看到有遁光奔赴同一个方向，不过在这里可没有阴山关的卫兵维持秩序，大家彼此之间都维持着戒备，等闲不会主动凑到一起。
　　秦桑御使飞天梭，低调的地树顶飞行，心中暗暗思索。
　　飞天梭是他在炼气期就是得到的法器，仅仅是上品法器而已，在炼气期时尚可，现在就觉得有些慢了，耽误时间。
　　这个想法，从悬颅关过来时就有了。
　　在长途跋涉时，想要速度快，而且能轻松，必须使用飞天梭这类的法器。
　　总不能一直御剑而行或者催动九龙天辇符，这两种手段速度确实更快，但对灵力的消耗很大，无法维持长久。
　　这些年来，秦桑一直没有找到更好的替代品，这次交易会倒是个机会，不妨好好找一找，把飞天梭换下来。
　　另外就是趁此机会多买一些灵木。
　　当然，最重要的还是引魂草，其他都不强求，随缘即可。
　　在沼泽中飞驰了一会儿，秦桑便见前方的雾气突然变得稀薄，知道石岛到了，便催动飞天梭，纵身飞到雾气上方。
　　在高空眺望，沼泽中的雾气仿佛漫漫云海，一望无际。
　　天气有些阴沉，不过四面八方仍然能一览无余，除了偶尔冲出雾层的树冠，没有任何遮挡视线的东西。
　　敢于在雾层上飞行的人很少，毕竟目标太明显了，除非对自己的实力非常自信。
　　秦桑警惕的看了看左右，便张目向正前方望去。
　　位于他前方不远处，平整的雾层突兀地出现了一个巨大的圆形的空洞，没有一缕雾气。
　　浓雾滚滚，移动到那里便会被一种无形的禁制阻挡，被迫向下流动，导致浓雾仿佛水流一般，在空洞的边缘形成一个环形‘瀑布’。
　　时时刻刻，无穷无尽。
　　场景极为壮观。
　　石岛就在空洞下面，不过不能直接飞过去。
　　秦桑重新落进雾层，向前飞行一段距离之后，突然一股奇异之力落在身上，直欲将他向外推去。
　　这股力量不算强，和蒲管事说得差不多，只要炼气期十层以上的修士便能抵挡。
　　秦桑身上灵力涌动，轻松挡住压力，不多时便觉身上猛然一轻，眼前云消雾散，一个岛屿出现在视野之中。
　　岛屿全部是由黑色的石头组成，犹如匍匐在沼泽的中心的龟背，上面不生草木。
　　一圈圈规整的石屋坐落在岛屿上，被它们围在最中心是一栋非常气派的高楼，拍卖会就在这栋楼中举办。
　　此时，在岛上有不少修士来来往往，穿行于各个石屋之间，进行交易。
　　戴上一个斗篷，遮蔽面容，秦桑闪身落在石岛上，有几个修士看了他一眼，便收回目光，自顾自忙他们的，秦桑也开始在各个石屋之间，慢悠悠的逛了起来。
　　附灵邪物、法器、功法秘籍……
　　应有尽有。
　　由于石岛外阵法的限制，进入石岛的修士实力都不弱，手上能拿出来的宝物，品质当然也都差不到哪里去。
　　不过，这些东西很难入秦桑法眼。
　　闲逛了一会儿，秦桑不由得一阵失望，一个极品飞行法器都没看到，灵木倒是有一些，可惜品质都不高，还不如金丝雪松木，现在即便金丝雪松木这种级别的灵木，对乌木剑的提升也微乎其微，买下来也是浪费灵石。
　　想来也正常，这种摆摊似的交易会，很少有人愿意拿出来真正的好东西。
　　秦桑沉吟少许，不再浪费时间，突然抬脚向街道的尽头走去，最后停在一个不起眼的石屋前。
　　石屋上没有招牌，里面也无物品，只有白发苍苍的老者孤单一人，正在假寐。
　　“道友请了。”
　　秦桑走进石屋，拱了拱手，轻声叫醒老者。
　　老者起身回礼，挥手封闭石屋的禁制，道：“老朽怠慢了，还请道友勿怪，不知道友有何要事？老朽这里可没有法器丹药售卖。”
　　秦桑微微一笑，“不瞒道友，在下得蒙一位朋友指点，得知道友有办法广邀同道，互通有无，所以请道友指点一条明路。”
　　老者‘哦’了一声，上下打量了秦桑一眼，并未让他解开斗篷，手捋长髯道：“道友既然知道老朽的身份，想必是位故人介绍而来，不过……规矩不可破坏，这和修为高低无关，道友你……”
　　话说到一半，老者便看到秦桑摊开掌心，并排放着三柄小巧的灵剑。
　　这三柄灵剑，正是得自于岱岳三人，都是极品法器，但也有强有弱，其中疤脸男子的那柄灵剑在极品法器也算得上极佳的行列。
　　秦桑有乌木剑，暂时用不上这些灵剑，所以早就决定拿出来交换。
　　眼前这位老者，每当石岛开市，便会组织一些人，私下里召开秘市，此人有几分手段，他所组织的秘市口碑很不错。
　　想参加秘市，要么受到老者主动邀请，要么展现出足够的‘实力’，获得老者认可。
　　秦桑得到蒲管事指点，才知此人的身份，找上门来。
　　“这些可够？”
　　秦桑含笑问道。
　　看到秦桑一下子拿出三个极品法器，老者浑浊的眼神一亮，立刻便道：“够了！够了！道友把这个玉佩拿好……”
　　老者递给他一枚玉佩。
　　“现在拍卖会还未开始，人还不齐，老朽决定拍卖会结束后再开秘市。秘市的地点尚未定下，等拍卖会结束，道友多留石岛一天，到时用灵力激活玉佩里的禁制，便能得到指引。”
　　老者详细给秦桑介绍玉佩的用法。
　　“多谢道友，”秦桑收起玉佩，辞别老者，走出石屋。
　　又耐着性子逛了一圈，只收获了两个品阶不高，有特殊作用的法器，秦桑便失去兴致，在石岛上租了个静室。
　　三天时间一晃而过。
　　夜色降临，秦桑突然睁开双眼，推门而出。
　　石岛中间那座高楼灯火辉煌，门前已经聚集许多修仙者，拍卖会要开始了！

第三百二十二章 壮汉
　　秦桑换上一个面具。
　　这个面具就像是用一块老树皮雕成的，而且雕工非常粗糙，惨不忍睹，却是一件中品法器，唯一的能力就隔绝目光和神识，一旦被窥视，秦桑立刻便能察觉。
　　再看高楼前的那些人，大部分都和秦桑差不多打扮，要么戴着斗篷、面具，还有的干脆就罩上一件厚重的袍子，把自己全身遮挡的严严实实。
　　就算什么都不戴，显露面目，大摇大摆的人也不可尽信，修仙界幻形、拟容的法器或者法咒不在少数。
　　毕竟，阴山关只保证在石岛上绝对安全。
　　戴上面具后，秦桑瞅准一个空档，微低着头，走到入口前。
　　入口处站着几个炼气期的修士，别看只有炼气期，来参加拍卖会的人对他们不敢有丝毫慢待，因为他们身上穿着一种绣着微缩版阴山关城池的道袍，象征他们是阴山关城主麾下的弟子。
　　他们正检查修士们的令牌，手无令牌的人则没有资格进入。
　　秦桑的令牌是蒲管事送的，也没去了解怎么获取资格，不过想来只要是筑基期修士，应该不会太难。
　　把令牌交给守卫，得到放行后，秦桑正要迈步进去，余光瞥见旁边一个人影，突然脚步微微一顿，面具下的神情有些诧异。
　　“小兄弟帮我看看，这枚令牌应该是真的吧？”
　　一个身形魁梧，足足比秦桑高了一个头的修士，正拿着令牌，语气带着几分急切，询问守门的弟子。
　　令牌拿在他的大手里像是玩具一样，
　　此人头上带着一个斗篷状法器，隐隐有一缕黑雾在他脑袋上环绕流动，配合上他高大的身材，把高楼上镶嵌的夜明珠光芒都给遮住了，秦桑正好站在他的阴影里。
　　听声音是个男修士。
　　看这幅身材，也不会有女的长这样吧？
　　秦桑伸手接过自己的令牌，不动声色地用余光打量壮汉。
　　此人并未遮掩气息，很容易看出来是筑基前期的修为，当然不排除是故意示人以弱。
　　这么壮硕的体形，像个狗熊，在修仙者里也不多见，幸好他身上的道袍应该能随意变化，否则要被撑破了。
　　不知为何，看到这人，秦桑竟然有种模糊的熟悉之感，不由得暗暗奇怪。
　　秦桑见过的筑基期修士不再少数，回想了一番，不记得有这么一个人，不知这种奇怪的熟悉感从何而来。
　　“前辈，你的令牌是真的，请进！”
　　守门弟子检查完令牌，恭敬的请壮汉进去。
　　壮汉好似松了口气，连声道谢，急步走了进去。
　　秦桑不紧不慢地向里走，想不起来何时见过此人，便不再纠结。
　　不排除这人的体形是幻化的，也可能根本就是个陌生人，只不过某个点上和自己以前见过的人相似而已。
　　无论是什么，在这种地方还是不要贸然打扰的好，否则很可能被认为不怀好意。
　　进入大厅，前方没有墙壁或者甬道，而是幕布般的黑暗，秦桑催动神识试探一下，发现黑暗中一片虚无，其他人只要进入黑暗，就像彻底消失了一样。
　　秦桑脚步不停，也随之进入，在黑暗中没走几步，便觉眼前一花，出现在一个大厅的座位前。
　　大厅四四方方，但周围也没有墙壁，一样都是黑暗笼罩。
　　座位的正前方有一个高台，高台上没有人，只有十名穿着阴山关服饰的少女，束手站在高台两侧。
　　秦桑刚一现身，耳边便听到一个少女的传音，“前辈请安坐，拍卖会马上就要开始，现在由奴婢为您介绍拍卖会的规矩……”
　　对拍卖会的规矩，秦桑已经知晓，但没有阻止少女，边听着少女黄鹂般清脆悦耳的声音，边打量四周。
　　此时，大厅里已经坐了不少人，但安静异常，所有人都在耐心等待拍卖会开始。
　　秦桑很快便看到角落里的壮汉。
　　此人窝在座位上，一动不动，双手抱成拳，手背上冒起青筋，不知缘何，看起来有些坐立不安的样子。
　　那种熟悉感本就很模糊，出现的非常突然，秦桑现在依然没看出来源自何处，估计之前是错觉。
　　秦桑皱了皱眉，视线从他身上掠过。
　　就在这时，突然一道黑光从秦桑眼前闪现，有一个修士正好落在秦桑身边。
　　此人骤然看到身边不远的秦桑，吓了一跳，立刻做出戒备的姿态，看清大厅的布置，才带着歉意传音道：“在下孟浪了，请道友勿怪。”
　　秦桑点点头，不再多看，也坐在座位上假寐起来。
　　随后，越来越多的人进入大厅。
　　亥时过半。
　　大厅里的座位已经坐满了七八成，进入大厅的人越来越少，又等了一阵儿，高台后方的黑暗中突然出现一阵波动。
　　大厅的修士皆精神一振，不约而同的直起身来，接着便见一队阴山关守将打扮的修士鱼贯而出，向两侧分流，将大厅四角占据，进行警戒。
　　最后，一个身穿锦袍，剑眉星目的中年修士出现。
　　此人稳稳走上高台，略一停顿，抱拳示意之后，用雄浑的声音说道：“在下高逸，忝为阴山关守卫统领，此次将由在下主持拍卖会。若有怠慢之处，还请诸位道友勿怪！”
　　高逸话音方落，大厅内立刻便响起一阵恭维之声。
　　秦桑暗暗打量高逸，他从蒲管事那里知晓此人身份，乃是阴山关排名第一的大统领，修为和祁元狩师兄不相上下，假丹境高手！
　　此人名气极大，而且心狠手辣，死在他手下的修士不知凡几。
　　有人私下议论，将此人排在小寒域结丹期之下第一人。
　　这场拍卖会，参与者都是筑基期和炼气期修士，不需要金丹坐镇，高逸一人就足以压住场面，无人敢放肆。
　　“拍卖会的规矩，诸位道友都已经知晓，在下就不多赘述。不过还要提醒一句……”
　　高逸面色猛然一沉，语气饱含杀意，“不管你们有什么小心思，最好收起来！否则无论你是什么来历，什么身份，阴山关必诛之！”
　　被高逸气势所震慑，大厅骤然死寂，一片肃杀。

第三百二十三章 心冥果
　　警告完之后，高逸果然没有废话，直接宣布拍卖会开始。
　　此时，后方黑暗中走出一名亭亭玉立的少女，她的手中端着一个方形托盘，上面只是简单地盖着一块红布。
　　但众人被高逸震慑，都不敢擅自催动神识进行窥视，耐心等他宣布。
　　一番姿态做足了，高逸掀起红布。
　　“此次拍卖会第一件物品，上品法器血焰叉！”
　　随着红布掀开，一个叉状法器出现在众人视野之中，此物通体血红色，两根齿非常尖锐，只有成人巴掌长，不过大家都明白这不是法器的本貌。
　　此物一经催动，肯定不会只有这么小。
　　秦桑也知道这是拍卖会的规矩，宝物的品质一点点儿提升，循序渐进，直至最后压轴物品出现，才会达到拍卖会的最高潮。
　　那时，众人的情绪也将被彻底撩拨起来。
　　第一件物品只是一个上品法器，不过大家并无失望之意，对筑基期修士来说，符宝是不敢奢望的，尤其是散修，大部分人能有一两件极品法器傍身就不错了，平日里用的最多的还是上品法器。
　　围杀秦桑的于岱岳三人也不例外。
　　劲装青年有两件极品法器——七彩罗伞和飞剑，但品质属于极品法器里最差一档，能卖一千五下品灵石，两件加起来也及不上疤脸男子的飞剑。
　　而疤脸男子刚突破筑基中期不久，为了搜集辅助突破的灵药花销极大，只剩这柄飞剑，和作为底牌的惊雷符。
　　本以为干掉秦桑这个少华山弟子，能大发一笔，不料反倒丢了自家小命。
　　于岱岳虽然也苦心突破，但毕竟是宗门弟子，家底比疤脸男子还厚一些，飞剑和八角铜镜都属于极品法器里的中上，每一件都能值两千多下品灵石。
　　当然，这只是估价，真正交易时，根据法器效用不同，交易双方的需求程度，会有很大的波动。
　　例如疤脸男子那柄飞剑，绝对是不可多得的灵剑，而且是最珍贵的武器类，遇到心仪之人，卖个五千下品灵石，也不是不可想之事。
　　秦桑心里估算着自己的家底，默默听高逸介绍。
　　“血焰叉，一经催动便有万千火叉之影齐飞，作为迷惑，本体隐藏在叉影之中。当然，如果仅只如此，血焰叉不可能被放在这里。真正的杀招是血焰叉里封印的一种毒火，一旦对方灵力沾上，毒火便如附骨之疽，瞬间蔓延全身……”
　　秦桑暗道一声果然，能被摆上拍卖会的上品法器都不简单，凭借法器中封印的毒火，血焰叉的价值不比劲装青年的飞剑低多少。
　　高逸边讲解边演示血焰叉的能力，最后叉影尽数消失，高逸将血焰叉放回托盘，“血焰叉的主人报出底价，五百下品灵石，或者一件隐匿气息的法器！”
　　用血焰叉换隐匿气息的法器，看来血焰叉的主人也深知保命之道，不过隐匿气息的法器更珍贵，秦桑不觉得他能换得到。
　　高逸话音刚落，便立刻有人叫价。
　　“五百五十下品灵石……”
　　“五百八……”
　　出乎意料的是，价格竟然很快被推高到一千三百下品灵石，然后热度方才消减。
　　秦桑预计的没错，大家不约而同的用灵石购买，没有人拿法器来换。
　　“一千七百下品灵石！”
　　几番叫价之后，只剩零星几人参与争夺，一个穿着锦袍的修士陡然提高两百灵石，然后微微欠身，笑着说道：“在下正缺一件此类武器，这是在下底线了，如果几位道友继续报价，在下这便退出。”
　　这个价格，远超高逸的预期。
　　第一件物品就能拍出高价，开门红让高逸语气也有几分惊喜，“这位道友报价一千七百下品灵石，还有没有道友愿意加价，或者价值相当的隐匿类法器？”
　　无人应答。
　　高逸又等了片刻，便宣布血焰叉归属锦袍修士。
　　此后，一件件宝物拍出，拍卖会的气氛终于开始焦灼起来，甚至有一些宝物出现异常激烈的争夺，价格也被一次又一次推高。
　　秦桑目标明确，一直保持着冷静，中途看到不错的法器，也参与过两次竞价，一番衡量之后还是选择放弃。
　　“心冥果！”
　　高逸的声音也带上了激情和蛊惑，一把掀开红布，将托盘中的一枚紫色的果子展现给众人看。
　　此果很像李子，果皮异常薄，能清楚的看到里面似乎在流动的浆液，表面封印着一层禁制，防止药性流失。
　　看到心冥果，秦桑目光一闪。
　　他从云游子口中听说过心冥果，可以温养修士元神。
　　而且修士如果神魂受伤，直接服用心冥果，有辅助恢复之效，云游子就曾服过一枚心冥果，可惜对他无用。
　　秦桑有玉佛护佑，不需此物，靠在椅背上准备看戏。
　　就在这时，秦桑意外地看到，角落里壮汉突然直起上身，双手紧紧抓着大腿，眼神直勾勾盯着心冥果。
　　有面具挡着，秦桑都能感觉到他的激动。
　　拍卖会持续到现在，壮汉未发一言，第一次有动作就一幅迫不及待得样子。
　　莫非他神魂有伤？
　　秦桑悄悄打量此人，感觉不太像。
　　“心冥果，底价一千下品灵石，或者一件飞剑类法器。”
　　高逸话音刚落，那壮汉突然焦急地大喊出声：“只能用飞剑和灵石交换吗？用其他灵药可不可以？”
　　高逸眉心微蹙，凝声道：“心冥果的主人只要灵石和飞剑，如果道友没有飞剑而想要心冥果，可以展现出你的灵药，与场中其他道友交换……”
　　这是拍卖会早就定下的规矩，台下众人之间的交易，高逸也将作为见证，代价是被他抽一笔。
　　立刻便有一个黑袍人出声问道：“不知道友手中是什么灵药？如果价值够高，在下可以帮你拍下心冥果，再与你交换。”
　　秦桑心中一动，也传音壮汉询问。
　　他手里三柄灵剑，如果此人手中的灵药价值够高，不妨出手拍下心冥果。
　　都看出来壮汉急切的样子，带着捡漏的心思，传音和壮汉交流的人不在少数。

第三百二十四章 引魂草
　　壮汉手里只有三朵千藤花。
　　灵药的药效千差万别，很难衡量准确的价值。
　　但看拍卖会的架势，心冥果肯定能拍出一个极高的价格，衡量了一番得失之后，大部分人开始退缩。
　　不过，千藤花毕竟也是难得的灵药，有不少人试图绕过心冥果，直接和壮汉交易。
　　壮汉一时间手忙脚乱，只得向四周抱拳，大声道：“在下只想换心冥果，或者类似心冥果，能够温养神魂的丹药。诸位道友如果没有此类丹药，就不要多费口舌了。”
　　一阵闹剧，但心冥果的拍卖并未受到影响，一路走高。
　　很不幸，争抢心冥果的人不少，果然拍出一个远超灵药本身的价格，有几个对千藤花有心思的人，尝试加了几次筹码之后，也纷纷打退堂鼓。
　　秦桑叫了两次价，决定放弃。
　　花费这么大代价，换几朵暂时对他没什么用处的千藤花，不值得。
　　最终，心冥果被一位女修士，用令壮汉绝望的价格拍走，而且并无和壮汉交易的意思，看来心冥果正是她急需的灵药。
　　壮汉颓然坐在椅子上，无比沮丧。
　　有人不死心，试图联系他进行交易，都被壮汉拒绝。
　　拍卖会并未因为壮汉而中断，陆续又有一件件物品拍出，可惜再也没有药效类似心冥果的丹药。
　　“下一件物品！引魂草！”
　　高逸激昂的声音让秦桑精神一振，他之前几次出手畏畏缩缩，忍痛割爱，只买了一根和地火盘桐品质仿佛的落凤藤，就是怕灵石花费太多，影响了引魂草的拍卖。
　　终于等到这一刻，引魂草出来了！
　　‘唰！’
　　高逸一把掀开红布，托盘上竟并排放着三个玉匣！
　　每一个玉匣之中，都有一株被连根挖出来的灵草，正是引魂草！
　　引魂草通体玄黑，从根部分出三片草叶，但又并非各自伸向不同方向，而是彼此纠缠，如同三根藤蔓一般缠绕在一起，然后在顶部结成一个花苞般的形状，殊为奇特。
　　在生长过程中，引魂草会经历白、青、墨绿、玄黑四种变化，玄黑色正是成熟的标志！
　　引魂草一现，大厅中瞬间哗然四起，响起几声惊呼。
　　甚至有人猛然站起来，直勾勾盯着托盘，眼神炽热。
　　还有不少之前大手大脚，大肆花费灵石的修士，无比懊悔地叹息连连。
　　看到这一幕，秦桑心中蓦地一紧，顿感不妙，看来他有些低估引魂草对魔修邪修的吸引力了。
　　每片引魂草草叶可以炼制一枚天尸符，一株就可以炼制三枚，虽有一定的失败几率，但秦桑钻研《天阴尸诀》时间不短了，自信最少能炼成两枚。
　　看这些人热切的样子，引魂草的争夺势必非常激烈，秦桑也不敢奢望能一举拿下这三株。
　　先声夺人，不惜一切代价拿下第一株，后面两株看情况再定。
　　秦桑心里做出决定。
　　以他的身家，拿下第一株应该是稳稳的，只是价格会远超预期。
　　不过，能得到至少两具活尸，也算值得。
　　“三株成熟引魂草，对不少魔道旁门道友的功法有辅助修炼之效，看来大家都知道此物的价值，高某只简要做一下介绍……”
　　高逸嘴角微翘，大声宣布底价。
　　“引魂草的主人要求三株引魂草一起拍卖，宁愿流拍也不允许分开。定下底价，一件威能剩余七成以上的符宝，其中以攻击型符宝优先！”
　　三株一起拍卖！
　　不要灵石，不要法器，不要丹药，只要符宝！
　　这个条件，顿时如一盆冷水，直接将灼热的气氛给浇灭。
　　大厅内鸦雀无声，众人面面相觑。
　　这么多筑基期修士里，有幸拥有符宝的又有几人？
　　更何况要求符宝的威能必须保存七成以上，太苛刻了。
　　“老朽愿出七千下品灵石购买符宝，换取引魂草，不知有没有道友愿意割爱？”一个苍老的声音突然在大厅中响起。
　　七千下品灵石，差不多能买两件上好的极品法器，这个价格不算埋没符宝。
　　但是，没有人会这么卖。
　　“七千灵石就想买符宝？道友未免太异想天开了，在下愿意出七千五！”果然立刻便有人抬价。
　　“八千！”
　　……
　　灵石抬到九千，有实力参与争夺的只有那么几个人。
　　可惜大厅中始终回荡着他们几个的声音，无人给予回应，显然区区灵石不足以让拥有符宝的人动心。
　　“两件极品法器，再加两千灵石！有没有道友愿意换的？”
　　终于有人拿出别的东西来交换，他的声音中有种咬牙的意味，显然非常肉痛，估计把自己平时所用的法器都拿了出来。
　　秦桑参与过竞价，很快意识到这条路行不通，仔细观察起大厅的众生相。
　　高逸站在高台上，面带微笑看着下面争相出价。
　　台下，有不少人在传音和高逸交流，秦桑能猜得出他们的想法，无非是希望引魂草分开卖，或者谈其他条件。
　　看样子都被拒绝了，一个个哀声叹息。
　　最终，秦桑发现了几个让他格外注意的人。
　　一个红衣女子。
　　一位穿着玄青色道袍，未戴任何遮挡面容的法器的道长。
　　一位身穿战甲的清瘦青年。
　　一个外表看起来只有十几岁的少年，嘴角噙笑。
　　……
　　他们有一个共同特点，气息非常隐晦，秦桑无法窥视，猜测很可能是筑基后期高手。
　　这几人也都盯着引魂草，一言不发，似乎在衡量符宝换引魂草值不值，对此起彼伏的竞价理也不理，根本不会动心。
　　这让秦桑心中警兆大起。
　　阴山关的拍卖行名气不小，很多高手被吸引过来，其中有几位拥有符宝，是再正常不过的事情。
　　对这些人而言，灵石和极品法器不是必需之物，能让他们动心的只有同样珍稀的宝物。
　　即便自己把灵石、法器，和频临破碎的银刀符宝拿出来，最多只能陷入胶着之中。
　　除此之外，自己身上只有两株千年灵药能拿得出手。
　　倘若舍不得灵药，等价格逐渐走高，最先放弃的只能是自己，因为自己的底蕴肯定不如他们。

第三百二十五章 交易
　　千年灵药换取三株引魂草，九枚天尸符。
　　值不值？
　　“千年年份的蓝露昙一株……”
　　秦桑的声音响起，随之而来的还有他指尖飞出的一抹蓝光。
　　玉盒无法遮掩蓝露昙的气息，幽蓝色的光芒将秦桑周围一丈方圆内映照得蓝盈盈的，仿若梦幻。
　　霎时间，大厅中所有目光聚焦在秦桑身上，确切的说，聚集在他手中的蓝露昙上。
　　千年年份，一个可以瞬间吸引所有人注意的词汇。
　　“蓝露昙，涤露丸主药，修炼木行功法的道友服用此丹，借助丹药之力，洗练自身灵力，遇到瓶颈之时，有辅助破槛之效。这株蓝露昙乃是千年年份，效果不用在下赘述……”
　　秦桑发现有许多人不认识蓝露昙，趁着大厅安静，快速把蓝露昙介绍了一遍。
　　说到最后，他突然心中微动，顿了一下，把即将脱口而出的话收回去，换上一种平淡自如的语气。
　　“在下不修木行功法，蓝露昙留在手上，一直无用武之地。正好在下对引魂草有些兴趣，有没有哪位道友愿意谈一笔交易？”
　　秦桑决定拿蓝露昙换三株引魂草，就已经不在乎亏还是赚，但如果能多占些便宜，当然是好事。
　　不出秦桑所料，蓝露昙的药效爆出，引来的热潮不比引魂草稍弱半分，即使大厅里正好有五分之一的人修炼木行功法，也是一个非常可观的数字。
　　秦桑目光有意无意地落在他之前注意的那几个人身上，只希望他们对引魂草的需求没有那么强烈。
　　万一暴露蓝露昙也没能换到引魂草，就太亏了。
　　就在这时，一个出乎秦桑意料之外的人开口。
　　从秦桑取出蓝露昙开始，高逸便面色微变，凝目细看，似乎在分辨真伪。
　　千年蓝露昙标志性的星屑般气息不是假的，确定此物是真，高逸突然出声道：“这位道友，你确定要用蓝露昙换取这三株引魂草？”
　　秦桑有些诧异的看向高逸，没想到蓝露昙竟会惊动高逸。
　　涤露丸只对筑基期修士有效，不能提升结丹成功率，高逸堂堂假丹境修士，他自己根本不需要蓝露昙。
　　除非他买来给别人用。
　　秦桑有些意外，心中不由得一阵惊喜。
　　大厅之中身家最丰厚的修士，毫无疑问是高逸，能引起他的兴趣，这场交易可以说八九不离十了。
　　秦桑当即便点头道：“如果高统领能给出一个合理的价格，在下肯定交换，决不食言。”
　　这个回答留着余地。
　　秦桑也不算非常贪婪，一株千年灵药可以换一枚未经使用的完整符宝。
　　这其中还有很大的讨价还价的余地。
　　高逸并未在意这些细枝末节，也不怕秦桑敢毁诺，得到确切答复之后，立刻从芥子袋取出一张符纸，展现出来，朗声道：“高某参与竞拍引魂草。蛊魔环符宝，可守可攻，妙用无穷，符宝威能仍有七成剩余。为保公平，请诸位道友帮忙见证。”
　　说着，高逸手掌一扬，符宝在大厅前排飞了一圈，让其他修士代为辨认之后，轻轻放在托盘上。
　　高逸此举颇为坦荡，摆出大家财力比拼的架势，没有仗着修为和背后的阴山关势力，以势压人，让人挑不出毛病。
　　自从引魂草出现之后，波折颇多，这还是第一次竞价。
　　“镇山碑符宝，一经使出便有巨碑现世，重若千钧，无可匹敌，同样剩余七成威能，应比高统领的蛊魔环稍胜一筹。”
　　秦桑之前注意到的红衣女子果然对引魂草有兴趣，娇笑一声，展现出一张符宝，紧跟着出价。
　　其他人目光闪烁，没有人继续跟进，皆在观望高逸如何应对。
　　高逸面色不变，神色平静的点头道：“道友说得不错，在下的蛊魔环确实不如道友的镇山碑，在下认输……还有没有道友继续出价？”
　　“无影鞭符宝……”
　　“星辉神甲……”
　　“三品青莲……”
　　不展现出来，谁也没想到，小小的大厅里聚集了这么拥有符宝的修士，平日里难得一见的符宝，竟然又出现三枚。
　　众人看戏也看的异常兴奋，大开眼界。
　　有实力参与争夺的人毕竟只是极少数，争夺并不激烈，大都权衡许久才决定出价。这些符宝中，品质最好的是那位道长的三品青莲。
　　正当秦桑暗暗担忧之时，高逸总算没让他失望。
　　“浑天枪符宝，进攻形，只简单使用过一次。”
　　高辉收起蛊魔环，又取出一枚新的符宝，自嘲的笑道：“高某把压箱底的宝贝都拿出来了，如果有道友能拿出价值相当的符宝，高某也只能往上加灵石。诸位道友也不用担心高某会徇私，最终将由引魂草的主人亲自选择。”
　　这枚浑天枪符宝，几乎相当于一枚完好的符宝。
　　高逸拿出此宝，红衣女子等人纷纷无奈放弃，没有人继续和他争，也就无须让引魂草的主人做选择了。
　　这是拍卖会开始以来争夺最少的一场，但几番曲折，重宝频现，让人口干舌燥，只觉不虚此行
　　高辉将符宝放在托盘上，手掌并未接触引魂草，用灵力一引，便带着三个玉匣飞向秦桑，秦桑识趣的张手轻杨，把手中的蓝露昙也抛给高逸。
　　高逸打开玉盒，又检查了一番，满意的点点头，沉吟道：“这位道友，如果蛊魔环能拍下的引魂草，高某会多给道友一件极品法器，浑天枪的价值却不比蓝露昙差多。这样……拍卖会的份额将由高某负责。另外，我记得道友之前拍了一根落凤藤，不知还需不需要灵木？高某这里有一根点水木，可以补偿给道友，道友意下如何？”
　　“就依高统领之言！”
　　秦桑拱手应承，点水木的价值比地火盘桐差一些，不过能拿到引魂草秦桑就心满意足了，这根灵木算是意外之喜。
　　等高逸把点水木送给秦桑，交易达成，皆大欢喜。
　　众目睽睽之下，秦桑并未一直拿着引魂草观瞧，确定灵草无误便收了起来，继续看拍卖。
　　引魂草都出来了，估计后面物品没几件了。

第三百二十六章 羊皮
　　拍卖会从亥时开始，现在已经丑时过半。
　　引魂草到手，秦桑也没了顾忌，放心参与角逐，最后将灵石消耗了大半，趁拍卖会还未结束，买到几种灵木，以及一杆名为黄沙旗的极品法器。
　　千金散尽还复来，灵石用来提升实力才是正道，攒着也不能生孩子。
　　这件法器不用准备，灵力催动，便可形成一片黄濛濛的狂沙之域，狂沙之域笼罩的范围内，尽是铺天盖地的黄沙，飞沙走石、烟尘四起，并且变化多端。
　　对手如果落入黄沙之中，神识被黄沙沾染，便会有昏沉之感，只能模糊的感应身边不大的范围，如同陷入迷幻之阵。
　　缺点就是此旗一旦使用就不可移动，否则狂沙之域不攻自破，而且法器本身不带强大的杀伤力。
　　秦桑花费三千灵石，拍下这件法器，是有自己的想法的。他现在定下的应敌策略，是根据自己拥有的法器而设。
　　他对敌的手段中，银刀符宝和十方阎罗幡都必须一定的时间去准备。
　　所以，一旦遇敌，能占尽先机最好，如若没有机会偷袭，抑或反遭埋伏，煞尸和乌木剑无法解决对手，只能借助九龙天辇符脱离战场，甩开敌人一段距离，准备好宝物，然后寻机反杀。
　　但万一对手准备非常充分，没有逃走的机会，秦桑就坐蜡了。
　　黄沙旗正好作为补充，秦桑不要求杀敌，只需让对手有所忌惮，不敢大肆进攻，自己藏身黄沙之中，争取时间准备符宝或者鬼幡。
　　除此之外，秦桑买到的灵木大多是从其他修士手中换的，他们参与竞拍，灵石不足，现场售卖灵木。
　　加上落凤藤和点水木，乌木剑吸收这些灵木之后，强度还不足以支撑第三枚杀符，但最起码短时间内不用担心修为因乌木剑受限。
　　能有这些收获，秦桑已经非常满意，后面拍卖的宝物越来越贵重，秦桑自知买不起，安心看戏，然后只等拍卖会结束后，参加完秘市，便离开阴山关。
　　重宝不断，高潮迭起。
　　修士们的情绪已经被撩拨起来。
　　拍卖会接近尾声，宝物愈发珍贵，争夺异常激烈，狂热的气氛几乎要将屋顶掀翻，其中竟有一枚翔云雕妖兽的活卵！
　　翔云雕，乃是一种实力强大的飞行妖兽，成年之后便有妖灵期的实力，并且有一定的几率继续突破。
　　妖兽卵非常罕见且珍贵。
　　从小培养翔云雕，可以得到一只忠心耿耿的灵兽，不是用实力强行压服成年翔云雕，很少会叛变。
　　翔云雕速度极快，来去如风。
　　肉身强大，尤其是双爪，锋利异常，堪比法器。
　　无论是作为帮手还是坐骑，都是难得的灵兽。
　　地缺老人的遗物里，那位御灵宗金丹留下的心得中，就有翔云雕的培养之法，如若培养得当，有不小的几率能让其突破妖灵后期，相当于拥有筑基后期修士的战力。
　　见到翔云雕兽卵，秦桑自然也非常心动，但叫了两次价，就被激烈的争夺吓退了，除非把滴血鬼菇也拿出来，否则他身上剩余的灵石肯定不够。
　　不用犹豫，秦桑肯定不会选择这么做。
　　一来翔云雕的成长周期很长，而且培养起来非常麻烦，肯定会影响秦桑自己的修行，他没有精力专心培养翔云雕。
　　即便真的等翔云雕长成，到时候秦桑说不定已经结丹，区区筑基期战力就是鸡肋。
　　二来秦桑能炼制煞尸作为帮手，对灵兽的需要没有那么迫切。
　　其实，秦桑心底还是有几分遗憾的。
　　所谓仙家气象。
　　御剑飞行的愿望已经达成。
　　骑鹤下江南逍遥，何时可实现？
　　在翔云雕兽卵之后，接连出现珍贵丹药、三枚符宝，以及两套禁法器具，更是将高潮推至巅峰。
　　最后，一套七七四十九杆，能够作为山门守护大阵的子母阵旗，作为压轴之宝，被那位道长以惊人的价格拍走之后，不见少女继续从黑暗中走出来。
　　正当众人以为拍卖会即将结束，还有些意犹未尽之时。
　　高逸面带微笑，朗声道：“多谢诸位道友热情捧场，此次拍卖会能够如此圆满，高某总算不负城主重托。另外，还有一事，需要诸位暂且停留片刻，稍安勿躁。原定金水阵作为最后一件拍卖品，但有一位结丹期前辈听闻拍卖会之事，一时兴起，愿意拿出一件宝物，凑个热闹。能否把握住机会，拿走这件宝物，就看诸位的能耐了！”
　　在无数意外的目光中，高逸转身向黑暗中拱了拱手，恭声道：“前辈，请将宝物交给晚辈吧。”
　　高逸话音刚落，大厅中顿时响起一阵嗡嗡之声，众人惊讶异常。
　　据说，在石岛交易会结束后，阴山关还有专门为结丹期修士开办的拍卖会，在小寒域很有名气，里面奇宝无数，流传出来许多传说。
　　这位结丹期修士不参与那场拍卖会，跑这里来凑什么热闹？
　　不得不承认，即使筑基期最强的假丹境，和结丹期之间的鸿沟仍难以逾越，强如高逸，只能自称晚辈。
　　除非特殊情况，实力的差距更是直接决定身家，再好的宝贝，也很难拍出让结丹期修士满意的价格。
　　不过，众人在疑惑之后，更多的是兴奋！
　　出自结丹期修士之手，让高逸如此慎重，定非寻常宝物。
　　高逸躬身静待，片刻之后，黑暗中一阵波动，一个木匣缓缓飞出。
　　高逸小心翼翼地接过木匣，环视一周，在无数期待的目光之中，轻轻把木匣打开，微微倾斜，将匣中之宝展现给众人看。
　　令人诧异的是，木匣里存放的，不是强大的法器符宝，也不是罕见的灵丹妙药，只有简单的一样东西，非常不起眼。
　　一块羊皮！
　　羊皮上没有宝光散发，不着字迹，看起来极为普通。
　　秦桑原本存着看热闹的心态，骤然看到这块羊皮，心中猛地一跳，面具下的瞳孔微微一缩，下意识坐直了身子。
　　这块羊皮，竟和他从沉水河畔，黑衣魔头身上扒下来的羊皮非常相似！

第三百二十七章 紫微宫
　　其他人也都和秦桑一样，生怕结丹期修士误会，屁股不敢离开座位，只能努力探着上身，直勾勾盯着羊皮细看。
　　可是，仅凭肉眼，完全看不出‘羊皮’有丝毫奇特之处！
　　由于金丹上人坐镇，大厅中的修士心中好奇万分，急得抓耳挠腮，也不敢用灵力或者神识试探。
　　“高统领，这究竟是何物？”
　　红衣女子忍耐不住，出声询问。
　　其他人也议论纷纷。
　　“像是一块兽皮……”
　　“难道是某种神光自晦的法器？”
　　“不会是类似玉简的经卷吧？莫非内有大能留下的功法？”
　　“或许是封印之物……”
　　……
　　秦桑一言不发，仔细观察，基本能确定了。
　　这块‘羊皮’，和他手中那一块，不仅料子一致，连大小都一样，四四方方，根本就是从一块大的皮子上裁剪下来的！
　　秦桑那块‘羊皮’是和乌木剑、阎罗幡一起，在刚来到这个世界的时候得到的，曾经不止一次试探过。
　　刚踏入仙途，学会运用灵力和神识时，他便在羊皮上试过。
　　后来得到驱物术等法咒，能够打开芥子袋，又对羊皮一一尝试，均毫无反应。
　　再后面进入魁阴宗，得知黑衣魔头可能是魁阴宗弟子，他也曾怀疑羊皮会不会和魁阴宗有什么关系，便暗中调查。
　　他当时被限制在阴煞渊，接着又被派出去当卧底，理所当然地什么都没查到。
　　拜入少华山后，从孙德口中知晓魁阴宗种种隐秘，秦桑猜测黑衣魔头的身份和史荭一样，是被某位魁阴宗真传弟子或者筑基修士选定的祭品。
　　可仔细一想，又觉得他未必是魁阴宗弟子。
　　黑衣魔头的修为不高，被宋华追杀的异常凄惨，也不知是没有芥子袋，还是在战斗中丢失了。
　　身受重创，也只能控制山贼帮忙逃跑，用魔门邪法吞噬血食苟活。
　　或许此人是个散修，不知道从哪里得了《幽冥经》和阎罗幡，即使没有殒命于沉水河畔，早晚也会死于阎王反噬。
　　无论黑衣魔头是什么身份，魁阴宗都灭宗了，无从查起，秦桑也懒得去深究。
　　秦桑曾经怀疑，宋华和黑衣魔头的争斗，会不会不是正魔之争，或者两人有仇的缘故，而是因为这块羊皮？
　　不过，想从宋华入手调查，同样无法做到。
　　认识宋颖时，秦桑要来宋华临行前留下的信看，信上没有留下暗语之类，在问月坊市也没有查到相关线索。
　　这么多年过去，谁也不知道宋华的去向。
　　最后便不了了之。
　　突破筑基之后，整理芥子袋，秦桑想起来‘羊皮’，又曾拿出来查看过，确定之前不是因为自己修为不足。
　　这块皮子除了材质坚韧异常，再无其他特别之处，或许是某种妖兽之皮，在修仙界，这种莫名其妙的东西多了去了。
　　黑衣魔头身上的东西，无论阎罗幡还是《幽冥经》，在修仙界皆非珍贵之物，估计羊皮的价值也高不到哪里去。秦桑后面的修行之路愈发艰难，无暇分心其他，便将之丢到一边，再没理会过。
　　若非此次拍卖会上‘羊皮’重现，他险些将‘羊皮’忘了！
　　‘羊皮’会是什么？
　　秦桑心思浮动，好奇无比，心中兴奋不已。
　　能让金丹上人这般珍惜对待，用木匣装着，并且拿出来在拍卖会上拍卖的宝物，肯定非同一般！
　　法宝碎片？
　　功法残卷？
　　宝藏地图？
　　还是其他什么？
　　不过，秦桑心中也存着警惕，思索那位黑暗中的结丹期修士为何将‘羊皮’拿出来拍卖，而且是在这场拍卖会上。
　　难道‘羊皮’的价值其实没有他想象中这么高，对结丹期修士来说，并非珍贵之物？
　　还是说……
　　钓鱼！
　　假设这两块‘羊皮’同出一源，会不会需要集齐两块甚至更多，才能展现出真正的用途和价值？
　　那位结丹期修士藏身暗处，莫非一直在窥视大厅中的修士，观察有谁认识羊皮？
　　秦桑悚然一惊，登时全身汗毛倒竖，心中警兆大起。
　　幸好，他心机深沉，只在心里胡思乱想，并未显露在外！
　　就在秦桑心念百转之时，高逸将木匣中的羊皮拿出来，手臂抬起，凝声道：“诸位道友稍安勿躁，现在就请前辈将此宝的全貌展现出来。”
　　一点金芒从黑暗中射出，正中羊皮中间。
　　奇怪的是，看似锋利的金芒，落在羊皮上便如泥牛入海，立刻便消融不见，仿佛被羊皮给吞噬了，而羊皮毫无变化。
　　就在众人疑惑之时，羊皮中间的位置突然绽放出一抹幽幽白光，缓缓晕开。
　　原本空无一物的羊皮上，最后竟然出现了一个形如天门的图案，而在天门的正中，刻着铁画银钩三个古字——紫微宫！
　　紫微宫三个字光芒闪耀，笔走龙蛇，气势惊人，这些光芒直如剑气一般锋锐无比，令人不敢直视。
　　羊皮上的图案仿若真实存在，祥云流动。
　　天门矗立在层层云海之中，若隐若现，雕龙画凤，古朴不凡。
　　令人惋惜的是，天门不知为何损毁严重，裂缝无数，残缺不全，损伤之处随处可见，甚至雕刻的龙首都剥落了半边，神韵大损。
　　让人忍不住怀疑，轻轻一碰，天门就要坍塌。
　　紫微宫现世！
　　大厅中绝大多数修士，甚至包括几个疑似筑基后期的高手，有的面带迷茫，有的陷入沉思。
　　而那红衣女子的表情则浮现出震惊之色。
　　“紫微宫！”
　　红衣女子掩嘴惊呼，“这块兽皮，难道是紫微秘箓？”
　　话音未落，一声浑厚的朗笑传入大厅。
　　“没想到，你们这些小辈之中，也有人知道紫微秘箓的存在。
　　没错，紫微秘箓便是此番进入紫微宫的凭证。
　　灵潮将至，秘箓现世。
　　一旦灵潮袭来，便是紫微宫开启的时候。
　　除非能找到元婴老祖庇佑，否则只有手持秘箓之人，才能获得进入紫微宫的资格。
　　你们小辈可能还没有感觉到，如今小寒域早已暗流涌动，为了争夺紫薇秘箓，势必引起一场争斗，以后的争夺肯定会愈发激烈。”

第三百二十八章 流拍
　　那名神秘金丹的声音顿了一下，然后语气充满蛊惑的意味，道：“紫微宫是古仙战场深处最神秘的仙府，乃是元婴期大能也不容错过的圣地。
　　为了得到一张紫府秘箓，不知多少结丹期的修士绞尽心机，里面的宝物有多珍贵，可想而知。
　　诸位如果有意进入紫微宫寻宝，现在是最好的机会，错过本座这张紫薇秘箓，以后再想寻找，可就没这么容易了。
　　要知道，你们的修为还不到结丹期，即使出自名门，元婴老祖也无法庇佑你们进入紫微宫，必须得到一张紫薇秘箓，才能保证万无一失。
　　上一次紫微宫出世，本座还是刚入仙道的小喽啰，对那场因紫府秘箓引起的风波，现在仍然记忆犹新啊！”
　　说到这里，神秘金丹的声音充满缅怀、感慨之意。
　　大厅里鸦雀无声。
　　众人倒是没有怀疑神秘金丹说的话是假话，毕竟这是阴山关组织的拍卖会，而且是在大庭广众之下。
　　阴山关不会拿自己的信誉，配合一个结丹期修士说谎。
　　关键在于，仅听这位神秘金丹描述，就知此物肯定珍贵异常，不知神秘金丹想要卖什么价格。
　　而且付出巨大的代价，换一个类似门票的东西，真的能从里面得到更好的宝物么？恐怕没有这么简单吧？
　　如果紫微宫真是宝地，这位神秘金丹为何拿出来拍卖。
　　秦桑心里想的却是自己那张‘羊皮’，假如也是紫薇秘箓的话，也就难怪自己之前无论怎么试探，都毫无动静了。
　　正如神秘金丹的所说，灵潮出现征兆，紫微宫即将开启，秘箓才会应运而生，随后引起资格之争。
　　他也没想到‘羊皮’还有这种隐秘，一直被放在芥子袋角落，来到古仙战场后未曾再试探过。
　　大厅里响起一阵窃窃私语。
　　拍下金水阵的道长语气小心地问道：“据晚辈所知，历来进入紫微宫探索的，都是元婴老祖和结丹期的前辈。即便如此，仍有不少前辈陨落在里面，想来这紫微宫肯定危险无数。我等筑基期修士，即便进去了，恐怕也是九死一生，谁又敢奢求紫微宫里的宝物？”
　　道长此番话算是解了众人的疑惑。
　　紫微宫定是极为危险的地方，元婴和结丹期修士都不能保证绝对安全，他们这些筑基期修士，进去也是送死。
　　一时间，大家热情大减。
　　那位神秘金丹倒是好耐性，也不动怒，呵呵一笑。
　　“此前进入紫微宫的人中，筑基期修士确实不多，但不是没有。
　　能修炼到这个境界，富贵险中求的道理不会不明白吧？想顺风顺水，又想修为突飞猛进，世间哪有这等好事？
　　这紫微宫中，存在许多能令人逆天改命、脱胎换骨的至宝，几千年前就曾有一名假丹境修士，从紫微宫出来后，不到百年便结婴成功。
　　另外，你们修行遭遇瓶颈，上穷碧落下黄泉而得不到的灵丹妙药、破槛秘法，也只有在紫微宫中才能寻到。
　　是碌碌而活，还是拼命一搏，想必诸位心中自有定论。”
　　大厅一阵静默，众人若有所思。
　　神秘金丹也不再多言，高逸得到授意，大声宣布道：“紫薇秘箓一张！前辈定下底价，一件法宝，有所残缺也无妨，类型不限！”
　　“嘶……”
　　众人倒吸了一口凉气，早有预感价格肯定不会低，但谁也没想到，竟然要法宝！
　　原本有几个人被神秘金丹的话语蛊惑，有意想要试一试的，被这个价格直接吓退了。
　　结丹期修士，也不是每个人都有法宝，尤其是突破结丹期不久的修士，大多数都在为第一件本命法宝奔波。
　　更何况他们。
　　而且，一方是虚无缥缈的机缘，一方是珍贵无比的法宝，孰轻孰重，大家还是分得清的。
　　有法宝也不换！
　　即使是残缺的法宝，修复起来，也比重新炼制一个容易，只要结丹成功，很快就能拥有一件法宝，这个诱惑比紫微宫大多了。
　　除非前路彻底无望，孤注一掷，才会选择交换。
　　秦桑身体放松，靠在椅背上，他身上有十方阎罗幡和混元同心环，算是两件法宝，但都见不得光，而且也没有交换的必要。
　　甚至，即使自己那张‘羊皮’是真的紫薇秘箓，也得等回到师门后，仔细调查一番紫微宫，再做决定。
　　神秘金丹的话语里遮遮掩掩，有许多不实之处，紫微宫肯定不简单。
　　倘若收获和风险不对等，没有拼命的必要。
　　如果紫薇秘箓真能值一件法宝，不如……
　　秦桑摸着下巴，神游天外，不再关注拍卖会，这张紫薇秘箓大概率要流拍了，不知有没有冤大头。
　　果然不出秦桑所料，高逸又像小贩似的吆喝了一会儿，没有一个人出价，最后只得宣布紫薇秘箓流拍。
　　“看来本座只能在阴山关里多待几天了。”
　　神秘金丹收回紫薇秘箓，笑着说道，语气中没有因为宝物流拍而有丝毫遗憾之意。
　　秦桑顿时醒悟，神秘金丹此时拿出紫薇秘箓，恐怕根本就没期望能被人拍走，而是通过这种方式，把紫薇秘箓的消息传递出去，吸引有实力的人过来。
　　真正的目的，是后面的结丹期修士拍卖会！
　　当然，如果真的被拍走，一张紫薇秘箓换得一件法宝，他也是赚的。
　　真是老狐狸。
　　秦桑暗骂了一句，听到高逸宣布拍卖会结束，立刻从座位上站起来，挤进人群，向黑暗走去。
　　一路上，秦桑耳边嗡嗡作响，很多人传音过来，希望秦桑愿意割爱，卖一株引魂草，出价不低，但都被秦桑拒绝。
　　进入黑暗，秦桑立刻换上一身新的法衣和面具，形象大变。并且仔细检查了一番，确定没有别人留下的标记，这才迈步走出去。
　　等走出黑暗之后，秦桑发现众人基本都是如此，一个个都变得非常陌生。
　　有人选择立刻离开石岛，大多数人还是准备多留几天。
　　人群散入街道，秦桑低调的在街道上行走，没有发现跟踪之人，又找机会换上新的行头。

第三百二十九章 秘市重逢
　　秦桑租好一个石屋，在里面接连布下数层禁制，从芥子袋里翻出‘羊皮’。
　　外表上看，‘羊皮’仍旧没有变化。
　　当秦桑催动灵力落在上面时，立刻便有一点白光乍现。不等紫薇秘箓完全展现，秦桑便将灵力收回，‘羊皮’恢复正常。
　　手里捏着紫薇秘箓，秦桑陷入沉思。
　　究竟怎么处理此物，他此时也无法决断。
　　现在这个时间，灵潮只是刚刚出现征兆，这种征兆慢慢酝酿，此后会陆续出现天象频发、云兽暴动之景。
　　直至古仙战场进入彻底的混乱时期，天象日夜不停，云兽陷入疯狂，除非实力极强的人，其他修士很难在古仙战场生存。
　　这个时候，七雄关将会闭关封锁，灵潮才会姗姗来迟。
　　按照以往的惯例，每次灵潮酝酿的速度都不一样，这个过程，可能会是几十年，甚至近百年也不奇怪。
　　倘若此次灵潮来得迟，自己能在紫微宫开启前进入结丹期，进入一探倒也无妨，但秦桑心里清楚这种可能性极小。
　　他现在对如何结丹，一点儿头绪也没有。
　　天赋强如祁元狩师兄，少华山金丹之下第一人，在秦桑刚入悬颅关时，便已步入假丹境，近三十年过去，至今仍未能结丹，可见结丹难度有多大。
　　回到悬颅关，借助师门的力量，详细了解紫微宫之后再说吧。
　　想着这些，秦桑暗暗感慨，将紫薇秘箓收起来，把此次拍卖会的收获一一取出，摆在面前。
　　几种灵木都是给乌木剑买的，留着让它慢慢吞噬。
　　极品灵器黄沙旗，操纵的难度不高，秦桑稍加祭炼便能运用自如，以后对敌的手段又多了一个。
　　然后就是三株引魂草。
　　秦桑打开其中一个玉匣，小心将引魂草拿起来。
　　三片草叶缠绕在一起，顶部形成‘花苞’，长度堪比成人手臂，却轻若无物。
　　秦桑鼻翼微动，嗅了嗅灵药散发的气息，没有独特的香气或者怪味，但这股气息进入体内，便觉神魂隐隐都被触动。
　　他没有去触动引魂草上的禁制，决定等安稳之后，再着手炼制天尸符。
　　三株引魂草，九片草叶，可以让他多练手几次，但也不能肆意浪费，这种灵药可遇不可求，得之不易。
　　拍卖会结束就已经是寅时，秦桑在石屋等了一个时辰。
　　天光大亮后，秦桑走出石屋。
　　被拍卖会吸引来的高手不少，今天的东西明显比之前好了一个档次，秦桑也有兴致逛了起来，收获颇丰。
　　其中竟有五行阴物之二，算是意外之喜。
　　不知不觉一天过去，秦桑把石岛逛了个遍，几乎每时每刻都能听到有人议论昨晚的拍卖会，并且绝大多数话题都和紫微宫、紫薇秘箓有关。
　　这些消息将如一团风暴一般，迅速波及至整个小寒域，很快就会掀起一场寻找紫薇秘箓的热潮。
　　一张‘羊皮’有机会换一件法宝，又有谁能不动心呢？
　　即便没有这场拍卖会，紫薇秘箓的消息早晚也会爆出，只不过不会这么快罢了，毕竟紫微秘箓之争，其实是局限在结丹期修士之间的。
　　而且，掌控小寒域的，正道八宗等有元婴老祖坐镇的大势力不会参与，他们不用紫薇秘箓，也能在元婴庇护下进入紫微宫。
　　真正需要紫薇秘箓的，是那些小门派，或者散修里的金丹。
　　天色将晚，秦桑找了个无人处，催动灵力激活玉佩上的禁制。
　　玉佩中心亮起一抹微光，化作一个匕首状的光箭，指向东南方向，表明老者召开的秘市地点就在那里。
　　“不会要离开石岛吧？”
　　秦桑暗暗皱了皱眉，跟着玉佩的指引，一直走到石岛的边缘，发现光匕遥指着一个不起眼的石屋。
　　暗中观察了一会儿，陆续有人进入石屋，秦桑等到了约定的时间，方才迈步走过去。
　　石屋外挂着幌子，没有客人，秦桑紧了紧斗篷，抬脚走进去，没有看到那名老者，店主是一个有筑基期修为的貌美少妇。
　　“不知客官需要什么……”
　　少妇懒洋洋坐在里面，刚开口便看到秦桑掌心显露的玉佩，立刻换上一幅笑容满面的样子，低声道，“道友请随我来？”
　　走进后堂，竟然还有一个暗门，暗门后是一条幽深的暗道，里面有禁制闪烁隐晦的光芒。
　　秦桑在暗道入口站定，凝目看着这些禁制。
　　少妇掩嘴一笑，“道友不用担心，这些是隐蔽禁制，防止被外人发现秘市而设，我们没有阴山关的威慑力，只好出此下策。参加我们秘市的道友，也都不想暴露在明面上。”
　　见确实是隐蔽禁制，秦桑点了点头，淡淡道：“请道友带路吧。”
　　走进暗道不久，尽头便出现一个不大的石室，石室里摆放着一个长桌和一些椅子，此时密室里已经快坐满了打扮各异的修士。
　　这么多人，石室却鸦雀无声，安静异常。
　　那位老者就坐在长桌的头上，见秦桑进来，立刻起身相迎，伸手一引，笑着说道：“又有一位道友来了，请坐下稍等，秘市就快要开始了。”
　　秦桑点点头，随便找了个椅子坐下。
　　敏锐的感觉到，有几道探究的目光落在自己身上，秦桑佯作不知，同时也在默默打量其他人。
　　无一例外都是筑基期，其中竟不乏筑基中后期高手，老者的号召力让秦桑也暗暗诧异。
　　这些人中，可能有不少是昨天拍卖会上的熟面孔。
　　不过，每个人都包裹得严严实实，比拍卖会还谨慎。
　　今天估计能有不少好东西，不过自己的灵石所剩不多，倒是从于岱岳等人身上搜刮到的战利品还在，希望能有收获。
　　秦桑暗想。
　　随后，又有几个修士陆续赶到。
　　戌时将至，马上就到秘市开始的时间。
　　老者坐直，轻咳一声，正要开口说话，暗道中突然传来一阵颇为沉重，且异常急促的脚步声。
　　什么人这么沉不住气？
　　秦桑扭头一看，便见一个壮硕的身影从门外急匆匆挤进来，竟是昨天见到的那名壮汉！

第三百三十章 静神丹
　　壮汉依然带着那个面具，没做其他的伪装，所以秦桑一眼就认了出来。
　　那种莫名其妙的熟悉感，只在初见时出现了一次，秦桑估计是错觉，懒得深究，没想到在这里又见到他。
　　“老朽正要封闭暗道，道友险些来迟了，快快请坐。”
　　老者边说边挥手打出一道禁制。
　　暗室的入口处黑暗蠕动，凭空长出一堵墙，将入口封闭。
　　壮汉似乎是仓促赶来，气喘吁吁，不等坐下，便迫不及待的急声追问：“前辈你说有道友愿意用静神丹换我的千藤花，此言当真？”
　　秦桑闻言暗道难怪。
　　静神丹也是能温养元神、治愈神魂的丹药，不过药效不如心冥果，看来壮汉是真的急需这类丹药，没能在交易会上买到，退而求其次选择静神丹。
　　听他的语气，是被老者邀请而来。
　　老者的眉心微不可查的皱了皱，回道：“老朽从不打诳语，确实有一位道友手中有静神丹，并且有意出手，但能否达成交易，就要看你们双方如何去谈。老朽只是帮助二位牵线，并且做一个见证，其他不能保证。道友稍安勿躁，秘市马上开始，一会儿便知道老朽说的是真是假。”
　　这时，坐在老者左手边的人突然出声道：“前辈，我看这位道友确实着急，既然人数已到齐，不如这次交易就从我们开始吧，也给其他道友们做个榜样。”
　　说话之人穿着连头也包住的黑袍，遮挡得严严实实，不过无法掩饰她娇小的身形，和壮汉形成鲜明的对比。
　　听声音也是一个女修。
　　此女似乎和老者非常熟悉，话语中带着几分随意。
　　老者从善如流，呵呵笑道：“既然道友也这么说，老朽就简要说一下秘市里的规矩，大家就开始吧。
　　秘市中的规矩很简单，大家轮流拿出想要出手的宝物，并且提出条件，如果其他道友有意此宝，便参与出价，最后由你们自己决定是否交易，老朽不做干涉。
　　在交易过程中，不问宝物来历，不问双方身份，一手交钱一手交货，就此两清。
　　在秘市结束之前，谁也不可独自离开。
　　另外，老朽虽然实力低微，但也是有一些手段的，还请心怀不轨的道友收起自己的小心思，不要出现令人难堪的场面……”
　　说完这番话，老者向身边的女修示意了一下，那女修探身看向坐立不安的壮汉，轻声解释道：“这位道友，我没有资格参加拍卖会，也是今日才从前辈那里知晓，道友手里有三朵千藤花，所以从阴山关匆匆赶来。我手中确实有一枚静神丹，药性完好，没有丝毫损失，而且有意和道友交换，道友愿意否？”
　　壮汉忙不迭点头，“愿意愿意……”
　　说着主动便取出那三朵千藤花，放在桌子中间，展现出来。
　　玉盒中装着三朵饱满的花朵，虽然被人采摘，仍然非常鲜活，其他人的目光也被千藤花吸引。
　　此时，有人和壮汉交流，试图向别的东西交换千藤花，但都被壮汉拒绝。
　　“除了温养神魂的灵药，在下都不需要！”
　　女修见状也不敢再等，急忙点头道：“确实是成熟的千藤花，这是我的静神丹，请道友查看，如果道友没有别的要求，我们现在便进行交换。”
　　说着，女修也取出一个玉瓶，玉瓶中放着一枚水滴状的丹丸。
　　壮汉异常小心地检查玉瓶中的丹药，确定是静神丹无误，猛然松了一口气，正要开口应承，突然被一个人阻止。
　　“慢着！”
　　坐在下首位置，一个戴着木制面具的男子突然出声，不理会壮汉吃人般的目光，对女修道：“这位道友，在下也对静神丹有意，并却愿意出比千藤花价值更高的极品法器，道友不妨先看看我这件法器，再做决定？”
　　面具男仔边说边将一件铜环法器拍在桌子上，任由别人查看，确实是一件非常不错的极品法器！
　　众人没想到竟然还有波折，饶有兴致的看着事态发展。
　　静神丹的价值肯定不如极品法器，但对急需之人则是无价之宝，恰好壮汉和斗篷男子都急需此药，竟然成了抢手货。
　　“这……”
　　女修的语气稍有迟疑，似乎被极品法器引的意动。
　　看到这一幕，壮汉不禁大急，几乎要抓着桌沿站起来，“我也有法器，你把静神丹给我，我把我的法器也给你！”
　　壮汉匆忙从芥子袋取出几件法器，让女修随便挑选，但都是上品法器。
　　这一下，壮汉的声音都变得不一样了，之前的声音应该是伪装的，情急之下露出了真音。
　　这是正常之事，众人都不奇怪。
　　唯独秦桑，听到壮汉的真音之后，目光陡然一凝，藏在斗篷下的双目仔细打量壮汉，似乎想要透过那张面具，看清他的本来样貌。
　　而秦桑的脸上，也浮现出奇怪、意外，以及浓浓的疑惑之色。
　　与大汉的焦急成鲜明的对比，面具男子不紧不慢的说道：“道友可要想清楚了，药效与千藤花类似的灵药不知凡几，但这么简单换到一件极品法器的机会可不多。若非需要静神丹，在下也不愿做亏本买卖。”
　　女修想了一会儿，向面具男子拱了拱手，微带歉意地说道：“承蒙道友厚爱，不过极品法器虽好，千藤花却对在下的修炼有大用，抱歉！”
　　“可惜了。”
　　面具男子轻轻摇头，没有继续加价和纠缠，收起自己的法器。
　　女修目光转向壮汉，“静神丹能换到千藤花，在下已经心满意足，不敢再贪心道友的法器。如果道友没有异议，便在前辈的见证下进行交换吧。”
　　二人把各自的宝物交给老者，然后每人付给老者物品价值一成的灵石，交易完成。
　　此后两清，谁也不可反悔。
　　一波三折，梦寐以求的静神丹终于到手。
　　壮汉难掩激动，手掌紧紧抓着玉瓶，看了又看，后面交易继续，出现再好的宝物，也无法引起他的兴趣。
　　若非秘市规矩不可擅自离开，恐怕他早就走了。

第三百三十一章 幽罗云
　　“幽罗云。”
　　交换持续进行，始终没出现让秦桑心动的宝物，正当他思索该拿出哪些法器出来交换之时，一个女修取出一团青云状的法器，引起他的注意。
　　“极品飞行法器幽罗云，飞行之时可隐匿身形，或者伪装成白云，速度极快，来去无影，法器中蕴藏幽冥气息，有强大的防护能力。而且，在古仙战场中，对罡风和天象也有一定抵御作用。”
　　听到女修对幽罗云的介绍，秦桑神色微动，他正想买一件此类法器，换下飞天梭，这些天见到过几件，都不甚满意。
　　倘若女修话语中没有夸大，倒是正适合他。
　　女修用灵力裹着幽罗云，挪移到长桌中心，让众人观瞧。
　　这时，旁边一个穿着一身黑色盔甲的男修突然阴笑一声，语气阴森地说道：“没想到在这里竟然见到幽罗云，这幽罗云可是青翼老魔的标志性法器！
　　这件法器原本是非常常见的上品法器青罗云，青翼老魔在一处秘境中侥幸得到一缕幽冥之气，炼制进入青罗云中，一举提升至极品法器的品阶，更名幽罗云。
　　独一无二，别无分号。
　　青翼老魔惹下诸多仇家，还能活的这么滋润，除了他一身诡异魔功之外，和幽罗云也有不小的关系。
　　据我所知，青翼老魔乃是快二百岁的老色鬼，应该不是女修吧？
　　难怪已经数年没有听到青翼老魔作恶的消息了，呵呵……”
　　此人一语道破幽罗云的来历，有一些修士眼中闪过恍然之色，显然听过青翼老魔的名头。
　　秦桑不知青翼老魔是谁。
　　听旁边之人议论，才知青翼老魔是活跃在天幽关和阴山关之间的魔头，据说是筑基后期高手，实力强大，奸诈好色，时常来阴山关打秋风，祸害了不少女修。
　　青翼老魔师门叫花间门，也算是小有名气，而且此人非常狡猾，只找散修或者弱小宗门的弟子下手，一旦得手，便立刻遁走。
　　所以做出这么多恶事，依然活得非常滋润。
　　现在看来，连标志性法器都丢了，青翼老魔怕是凶多吉少，这位女修虽然看起来只有筑基中期的修为，绝对不容小觑。
　　幽罗云很是显眼，独一无二，难怪不送到拍卖会上，而是在这里交易。
　　其实不仅幽罗云，方才交易成功的宝物，大都和幽罗云类似的来历，见不得光，不过无人深究。
　　盔甲男子突然插嘴，其实是坏规矩的。
　　女修惊怒，猛然扭头盯住盔甲男子，双眼微眯，毫不掩饰杀意，语气异常冰冷，“青翼老魔害人无数，人人得而诛之！道友你说这番话，是想替他报仇么？”
　　盔甲男子呼吸一滞，眼神讪讪，不敢和女修对视，干笑道：“道友误会了，青翼老魔恶贯满盈，罪恶滔天，被人杀死也是活该。本公子和他素不相识，只会拍手称快。本公子只是突然见到幽罗云，猜测青翼老魔可能已经授首，一时激动……对！是一时激动！不知哪位豪侠除掉此魔，杀得好！杀得妙！”
　　众人无不鄙夷。
　　女修冷哼一声，不理会他惺惺作态，展示完幽罗云后，道：“幽罗云，换一件同品质的飞剑，次之则是有特殊作用的法器。”
　　看上幽罗云的人不少，立刻便有人出言询问，“请问道友，在下如果买下幽罗云，不会引来麻烦缠身吧？”
　　女修看了那人一眼，目光微敛，淡淡道：“至少他本人不可能找你们。”
　　言下之意，青翼老魔背后的师门就不归她管了。
　　其他人迟疑不决，但秦桑不怕所谓的花间门，有种来悬颅关找少华山的麻烦。
　　“道友看看这柄飞剑如何？”
　　秦桑直接取出于岱岳的飞剑，展示给女修看。
　　于岱岳的飞剑可能被他炼制进去过一些灵材，品质远超其他，比幽罗云还要好几分。
　　秦桑得到飞剑后只是稍加祭炼，不准备自己用，正好趁这个机会出手。
　　女修看到飞剑，立刻便喜欢上了，毫不犹豫答应。
　　“我愿意和道友交换！”
　　根本没给其他人插手的机会，二人便定下这笔交易。
　　能这么顺利，秦桑也非常高兴，拿过幽罗云略略查看便收起来，因为该轮到他了。
　　“这些东西，只换固本培元类丹药和珍贵灵木。”
　　秦桑将两柄飞剑，和于岱岳的八角铜镜，一并取出来，后背靠在椅子上，淡淡说道。
　　劲装青年的那柄七彩罗伞，秦桑留着自己用，其他东西放在芥子袋也是浪费，不如换成能提升修为的丹药或者灵木。
　　三件法器一出，其他人看向秦桑的目光立刻变了，忌惮中带着敬畏，包括那几位筑基后期的修士。
　　加上方才那柄灵剑，秦桑一口气拿出四件极品法器来卖，在场的修士中，能做到这一点的也不多。
　　连沉浸在自己世界里的壮汉，也被秦桑的大手笔惊动，偷看了一眼秦桑，低下脑袋，眼中涌出浓浓的羡慕和黯然之色。
　　这些人手里的好东西果然不少。
　　三件法器都不错，尤其疤脸男子的飞剑和八角铜镜，更是珍品，几位一直稳坐钓鱼台的筑基后期高手，也忍不住参与竞价。
　　秦桑见东西抢手，咬紧丹药和灵木不放，最后两件最好的都被买走。
　　换到的灵木不多，但让秦桑异常惊喜的是，竟然从一位筑基后期的修士那里得到一瓶聚气丹。
　　也就是他在魁阴宗，被易天涅老鬼逼着服下的聚气丹！
　　秦桑对聚气丹有阴影，仔细检查了一番，确定没有蛊毒暗藏，才答应交换。
　　固本培元类丹药，自古便是诱人之物。
　　一道道炽热目光聚焦在装有聚气丹的玉瓶上，拿在手里竟有一种烫手的错觉。秦桑冷哼一声，催动斗篷裂开缝隙，毫不客气的一一逼视回去。
　　众人纷纷避开秦桑的目光，没有人敢和他对视，一些不足为外人道的小心思，也都纷纷收了起来。
　　想也能想到，这么多极品法器是怎么来的。
　　更何况，秦桑明面上的修为就不低，绝非好惹的。

第三百三十二章 跟踪
　　这场交换会进行得速度比拍卖会快，不到一个时辰便宣告结束。
　　宾主尽欢。
　　老者大发了一笔，对每个人都笑眯眯的。
　　众人从暗道离开，出来后发现不是进来的那座石屋，而是一条小巷，可见老者的谨慎。
　　走出小巷后，众人默默分开，各奔东西。
　　虽然在秘市上表现的强势，秦桑自己心里还是有数的，知道这样肯定吓不退真正的高手，所以非常谨慎，以防被人缀上。
　　黑夜无月。
　　修仙者们也难免受到凡人时日出而作、日落而息的影响，如非必要，很少在夜晚活动，纷纷回到租住的石屋静修。
　　死寂的巷道突然出现一个庞大的身影，正是那名带着面具的壮汉。
　　壮汉此时做着和魁梧体形不符的举动，他小心翼翼，一步三回头，眼神异常警惕，活像一只胆怯的老鼠。
　　巷道直通石岛之外。
　　无惊无险的来到石岛边缘，壮汉立刻催动遁法融入夜幕，悄然离开石岛。
　　在壮汉离开后不久，巷道尽头的空间一阵蠕动，显现出一个模糊的身影，接着化作一抹幽光一闪而逝，缀了上去。
　　但此人没想到的是，螳螂捕蝉，还有黄雀在后。
　　在他离开后，又有一个人出现在原地，正是秦桑。他看着幽深的沼泽，沉吟少许，催动刚得到的幽罗云，无声无息离开。
　　经历了三波人的巷道，终于恢复平静。
　　在拍卖行外面，突如其来的熟悉感，其实并没有引起秦桑太多的重视，毕竟这种感觉来得很突兀，消失得也快。
　　但在方才的秘市中，壮汉情急之下突然露出的真音，让这种熟悉感再度袭来，唤醒了秦桑异常久远的记忆，源自于几十年前！
　　这个声音，和记忆中的那个并不完全一致，毕竟过去这么长时间，世易时移，人也会发生变化。
　　长大或者老去。
　　不过，对于修仙者来说，这种变化的速度会比凡人慢很多。
　　因为这个缘故，这个人的声音虽然多了很多沧桑和粗豪，但最本真的音色仍然保留了几分，秦桑的熟悉感，正是源自于此。
　　搜遍往日的记忆，秦桑突然想起一个人，一个他无论如何也没有想到的人。
　　谭豪！
　　在幽山坊市，仗义执言，帮他回怼奸商，让秦桑能以低廉的价格买到附带法咒的《幽冥经》。
　　同入魁阴宗后，谭豪整日在洞府苦修，鲜少露面。
　　秦桑和他弟弟谭杰交好，却和谭豪不算熟捻。
　　想起谭豪这个人，秦桑越看越觉得像，谭豪少年时的体形就非常高大，和他弟弟形成鲜明的对比，成年后想必更加魁梧。
　　可这让秦桑更为诧异，怎么可能是他？
　　魁阴宗入侵元照门失败，树倒猢狲散，谭豪和谭杰没有被送到元照门当卧底，也没有像史荭一样被选中当祭品。
　　在魁阴宗覆灭时，没有人约束阴煞渊，元照门也不会对这些低级弟子追杀不舍，确实有机会逃走。
　　但逃走不代表能活命，这正是魁阴宗和阎罗幡的歹毒之处。
　　既然已经用阎罗幡修炼，他们只剩两条路可走。
　　一条是努力修炼到炼气期第十层，被阎罗吞噬，成为阎罗幡主魂；另一条，就是提前发现阎罗幡不对劲，散功重修。
　　魁阴宗覆灭时，谭豪已经二十多岁了，以他的天赋，散功重修后，再度沦为散修，筑基的可能性无限接近于为零。
　　更何况，谭豪即便发现阎罗幡的异常，未必能果断放弃，魂丹修炼的诱惑不是每个人都能抵御的。
　　若不是孙德送上门来，秦桑可能至今也参不透阎罗幡的奥秘。
　　秦桑本来以为，谭杰、史荭等人都已经不在人世，突然发现一个疑似谭豪的人，惊讶之余，也有些高兴。
　　他进入仙途后，朋友不多，在魁阴宗时和谭杰、史荭互相扶持，交情不错。
　　故友重逢，但秦桑并未贸然相认。
　　一来他此时已经拜入少华山，绝对不能暴露在魁阴宗的经历，即使和朋友相认，也要做一下伪装。
　　二来这么多年过去了，谭豪还是以前的谭豪么，他的心性会不会已经变了，还是不是那个路见不平拔刀相助的热血少年？
　　一年前的劫杀，至今历历在目。
　　于岱岳发生这种翻天覆地的变化，不是他的本性如此，是被修炼的瓶颈逼的。
　　修仙界，类似于岱岳的人何其多哉。
　　更重要的是，谭豪是否仍和魁阴宗余孽藕断丝连？
　　谭豪不正常的修为，让秦桑无法不警惕，所以决定跟踪过来，看一看谭豪的现状。
　　拍卖会和秘市的经历，明显能看出来谭豪的仙途不太如意，很可能神魂有伤，倾尽所有只为买疗伤丹药，倒是和云游子的经历有些像。
　　不过，谭豪可比云游子窘迫多了，背后没有太乙丹宗做依靠，连法器也比云游子差好几个档次。
　　方才争夺静神丹，他情急之下，拿出来的最好法器竟然只是上品法器。
　　秦桑还记得幽山坊市那份仗义执言的情义，有可能的话，不会吝啬给谭豪搭一把手。
　　除此之外，还有一个原因，如果谭豪仍和魁阴宗有联系，秦桑便能通过谭豪，顺藤摸瓜，找到魁阴宗余孽。
　　他修为突破筑基中期，还有数件法器加上符宝傍身，已非吴下阿蒙。只要不是遇到假丹境的魁阴宗魔头，谁杀谁还不一定呢。
　　食心虫的麻烦，能早一天解决都是好事。
　　还有阎罗幡，他只有六杆，找到魁阴宗余孽，说不定能集齐十杆，凑齐完整十方阎罗阵。
　　……
　　在跟踪谭豪的过程中，秦桑发觉有些不对劲，仔细观察发现，竟然还有一个人暗中缀在谭豪身后。
　　和谭豪争夺静神丹的面具男子。
　　此人跟踪谭豪的目的显而易见。
　　当时，面具男子干脆利落地放弃静神丹，秦桑也没看出来他已经心生歹意，果然是咬人的狗不叫。
　　面具男子小心翼翼跟踪谭豪，万万没想到还有一个同行。
　　秦桑也立刻改变策略，目标换成面具男子。
　　三个人，形成一个诡异的阵形，先后离开石岛，进入混乱的沼泽。

第三百三十三章 真相
　　沼泽里咕噜噜冒着泥泡。
　　薄雾翻滚，树影重重。
　　谭豪向西直行，他的速度不快，遁法也不算精妙，和他的修为有些不符，面具男子和秦桑跟的很轻松。
　　面具男子很有耐心，离开石岛后并未急于动手，一直默默跟在谭豪身后，进入渺无人迹的沼泽深处。
　　或者说谨慎。
　　面具男子也是筑基前期的修为，气息要强过谭豪，而且是有心算无心，但狮子搏兔尚需全力，最好等确保万无一失时再动手。
　　一击必杀。
　　他在等谭豪放松警惕的那一刻。
　　谭豪不是全无警觉，在飞遁的途中留下一些隐秘禁制，但都被面具男子和秦桑轻易发现，并且避开。
　　深夜寂静，沼泽更显幽暗。
　　一刻钟之后。
　　面具男子追至一片树林之中，身影突然停住，他失去了谭豪的踪迹。
　　这片树林的古树并不稠密，附近的空间一览无余，方才谭豪的气息一刻不停，笔直地来到此处，然后突然消失，没有丝毫征兆。
　　面具男子放开神识，搜寻了一番，什么都没发现。
　　夜风渐起，一切如常。
　　谭豪仿佛凭空就不见了，消失的非常彻底，一点儿蛛丝马迹都没留下。
　　后方不远处，秦桑潜伏在一个树冠上，也在暗中关注这里。
　　因为中间隔着一段距离的缘故，秦桑也没有注意到谭豪是怎么消失的，和面具男子一样，看不出谭豪是藏在了什么地方，还是用其他手段避开他们的追踪，已经远走高飞。
　　“倒是小看谭豪了……”
　　秦桑暗暗皱眉，沉吟片刻，并没有急于现身，稳坐钓鱼台。
　　面具男子总不会一点儿手段都没有。
　　果然不出秦桑所料，面具男子搜索了一番，没能揪出谭豪，但并无焦急之意，反而暗暗冷笑，取出一个圆镜状的法器。
　　此人右手双指骈并，灵力涌动，在圆镜上飞速画了起来。
　　一道道奇特的符文融入镜子里面，镜子开始展现出一抹光辉，渐渐的光芒愈发耀眼，直如一轮满月。
　　但，这些光芒都被面具男子遮掩住，没有泄漏分毫。
　　最后一笔落下。
　　面具男子低喝一声，“起！”
　　圆镜应声飞出男子掌心，直直飞上高空，变成镶嵌在夜空中的明月，周围的雾气纷纷被‘月辉’驱赶。
　　清辉遍洒，瞬间将四面八方映照得亮如白昼。
　　下一刻，男子猛然扭头看向左侧，便见两株古树之间，有一个虚幻到极点的影子正缓慢地移动，不是谭豪又是谁？
　　谭豪不知用了什么办法，隐遁暗处，气息遮掩的非常完美，正慢慢向外逃。
　　此时，他恰好在‘月辉’的边缘，面具男子的动作再慢一些，他就能逃走了。
　　可惜没有如果。
　　谭豪为了以防万一，提前在此地留下后手，但他也没有想到，真的有图谋不轨之人跟在身后，而且轻易就破掉他的布置。
　　突然被圆镜照出身形，谭豪心中悚然一惊，后背汗毛倒竖。他心里清楚，能无声无息跟到这里，并且轻松揪出来他的人，修为肯定远超过他。
　　谭豪头也不敢回，甚至不知道自己惹上了什么人，身影陡然化作一道遁光，竭尽全力向外逃命。
　　虽然他心里明白，逃走的可能性几乎为零，但纵然有一丝可能，也不能放弃。
　　眼睁睁看着谭豪逃窜的遁光，面具男子竟然没有立刻追上去，他的眼中闪过意外，以及被戏弄的愤怒，险些被眼前的一幕气笑了。
　　“妈的，竟然是个炼气期的！”面具男子破口大骂。
　　难怪面具男子这么气愤，秦桑也没想到，谭豪全力施展遁法，暴露出来的真正修为，竟然只有炼气期第十三层。
　　早知道谭豪只有炼气期的修为，面具男子在石岛便能轻松将谭豪给擒住，何须小心翼翼跟踪这么久？
　　帮助谭豪伪装气息的，是那个古怪的面具。
　　连秦桑都被谭豪蒙蔽了。
　　秦桑见过能够遮蔽气息的法器或者法咒，例如《遁灵诀》，但这种伪装成更高的境界，而且伪装得非常完美的法器，还是第一次见。
　　这个面具好生奇特，秦桑已经是筑基中期，也没能发现异样。
　　不知道那些筑基后期的高手有没有察觉，不过谭豪既然敢参加拍卖会和秘市，想必对面具的能力很有信心。
　　肯定瞒不过结丹期修士的眼睛，但结丹期修士也不会自降身份，和他为难。
　　这种伪装其实一戳就破，并不能提升谭豪本身的实力。
　　就像现在这样，谭豪一旦和人交手，立刻就会被人看穿他的底细。
　　只不过，在石岛上，有阴山关的规矩约束，修仙者们都非常克制，等闲不愿起争斗。谭豪更不会主动惹事，所以隐瞒到现在，也没被拆穿。
　　由于无力维持面具，他的面容也暴露在秦桑的视线之中。
　　确实是谭豪！
　　和在魁阴宗时相比，显得成熟、老相了很多。
　　秦桑都已经七十了，谭豪只比秦桑小几岁，外表看起来像是个四十岁左右的中年人，显得比秦桑还大。
　　对修仙者而言，这是正常之事，假如谭豪一直不能筑基，后面二十年，他的苍老速度会更快，最后变成一个白发苍苍的老人。
　　可谭豪已经超过六十岁，至今未能筑基，后面筑基的希望很小很小了。
　　比之在魁阴宗时，谭豪的长相变化不大，秦桑一眼就认了出来。
　　谭豪往日的意气奋发已经全然不见，脸上有着以前没有的沧桑，还有眼睛里难以掩饰的疲惫，让秦桑唏嘘不已。
　　修仙者，所追逐的仙道，是何等得虚无缥缈，他们其实也是在天地间挣扎求活的，芸芸众生之一。
　　面具男子兀自大骂了几句，等谭豪逃出一段距离，方才悠然自得的追上去，在他看来，谭豪身上的宝物，已经是他囊中之物。
　　在他身后，秦桑也悄无声息的跟了上来，暗中祭出乌木剑。
　　他本打算让面具男子探探谭豪的底细，现在用不到了，二人交手，谭豪根本支撑不了几个回合，就会被面具男子斩杀。

第三百三十四章 故友相认
　　谭豪竭力飞遁，但修为差距太大了，被面具男子轻松追上。
　　‘呼！’
　　背后一道劲风袭来，势如奔雷。
　　谭豪心下骇然，身影不敢停顿，匆忙祭出一个盾牌法器向身后抛去。
　　‘砰！’
　　一声金铁脆响。
　　面具男子的飞剑将盾牌轻易击飞，微微顿了一下，立刻又剑光闪烁，继续追杀谭豪。
　　一件件法器抛出来，皆被飞剑或打飞，或者直接摧毁，而两人之间的距离不仅没有拉开，反而越来越近。
　　“继续跑啊，我看你还能跑多远……”
　　面具男子的戏谑的声音就在耳畔响起，近在咫尺。
　　被谭豪蒙骗，多走了这么多冤枉路，面具男子怒火难消，怀着猫戏老鼠的心态，打算好好戏弄戏弄谭豪，疏解心中郁闷。
　　谭豪脸上闪过狠厉之色，遁光陡然停止，接着蓦地转身，手掌‘哗’的一下甩出，一叠灵符被他抛了出来。
　　只听一阵嘹亮的龙吟之声。
　　这些灵符中封印的竟是一模一样的法咒，在灵符破碎之后，十几条由冰晶组成的冰龙凭空出现，仰天怒吼。
　　在咆哮中，张牙舞爪地向面具男子扑去。
　　这些冰龙气势汹汹，非常威武，组成一个龙阵，联手绞杀面具男子。
　　面具男子一直犹有余力，早有准备，见状身影几个闪烁，从容不迫的在十几条冰龙之间穿梭，飞剑环绕在面具男子身侧，斩出一道道锋利剑气，每一剑都恰好选在冰龙的薄弱之处。
　　只听一声声爆响，和无奈的吼声，一条又一条冰龙被面具男子斩首，身躯崩解，化作一团团冰屑，纷纷扬扬洒落。
　　如同大雪之夜。
　　景色煞是好看。
　　唯独谭豪没有欣赏美景的心情，他最后的手段被面具男子轻易破解，甚至没能伤到此人分毫。
　　这就是炼气期和筑基的差距。
　　他没有威力强大的法器和灵符，没有诡秘莫测的功法、法咒，不可能抹平这种差距。
　　谭豪没有再做无谓的挣扎，他抬起头，目光注视着西南方向，视线仿佛穿透无边无际的沼泽，看到了自己的洞府，以及正在洞府里等待的，唯一的亲人。
　　静神丹已经买到，却永远送不回去了。
　　从决意以炼气期的修为进入古仙战场开始，谭豪就已经想到了这一天。
　　不到筑基期，在古仙战场就要一直提心吊胆。
　　多年来，得益于面具的帮助，让他几次惊退对手，化险为夷，在危险重重的古仙战场生存下来，但面具不是万能的，这一天终于还是来了。
　　他的眼神里没有太多的绝望，反而有几分释然和解脱的意味。
　　谭豪幽幽叹息，默默道：“小杰，大哥先行一步，帮你探探下面的路……”
　　他的右手握着一把匕首，这是他留给自己的。
　　修仙界折磨人的手段太多了，有一些可以说是人间最酷烈的刑罚，想想就令人毛骨悚然，他能清晰地感觉到面具男子对自己的憎恨，宁愿自杀，也不能落到他手里！
　　否则求生不得，求死不能！
　　谭豪早就有这个觉悟。
　　不料，谭豪刚要举起手臂，突然听到一声异常凄厉的惨叫之声，从前方纷扬的冰屑之中传来。
　　这个惨叫声，竟然是面具男子发出来的！
　　谭豪动作僵住，脸上惊疑不定，他有自知之明，那些灵符根本不可能让面具男子发出这种声音，除非……
　　‘噗！’
　　一柄翠绿而修长小巧灵剑，带着一蓬鲜血，飞出冰屑。
　　那些温热的鲜血遇到冰凌，立刻也凝结成冰，化作一片血色的冰屑，接着飞剑灵活一摆，立刻倒转而回。
　　下一刻。
　　‘砰！’
　　旁边的古树乱颤。
　　飞剑带着一具尸体，牢牢钉在树干上。
　　那具尸体身上已经裹上了一层薄冰，胸前两道剑伤依然鲜红夺目。
　　面具男子的双目圆瞪，无法合拢，里面还残留了惊悸和仓皇。很显然，他发现偷袭之后，根本没有来得及做出任何抵抗，就被灵剑斩杀。
　　这正是《元神养剑章》第一个神通，遁影无形的能力。
　　面具男子自觉万无一失，一心戏耍谭豪，没想到还有黄雀在后，被乌木剑近身而不知，死于非命。
　　面对同境界的对手时，能用乌木剑近身偷袭的机会不多，但对付低境界的修士，这门神通效果绝佳！
　　根本用不着符宝或者十方阎罗幡。
　　‘噗通！’
　　乌木剑嫌弃般的将面具男子的尸体丢进泥浆，剑气裹着面具男子的芥子袋，倒飞回去。
　　腐烂的泥浆很快便将面具男子吞噬、腐蚀，不留一丝痕迹。
　　此时，一个身影从一株古树后面转出来，收起灵剑，接过面具男子的芥子袋随意看了一眼，失望地摇摇头，收起来，抬头看向谭豪。
　　从身处绝境到面具男子突然被偷袭至死，局势瞬间发生出人意料转变，此时谭豪哪还能不明白，自己遇到黑吃黑了。
　　谭豪脸上惊疑不定，他也无法确定，这个情况对自己是好是坏。
　　能这么轻易杀死面具男子，实力势必更强。
　　无论是面具男子，还是这个神秘人，都能轻松干掉自己。不过，这个人不像面具男子，没有选择随手杀死自己，说不定能有一线生机。
　　谭豪感觉到那人的目光透过斗篷落在自己身上，心下一紧，急忙双手呈上自己的芥子袋，躬身道：“多谢前辈救命之恩，晚辈无以为报，只有微末身家，希望前辈不要嫌弃。”
　　许久，手上的芥子袋仍然未被取走。
　　神秘人站在原地不动，也没有动手杀人的意思。
　　这让谭豪心中无比煎熬。
　　秦桑看着谭豪，沉思了一会儿，最后选择将斗篷解开，露出本来面目，道：“谭豪，多年未见，还记得老朋友么？”
　　谭豪闻言一愣，猛然抬头，看到秦桑的面容。
　　他眼中先是有些迷茫，接着就被唤醒久远的记忆，毕竟秦桑的长相和几十年前相比，变化并不大。
　　“你是……秦……”
　　谭豪伸手指着秦桑，惊讶异常。
　　秦桑点点头，不无感慨的说道：“一别数十年，没想到还能在今日重逢，谭兄弟别来无恙。”

第三百三十五章 往日经历
　　“秦……”
　　谭豪张了张嘴，一番犹豫之后，竟说了一句，“谭豪见过秦师叔……”
　　秦桑为之一怔，猛然想起刚入魁阴宗时，越武给他们定下的规矩——根据入门先后定师兄弟，谁若先突破筑基，则和他一样，升级为师叔。
　　现在想想，是多么可笑。
　　但凡选择用阎罗幡修炼，就不可能筑基，越武嘴里满是谎言！
　　秦桑无奈道：“谭兄弟，我们之间还用这么生分么？魁阴宗已灭，往日如梦幻泡影，你我都已经是自由身，何须在意那些所谓的师门规矩？你还是叫我秦兄吧。”
　　其实，在魁阴宗时，秦桑是师弟，谭氏兄弟比秦桑入门早，是师兄。
　　以现如今修为的差距，谭豪肯定不敢叫自己师弟。
　　“秦兄……”
　　见秦桑这么说，谭豪的神色轻松了许多，往日的情分也让他语气中带上几分亲近之意，感激道：“多亏遇到秦兄，不然我现在已经是那恶贼的手下亡魂了。”
　　秦桑不在意的摇摇头，“谭兄误会了，其实不是意外相遇，我是跟着你过来的。你那个面具倒是厉害，我也没能看穿你的身份，在拍卖会上觉得你有些眼熟，后来在秘市里听到你的声音，更觉得熟悉。发现这个人跟踪你，就跟过来看看，没想到竟然是你。”
　　“原来秦兄也在拍卖会和秘市，在下当时的丑态也被秦兄看到了。”
　　谭豪惭愧的笑了笑，唤出面具，展现给秦桑看，“这是我无意间得到的，据说是用一个妖灵后期的妖兽颅骨炼制而成，能够伪装出成筑基期的气息。
　　只要不动手，就不会被拆穿。
　　这些年来，多亏这个面具，我才能在古仙战场立足。
　　不过，每次使用面具，都必须催动全部神识维持，我的体形异于常人，想用其他法器遮掩身形，也无法做到，着实令人无奈……”
　　和在幽山坊市初遇时相比，谭豪可以说发生了翻天覆地的变化。
　　当年他路见不平，仗义执言，根本不怕得罪人。
　　秦桑想摆宴致谢，被他干脆利落地拒绝，直言是依心意行事，不求回报，谭杰只好帮他打圆场，足见其少年傲气。
　　现在谭豪虽然长相依然粗犷，但无论言语还是举止，都非常小心，没有丝毫出格之处，心思变得细腻、圆滑了很多。
　　想必这些年经历了不少磨难。
　　秦桑暗暗感慨，好奇地问道：“谭兄弟，魁阴宗突遭剧变，我侥幸脱身，本以为再也见不到你们了，没想到今日又能重逢，不知这些年你过得怎么样，又拜入哪个师门没有？还有……谭杰他为何没和你一起？你们兄弟难道失散了？”
　　听秦桑问起，谭豪眼神一暗，看了看四周，道：“这里不是说话之地，我在阴山关外有一座洞府，秦兄如果不嫌弃，随我回洞府一坐，我们边走边说。”
　　秦桑自无不可。
　　二人驾起遁光，向阴山关的方向飞去。
　　“当年，秦兄你和史荭师姐双双突破六重，史荭师姐被越武收为弟子，你却不知去向，越武说你去外门做管事了，直至魁阴宗覆灭时，我们再没见过你……”
　　谭豪讲述起秦桑离开魁阴宗的经历。
　　秦桑点点头，坦然道：“没错，当年我和史荭师姐一起去见越武师叔，史荭师姐因为天赋好，被越武师叔看中。我们其他人因为天赋逊色，被送出宗门。
　　其实越武在说谎，我们不是做什么管事，而是遭受威胁，被掌门派出去做危险的任务。
　　也幸好如此，我当时在山门外，没有受到元照门反攻的波及，发现不对劲就选择逃走，才能侥幸脱离魁阴宗魔爪。
　　听说元照门大举反攻，现在将魁阴宗山门都给占据了，不知当年是什么情景，你们又是如何脱险的？”
　　谭豪看了秦桑一眼，脸上浮现出迟疑之色，没有回答秦桑的问题，而是有些犹豫的问道：“秦兄你既然已经脱离魁阴宗，并且成为筑基高手……是后来散功重修，还是一直没用阎罗幡修炼？”
　　“看来，谭兄弟你也察觉到阎罗幡不对劲了。”
　　秦桑一直在等谭豪问这个问题，当即反问道。
　　谭豪虽然未突破筑基，但也超过了炼气期第十层，没有被炼成器魂，肯定是发现了阎罗幡的秘密。
　　现在，秦桑已经知道，谭豪离开魁阴宗后并未再拜入其他宗门，而是一直做散修，独自来到古仙战场打拼。
　　如果谭豪是散功重修的话，能重回炼气期十三层，这种毅力令人赞叹。
　　秦桑也佩服他的坚毅。
　　却不料，谭豪苦笑一声，说出一番让秦桑惊讶的话。
　　“发现阎罗幡隐秘的不是我，是二弟谭杰。
　　在我们刚刚进入魁阴宗时，谭杰就对阎罗幡有些怀疑。
　　但是后来发现，整个宗门都在用阎罗幡修炼，谭杰觉得可能是自己想多了，用阎罗幡修炼肯定有危险，但魁阴宗这么多筑基修士总不是假的。
　　而且阎罗幡的诱惑太大了，所谓富贵险中求，我们舍不得放弃。
　　我们兄弟商议了一番后，做出决定，他从小就聪明，心思细腻，遇到异常能很快发现，并且随机应变，便用阎罗幡辅助。
　　我依然和之前一样，自己修炼。
　　这样一来，万一真的出了事，还能有挣扎的余地。而且只要谭杰能筑基，我的修炼资源也不用担心。
　　自那以后，因为怕被魁阴宗发现我们的秘密，我就几乎不出洞府了，所有的事情都由谭杰来张罗。
　　早知如此，我宁愿和谭杰互换！”
　　谭豪悲声讲述，语气中带着浓浓的悲伤和悔恨，令人动容。
　　秦桑脑海中电光一闪，回想起在魁阴宗的种种。
　　难怪在魁阴宗数年时间，他很少见到谭豪。越武每月讲道，谭豪甚至一次都没去听过，本以为是谭豪修炼刻苦，竟然还有这种内情。
　　秦桑看了看谭豪的脸色，小声问：“不知谭杰兄弟现在……”
　　既然谭杰选择用阎罗幡修炼，现在又没见到他，只有谭豪一人独行。
　　难道他已经……

第三百三十六章 史荭
　　“你们达到魁阴宗要求，突破炼气期第六层，师门承诺的奖励都发放给你们，从越武那里得知，秦兄你被派出做外门管事，而史荭师姐又被越武收为弟子，都得到重用。
　　谭杰以为他可能确实想多了，就放心修炼，但随着修为越高，谭杰越觉得不对劲，同时我们发现异样越来越多。
　　秦兄你再也没回来过，和你一起出去的人全都一样，音讯全无！
　　史荭师姐被越武看管的愈发严密，丧失自由！
　　那些师兄师姐，突破炼气期第十层便消失不见！
　　整个阴煞渊，就像一间巨大的牢笼，我们则是被豢养里面的家畜，天天都在死人，一具具尸体被抛进阴煞渊！
　　源源不断！
　　魁阴宗的一切都很不正常。
　　当时我和谭杰已经萌生逃走的念头，尝试联系史荭师姐，但史荭师姐被看守得非常紧，根本没有机会。
　　这让我们愈发不安，无数次想要逃走都没有机会。
　　直到后来异变突发，掌门进攻元照门失败，魁阴宗高手一战尽没，所剩无几。
　　树倒猢狲散，看守阴煞渊的人逃的逃、散的散，越武也死了，我和谭杰趁乱逃走，不料去找史荭师姐时，正好撞上梁衍。
　　他不仅控制史荭师姐，还想控制我们。
　　我们自然不会让他如愿，一番大战之后，我和谭杰身受重伤，逃了出来，史荭师姐却没能脱离他的魔掌。
　　我们一路南逃，回到我们的家乡，幽山坊市附近。
　　由于不知道该怎么联络你，只好在幽山坊市看门人那里给你留下一封书信，在信上用暗语提醒你阎罗幡有诈。
　　那个人有过目不忘之能，你如果重回幽山坊市，应该能拿到信……”
　　谭豪用询问的目光看着秦桑。
　　“信？”
　　秦桑一怔，缓缓摇头。
　　他当年眛了九幻天兰，一路仓皇逃窜，路过幽山坊市也不敢进入，却错过了和谭氏兄弟重逢的机会。
　　后来拜入少华山，苦心修行，不敢有丝毫放松，别说幽山坊市了，连大隋也未曾回去看一眼。
　　“我害怕魁阴宗余孽在幽山坊市活动，没敢回去过……既然你们逃了出来，谭杰应该是放弃阎罗幡，散功重修了吧？”
　　谭豪垂下眼睛，眼中闪过一抹悲戚之意，语气异常低沉的说道：“他没有散功重修的机会……逃离魁阴宗的时候，我们先遇到梁衍，又遭追杀，谭杰修为高，只能依靠他，导致他的伤势非常严重，无法压制阎罗幡的恶鬼，被恶鬼反噬。幸好他早知阎罗幡有猫腻，有所防备，没有被恶鬼得逞，但也神魂和肉身双双重伤，幽山坊市无人能医治。我为了给他寻找疗伤灵药，只好来到古仙战场……”
　　“你在秘市买的静神丹，是给谭杰用的吧？”
　　秦桑恍然道，怪不得谭豪给他的感觉气色完足，不像受伤的样子。
　　“谭杰兄弟是在洞府中疗伤么？我也随谭兄去看看吧，如果能有办法治好谭杰兄弟的伤，我肯定也会出一份力。”
　　“多谢秦兄。”
　　谭豪感激的拱手道谢，脸上却无多少喜色。
　　秦桑暗自思量，谭豪这么多年都没能治好谭杰，伤势恐怕非常棘手。
　　不过，谭豪只是炼气期修为，而且是一个散修，能力有限，买一枚静神丹都要竭尽全力。
　　自己身上的灵石虽然所剩不多，但自己毕竟是筑基期修为，而且背靠少华山，和太乙丹宗弟子云游子关系不错，能找到的办法比谭豪多多了。
　　如果能治好谭杰，秦桑肯定不会吝啬出手帮一把的。
　　“对了，史荭师姐被梁衍带走了？你们后来又见过她没有？”
　　秦桑想起史荭，当年一同进入魁阴宗的几人，只有他们四个人活下来，现在遇到谭氏兄弟，史荭仍然没有音讯。
　　谭豪犹豫了一下，低声道：“魁阴宗一别后，史荭师姐一直杳无音讯。直到在几年前，我们才在古仙战场意外重逢。”
　　秦桑闻言欣喜道：“史荭师姐摆脱梁衍了？她现在情况如何？”
　　不料，谭豪长叹道：“史荭师姐依然在梁衍的控制之中，幸好她得到谭杰的提醒，知道阎罗幡不对劲，修为一直停留在炼气期第九层的瓶颈上，假称被瓶颈困住，至今不敢突破。”
　　“梁衍没死？”
　　秦桑心下一沉，魁阴宗灭宗，门内修士几乎被元照门追杀殆尽，没想到梁衍命这么大，现在还活的好好的。
　　谭豪点了点头，恨声道。
　　“不仅没死，反而因祸得福。
　　“听史荭师姐说，梁衍在魁阴宗时就以越武的嫡传弟子自居，在巨变发生时，拿了越武的遗产。
　　“在逃匿的途中，遇到一位身受重伤的魁阴宗筑基修士，此人惯会伪装，取得那修士信任后，暗中偷袭将之杀死。
　　“连得两位筑基修士的遗物，再加上梁衍本身天赋不错，没过多久便成功突破筑基期。
　　“几年前，史荭师姐就说他就已经快突破筑基中期，不知道现在成功了没有。”
　　“筑基期么？”
　　秦桑心中感慨，为梁衍，也为他们师兄弟几人。
　　梁衍的天赋虽然不错，但如果在魁阴宗按部就班的修炼，不可能突破这么快，只能说每个人都有每个人的际遇。
　　那场大战，对魁阴宗是灭门之劫，却是梁衍的大机缘，失去师门庇护，但得到两个筑基修士的遗产，修炼资源反而更加丰厚。
　　自己也是如此。
　　若非这场大战，自己一直呆在魁阴宗，成功突破炼气期第十层，却没死于阎王吞噬，肯定会被发现异常。
　　不仅小命要丢，玉佛也要落入他人之手，为他人做嫁衣，根本不可能活到现在。
　　对史荭而言，这种遭遇却无比残酷，断绝了仙途。
　　她是金木双灵根，天赋仅次于天灵根的天之骄子。
　　纵观整个修仙界，称一句天才也不为过。
　　即便不加入修仙宗门，史荭独自突破筑基的可能性也不小，却因误入魔门，险些成为魔器之魂，虽逃脱此劫，又被困在炼气期第八层，至今不敢突破。
　　令人嗟叹。

第三百三十七章 活死人
　　谭氏兄弟一个重伤，一个在仙路上挣扎。
　　也都是魁阴宗造成的。
　　“知不知道梁衍的洞府在什么地方？他是独自修炼，还是和魁阴宗余孽一起？现在能不能联系上史荭师姐？”
　　秦桑想了想后，沉声问出一连串问题。
　　梁衍可能已经突破筑基中期，但秦桑不怕，他手里不仅有六杆十方阎罗幡，还有一枚符宝，同境界修士鲜少有能和他抗衡的。
　　即便梁衍也有十方阎罗幡，阴魂丝无法伤到秦桑的元神，也会威能大减。
　　如果能找到梁衍，有心算无心，杀梁衍、救出史荭师姐不难。
　　“梁衍杀了魁阴宗筑基修士，生怕败露，不敢再和魁阴宗余孽联系，又怕被元照门揪出来，所以一直藏在暗处修炼，很少露面。行踪飘忽不定，洞府异常隐蔽，而且经常更换。
　　“后来梁衍修为提高，觉得风声没那么紧了，才逐渐放松警惕，慢慢开始在阴山关和古仙战场活动。
　　“几年前，我和史荭师姐相遇时，就是在古仙战场里的风沧坊市。
　　“这些年来，史荭师姐虽然取得了他几分信任，但这种信任非常有限。梁衍此人生性奸诈，因为怕被梁衍察觉，师姐和我联络的次数极少。
　　“其实，我一直想引元照门的人来诛杀梁衍，解救史荭师姐，可始终没找到机会。这样肯定会把师姐一起害死，虽然她曾说宁愿……”
　　谭豪语气顿了顿，长叹出声。
　　秦桑眼中一道寒光闪过，冷哼道：“能找到梁衍就好！史荭师姐有没有提起过，此人惯会用什么法器和手段？”
　　“说过。”
　　谭豪点点头，“梁衍身上有两件很厉害的极品法器，一个叫黑龙石，能大能小，重若千钧，修士的肉身大多脆弱，一个不慎就会被黑龙石砸成肉泥。另一个是缚灵索，能困锁对手，封住对方的灵力和气海，两件法器互相配合，正好相得益彰。若非害怕元照门，梁衍行事没那么低调，在阴山关肯定能闯出不小的名气。”
　　没有阎罗幡。
　　秦桑暗暗点头，这样一来，诛杀梁衍的把握更大了。
　　想想也是，别看阴煞渊吞噬了无数人命，想炼制成一杆十方阎罗幡可没那么容易。
　　必须等祭品慢慢修炼到炼气期第十层，时间漫长且不说，阎王的反噬越来越厉害，能抵御住反噬，坚持到最后的人少之又少。
　　孙德的父亲是魁阴老祖嫡传徒孙，也只帮他集齐六杆，勉强成阵，后面的都得他自己想办法。
　　越武的地位肯定不如孙德父亲。
　　梁衍虽然得了两个筑基魔头的遗产，也未必能凑齐六杆十方阎罗幡。
　　一路上，秦桑让谭豪把他对梁衍的了解仔细说给自己听。
　　杀梁衍是一定的，不过梁衍此人行踪不定，怎么杀，在哪里杀，还要仔细考虑一番。最好先能和史荭联系上，里应外合。
　　见秦桑答应出手相助，而且展露出真正的实力之后，谭豪也高兴异常，兴致勃勃的把自己对阴山关的了解，都事无巨细的和秦桑说了一遍，让他加深了解。
　　二人边商议此事，边回到阴山关。
　　然后又出阴山关，一直向西南方向行进，直至沼泽的边缘，接着进入十万大山，来到一座位置偏僻，非常荒凉的雪山。
　　两道人影悄然落在山脚一处幽谷。
　　谭豪警惕的看了看周围，挪开幽谷深处一块不起眼的石头，露出一个狭窄的洞口，面带羞惭的跟秦桑解释。
　　“沼泽外不归阴山关管辖，一直非常混乱，杀人夺宝之事时有发生。
　　“阴山关控制的洞府安全是安全，但租金太贵了，我负担不起。
　　“后来幸运地发现这里有一条小灵脉，就在此开辟了一个洞府，虽然灵气稀薄了些，胜在足够隐蔽……”
　　秦桑点点头表示理解，大部分散修都和谭豪一样窘迫，过得非常清苦，为了修炼资源而奔波。
　　进去之后，谭豪又将巨石挪回去，小心翼翼抹去外面痕迹。他没有在洞府外布置禁制，如果禁制不强，反而是多余的，更容易被其他修士发现。
　　山洞幽深曲折，脚步声回荡。
　　秦桑跟在后面，走了一段，突然听到前方传来溪水的声音，随即感受到一丝暖意。
　　同时灵气愈发浓郁，石缝里长出密密麻麻不需阳光的植物，绿色的植物连成一片，越往里越多，如同绿毯，竟有些春意盎然的味道。
　　洞府里估计有一个温泉，环境算是不错，不过灵气委实稀薄了些，以谭豪的修为，也只能算勉强够用。
　　尽头出现一个防护灵阵，等谭豪将灵阵打开之后，一个被修整得非常方正的石窟出现在秦桑视野之中。
　　石窟规模不小，穹顶上镶嵌着十几枚夜明珠，里面干净整洁，有一条流淌着温热泉水的暗河，从山腹流出来，其中一截正好横穿石窟。
　　暗河两岸长着花花草草，只有一个简单的石床，估计是谭豪修炼的地方。
　　秦桑没有发现谭杰的身影，却看到一个漂浮在暗河中心不动的玉棺。
　　看到这一幕，秦桑心下猛然一沉，扭头看向谭豪。
　　谭豪放轻脚步，走到玉棺旁，手掌摩挲了一下玉棺的棱角，自嘲地笑了笑，“秦兄，其实我不怕死。我死了，谭杰也不会落后我太长时间，在九泉之下，我们兄弟又能重逢。那时候，他的状态肯定比现在好很多很多……若有来生，我定会告诉他不要修仙。”
　　玉棺中，盛满了某种灵液，灵液里静静地躺着一个人，一动不动，正是谭杰！
　　秦桑凝目看着谭杰，他还是很年轻，和秦桑的记忆完全对得上，但没有了往日的活力，脸色苍白得没有一丝血色，不像活人。
　　不过，秦桑确实能感受到谭杰体内微弱的气息，说明他还没死，但看样子比死人也好不到哪里去，因为气息太弱小了，如风中残烛，随时可能熄灭。
　　现在的谭杰，是一个活死人！
　　“这么多年……”
　　秦桑的声音有些干涩，“谭杰兄弟一直是这个样子？”
　　谭豪点头，幽幽道：“是啊，四十多年了。”

第三百三十八章 不能放弃
　　四十多年时间，谭豪从未放弃谭杰，带着成为活死人的谭杰在仙路上艰难前行。
　　不仅需要辛苦积攒自己修炼所用的资源，还要寻找维持谭杰生机、治疗谭杰伤势的灵药。
　　难怪谭豪这么窘迫！
　　炼气期第十三层修士，在修仙界不算最底层了，基础的修炼资源不会缺，最起码普通的洞府还是租得起的。
　　但谭豪大部分积蓄都用在了谭杰身上。
　　难怪谭豪一直未能筑基！
　　在这么艰苦的情况下，他能修炼到炼气期第十三层，已经很不容易了。
　　除非谭豪能有奇遇，否则根本不可能攒出来筑基所需的资源。
　　秦桑想到在拍卖会和秘市中发生的种种，这种情景可能已经发生在谭豪身上无数次。
　　倾尽所有，去换每一种可能对谭杰有用的灵药。
　　谭豪取出在秘市里换到的静神丹，打开玉棺，轻轻把谭杰扶起来，用灵力将静神丹的药力化开，喂进谭杰口中。
　　一枚谭豪拼命换来的灵丹，也只让谭杰的元神壮大了几许。
　　之前是油尽灯枯，那微弱的灯火下一刻就要熄灭，现在只不过是往油灯里添加了一滴油，能多燃烧一会儿。
　　仅此而已，不能改变本质。
　　对谭杰的伤势几乎毫无帮助，仍然无法阻止他元神消散，没有丝毫苏醒的迹象，可见谭杰的伤势有多严重。
　　秦桑心中不由自主的升起一个疑问，值得么？
　　以谭豪现在的修为，可能一生也找不到治好谭杰的灵药，就算侥幸遇到了，也买不起、抢不到。
　　而他自己的修行之路，也被耽误了。
　　最后的结局不难想象，等到谭豪寿命将尽的那一刻，谭杰也会随之死去。
　　谭豪让谭杰多活了几十年，却是作为一个活死人，没有意识，无法动弹，迷茫度过一生，什么都不知道。
　　貌似毫无意义！
　　但看谭豪的表情，他显然觉得都是值得的。
　　或许出于对弟弟的愧疚，或许出于兄弟情义……
　　无怨无悔！
　　秦桑忽然想起一个人——青庭师姐。
　　她和谭豪何其相像！
　　青庭师姐是为了道侣蒋师兄，谭豪为了弟弟谭杰。
　　一个是爱恋之情。
　　一个是兄弟之情。
　　两个人都是如此，全力以赴，从未放弃！
　　青庭师姐为了治好蒋师兄，想尽办法，不惜耗尽积蓄，炼制火鸦令，进入天尸宗遗址寻找天尸符。
　　却因为身上的法器都被卖了换材料，而死于煞尸之手。
　　最后的时刻，蒋师兄奇迹般苏醒，紧紧握住青庭师姐的手掌，以及流下的那一滴泪水，是对青庭师姐最大的慰藉。
　　她所有的努力，蒋师兄都知道，没有白费。
　　在天尸洞看到的那幕情景，秦桑至今依然记忆犹新，让他思考了很多很多，没想到今天又见到了类似的一幕。
　　在修仙界，只要没有死，只要有一线希望在，什么奇迹都有可能发生！
　　谭豪，应该也是秉持着这种信念，所以负重前行，坚持到现在吧？
　　倘若他选择放弃谭杰，后面万一真的遇到能将谭杰治好的机会，才是后悔莫及。
　　秦桑脸上浮现出感怀之色，目光微微闪烁，不知在想什么事情。
　　“这些灵液里加了一味名为紫金膏的灵药，多亏了史荭师姐……”
　　谭豪小心把谭杰放下，让他再度躺进棺中的灵液里。
　　秦桑目光转向棺中的灵液。
　　透明的灵液里，隐隐泛着一抹紫色，这些灵液蕴藏着一种生机，能够维持谭杰的肉身不坏，应该就是谭豪口中说的紫金膏药力。
　　只不过，灵液里的紫色已经很淡很淡，这代表紫金膏的药力恐怕支撑不了多久，快要消耗完了！
　　秦桑可以想象，假如谭豪这次没出意外，顺利换到静神丹回来，恐怕根本来不及休息，又要马不停蹄出去，给谭杰寻找护养肉身的灵药。
　　这些年，谭豪一直是这么过来的吧？
　　“第一次遇到史荭师姐，她听说谭杰的情况后，毫不犹豫把所有的积蓄都送给我，我才买得起紫金膏，并且能喘口气，苦修了几年，突破到炼气期第十三层。要不然，可能谭杰坚持不到现在。史荭师姐对我们兄弟有活命之恩，却一直无法报答她……”
　　提及史荭，谭豪语气中充满感激，几近哀求地看着秦桑，堂堂硬汉，突然俯身下拜，就要行大礼。
　　“秦兄，求你一定要把师姐救出来！今生我已经是个废人，不知还能帮秦兄做什么，来回报恩情。此恩定然铭记于心，倘若今生无法偿清，来生愿给秦兄做牛做马！”
　　秦桑眼疾手快，挥手打出一道灵力，阻止谭豪下拜，正色道：“你我四人有同门之谊，不用你说，我也会全力营救你和史荭师姐！所谓回报之语，就当是一句戏言，休要再提！”
　　阻止谭豪之后，秦桑走到玉棺旁，神识探入谭杰体内。
　　谭杰肉身的伤势都恢复，但最棘手的是他的元神，和蒋师兄一样，正缓慢消散。
　　仔细检查了一番之后，问谭豪，“请擅长丹医之术的高手看过么？”
　　“看过。”
　　谭豪点点头，“在谭杰的伤势恶化之前，需要灵药不多，我压力还不大，听说阴山关的灵丹阁是太乙丹阁的产业，里面有出自太乙丹宗的丹师，但是收费昂贵。我积攒了近十年，凑够灵石，带着谭杰去灵丹阁请丹师诊治。”
　　秦桑急忙追问道：“他怎么说？”
　　谭豪眼神一暗，无奈道：“那人只看了一眼，就断定谭杰神仙难救。告诉我，就算把太乙丹宗珍藏的灵丹拿出来，也救不活谭杰，最多让他浑浑噩噩多活几年，劝我尽快放弃，不要浪费功夫。”
　　“但你还是坚持下来了。”
　　秦桑无比感慨的说道。
　　在小寒域，太乙丹阁的丹师下的结论，几乎不可能把推翻，除非有奇迹发生。
　　“我怎么能放弃他？”
　　谭豪紧握双拳，虎目含泪，喃喃道：“如果当年我再坚持一下，用阎罗幡的修炼的就是我！我兄弟……他是替我而死啊！我怎么能放弃他！”
　　“无论如何，我也不能放弃他！”

第三百三十九章 思索
　　在谭豪期待的目光中，秦桑仔仔细细帮谭杰检查了一遍。
　　可惜他对丹道也知之甚少，想不到能有什么办法治好谭杰。
　　沉吟少许，秦桑突然想起一物，眼睛猛地一亮，忙在芥子袋里翻找起来，最后取出一口水晶棺。
　　这口水晶棺，是青庭师姐和蒋师兄死后，留下的遗物。
　　秦桑后来发现，水晶棺其实是一个奇特的法器，蒋师兄就是靠着水晶棺，不用灵药，肉身也能维持活力，而且元神消散的速度大为减弱。
　　不知青庭师姐从哪里得来的水晶棺，想必来之不易。
　　水晶棺对秦桑没什么用，但他见水晶棺能力奇特，所以留了下来。
　　没想到现在派上用场。
　　将谭杰放进水晶棺，就不用担心他肉身的问题，元神消散的速度也会变慢，谭豪身上的重担将会减轻很多。
　　听秦桑介绍水晶棺的能力，谭豪大喜，但也有些将信将疑。
　　秦桑自信满满，让谭豪把谭杰的身体从灵液中扶起来，放入水晶棺中。
　　谭豪瞪大双眼，满脸期待地看着谭杰，等了一会儿，果然发现水晶棺中涌出一股奇异之力，化作一层清雾，包裹着谭杰，温养他的肉身。
　　并且，仍然无法阻止他元神消散，不过速度确实减慢了不少，静神丹的药效可以支撑更多时间。
　　这个时间虽然不长，但对谭豪异常宝贵！
　　“我认识一位道友，对治疗神魂伤势有经验，你在洞府里等着，我现在回阴山关，去信给他，看看能否想到办法。”
　　秦桑说的这个人就是云游子。
　　所谓久病成医，在秦桑熟识的人中，如果说有人能想到治好谭杰的办法，只有云游子。
　　云游子炼化药力，现在正在洞府修炼，不怕打扰。
　　不过，谭杰的神魂已经不是受伤这么简单，几近消散，恐怕云游子也回天乏术，但秦桑被谭豪触动，无论如何也要尝试一下。
　　谭杰的伤势非常严重，晚一天都可能会有新的变数。
　　事不宜迟，秦桑把谭杰的病情记录在一封信上，立刻辞别谭豪，催动幽罗云，又来到阴山关的灵丹阁。
　　当他想请灵丹阁用太乙丹阁的渠道，把信送回悬颅关时，却意外得知，云游子此时已经出关，并且正向阴山关赶来，不日就能赶到。
　　云游子现在来阴山关做什么？
　　对此秦桑也非常意外，思索一番后，重返谭豪洞府，将实情告知他，只是隐去了云游子的身份。
　　“……能让我那朋友当面检查，最好不过。但你言辞要注意，往日的经历不要再提，就当从未发生过。”
　　他和云游子几次合作，可以说是忘年交，相信云游子不会无缘无故害他，但多一事不如少一事。
　　谭豪什么也没多问，毫不犹豫点头，“你放心，我明白。”
　　他的语气中有隐藏不住的激动和期待，隐隐的还有几分担忧。
　　当即，他们便带着长眠不醒的谭杰来到阴山关近前，秦桑花费灵石租下两座颇为清静的洞府，等待云游子。
　　将谭豪兄弟安顿好，秦桑回到自己那座的洞府。
　　洞府在阴山关外的沼泽地里，是一个中间被掏空的古树，秦桑第一次住在这种洞府里，也感觉到颇为新奇。
　　灵脉应该是在沼泽深处，这座洞府内的灵气非常浓郁，对得起价格。
　　不过，秦桑并未急于入定，而是盘坐在木床上，思索起遇到谭豪之后，这短短时间的经历和心态变化。
　　他毫不犹豫帮助谭豪和史荭。
　　一方面是源于在幽山坊市购买《幽冥经》时，得到谭豪的义气提醒，秦桑一直记得这个情分。
　　另一方面，也和魁阴宗的经历分不开，当年一同入门的几人，现在仅剩他们四个，谭杰还成了一个活死人。
　　史荭、谭豪的经历也异常曲折，让秦桑不由得升起兔死狐悲之感。
　　本以为他们已经殒命在那场大乱里，现在既然得知他们都活着，秦桑自然不会吝啬于出手相助，何况其实只是举手之劳。
　　心态变化是后来的事情。
　　看到谭氏兄弟之间的亲情羁绊，联想到青庭师姐和蒋师兄的爱情，甚至还联想到为修仙而变得疯狂的于岱岳，秦桑似乎明悟了一些事。
　　关于己，关于情，关于道……
　　“亲情、爱情……”
　　秦桑喃喃自语，目光放空，似乎看穿了时空。
　　爱情，秦桑此生已经将此物抛在脑后。
　　但是亲情，仍存于他心底，只是被他刻意忽略。
　　倘若不是来到一个新的世界，完全断绝了重逢的可能。
　　倘若当年踏上仙路前，父母突然出现在面前。
　　自己还有斩断尘缘的决心么？
　　他的道心似乎又通透了几分，但这种变化会有什么影响，对自己未来的修行有多大帮助，秦桑也不清楚。
　　“呼……”
　　秦桑回过神来，吐出一口浊气。
　　从芥子袋取出一个装有引魂草的玉匣，接着又将《天阴尸诀》一并拿出来。
　　云游子还要过几天才能赶到，正好趁这段时间，研究研究如何炼制天尸符。
　　出于谨慎，秦桑又将《天阴尸诀》从头到尾看了一遍，尤其是炼制活尸的篇章，一字一句的去参悟。
　　炼制天尸符的难度很大，对炼制者的要求极高，尤其在灵力和神识的控制力上，秦桑也不敢保证能次次成功。
　　第一步，就是通过《天阴尸诀》的秘术，将引魂草炼化，制成‘符纸’。
　　这一步看起来不太难。
　　秦桑把整个过程铭记于心，在心里演练了十几次之后，才开始尝试。
　　他将木匣上的禁制揭开，轻轻取出引魂草，神识探入阴魂草之中，去观察和分析引魂草内的每一道纹路，这些纹路就如阴魂草的经脉，非常重要，影响天尸符的成功率。
　　在分离草叶之时，绝对不能破坏它们。
　　不多时，秦桑完全了解了这株引魂草，沉吟少许，突然神识化做一柄无形之刃，轻飘飘的在引魂草的草茎上划了一下。
　　这一刀，不着一丝烟火气。
　　引魂草突然自动散开，一片草叶飘落。
　　成了！
　　秦桑神色一喜，将草叶接住。

第三百四十章 天尸符
　　重新封存另外两片引魂草叶。
　　接着，秦桑分出一股灵力裹住叶片，同时催动《天阴尸诀》中的秘法。
　　一股股灵力如河流奔腾，在秦桑面前交汇，形成无数神秘的符文，灵力的光芒映照得洞府里熠熠生辉。
　　最终，这些符文合为一体，在灵力的最中心，突然显现出一点儿幽暗之光。
　　仔细一看，竟是一簇火苗。
　　火苗渐渐壮大，成长为一团拳头大小的火焰，熊熊燃烧，那些符文仿佛变成一个火炉，而秦桑的灵力就是燃料。
　　火焰仍然是暗黑色的，就在秦桑面前燃着，但他不仅感受不到高温，反而感觉到一种阴寒之意，从火焰中散发出来。
　　这是一种用《天阴尸诀》秘法催生阴火，专门用来炼制天尸符。
　　催动阴火，灵力消耗得很快，不过秦桑已经是筑基中期的修为，压力不大，不用担心炼制中途灵力枯竭。
　　他看了看阴火，又看了眼引魂草，沉思片刻，没有急于将引魂草投进去，而是专心操纵起阴火来。
　　在秦桑的控制下，圆形的火焰开始变化，时而伸长，时而被压缩。
　　开始时，变化很慢，秦桑的眉心微蹙，感觉有些吃力，渐渐的变化越来越快，变成飞鸟走兽，活灵活现，而秦桑的神情越来越轻松。
　　“去！”
　　秦桑伸手一引，将引魂草投入阴火之中。
　　阴火蓦然膨胀，完全包裹住引魂草，一簇簇细小的火苗，开始在引魂草上灼烧起来。
　　转眼间，一个时辰过去，引魂草仍然静静地躺在阴火里，除了表面的光泽变暗了几分，其他地方似乎没有丝毫变化。
　　秦桑脸上毫无焦急之色。
　　此时，他紧闭双目，盘坐在木床上，全部身心都放在面前的火焰中，心无旁骛。
　　随着时间的推移，引魂草上终于出现第一道裂纹，然后裂纹开始越来越多，密密麻麻，仿佛被人轻轻一碰就要粉碎。
　　事实上，不用别人触碰，引魂草便自己粉碎了。
　　更确切的描述是融化，成为一团黑色的灵液。
　　引魂草终于被阴火炼化！
　　秦桑暗暗舒了口气，但仍不能放松，炼化引魂草只是刚开始，后面要淬炼引魂草中的杂质，只留下精华！
　　在阴火的灼烧下，灵液的体积逐渐变小，原本有婴儿拳头大小，现在只剩下一滴，颜色却愈发深邃。
　　如墨。
　　从开始到现在，这个过程持续了整整三天时间，终于完成！
　　引魂草的杂质都被淬炼干净，但是它的纹路仍然完好无损，这是后面炼制天尸符的关键，这一步对炼制者的要求极高，不仅需要足够的耐心，更要求极为精确的控制力，一个疏忽便会功亏一篑。
　　收回阴火，秦桑睁开眼，看着那滴灵液，眼中带有几分疲惫，但更多的是兴奋，没想到第一次炼制天尸符，最难的一步就成功了。
　　稍作休息，等气海恢复些许，秦桑便马不停蹄的继续下一步。
　　灵液悬浮在秦桑面前，秦桑面色微沉，摒弃多余的思绪，抬起双手，结出种种手印，手指飞舞，速度越来越快，留下道道残影，令人眼花缭乱。
　　随着他手印变化，无数玄妙的符文诞生，然后立刻被打入灵液之内。
　　灵液仿佛活了过来，不停蠕动，它开始褪去黑色，颜色越来越淡，而形状也变得愈发规矩……
　　最终，一个长方形的天尸符眼看就要成型！
　　不过，现在还不是结束。
　　秦桑动作不停，同时又一心二用，从元神上分裂一缕神魂，迅速凝聚成一个神魂印记，嵌入天尸符。
　　成了！
　　秦桑长舒一口气，面色有些苍白，气海里的灵力消耗了大半还多，可见炼制天尸符确实不容易。
　　天尸符不再是黑色，而是泛着透明的灰色。
　　像纸片一样薄，如灰玉一般，只有拇指大小，散发着玄奥的气息，有神秘辉光遵循着某种规律流动。
　　如夜空中的星河，若隐若现，令人迷醉。
　　秦桑手掌托着轻若无物的天尸符，细细打量。
　　从外表上看，天尸符如此美丽，殊不知其实是一个炼制活尸的至阴至邪之物！
　　这种反差，让秦桑也暗暗感慨。
　　秦桑没有急于炼制活尸，而是取出一个玉盒，将这第一枚天尸符封存起来，准备趁热打铁，继续炼制。
　　“好像不太难嘛……”
　　秦桑自言自语，给自己放松。
　　不料，没等他得意太久，教训就来了，第二枚天尸符炼制失败。
　　当然，失败的原因不是秦桑志得意满，发生疏忽。
　　失败其实是是正常的，炼制天尸符的难度非常大，秦桑能一次成功，只能说运气不错。
　　秦桑知道这么个道理，心中并无沮丧，挥手泯灭引魂草残渣，总结失败的经验，继续炼制第三枚。
　　三天后，又一枚天尸符炼成！
　　一株引魂草，炼成两枚天尸符，秦桑已经非常满意了。经过这三次炼制，他有了足够的经验，相信后面的成功率会更高。
　　仅炼制天尸符，就过去了整整八天。
　　算算时间，云游子估计快到了，秦桑便没有继续，而是从尸傀袋取出之前准备好的活尸胚子。
　　按照《天阴尸诀》上记载，活尸和煞尸的差别很大，要求天尸符只是其一。
　　由于活尸的气海是完好的，并未枯竭，所以在五行筑根基这一步时，需要更多数量的五行阴物和地煞之气。
　　具体多少，会根据具体情况有所变动，但至少是炼制煞尸的数倍。
　　五行阴物虽然价格昂贵，但不难买到，秦桑准备得很充足。
　　地煞之气却所剩不多。
　　地煞之气乃是世间至阴之物，筑基修士同样畏之如虎，炼器也极少用到，除非一些上古传承，很罕见的特殊法器。
　　这些年，秦桑在古仙战场见过几处蕴生阴煞之气的阴地，却没有类似少华山地沉洞的地方。
　　所以地煞之气一直在消耗，得不到补充，而且炼制煞尸也不是次次成功，难免浪费，现在只剩三瓶。
　　秦桑将三个少阴磁瓶取出来，心中暗想。
　　万一地煞之气不够用，是时候回少华山一趟了。

第三百四十一章 再见云游子
　　将劲装青年放在木床上。
　　在活捉劲装青年时，秦桑就把第一重禁制完成了。
　　劲装青年的肉身和元神都被封印，但从外表上看不出和活着时候多大差别。只有他的皮肤上，泛着淡淡的青黑之色。
　　甚至炼制成尸之后，变化也不会太大，这也是活尸和煞尸的差异之一。
　　其他人，从外表上，几乎看不出来活尸是一种炼尸。
　　尤其是刚炼成时，和生前几乎没有区别，随着时间的推移，才会慢慢向炼尸改变。
　　就像在天尸宗分坛里，他和白云山人遭遇的那具活尸，这么多年过去，除了长出獠牙和指甲，样貌并未发生翻天覆地的变化。
　　当然，浓郁的尸气依然会暴露它的底细。
　　但也不是没有办法。
　　活尸和煞尸最大的区别，也是活尸的实力远超煞尸的原因，在于活尸能够保留一个他自身生前所学法咒，同时炼制之人也可以通过天尸符灌注一个法咒。
　　秦桑早就做好选择，决定将《遁灵诀》灌注给它。
　　《遁灵诀》不仅能隐藏修为，还能遮掩魔气、妖气和尸气等等异常气息，当年古天南师徒就是依靠这门法诀，遮蔽因为修炼《尸丹秘术》而诞生的魔气，瞒过了秦桑的感知。
　　有《遁灵诀》，便能尽可能掩饰活尸的尸气，当交手之时才会暴露。
　　或者境界远超活尸生前的修仙者，才能看穿。
　　虽然不能立竿见影的提升它的实力，但有时候会有奇效。
　　劲装青年静静的躺在木床上，对一切都懵懂无知。
　　秦桑沉吟片刻，祭起天尸符，放于掌心，打出无数道禁制，有些落在天尸符上，有些则飘向劲装青年。
　　渐渐的，天尸符和劲装青年之间，似乎诞生了一种莫名的联系。
　　最后一道禁制完成，秦桑动作微微停顿，突然双目圆瞪，手掌一翻，陡然将天尸符印向劲装青年的眉心！
　　“封！”
　　随着秦桑一声大喝，天尸符蓦地绽放幽光，一闪而逝，没入劲装青年体内，进入他的元神空间。
　　紧接着，秦桑便感觉到一股异常强大的反抗之力，从天尸符上传来。
　　天尸符遭受冲击，震动不休。
　　秦桑的神识甚至比同境界修士还要强一些，面对这种抵抗，毫无惧色，小心翼翼保护着天尸符，一步步继续着秘法。
　　最终，反抗彻底消失。
　　天尸符封印完成！
　　就在这时，秦桑突然停了下来，呼出一口浊气，低头看着劲装青年。
　　是否抹去此人的意识，在两可之间，由炼制之人决定。
　　如果不抹掉，炼成活尸之后，活尸的灵性更高，实力也会稍强一筹。
　　秦桑最终还是决定将此人的意识抹掉。
　　这样一来，此人相当于已经死了，只有元神的活性，因为天尸符而保留下来。
　　元神封印完成，接着就是肉身的炼制，当天尸符和所有禁制勾连起来，浑然一体，才算炼成。
　　这一步的难度也不小，因为要保持炼尸的活性，气海必须保留，不能完全用地煞之气填充，万一地煞之气将气海冲击损坏，就功亏一篑了。
　　所以，秦桑虽然对五行筑根基驾轻就熟，同样不敢轻慢。
　　劲装青年生前修炼的是金行功法，秦桑便从蓝冥金开始，按照五行相生的顺序，将五行阴物打入他体内。
　　果不其然，对五行阴物的消耗竟是煞尸的数倍，幸好秦桑准备得足够充分。
　　‘咻！’
　　灵力卷起其中一个少阴磁瓶，飞入秦桑掌心。
　　磁瓶打开，地煞之气‘流淌’出来，在秦桑的控制下，进入活尸丹田的位置，立刻便遭到气海内的灵力反抗。
　　这和炼制煞尸时完全不一样，煞尸的丹田是空的！
　　此时，活尸气海里的灵力开始强烈的反扑，如同大海中的风暴，地煞之气和灵力猛烈的对冲，彼此抵消，谁也不让谁。
　　幸好经过了五行阴物和《天阴尸诀》的禁制的强化，丹田才能免于一难。
　　眼看一瓶地煞之气消耗殆尽，竟然没能将一缕地煞之气打入活尸丹田，秦桑面色微沉，难度比他想象中大得多。
　　第二瓶地煞之气。
　　依然如此！
　　第三瓶，仍看不到成功的希望。
　　秦桑放弃了，中断炼制，重新将其封印，看来少华山势在必行，不过也要等解决掉这边儿的麻烦再说。
　　清理掉洞府里残留的气息，秦桑盘膝入定，开始修炼。
　　第五天，洞府门前的禁制突然被触动，秦桑心生感应，从入定中醒来，将那枚传音符召入掌心，看到上面的留言，面色一喜。
　　纵身飞出洞府，秦桑让谭豪在洞府里等待，自己则驾起遁光进入阴山关。
　　灵丹阁。
　　秦桑再见到云游子。
　　他的外貌变化不大，但气色看起来比之前好了几分，看来九华青霜草确实有效。
　　现在，云游子的气息也比四年前强横了很多，估计已经在筑基前期巅峰的程度，触摸到筑基中期的瓶颈。
　　但还未能突破，反倒被秦桑后来居上。
　　不过，仅凭外表，秦桑看不出来云游子的神魂暗伤是否已经治愈。
　　在秦桑打量云游子的时候，云游子也看出来秦桑已经突破中期，有些疑惑的出声问道：“秦老弟，你把滴血鬼菇也炼化了？”
　　秦桑苦笑着缓缓摇头。
　　云游子面色为之一沉，没有炼化滴血鬼菇，而这么快突破筑基中期，只能是一种情况，玄纹合韵丹无法治愈秦桑的伤势，只能将药力用来提升修为。
　　“老道也不知该不该恭喜你。”
　　云游子感慨了一句，安慰秦桑，“不过，秦老弟能突破筑基中期，总是一件值得高兴的事情，比老道强多了。”
　　秦桑皱了皱眉，连忙问道：“九华青霜草对您无效？”
　　千年九华青霜草，竟然也无法治愈云游子。
　　他神魂的暗伤，难道比自己根基受损更严重么？
　　云游子叹道，“算是有些效果，聊胜于无！其实我没指望九华青霜草治好暗伤，但本以为至少也能治愈几成，在结丹之前不用再烦恼。谁曾想到，此药的效果比预料中还不如，我仍被困在筑基前期，无法寸进。”

第三百四十二章 规则
　　云游子也只是语气低沉了一些，随即又恢复云淡风轻的样子，就像在古修遗府，说起厌火青莲时那样。
　　秦桑也佩服他的心态。
　　“玄纹合韵丹难道一点儿效果都没有？”
　　听云游子问起，秦桑便将服用玄纹合韵丹后的变化一一告知于他，仔仔细细，不敢有丝毫疏漏。
　　然后满脸期待的看着云游子，等他分析。
　　云游子陷入沉思，良久之后，方才道：“秦老弟，有一点可以肯定，玄纹合韵丹以及其他修补根基丹药，对你是有效的。倘若玄纹合韵丹药不对症，不可能恢复你半成的伤势。那么只有一个可能，玄纹合韵丹的品质不够好！”
　　秦桑点头，他也想到了这一点，连忙追问道：“前辈知不知道，有什么比玄纹合韵丹品质更高的灵丹？”
　　云游子想了想，摇头道。
　　“难！
　　“太乙丹宗里不缺丹方，结丹期的师叔们在丹道上的造诣也足够深厚。
　　“但一来巧妇难为无米之炊，凑不齐灵药，有心亦无力。
　　“二来玄纹合韵丹的品质，已经比合韵丹、五芝神膏等强一分，在此类丹药中属于上品了，何况秦老弟那枚是用千年年份的玄纹黄精炼制。
　　“能稳压玄纹合韵丹的，只有那些罕见的天材地宝，或者期待某个遗府、秘境里有神丹出世。
　　“即便偶尔出现一次，也是有价无市的珍宝，不可能用灵石买到。”
　　见秦桑有些失望，云游子出言宽慰道：“秦老弟也不要灰心，现在还远未到绝望的时候。天无绝人之路，至少玄纹合韵丹对你是有效的。还有一个办法，就是多服用几枚此类灵药，说不定能够量变达成质变，治愈你的伤势。”
　　云游子说的这个办法，也是秦桑唯一能想到的。
　　不过合韵丹也不容易得到，第一枚玄纹合韵丹只能恢复半成气海，后面还不知道需要多少枚。
　　秦桑深吸一口气，来之前，他就对这个结果有所预感，所以很快调整好了心态。
　　云游子的话没错，远未到绝望的时候。
　　苦心孤诣，上下求索！
　　“前辈有没有听闻过，道经草和绛云紫果这类天材地宝的消息？”秦桑问道。
　　一条路，搜集灵丹。
　　另一条路，寻找天材地宝。
　　秦桑准备两条路一起走，说不定就会有哪条路出现机缘。
　　“天材地宝……”
　　云游子沉吟片刻，没有直接回答，而是语气一转反问道：“秦老弟，你也参加了半月前的拍卖会，有没有亲眼看到紫薇秘箓？”
　　秦桑一怔，诧异道：“前辈是为紫薇秘箓来的？您难道想买这张紫薇秘箓？”
　　他正奇怪呢，云游子为什么突然出关，千里迢迢来到阴山关。
　　拥有紫薇秘箓的那个神秘金丹，开口就是一件法宝，难不成云游子准备答应这个条件？
　　云游子自嘲的笑了笑，摆手道。
　　“秦老弟有所不知，这一张紫薇秘箓，应该是此次灵潮开始后，出现在明面上的第一张，消息一出，便引起轩然大波。
　　“紫薇秘箓的数量是有限的，下一场拍卖会，不知有多少结丹期修士慕名而至，可想而知竞争有多激烈。
　　“听说手持紫薇秘箓之人想换一件法宝，此人处心积虑，引起这么大风波，就算不能如愿，价格也不会太低。
　　“老道可没有实力参与这场争夺，只是来凑个热闹。
　　“当然，如果能有机会，老道确实想买一张。”
　　秦桑轻咦一声，“晚辈听说紫微宫危险无比，结丹期都难保安全，筑基期修士进去则是九死一生，前辈您也要进？”
　　云游子点头。
　　“秦老弟方才不是问哪里有天材地宝么？
　　“最有可能存在天材地宝的地方，就是紫微宫！
　　“古仙战场其他的遗府、秘境，完全无法和紫微宫相提并论！
　　“传说，紫微宫曾是一座真正的仙府，因古仙大战而坠天，沉寂于古仙战场最深处，每当灵潮出现时才会现世。
　　“里面不仅有无数至宝，传说还有突破化神乃至更高境界的玄机！
　　“化神大道、渡劫秘宝、仙丹神术，这些只能在紫微宫找到。
　　“正因如此，每当紫微宫出世，不仅结丹期修士趋之若鹜，元婴老祖也鲜有缺席。
　　“无数年来，无数修士，也未能完全探索紫微宫。
　　“老道虽然知道几个可能的办法，这次出关也是为后面寻觅灵药做准备，但也不确定能否治愈神魂暗伤。万一治不好，即便九死一生，也要拼死走一遭了。”
　　秦桑心中暗暗震惊，他能猜到紫微宫可能不凡，不同于其他秘境，没想到里面竟有渡劫秘宝、化神玄机。
　　难怪能引起这么大的风波。
　　“这么说，紫薇秘箓是紫微宫钥匙？前辈也必须持续此物，没有其他通融的手段么？”秦桑问道。
　　“没有。”
　　云游子摇头。
　　“紫薇秘箓不能算是钥匙，其实是一个资格，和紫微宫本身无关，而是一种约定俗成的规则。
　　“紫微宫位于古仙战场核心地带，充斥着空间裂缝，更何况紫微宫出世是在灵潮最猛烈的时候。
　　“原本，唯元婴修士有实力带着其门下的金丹弟子，抵达并且进入紫微宫。
　　“后来，有元婴修士担心自己陨落之后，后人无法突破元婴期，再无探索紫微宫的机会，大家便定下紫薇秘箓的规矩，情况才发生改变。
　　“紫薇秘箓，是留给没有元婴坐镇的宗门和散修的一线机缘。
　　“据说，紫薇宫外有强大的仙阵封锁，需先布下一个大阵，将紫微宫仙阵打开。定下紫薇秘箓的规则后，手持紫薇秘箓者，无论什么修为，都可在大阵的保护下进入紫微宫。
　　“当然，敢在结丹期前闯进紫微宫的人，是极少数。”
　　秦桑恍然，“原来是这样！这么说……一张紫薇秘箓只能由一个人获得资格？”
　　“没错。”
　　云游子点点头，“秦老弟欲寻找天材地宝，并且敢于冒险的话。不妨想办法找一张紫薇秘箓，然后查阅师门里的典籍，说不定就有种种关于紫微宫的记载，从中得到线索。”

第三百四十三章 束手无策
　　秦桑本就打算回宗门后向同门师兄们打听紫微宫，听云游子这么一说，更是要好好调查一番。
　　二人又谈论了一会儿关于紫微宫的事情，秦桑用灵力幻化出紫薇秘箓的样子，展现给云游子看。
　　“前辈下一步准备去哪里，现在有眉目了么？”秦桑问。
　　因神魂暗伤的缘故，云游子被卡在筑基中期前，无法突破，苦修也无用，必须先想办法解决眼前的麻烦。
　　云游子点头道：“现在有两个选择，不过哪个都不容易，具体去哪里，还无法决定。我来阴山关，其一是看一看紫薇秘箓，其二就是搜集所需之物，早做准备。阴山关因为位置特殊，非正非魔，来往修士形形色色，时常能有一些稀有之物，你将来若是得闲，不妨多来几次。”
　　云游子在炼气期就开始混迹古仙战场，见多识广。
　　秦桑想到幽罗云，深以为然地点点头，这件飞行法器非常好用，换做别的地方，不可能这么容易买到。
　　“前辈如有用得到的地方，尽管开口。”
　　秦桑道。
　　他和云游子也算是难兄难弟了，看到云游子为疗伤而奔波劳碌，秦桑也是心有戚戚焉，以他们在秋鸿坊市结下的交情，秦桑肯定不会吝啬援手。
　　云游子拱手笑道：“那老道就先谢谢秦老弟了。”
　　秦桑摆了摆手，“我得先请您帮一个忙，不知蒲管事告诉您没有，我一位故友身受重伤，现在元神濒临消散……”
　　秦桑将谭杰的状况大概说了一遍。
　　看不到谭杰，云游子也难以判断，二人便动身出城。
　　谭豪正在洞府里焦急等待，见云游子到来，几步跨出来，躬身行礼，“晚辈谭豪见过道长，有劳道长了。”
　　这些年，谭豪一直用的是假名，在秦桑面前才以真名相称。
　　“谭道友不必多礼。”
　　云游子将谭豪搀住，“老道虽医术低微，但应秦老弟之邀，也感念于谭道友义气无双，定会尽心尽力。事不宜迟，先看看你那兄弟吧。”
　　“道长、秦兄请进……”
　　谭豪急忙让开，请两人进入洞府。
　　宽大的树洞里，水晶棺摆在木床上。谭杰躺在棺中，仍无苏醒迹象。
　　“咦？这件法器不错。”
　　看到水晶棺，云游子眼睛一亮，随口赞了一句，然后视线落在谭杰身上，仔细观察谭杰的面色。
　　观察了一会儿，云游子轻轻将水晶棺打开，双目微阖，神识探入谭杰体内，检查他的肉身，以及最重要的元神。
　　洞府里一阵寂静。
　　秦桑和谭豪不敢打扰云游子，静静站在一旁。
　　谭豪的双手紧紧握在一起，眼睛一眨不眨，看着云游子，从他的眼神就能看出来有多么紧张。
　　片刻之后，云游子睁开眼，闭上水晶棺，看了谭豪一眼，面露不忍之色，向秦桑微微摇了摇头。
　　秦桑心下一沉。
　　谭豪紧咬住牙关，涩声道：“道长，有什么结果，直说就行！”
　　秦桑也向云游子点点头，示意他但说无妨。
　　谭豪带活死人兄弟，不离不弃，四十年如一日，别的不敢说，他的心性肯定已经得到千锤百炼，什么结果都能承受得住。
　　云游子便直言相告。
　　“我的看法未必准确，道友可以做个参考。
　　“谭杰道友的状态不太妙，想必道友你也有所察觉。
　　“现如今，谭杰道友的元神之力稀薄到了极点，随时可能消散，除非传说中的仙丹，否则老道想不到有什么办法，能治好他。
　　“甚至，即便道友你搜集再多的静神丹，也无法延缓多久了，恐怕最长也就一两年时间……谭道友，你要早做准备！”
　　云游子语气沉重。
　　秦桑心中暗叹，他的看法和云游子差不多。
　　谭杰已经是油尽灯枯的状态，即便现在能找到治疗神魂的丹药，也难以奏效。
　　听到云游子的话，谭豪心中最后的侥幸被打破，虎躯猛地一颤，手臂撑住水晶棺，凝视着棺中的谭杰，双目通红，却无泪水流出。
　　良久之后，他压抑着眼神里的悲伤，尽量用平静的语气说道：“让秦兄和道长费心了，谭豪感激不尽。我……确实早有预感，只是不愿相信。只怪我修为太低，误了他……”
　　谭豪手掌死死抓着水晶棺，青筋毕露，语气中充满自责和懊悔。
　　云游子站起身，和秦桑传音交流了一番，留下两个药方，都是温养神魂之用，难得的是所需灵药价格不贵，效果聊胜于无，估计能帮谭杰延长几个月寿命。
　　但这几个月寿命，又有什么意义？
　　云游子惋惜的摇摇头，“秦老弟，我也在旁边租了个洞府，等待拍卖会，先不打扰了。我方才检查时，顺便用秘法谭杰道友调理了一番，这几天再做两次，或许还能延长一段时间……”
　　见云游子神色有些疲惫，秦桑急忙送他回洞府调息。
　　送走云游子，秦桑重新回到谭豪的洞府，看着沉浸在悲伤中无法自拔的谭豪，犹豫了一会儿，斟酌着将他思索已久的想法提了出来。
　　“谭兄，我知道还有一个奇术，或许能够阻止谭杰兄弟的元神消散，却要付出非常严重的代价。这种代价，可能是常人难以承受的……不知道你愿不愿意？”
　　“什么奇术？”
　　谭豪猛然抬起头，一把抓住秦桑的手臂，神情无比激动，就像抓住了最后一根稻草，好不犹豫。
　　“秦兄，什么代价我都做！只要能对谭杰有效，让我死也愿意！”
　　“谭兄稍安勿躁，听我仔细说，这个代价不是对你，而是对谭杰兄弟而言。
　　“一旦使用这种奇术，谁也无法预料谭杰兄弟会发生什么变化，可能永远也没有解脱的机会。
　　“另外，这种奇术也只是封印住谭杰兄弟的元神，让其维持现状，不再消散而已，无法治好他。
　　“谭兄你要仔细考虑再做决定……”
　　秦桑说的，就是用天尸符封印谭杰的元神。
　　当年，青庭师姐寻找天尸符，估计就是这个目的，所以在看到谭杰的状态后，秦桑立刻就想到了天尸符。

第三百四十四章 抉择
　　天尸符，可害人，亦可救人。
　　只是，这个‘救’字要打一个大大的问号。
　　根据几天前炼尸的经验，天尸符确实可以封印住谭杰的元神，虽然谭杰的修为不高，元神脆弱，只需小心控制，秦桑自信不会出什么意外。
　　可是，一旦天尸符入体，便会和元神完全融合一体，发生诡异的变化，不分彼此，或许已经不能再叫元神了。
　　谭杰可没有庇护元神的玉佛，融合之后便无法分离。
　　这个过程是不可逆的，无法可解。
　　至少，《天阴尸诀》里没有。
　　即便谭豪真的能找到解开天尸符的办法，到时谭杰能否苏醒，会不会有比死亡更恐怖的事情出现，一切都不得而知。
　　说不定一生都无法解脱，甚至可能影响传说中的轮回。
　　只能说，大千世界，无奇不有。
　　或许，未来会有奇迹发生。
　　很渺茫。
　　是送谭杰入土为安？
　　还是继续坚持自己的执念，锲而不舍，抓住一个无比渺茫的希望？
　　只能谭豪自己决定。
　　秦桑不好明言，假称天尸符是一种奇术，却是用的魔门炼尸术做类比，将天尸符的利弊向谭豪分析清楚，尤其是天尸符的后果。
　　相信谭豪能听得懂。
　　听罢，谭豪神情呆滞，呆立在那里，一句话也说不出来。
　　“你好好想想，再做决定吧。不过，时间不要太久，不然谭杰的元神消散太厉害，可能会有影响，”秦桑拍了拍谭豪的肩膀，走出洞府。
　　换做自己，会怎么选？
　　秦桑摇了摇头，不去想这种事。
　　回到洞府后，秦桑一边等待谭豪的答复，一边整理自己的法器，无论谭豪做出什么决定，过几天必须动身进入古仙战场，营救史荭。
　　他还有自己的事要做，不可能在阴山关呆太长时间。
　　梁衍在阴山关和风沧坊市附近活动，并且多用化名，行踪诡秘，做事低调，还需暗中调查一番，才能查清他的踪迹。
　　梁衍的实力未知。
　　出于谨慎，秦桑暂且把他当作筑基中期的修士对待。
　　秦桑一身极品法器，不惧任何同境界对手，但如何除掉梁衍，并且不让史荭受到波及，还需仔细谋划一番。
　　如果能提前布下陷阱，等待梁衍自投罗网，自然最好不过，秦桑有信心让梁衍逃不出他的手掌心。
　　甚至将其活捉，也不是不可能之事。
　　秦桑正在思索如何在不惊动梁衍的情况下，把他揪出来。
　　洞府突然被人敲响。
　　秦桑打开洞府禁制，发现谭豪站在外面，看到谭豪的神情，不用他开口，秦桑便已经猜到了他的决定。
　　没想到谭豪能这么快下定决心。
　　秦桑神情复杂，沉声问道：“谭兄，你当真想清楚了？”
　　谭豪眼眶通红，眼神之中闪过一抹挣扎之色，接着深吸一口气，决然道：“自从谭杰昏迷不醒开始，我就再也未曾奢望过成仙得道！
　　“这一生，支撑我走到现在的，只有一个念头，治好谭杰！以命换命，我也甘愿！
　　“他死了，我不知道活着还有什么意义。
　　“但凡有一线希望，我也决不放弃！
　　“秦兄，不知那门奇术需要准备什么，我这就去换！”
　　秦桑便不再多言，摇头道：“东西我这里都有，只要你答应，立刻就可以开始，你在外面稍等，不需要太长时间……”
　　封闭洞府。
　　秦桑走到水晶棺旁，将棺椁打开，让谭杰的肉身暴露。
　　对谭豪的选择，秦桑不想做过多评价，也无法断定是好是坏。
　　毕竟，在这个世界，轮回同样只存在于传说之中，谁也不知道是否真的存在，而死亡则是每个人能切实‘看’到的。
　　虽然已经使用过一次天尸符，秦桑还是非常小心，毕竟谭杰的修为低微，神魂非常脆弱，容不得半点儿差错。
　　当感受到天尸符和谭杰的元神建立联系，便将天尸符打入他眉心。
　　几乎没有感受到丝毫反抗之力，天尸符很轻松将谭杰封印，融入谭杰元神之中。
　　除了必要的禁制，秦桑没有做多余的动作，生怕造成未知的影响，然后小心翼翼将谭杰放回水晶棺。
　　谭豪也不可能把谭杰当作炼尸使唤。
　　融合天尸符后，谭杰的元神果然不再消散。
　　未来，谭氏兄弟的命运如何，只能看天意了。
　　秦桑最后检查了一番，打开洞府禁制，谭豪猛地冲进来，查知谭豪现在的状态后，脸上悲喜交加，眼神异常复杂。
　　云游子不知何时也过来了，跟着走进来，向秦桑点了点头。
　　秦桑从芥子袋取出一个玉瓶，递给谭豪，里面放着一枚筑基丹。
　　“这枚筑基丹，你拿着。”
　　他一共得了三枚筑基丹，一枚师门奖励，两枚是孙德的遗物，后来自己服下一枚，为了完成许诺，又送给宋颖一枚。
　　剩下的这枚筑基丹，原本准备留着换点东西，一直没派上用场。
　　筑基丹对筑基修士无用，秦桑也不打算收徒，算不得珍贵之物，却是炼气期修士求之不得的至宝。
　　秦桑也是被谭豪的决然触动，决定最后帮他一把。
　　谭豪至今未能筑基，不是天赋不足，而是因为照顾谭杰而耽误了。
　　他的天赋比秦桑好太多了，虽然年纪已经超过五十岁，如果借助筑基丹，说不定能有一线希望。
　　看着玉瓶里蓝灿灿的丹丸，谭豪彻底呆住。
　　发现秦桑斜觑过来的目光，云游子哑然失笑，一脸无奈的指着他，“你啊你，竟然算计起老道来了……”
　　秦桑莞尔一笑，要论如何在百岁高龄，元气衰败的情况下筑基，没有人比云游子的经验更丰富了。
　　得到他的指点，谭豪肯定能受益匪浅。
　　云游子想了想，出乎秦桑预料，竟也取出一个玉瓶，里面是一枚碧绿色丹药。
　　“这枚碧莹丹，是老道在炼气期时，为了弥补元气衰败，突破筑基而炼制的，现在对老道已经无用，谭道友拿去吧。你的情况比老道当年强多了，服用之后，用三天时间炼化药力，再加上秦老弟这枚筑基丹，筑基的希望不小。”

第三百四十五章 怪人
　　修仙界弱肉强食。
　　筑基期修士才算在修仙界站稳脚跟，外出历练时有自保之力。
　　谭豪不能突破筑基，一切休提。
　　否则，更大的可能是，谭豪先死在救活谭杰的路上。
　　白费这一番功夫。
　　秦桑只是想请云游子指点谭豪一二，他自己之所以能突破筑基，要归功于丹龙参和掌门亲自护法，自己稀里糊涂，想指点谭豪也无从说起。
　　没想到云游子这么大方，直接送出一枚碧莹丹。
　　谭豪看着面前两枚灵丹，堂堂大汉也有些手足无措。
　　拒绝，舍不得。
　　但让他白拿，谭豪做不到。
　　此时，谭豪满脑子只有四个字，何德何能。
　　修仙者里的散修，谁敢奢望能得到一枚筑基丹呢？
　　修仙宗门的弟子也不是人人都有。
　　更不要说，谭豪大部分积蓄都用来治疗谭杰，用家徒四壁来形容也不为过。
　　谭豪心里清楚，就算把他人卖了，也换不到这两枚灵丹，他想不出自己能帮秦桑他们做什么事，来报答此恩。
　　“拿着吧！”
　　云游子把碧莹丹重重按在谭豪掌心，颇为感慨的说道。
　　“之前听秦老弟说起道友的义举，让老道大受震动。即使没有秦老弟这层关系，老道也愿做一些力所能及的事。
　　“你们……兄弟之间的亲情，老道无法感同身受。
　　“但道友你能做到数十年如一日，足见这份亲情里蕴藏着多么惊人的力量。
　　“碧莹丹算不得珍贵之物，价值远不如筑基丹，况且老道不是白送给你的，观道友的经历，老道开始思索一些事，隐隐有些明悟。
　　“未来，说不定因为此次经历，让老道的道心更进一步，此丹权当是报酬！”
　　秦桑把筑基丹一起塞进谭豪手里，指着水晶棺道：“别只想你自己，想想谭杰，想想你的执念。你不能筑基，一辈子窝在洞府里，怎么游历天下？怎么治好谭杰？难道想让他一辈子躺在棺中，半死不活？”
　　云游子也出声附和。
　　“秦老弟说得没错，秦老弟和我正是欣赏你这点，所以愿意帮你。
　　“你可以把这次当作一次机缘，是你用前面几十年的苦难和坚持，换来的机缘。
　　“既然说起执念，老道也多说两句，算是老道修炼路上领悟到的一点儿心得，在老道筑基时起到不小的帮助，道友姑妄听之。
　　“有人曾言，修仙为证逍遥，需淬炼心境。若心存执念无法参透，必被心魔所扰，受困于瓶颈还是小事，更可怕的是心魔丛生，走火入魔。
　　“但每个人有每个人的道，岂可等同？
　　“在老道看来，有执念未必是坏事。
　　“老道正是因为心存执念，才能始终不言放弃，不惧任何艰难困苦，坚定不移地前行，追求属于我自己的道。
　　“谭道友你经历复杂，应该也有类似的心得。
　　“不妨在准备筑基前仔细回想往日种种，无论最终是选择放下，还是更加坚定，都是独属于你的领悟。
　　“说不定，能对道友筑基有帮助。”
　　听到云游子这番话，秦桑若有所思。
　　云游子是说给谭豪听的，可能也是说给他自己听的。
　　谭豪似乎领悟到了什么，怔怔出神。
　　云游子走到水晶棺旁，看到谭杰的状态，突然轻‘咦’一声，俯身看了一会儿，眼中闪过一抹诧异之色，看了看一旁的谭豪，并未说什么。
　　当夜。
　　秦桑正在修炼，察觉到禁制被人触动，发现是云游子。
　　“没打扰秦老弟修炼吧？”
　　“前辈请进……”
　　秦桑把云游子请进来，神色有些疑惑，不知云游子深夜造访所为何事。
　　云游子走进来，直接开门见山的说道：“秦老弟，老道是想向你请教，关于封印谭杰的那门奇术……”
　　“前辈感兴趣？”
　　秦桑心想，云游子可能看出了什么。
　　不过他并不惊慌，魔门炼尸术不算罕见的东西，理由也好找，从魔修手里得到的便是。
　　他之前行事小心，是不想惹麻烦。
　　炼尸术只是一种手段，况且他的目的是救人，只要不像魔修那样明目张胆地用炼尸术为祸人间，少华山也不可能因为他会一门炼尸术而惩罚他。
　　云游子摇头道。
　　“老道是觉得谭杰道友的气息有些熟悉，和我以前见过一个怪人气息非常像，隐隐感觉，或许和秦老弟这门奇术有关。
　　“我知道一个地方，里面可能存在有治疗神魂暗伤的灵药，只不过那里危机四伏，老道原本打算，最少也得筑基后期，才敢进去一探。
　　“其中很大一部分原因，就是这个怪人的存在。
　　“如果秦老弟能有对付那个怪人的办法，老道准备现在就去试一试，倘若能成，至少在结丹之前不用再忙碌。”
　　“怪人？”
　　秦桑暗想，云游子感应到的气息，应该是谭杰元神和天尸符融合后，而发生的变化。
　　难道他以前见过被天尸符封印的活尸？
　　既是活尸，为何用怪人来形容？
　　秦桑不打算主修《天阴尸诀》，只是将炼尸最为应敌的手段，但对里面一些秘术，尤其是将活尸提升为飞天夜叉的秘法非常感兴趣。
　　飞天夜叉，相当于结丹期的战力。
　　或许不如真正的结丹期修士强大，但肯定强过筑基修士，如果能炼成一具，他可以在筑基期横着走了。
　　而《天阴尸诀》炼制飞天夜叉，竟然不需金丹尸体，能从活尸提升上去，令人啧啧称奇。
　　可惜他得到的《天阴尸诀》只是前半部残篇。
　　从天尸洞回来后，秦桑也调查过天尸宗，发现这个宗门其实没什么名气，因为用地煞之气炼尸，不同于其他炼尸术，偶尔会被提到过一句。
　　典籍中的记载都是寥寥几句，语焉不详。
　　可见天尸宗要么实力不强，要么存在的时间非常短暂，总之没什么气候。
　　迟迟找不到关于后半部《天阴尸诀》的线索，秦桑后来就放弃了。
　　云游子说的那个怪人，如果是活尸，说不定和天尸宗有关。
　　想到这里，秦桑也生出不小的兴趣。
　　“前辈详细说说，是什么样的怪人？”

第三百四十六章 无涯谷
　　“此人非常古怪，呆在无涯谷的一个阴森幽暗之地，像是游魂一样徘徊，不知存在了多久。他身具人形，似乎还有意识残存，实力很强。更奇怪的是，此人精通遁术，神出鬼没，并且会使用法咒，却不像活人……”
　　云游子仔细讲述他对那个怪人的了解，他的语气中带着疑惑，“我本以为那人可能是招惹了无涯谷中诡异的禁制，所以被困在此处，方才发现，谭杰气息中的波动竟和那怪人有几分相似……”
　　秦桑越听，越觉得云游子说的这个人像活尸。
　　而且，听云游子描述，这具活尸的实力非常强，即使不是飞天夜叉，至少是用假丹境修士炼制的。
　　难道是某位天尸宗的高手出了意外，活尸被困在无涯谷？
　　无涯谷，地处天断山脉深处，在魔门环伺之地，传说谷内如幽冥地狱，危机四伏，却有逆天机缘。
　　天尸宗的魔修在无涯谷出没，并不奇怪。
　　秦桑斟酌了一番，谨慎的说道：“不瞒前辈，如果怪人和这门奇术有关，我确实有一些手段，能够影响到它。不过，这种影响是有一定限度的，不可能把它控制住。”
　　在天尸洞时，他连筑基前期的活尸都控制不了。
　　因为每一枚天尸符都是炼尸人精心炼制而成，在炼制天尸符的过程中，将神魂印记融入其中，人虽死而神魂印记仍在。
　　除非本人愿意，否则外人几乎不可能取而代之。
　　那具活尸的主人肯定已经死了，面对无主的天尸符，秦桑虽然不能控制，但可以通过《天阴尸诀》秘法，限制活尸的行动。
　　不过，活尸的实力太强的话，这种限制能有多大效果，秦桑也难以断定。
　　万一真是一具飞天夜叉，秦桑觉得还是不要去招惹的好。
　　云游子凝眉不语，思忖多时，对秦桑说道。
　　“秦老弟，我知道的几个地方，有的危险仅次于无涯谷，而即便进去了，也未必能治疗我的暗伤。
　　“至少，我有确切消息，无涯谷里确实有一种对我有用的灵药。
　　“无涯谷内虽然危机四伏，但我知道一条路线，可以安然进入谷中，我曾经走过，不会有太大危险。
　　“到达地方后，只需秦老弟帮忙试一试，能否限制那个怪人。不用杀死此人，争取一点儿时间就足够了。
　　“若是不行，我也不会强行为之，你我立刻退出来。
　　“若能侥幸进去，后面的路则由老道自己走，秦老弟不必继续冒险，也不必等我，悄悄离开无涯谷即可。
　　“无论成与不成，老道都承老弟的情分。回师门后，拼着这张老脸不要，也要帮秦老弟向师叔们求一枚合韵丹。”
　　云游子都已经说到这份上，秦桑也不好拒绝，摇头道：“前辈说的哪里话？既然前辈有意，晚辈自当奉陪。”
　　无涯谷就在天断山，他正打算回少华山取地煞之气。回来的时候，顺路去一趟无涯谷，也不会耽误太多时间。
　　更何况云游子说的很清楚，危险性不大，他随时可以抽身。
　　另外，秦桑也对那个活尸很感兴趣。
　　假如活尸主人死在附近，说不定他的尸骨还在，或许能找到后半部《天阴尸诀》的线索，即使没有云游子的许诺，也值得走一趟。
　　“前辈打算何时动身？”秦桑问道。
　　见秦桑答应，云游子也颇为欣喜，沉吟片刻道：“无涯谷内，除了那怪人，还有很多诡异的存在和禁制，我需准备几样东西，能多些助力，短时间内恐难以成行。不如这样，我现在就回师门准备，你我约定两年后在无涯谷口会合。”
　　秦桑诧异，“这么急？前辈不打算等紫薇秘箓拍卖了？”
　　云游子摇头道：“老道买不起紫薇秘箓，本就打算来凑个热闹，自然是疗伤更重要。进入天断山后，秦老弟记得万事小心，最好能伪装成魔修，不要暴露少华山弟子的身份。”
　　对此，秦桑自信得很，完全不担心。
　　他根本不需要伪装，比真正的魔修更像魔修。
　　二人又商议了一番，定计之后，云游子连夜离开阴山关，返回师门去筹备。
　　秦桑也开始思索后面的行程。
　　他们约定两年后会和，回悬颅关也修炼不了多久，幸好悬颅关无事，不回去也无妨。
　　来的时候有上元清静宫的古传送阵，回去只能老老实实赶路。
　　救出史荭后直接南下回少华山，等炼制好活尸，再动身奔赴无涯谷，几乎穿插整个小寒域。
　　有新得的这件幽罗云法器，时间还算宽松。
　　……
　　风沧坊市。
　　从阴山关进古仙战场，有三条安全路线，每条路线上都有一个城镇或者坊市，恰好处于平行的位置，和阴山关的距离差不多。
　　风沧坊市就是其中之一。
　　虽名为坊市，繁华程度已经比得上一些城镇了。
　　坊市和西荒镇相似，并非建在秘境里，而是暴露在外，只有当天象来袭时，才会开启守护大阵。
　　不过，风沧坊市的地势和西荒镇截然不同。
　　风沧坊市建在一座山上，这座山从泥沼之中长出来，不算高大，这也是阴山关古怪的地形导致的。
　　守护大阵的范围可以将整座山笼罩住，所以从山脚到山顶，层层叠叠建着一排排房屋，鳞次栉比，几乎没有空隙。
　　活跃在风沧坊市里的修士很多，街上能看到不少人影。
　　后山，一排排小院显得非常拥挤。
　　这里没有茂林修竹，也没有清泉流淌，什么美景都没有，唯一的优点就是静谧。
　　殊不知，这些小院以及附近，却是风沧坊市里的一块宝地。
　　这里灵力非常浓郁，可以给筑基期修士当作修炼洞府。小院看似不起眼，实则暗藏强大禁制，修士可以安心在里面修行，不用担心安全。
　　当然，一般修士也住不起这种地方。
　　其中一座小院中，只有三间木屋，看起来非常简陋。
　　正堂内寂静无声。
　　木床上盘坐着一个青年男子，正入定修炼。
　　如果秦桑在此，一眼就能认出来，他就是梁衍！

第三百四十七章 感应
　　就在这时，梁衍似乎感应到了什么，被从入定中惊醒，猛然抬头看向院外，眼神中浮现出一阵惊讶之意。
　　食心虫！
　　自从魁阴宗覆灭，梁衍已经很久没有感应到食心虫的波动了。
　　魁阴宗的食心虫尸本就所剩不多，宗门分崩离析后，门内高层几乎尽没，剩余的蛊虫也不知流落到哪里去了。
　　魁阴老祖创下的这门毒蛊之法，将食心虫炼成蛊，分为种蛊、控蛊和解蛊三个部分，如果不知道解蛊之法，用食心虫种下的毒蛊几乎无解！
　　这门毒蛊之法非常歹毒，在魁阴宗是不传之秘，只有魁阴老祖几大弟子嫡传，或者在魁阴宗受到器重之人，才有机会学到。
　　普通的筑基弟子都没资格。
　　越武不惜耽误自己的修行，兢兢业业完成易掌门的吩咐，处理魁阴宗外门事务，早就得到过传授。
　　梁衍虽然没有资格学这门毒蛊之法，但他和越武亲近，差不多相当于越武的半个弟子，而且经常帮着越武做事，是他的左右手，所以也从越武那里学到了控蛊之法。
　　当时，他只有炼气期，被食心虫控制的那个人是筑基修士，却对他唯唯诺诺，不敢有丝毫违逆。
　　魁阴宗被灭后，大难临头各自飞，门下弟子仓皇逃命，幸存者只有寥寥几人。那些被食心虫蛊操纵的人却因祸得福，获得自由，
　　梁衍知道的那个人，在魁阴宗被灭之后，就莫名失踪了。
　　食心虫蛊有多恐怖，只有尝过这种滋味的人才知道，那些人好不容易脱离控制，肯定不想重蹈覆辙，都藏得非常严实。
　　这些年来，梁衍一个人都没遇到。
　　没想到，今天突然感应到食心虫的波动。
　　“以为这么多年过去，魁阴宗的人都死光了，一个个忍耐不住，都敢冒头了么？”
　　梁衍面露冷笑，并不觉得奇怪。
　　修仙者不可能一直窝在洞府里修炼，无论是遇到瓶颈，还是缺少修炼资源，都必须外出活动、历练。
　　几十年来，元照门对魁阴宗余孽大肆追杀，毫不掩饰自己的意图，并且他们还有正道八宗之一的无极门鼎力支持。
　　甚至有魁阴宗魔头逃到魔门势力的腹地，七雄关最东边的一座青阳城，也被元照门抓住，悬尸示众。
　　此举在魔门引起过轩然大波。
　　不过，元照门不随意树敌，只杀魁阴宗门人，而且是源于双方的私人恩怨。
　　魔修本就生性凉薄，没有人乐意给魁阴宗余孽出头，仅仅做了做样子，不让元照门这么肆无忌惮。
　　有名有号的筑基期老魔几乎被诛杀殆尽，就算有几个幸存者，也一个个被吓得魂飞魄散，过着像老鼠一样的日子，不敢冒头。
　　幸好梁衍当年只是炼气期，未曾正式拜师，并不显眼。否则被元照门惦记上，不可能像现在这么舒坦。
　　元照门懒得对他们这些小喽啰大动干戈。
　　类似梁衍这种不出名的炼气期弟子，在脱离魁阴宗后改头换面，只要小心行事，不暴露往日经历，有不少人能苟活到现在。
　　当然，他们也不可能学到那门毒蛊之法。
　　这个人没想到会在这里遇到自己吧？
　　梁衍感应到食心虫的波动正在渐行渐远。
　　此人似乎是匆匆而来，又要匆匆离开风沧坊市，估计只是进来做一番补给，可见此人也非常谨慎。
　　梁衍目光一闪，平复体内气息，推开房门走出去。
　　食心虫蛊的强大威力，梁衍至今还记忆犹新。
　　他不清楚这门毒蛊之法能否对金丹有效，但可以肯定，假如对方只是筑基期修士，定会沦为自己的傀儡！
　　实力越强越好！
　　想到这里，梁衍心头不由得一阵火热，脸上浮现出兴奋之色，不过他谨慎惯了，不会太过急切。
　　神识牢牢锁定毒蛊的动向，梁衍推门走到门外，脚步微微一顿，看了眼右侧的房间，挥手打开禁制，径直走进去。
　　房间里盘坐着一个中年美妇，正是史荭。
　　史荭正在修炼，突然被惊动，睁开眼发现房中多了一人，为之一惊，看到是梁衍，面色缓了缓，但仍暗暗警惕。
　　“原来是梁师兄，梁师兄突然出关，难道有什么事要做？不妨让师妹代劳？”
　　梁衍眼底有几分阴霾，不回答史荭的问题，盯着史荭问道：“你把易寒果炼化了？”
　　史荭点点头，苦笑道：“已经按照那位店主说的方法，把灵果炼化，没有浪费一丝药力。可惜，易寒果的效果似乎没有那人说的强大，瓶颈依然牢不可破。”
　　此时，史荭的修为仍停留在炼气期第八层，困于第九层的瓶颈前已经数十年，竟然仍未突破。
　　梁衍深深看了眼史荭，淡淡道：“第九层瓶颈，本就是炼气期最大的难关，为兄当年也是大费周章，才侥幸突破。
　　“不过，以师妹你的惊人天资，又有阎罗幡助力。
　　“这些年来，为兄也帮你找了不下十种丹药，仍被瓶颈所困，让人实属意外。
　　“看来，双灵根也不是万能的。”
　　史荭无比惭愧地说道：“是师妹愚钝，让师兄失望了。”
　　梁衍摇摇头。
　　“失望的不是为兄，应该是师妹你自己。
　　“以你的年龄和天赋，如果现在突破，为兄再去帮你找一枚筑基丹，还能有不小的可能筑基。
　　“再晚几年，怕是没有一点儿希望了。
　　“你身具双灵根，本有结丹之资，却止步于炼气期，难道不遗憾么？
　　“为兄本打算等师妹突破筑基，便和师妹结成道侣，到时你我神仙眷侣，游历天下，何等快活？
　　“不知师妹打算让为兄再等多久？”
　　被梁衍当面指斥，史荭一脸羞愧地低下头，但在梁衍看不到的角度，她的眼神中闪耀着刻骨铭心的恨意。
　　“为兄突然想起一件事，很快就能回来。你留在洞府好生修炼，争取早日突破瓶颈。”
　　梁衍转身走出门外，将房门关闭后，脸色猛地沉了下来，冷哼一声，喃喃自语，“真当我不知道你的心思？若非看你还算听话，能做些琐事，岂能容你到现在！”

第三百四十八章 陷阱
　　梁衍封闭禁制，走出小院，身影微微一顿，灵力闪现，换上一件黑色的袍子，面目隐藏在兜帽之中。
　　看了眼风沧坊市，梁衍略微沉吟，便立刻急步向山下掠去。
　　此时，食心虫的波动已经离开风沧坊市，然后速度陡然加快，显然那个人动用了法器或者遁法。
　　这时候，梁衍便能大致分辨出那人的实力。
　　速度并不快。
　　通过这一点估计，那人的修为估计只有筑基前期。
　　梁衍最希望的，自然是控制一个筑基后期的高手，这样很多险境都可来去自如，能帮自己搜集更好的修炼资源。
　　筑基前期也不错，也是一大助力，比炼气期强多了。
　　想着这些，梁衍已经来到山脚下。
　　他不动声色地将脚步放缓，出于习惯，谨慎的打望周围，没有发现异样，便默默催动遁术，身影原地消失，悄然追了过去。
　　梁衍已经突破筑基中期，这也是他敢直接追击的原因，不用法器帮助，梁衍便能轻松缀上目标。
　　远远的，便看到一道白光在天边疾驰，直奔古仙战场深处。
　　隐约能感应到灵力波动，和梁衍方才的猜测完全吻合，确实是筑基前期！
　　白光中是一个飞梭状的飞行法器，品质不高，仅仅是上品法器，和那人的实力相符。
　　梁衍暗暗点头，但并未急于动手，而是维持着食心虫波动的极限距离，悄然缀在后面，同时观察着附近的动静，以及那人的动向。
　　一段时间后，梁衍一直耐心的跟着。
　　后面无人跟踪，那人自始至终都是独自一人。
　　此时已经离开风沧坊市很远，周围的地势也开始变化，山峰此起彼伏，泥沼的范围被山峰蚕食。在风沧坊市附近，雾气就已经很稀薄，到这里几乎没有了。
　　一直萦绕不去的腐烂气味也同样变得很淡。
　　突然，前方的遁光一个闪烁，毫无征兆的消失。
　　梁衍没有丝毫急切之意，因为他能通过食心虫轻易感应到那人的动向，当即身影一转，向左前方掠去。
　　“这个方向，天风山、辉谷、万兽岭……”
　　梁衍嘴里喃喃自语，他口中的几个地方，就是在这个方向，这些地方有个共同点，虽然没什么秘境，但云兽云集，杀之不尽。
　　很多修士在那里猎杀云兽、搜集附灵邪物，赚取灵石，运气好说不定能找到灵矿。
　　梁衍他在筑基前期的时候，就是在附近混迹。
　　一切都对得上。
　　梁衍速度蓦然加快。
　　那人放弃显眼的飞行法器，遁术骤降，梁衍很快便追了上来。
　　梁衍隐身，悄然出现在一座山顶，凝实前方。
　　荒山之间，看似毫无异样。
　　梁衍双目凝聚灵力，盯着一个方向，虽然看不到对方，但如果灵觉敏锐，可以察觉到那里传来隐晦的灵力波动。
　　那人正在山间飞驰，对即将到来的危机似乎毫无察觉。
　　看到此景，梁衍的嘴角露出阴冷的笑容，毫不犹豫催动控蛊之术，唤醒蛊虫。
　　前方蓦地传来一声惨叫，一个仍有些虚幻的身影顿时从虚空中跌出来，一头栽进山脚的泥沼之中。
　　‘哗！’
　　一阵泥浪翻腾。
　　梁衍不打算杀死对方，所以只命令食心虫重伤对方的元神，不让他有反抗的机会就足够了，活捉之后再慢慢炮制。
　　毒蛊果然奏效！
　　这可是元婴老祖所创的秘法，梁衍根本就没想过食心虫蛊失效的可能，在唤醒蛊虫的同时，身影便动了。
　　眨眼间，梁衍掠到，同时他掌心青灵之光闪烁，一根绳索状的法器如灵蛇一般飞出，正是梁衍最为倚重的法器之一——缚灵索。
　　‘咻！’
　　缚灵索化作一道青芒，灵活异常，眼看就要飞入泥沼，将那人缚住，突然一道异光从泥沼之中爆射而出。
　　这道异光黑白交替，令人眼花缭乱。
　　诡异的是，缚灵索被异光撞上，立刻进退失据，纠结成一团，失去章法。
　　不等梁衍做出反应，山谷中阴风骤起，无尽的黑雾涌现。
　　这些黑雾自泥沼中飞出，在黑雾中，不知何时矗立了六杆鬼幡，鬼幡招展，恶鬼和阴气源源不断。
　　霎时间，整个山谷鬼气森森，恶鬼哭嚎，仿若鬼域。
　　还有无尽的诡异丝线隐藏在黑雾中，悄无声息地扑向梁衍。
　　十方阎罗阵起！
　　梁衍跟踪的这个人正是秦桑！
　　此时，距离云游子离开已经过去了一个月之久。
　　一个月前，送走云游子后，秦桑让谭豪留在阴山关突破，自己离开阴山关，摸进古仙战场，谭豪对阴山关一带很了解，都一一跟秦桑说清楚了。
　　本以为要费一番周折，不曾想没用几天，秦桑便通过谭豪的关系，在风沧坊市找到梁衍的洞府。
　　这几年，梁衍可能觉得风声没那么紧了，不再刻意掩饰自己的踪迹，何况他随时带着史荭，很容易找。
　　梁衍在坊市里修炼，不可能在坊市里动手，秦桑就开始在风沧坊市附近活动，等待梁衍离开坊市的时候动手。
　　不料，梁衍也是个苦修士，耐得住寂寞，不知闭关多久了，整整一个月过去，没有一点儿外出的迹象。
　　再这样下去，梁衍不知要多久才会出关。
　　就在这时，谭豪那里也传来好消息。
　　得到云游子的指点后，谭豪便有所领悟，闭关之时突然心血来潮。
　　谭豪自知拖延越久，筑基的希望越小，当即决定孤注一掷，毫不犹豫服下碧莹丹和筑基丹，竟然一举筑基成功了！
　　这让秦桑也啧啧称奇。
　　筑基修士一次闭关十年八载也不罕见，秦桑不可能一直在这里等下去。
　　等谭豪赶到，秦桑便立刻改变计划，决定解开自己元神上的虚元印，放开食心虫试一试。
　　如果梁衍会这门毒蛊之法，肯定能引他出关！
　　阴山关紧挨着正道势力，风沧坊市里存在魁阴宗余孽的概率不大。
　　即便真有筑基后期的高手，秦桑凭借一身宝物，尤其是九龙天辇符，纵然杀不死对方，脱身不难。
　　以防万一，谭豪在风沧坊市入口盯着，发现不对便提醒秦桑，好及早脱身。
　　此举果然奏效！

第三百四十九章 云雷冕
　　引蛇出洞后，秦桑遂按照原定的计划，用《遁灵诀》伪装成筑基前期的修为，装作不知被跟踪，引诱梁衍出手。
　　没想到梁衍这么有耐性，一直忍到现在才动手。
　　这也给了秦桑足够的时间做准备。
　　佯装元神受伤，引诱梁衍进入陷阱，首先阴阳罗盘干扰梁衍的缚灵索。紧接着，十方阎罗阵铺开，果真将梁衍困在阵中。
　　梁衍怎么可能不认得魁阴宗的当家法器，当即面色大变，惊叫一声：“十方阎罗阵！”
　　此时，梁衍哪还不知道自己被人算计了！
　　对方是什么人？
　　为什么算计自己？
　　食心虫蛊为何失效？
　　梁衍心念电转，但他明白，这些都不重要。
　　他深知十方阎罗阵的可怕，最后剩下的唯一念头就是尽快脱离此阵，只有摆脱鬼阵，才有可能反杀对手，否则必死无疑！
　　“云雷冕！”
　　梁衍陡然发出一声低喝，他头顶顿时银光刺目。
　　在梁衍头上，兜帽下原本只戴着一个普通的发箍，收束长发。这一刻，发箍形态突然大变，原来竟是一件法器！
　　发箍变成一个精美无比的旒冕，旒冕垂下的飘带仿佛缩小版的彩虹，而在彩虹周围，则有祥云阵阵。
　　流光溢彩，华美异常！
　　‘咔嚓！’
　　平地一声惊雷。
　　群山震动。
　　祥云肃杀，变成一团团雷云，散发着至正至阳的云雷之力。
　　‘呲啦！’
　　雷霆涌动，梁衍身上雷光夺目，被云雷冕护住周身，仿佛沐浴闪电而行。
　　阴魂丝竟然被云雷之力阻挡，难以冲击到他的元神。
　　此时，秦桑已经悄悄从泥沼中浮出来，看到这一幕，眼中闪过一抹讶异之色，梁衍这件名为云雷冕的法器不简单，里面蕴藏的云雷之力，正是邪魔克星。
　　阴魂丝碰到云雷之力，遭受雷霆冲击，被寸寸斩断，威力大减，估计无法在短时间内破开防御。
　　这样一来，十方阎罗阵最强的手段被限制住了。
　　这样有针对性的一件法器，很可能是梁衍精心为十方阎罗阵准备的。
　　秦桑目光闪烁，当即毫不迟疑，在腰间一抹，用于岱岳同伙炼制的那具煞尸从尸傀袋飞出来。
　　此人生前是筑基中期的修为，炼成煞尸后，在这场战斗之中，也能发挥出一定的作用。
　　煞尸冲进十方阎罗阵，身影如电，瞬间欺近梁衍身后，拳锋附带阴寒至极的地煞之气，直奔梁衍的后心。
　　感应到背后劲风袭来，梁衍匆忙侧身，伸手向煞尸一点，一块黑色的石头，急剧旋转着从他指尖破空而出。
　　这块石头初始极小，只有指甲大小，但迎风便长，顷刻间便成长为一块巨石，以泰山压顶之势，狠狠砸向煞尸。
　　巨石裹挟着狂风，黑烟滚滚，当真如同一条凶恶的黑龙一般，难怪名为黑龙石。
　　身处大阵之外，秦桑都能感受到黑龙石传来的压迫力，这件法器重若千钧，绝对不是虚言。
　　看到此景，秦桑不敢让煞尸硬抗这一击。
　　煞尸匆忙后退，交叉双臂阻挡。
　　只听一声闷响，煞尸被黑龙石重重击飞，身影爆退，几欲被打飞出十方阎罗阵的范围，方才勉强站稳，它的两条手臂上，出现极深的凹痕，竟是险些被黑龙石打断双臂。
　　梁衍不依不饶，催动黑龙石继续追击，同时他身影急动，试图以黑龙石开路，冲出大阵。
　　黑龙石势头正盛，煞尸自己不可能限制住梁衍，秦桑见状立刻改变策略，留下一部分阴魂丝继续纠缠梁衍，同时催动大阵一部分力量，形成一只凶神恶煞的恶鬼。
　　恶鬼现世，奋不顾身的向梁衍扑去。
　　同时，煞尸身上地煞之气翻滚，身上的伤势立刻恢复如初，复又冲了上来。
　　一时间，梁衍陷入恶鬼和煞尸夹攻。
　　恶鬼和煞尸一沾即走，不与黑龙石硬撼。
　　梁衍仅凭黑龙石一件法器，虽然灵活异常，但也不禁左右难支，与此同时，他头上的云雷冕仍在遭受阴魂丝时刻不停地冲击，云雷之力正在迅速消耗。
　　这时，梁衍心中也焦急万分，云雷冕的力量不是无穷无尽，倘若不能尽快脱身，等云雷之力消耗殆尽，被阴魂丝破掉，他只会沦为待宰羔羊！
　　梁衍低喝一声，全力催动灵力，将缚灵索急召而回。
　　‘嗖嗖……！’
　　缚灵索化作一道闪电，一摇一摆便追上煞尸，煞尸左右腾挪，始终无法摆脱，被缚灵索缠了个正着，牢牢绑住。
　　同时，黑龙石牢牢锁定恶鬼，狠狠拍下。
　　眼看黑龙石就要将恶鬼拍成碎渣，梁衍面色陡变。
　　在他背后，一道剑影蓦然浮现，不知潜伏了多时，选定在这一刻偷袭！
　　等梁衍发现乌木剑的存在，为时已晚。
　　惊骇之下，梁衍竭尽所能护住全身要害，却不料乌木剑的目标并不是他，而是他头顶上方的雷云。
　　‘咻！’
　　只听‘砰’的一声巨响，雷云四分五裂，云雷冕的本体也遭受冲击，顿时裂纹满布，应声而毁。
　　“不要！”
　　梁衍惊恐大叫，秦桑充耳不闻，毫无保留地催动十方阎罗阵，铺天盖地的阴魂丝，眨眼间便将梁衍身上残余云雷之力泯灭，开始冲击他的元神。
　　“啊……”
　　这一次，发出惨叫的是梁衍，他双手抱住脑袋，状若疯癫，他还在做最后的挣扎，催动黑龙石在身边乱撞。
　　秦桑身影接连闪烁，轻松躲避黑龙石的撞击，掠至梁衍身边，张手一扬，天毒纱化作一团毒瘴之气将梁衍罩了个正着。
　　阴魂丝加上天毒纱，梁衍根本没有反抗的机会。
　　黑龙石和缚灵索几乎同时失去效用，灵光一阵晦暗，跌落地面，眼看要被泥沼吞噬，一道灵力从上方掠来，将它们卷起。
　　秦桑收起两件法器，看了眼被活捉的梁衍。
　　从他中计，被食心虫诱出风沧坊市的那一刻，结局已经注定。
　　梁衍没有将史荭带在身边，也让秦桑不用顾忌，可以全力出手。
　　唯一的变数是那件云雷冕，竟能抵抗阴魂丝，让秦桑多费了一番周折，好在没有对结果造成什么影响。

第三百五十章 散功
　　风沧坊市。
　　谭豪在一个院落中焦急等待，但他生怕破坏秦桑的计划，不敢擅自行动。
　　突然，大门被人推开。
　　谭豪霍然起身，看到秦桑走进来，一直悬着的心终于放下，急切的问道：“秦兄，情况如何？”
　　秦桑点点头，道：“梁衍已经被我诛杀，快去救史荭师姐。”
　　他已经用《夺神咒》问出了梁衍洞府的禁制。
　　二人即刻上山，进入小院后，将史荭房间的禁制打开。
　　“什么人！”
　　史荭被惊醒，发现不对劲，匆匆取出法器护身，却见谭豪现身在门口，不由得大为意外，脸上浮现出无比惊诧的表情。
　　“谭师弟，你怎么在这里？梁衍他……”
　　“史荭师姐，梁衍已经死了！”
　　谭豪直接爆出这个惊人的消息。
　　史荭嘴巴张了张，一脸的难以置信。
　　梁衍刚才还活得好好的，出去不到两个时辰，谭豪突然冒出来，告诉她这个恶贼已经死了，怎么可能？
　　“多亏秦兄！”
　　谭豪侧身让开。
　　秦桑走进来，看着史荭，心生感慨。
　　记忆中青春靓丽、傲气无比的史荭师姐，已经模样大变，她的眉宇间藏着化不开的愁绪和疲惫。
　　时光如流水，摧残了多少美好？
　　“史荭师姐，久违了……”
　　……
　　阴山关外。
　　谭豪的洞府里。
　　史荭盘坐在石床上，仍觉得这一切很不真实。
　　一直控制她的魔头被诛杀，身上最大的隐患也被解掉。
　　她的神情有几分轻松之意，却远远谈不上欣喜，异常复杂。
　　渐渐地，她的眼眶开始泛红，两行泪水从腮边滑下，落在石床上。
　　泪水越来越急，史荭猛然捂住嘴，但那股的情绪怎么也压制不住，嚎啕大哭……
　　现在，史荭的气息比之前还要弱小，修为只有炼气期第二层！
　　离开风沧坊市，给史荭解释了来龙去脉之后，秦桑把阎罗幡的底细也都跟史荭说明白，询问她的意见，是决定保留现在的修为，还是散功重修。
　　修炼的第十层，必会被阎王吞噬，只有散功重修，彻底摆脱阎罗幡，从头开始，史荭才能修炼到更高的境界。
　　但以史荭的年龄，即使天赋再好，此生也几乎没有筑基的希望。
　　甚至，再度修炼到炼气期第八层都很难，在这个过程中，史荭要多受很多苦难，甚至到寿元将尽，也未必能有现在的修为。
　　云游子是个异数，不是每个人都能和他比。
　　保留修为，仍被阎罗幡威胁，修为无法提升，只能原地踏步，但现在返回家乡，享受荣华也好，嫁人生子也好，至少余生能有一段安稳的生活，远比凡人富足。
　　史荭几乎没有犹豫，便毅然决然的对秦桑道：“我要散功重修！回去又能做什么呢？除了修炼，我什么都不会。而且，爹娘和亲人早已经去世，举目无亲……我宁愿死在修行的路上，宁死无悔！”
　　面对史荭决绝的目光，秦桑唏嘘不已。
　　史荭是他们师兄弟四个人里天赋最好的一位，假如史荭不是误入魔宗，而是拜入正道，现在说不定已经触摸到假丹境的边缘，却阴差阳错，落得这种下场。
　　在史荭的坚持下，秦桑护法帮史荭做了散功，终于摆脱阎罗幡。
　　在散功完成的那一刻，秦桑全力出手，收束史荭的濒临溃散的气海，也只能帮史荭恢复到这个程度。
　　炼气期第二层！
　　只比刚步入仙途的修士强一些，无数年的心血就这么毁于一旦。
　　“我正要南下……不知师姐打算在哪里修炼？师姐若是想回家乡附近，我可以顺路护送师姐回去，”秦桑问道。
　　史荭回过神来，擦掉眼泪，有些犹豫不决。
　　她现在的修为太弱了，在危险四伏的古仙战场，随时可能殒命，在小寒域腹地则会安全很多。
　　但唯有古仙战场里有丰富的修炼资源，留在这里才有一线希望。
　　一旁的谭豪突然开口道：“如果没有师姐倾力相助，我和谭杰不可能坚持到现在，遇到秦兄。师姐愿意的话，不妨留下来。这个洞府足够隐蔽，师姐在洞府里修炼，不会有人打扰。现在谭杰已经不用继续消耗灵药，我也有一定的自保之力，只要有我在，师姐不用担心修炼的问题，也给我一个报答恩情的机会。”
　　秦桑暗暗点头，他念及往日的情分，出手救人，但不可能一直把他们带在身边，也没有那个能力。
　　谭豪愿意报答史荭，再好不过。
　　史荭的境界还低，即使需要丹药等物，也不会很珍贵，以谭豪现在的修为，完全可以负担他和史荭的修炼。
　　在谭豪诚恳的劝说下，史荭犹豫了一会儿，最后答应下来。
　　“既然如此，我也该动身了……”
　　秦桑呵呵一笑，语气轻松的说道，他能做的只有这些，至于谭氏兄弟和史荭的未来如何，只能看他们的造化了。
　　他已经留在阴山关一个多月，回到宗门后可能还要呆一段时间，处理师门的琐事，以免误了和云游子约定的时间，要尽快动身才好。
　　不提谭豪和史荭的一番感恩和挽留。
　　三人结伴走出洞府，秦桑转身向他们拱了拱手，道：“师姐、谭兄，青山不改绿水长流，以后有缘再会！”
　　秦桑祭起幽罗云，正欲乘云而起，突然被史荭叫住。
　　他转身看向史荭。
　　“秦师弟……”
　　史荭凝视着秦桑，嘴唇蠕动了一下，只说出四个字。
　　“愿你成仙！”
　　简短而有力。
　　秦桑神色微怔，默默点了点头，转身踏上幽罗云，扶摇直上云霄，融入云海，破空而去。
　　谭豪和史荭一直目送，直至遁光完全消失。
　　……
　　驾驭幽罗云在空中飞驰，秦桑的表情仍然有些出神的样子。
　　对修仙者而言，祝道友成仙，或许是最好的祝福了吧？
　　但，仙有这么好修成的么？
　　秦桑催使幽罗云飞上云层之巅，抬头看着无垠苍穹，许久不发一言。
　　幽罗云的速度极快，很快便飞出云海的范围，秦桑收回目光，出于少惹麻烦的考虑，将遁光隐去，悄然飞行。
　　这时，秦桑似是想起来什么，低头看了眼芥子袋。

第三百五十一章 十方阎罗幡（为盟主岬角之风加更！）
　　黑龙石、缚灵索。
　　这两件法器的品质都不错，作用也各有玄妙，用起来颇为趁手，秦桑把玩了一阵，一一炼化，收归己用。
　　除了这两件极品法器可以入眼，梁衍芥子袋里的其他法器，品质都不咋的，秦桑只挑出一件，剩余的便都留给史荭防身。
　　炼化法器后，接着从芥子袋飞出一股黑气，等黑气散去，十杆黑色的鬼幡凭空悬于秦桑掌中。
　　梁衍身上的十方阎罗幡恰好是四杆，其中三杆是越武留给他的。
　　恐怕也正是越武兢兢业业为易掌门做事，才换来这三杆阎罗幡。
　　被梁衍偷袭的那个筑基魔修，地位比越武就差远了，身上竟然只有一杆十方阎罗幡，让梁衍大骂不已。
　　这些年来，梁衍想尽办法，将这四杆阎罗幡都提升至大成的强度。
　　不过，他一来怕被元照门发现，又不敢和魁阴宗余孽接触，几十年来始终躲躲藏藏，不敢肆意妄为，生怕引起注意。
　　二来十方阎罗幡炼制极难，魁阴宗连蒙带骗，又占据阴煞渊，成功率依然极低，连筑基期的弟子人手六杆都做不到，何况梁衍自己。
　　所以一直没能补足六杆十方阎罗幡。
　　也幸好梁衍手里的是四杆而不是五杆，否则他不可能有这么大的耐心，容忍史荭拖延到现在。
　　这四杆十方阎罗幡，是秦桑此番最大的收获，十杆大成鬼幡，可以布成全盛的十方阎罗大阵。
　　此阵的威力比真正的法宝肯定远远不如。
　　要知道，符宝其实至多也只能封印法宝十分之一的威能而已，十方阎罗阵的威力，最多能有两到三倍符宝的程度。
　　但对筑基期修士而言，绝对是至宝。
　　秦桑也忍不住露出欣喜之意，有这件异宝在，只要能给他机会提前布下阵法，便可不惧任何筑基后期的修士，即使面对假丹境修士，也有一拼之力！
　　可惜这里没有对手，能让自己试一试全盛的十方阎罗阵，威力到底有多强。
　　秦桑颇为遗憾的摇了摇头。
　　从梁衍口中得到的有用的消息不多，秦桑最想要的解蛊之法，梁衍也一无所知，只知如何控制蛊虫，威胁对方。
　　以后遇到同样身中毒蛊的倒霉蛋，自己倒是可以做一回恶人了，秦桑自嘲的笑了笑。好在他有虚元印在，可以将食心虫的波动压制到很低的程度，倒也不太急切。
　　不过，有一个消息，引起了秦桑的重视，也让秦桑看到了解蛊的希望。
　　梁衍深知十方阎罗幡的强大，也明白仅凭自己的力量，绝无可能独自凑齐完整的大阵，所以便动了心思，在魔域东躲西藏的同时，一直在有意无意的搜集魁阴宗余孽的行踪。
　　只要查清魁阴宗余孽的踪迹，等他日后有足够的修为，便能找上门去。
　　还真让他查到一些似是而非的消息。
　　这些消息，能和秦桑从地缺老人那里听到的互相印证，有一定的可信度。
　　据梁衍查知，魁阴宗最后一位金丹魔头，遭到元照门锲而不舍的追杀，在天幽关外险些被逼到绝路，重伤潜逃，进入古仙战场，就此销声匿迹，不知是死是活。
　　至今，元照门未曾大肆宣扬已经诛杀此魔，可见这个魔头可能还在苟延残喘。
　　一起逃出生天的，还有几个筑基期的修士，这些人都是魁阴宗的核心，有的还是魁阴宗三位金丹上人的嫡传弟子，肯定知道食心虫蛊的解蛊之法。
　　这些魁阴宗余孽惶惶不可终日，除了聚拢在那个重伤的金丹麾下，没有别的去处。
　　根据梁衍对魁阴宗的了解，以及查到的一些线索，他猜测这些余孽可能隐姓埋名，在青阳城附近活动。
　　但想把他们揪出来也难。
　　元照门除恶务尽，背后还有无极门的支持，虽然现在风声没那么紧了，想必这些魔头早已经被吓破胆。
　　即使在魔门势力的腹地，也不敢暴露身份，毕竟试图痛打落水狗的绝对不只元照门一个，魔门之间可没有道义之说。
　　秦桑凝眉沉思。
　　等自己修为上去了，倒是可以去青阳城走一圈，像这次一样，用食心虫蛊为饵，诱惑魁阴宗余孽现身。
　　一旦成功，不仅能解开毒蛊，说不定还有意外收获。
　　不过，这么做的风险很大。
　　一是可能一次引来好几个魔头，陷入围攻。
　　最怕的就是那位幸存的金丹上人也在附近，偷鸡不成，反倒把自己栽进去。
　　要仔细谋划一番才行。
　　想着这些，不知不觉间，秦桑已经翻阅了一座座雪山，入目尽是白雪皑皑，渺无人烟，连鸟兽都非常罕见，一片荒凉。
　　这时，秦桑突然从空中降下，落在一座雪山山顶，神识四下一扫，确定附近无人后，便选定山脉中灵气最浓郁的位置，用剑劈开一个山洞，布下几层禁制。
　　盘坐在地面上，秦桑把梁衍从尸傀袋放出来，活捉此人之后，秦桑还没来得及把他炼成尸，准备在这里完成后再行赶路。
　　在魁阴宗时，梁衍就曾试图问越武，把秦桑要过去，做阎罗幡的祭品。
　　面对梁衍，秦桑自然也不会生出怜悯之心。
　　最开始炼制的两枚天尸符都已用掉，不过在风沧坊市监视梁衍的时候，秦桑抽时间又取出一株引魂草，炼成两枚天尸符，正好用在梁衍身上。
　　虽然又失败了一次，但秦桑炼制天尸符越来越熟练，不到两天就能炼成一枚。
　　秦桑想了想，手头上紧要的事情还真不少。
　　便先把梁衍放在一边，取出一块灵木，给乌木剑吞噬。
　　接着又拿出最后一株引魂草，炼制天尸符。
　　让秦桑惊喜的是，这次竟然无一失败，到第七天，三枚天尸符全部成功！
　　现在，他手里有五枚天尸符可用！
　　秦桑视线一转，落到梁衍身上，然后准备好五行阴物和天尸符，按部就班的完成，把梁衍的意识也抹了去。
　　一切进行的很顺利，只剩最后一步熔炼地煞之气，便能再添一具活尸。
　　不过，最后一步也是最容易出现意外的一步，这两具活尸能否真正炼成，还是未知数。

第三百五十二章 韩仙师
　　幽山坊市。
　　深山幽谷，密林薄雾。
　　一如记忆中。
　　看来，这些年，幽山坊市并未发生什么变故。
　　秦桑从云端降下，头戴斗篷，站在坊市入口前，忆起往日求仙的历程，升起一股物是人非之感，随后洒脱一笑。
　　这时，雾气涌动，一个只有炼气期第三层的青年走出来，看到秦桑，神色微微一惊，急忙躬身行礼：“晚辈张风见过前辈！”
　　“你是幽山坊市的守门人？”
　　秦桑打量此人，出声问道。
　　不是之前那个守门人了，想想也是，那人只是一介凡人，当时年纪就不小，许多年过去，早已经化作一抔黄土。
　　张风连连点头，“前辈好眼力！晚辈奉家主之命，在此恭迎进入坊市的道友宾客。我们幽山坊市乃是整个幽山山脉最大的坊市，前辈若是要购买灵丹法器等物，晚辈可以替您效劳，若有其他要事，晚辈也可以禀报家中长辈，为前辈行方便。”
　　秦桑点点头，道：“我只是过来看看，顺便取一样东西……”
　　幽山山脉，处于正道势力的边缘，和魔道交界，位置恰好在阴山关正南稍稍偏东的位置，附近鱼龙混杂，所以上次秦桑来到坊市，什么样的人都能见到。
　　幽山坊市能屹立在这种环境里这么多年，可见坊市的主人很不简单。
　　基本上，小寒域正魔两道，便是以阴山关向南这条线为分界，元照门和魁阴宗的山门也是分列这条线的左右，互相对峙。
　　秦桑生怕遇到熟人，绕了一大圈，避开元照门故址，才来到幽山坊市，目的是把谭豪留下的那封信取走，抹消痕迹。
　　谭豪危难之时，不忘留书警告，也是秦桑愿意帮他的原因之一。
　　取出谭豪的信物，交给张风。
　　张风没有之前那人的过目不忘之能，道了一句：“请前辈少待……”
　　便匆匆进去。
　　不多时，张风取出一封泛黄的书信，急步走出来，“启禀前辈，确实有一封书信，未曾被人取走，您看看是不是这封？这封信是一位道友四十多年前留下的，留书之人没有留下任何信息，并且自那以后再未出现过。”
　　秦桑接过书信，展开一看，内容很简单，正是谭氏兄弟留下的暗语，警示他不要继续用阎罗幡修炼。
　　挥手将书信碾成粉尘，秦桑向张风点点头，“多谢道友，正是此信。”
　　本想直接离开，但秦桑突然心血来潮，想进去看一看，虽然在幽山坊市的呆的时间不久，但对他意义重大，这里应该算是他进入修仙界的起始了。
　　从此地拜入魁阴宗，历经元照门、少华山、古仙战场，直至现在。
　　张风看出秦桑不想被人打扰，识趣地退了下去。
　　想着这些，秦桑走进坊市。
　　街渠纵横，店铺林立，柳树成荫，大街上人来人往，绝大多数是凡人。
　　有的地方还能和记忆对得上，但也改变了很多。
　　这些凡人对戴着斗篷、面具的人已经见怪不怪，没有人跑过来围观，秦桑默默走在街上，不知不觉间来到幽山坊市内部那条青石街衢。
　　曲水环绕的广场上，依然有一些修仙者在摆摊交易，但人流远不如那次密集。
　　广场里以炼气期修士居多，既是缅怀过去，秦桑便进入广场逛了一圈，没有能入眼之物，也没见到卖给他《幽冥经》的那个胖子。
　　对了，神器阁！
　　秦桑加快脚步，走到记忆中那座木楼前。
　　木楼依旧，只不过匾额换成了‘秋水楼’，售卖各种修仙界常见的灵材，门可罗雀，店主懒洋洋的靠在躺椅上假寐。
　　神器阁旁边的店铺，曾经有过交谈的那位店主也不在了。
　　秦桑看了一眼，转身要走。
　　就在这时，秦桑突然感应到两道强横的气息，抬头看向青石街衢的入口，远远便看到一行五个人迎面走来。
　　令人惊讶的是，这五人都是修仙者，其中有两个是筑基修士！
　　他们虽然没有张扬跋扈的态势，但两位筑基修士走在一起，也会让人多看一眼，街道上的行人能让则让。
　　秦桑暗暗皱眉，他可不想平白无故招惹仇敌，正要侧身避开，突然脚步一顿，凝目看着五人中走在最前的那一个，脸上渐渐露出诧异之色。
　　此人身材高大，龙行虎步，气势不凡，他的修为竟是筑基中期。
　　仅观外表，很难分辨出一个筑基期修士的真实年龄。
　　此人剑眉星目、棱角分明，看起来只有不到三十岁，但看他这身修为，以及异常沉稳的气质，绝不是年轻人能有的。
　　这个人，应该是五人中地位最高的。
　　其余三人，包括那个气息隐晦的老者，更像是这个人的护卫，目光有意无意地扫向各处，气息如出鞘的利剑，随时可以应对突如其来的袭击，警惕着周围。
　　在这个人的腰间，佩带着一枚圆形的玉佩，暖玉制成的玉佩上刻着‘纯阳’二字。
　　在修仙界，只有一个宗门的弟子，有资格挂这种玉佩。
　　正道八宗之一的纯阳宗！
　　不过，在此人的玉佩上，有一点儿和纯阳宗弟子不同，‘纯阳’二字下面，还有一个很小的字——韩！
　　玉佩，秦桑认得。
　　人，他也认得。
　　此人，正是在古灵山下，被他救了一命，后来给他信物，指引他来幽山坊市的韩仙师！
　　虽然时隔多年，但韩仙师并未发生多大的变化，秦桑一眼就认了出来。
　　他怎么会在这里？
　　秦桑心中诧异。
　　在得到小寒域堪舆图后，秦桑就猜到韩仙师可能是韩家族人，现在看来果然如此。
　　韩家是依附在纯阳宗的修仙家族，不过韩家还在幽山坊市以南，距离不近，而且这里也不是纯阳宗的势力范围。
　　他对韩仙师并无怨怼。
　　当年韩仙师给他的信物，虽然把他引入歧路，但韩仙师提前就说清楚了，都是秦桑自愿做出的选择。
　　但有个问题，秦桑一直想不通。
　　原本他没有时间分心处理这些小事，而且事情已经发生，多做无用，还浪费宝贵的修行时间。
　　现在既然遇上，或许能够弄清楚了。

第三百五十三章 交代
　　这时，那名老者也注意到同为筑基期的秦桑，警惕的看过来。
　　秦桑并未在意老者目光中的警告，踏出一步，将斗篷取下来，出声道：“韩道友，还记得在下么？”
　　“家主小心！”
　　那老者一直在防备着秦桑，发现秦桑异动，立刻纵身挡在韩家主面前。
　　原来他成了韩家家主。
　　秦桑停下脚步，打量这位韩家主。
　　所谓居移气养移体，和初遇时的青涩相比，韩家主身上多了几分身为上位者的威严。
　　遥记得当年，他的修为也不高，险些和魔修同归于尽，现在已经是一族之长。
　　自己可是借助阎罗幡修炼，又凭借丹龙参跳过了筑基的步骤，并且服下一株千年灵药，才有现在的修为。
　　此人的天赋肯定不低。
　　“秦将军！”
　　韩家主显然还记得秦桑，脸上浮现出惊喜的表情，急忙伸手按住老者。
　　“刘长老稍安勿躁！秦将军对我有救命之恩！”
　　韩家主越过刘长老，急步走上前来，一脸惊喜，“秦将军，真的是你？你何时返回的幽山坊市，这些年为何渺无音讯……”
　　话说到一半，韩家主突然面色僵住，终于发现有哪里不对劲了，秦桑不仅外表变化不大，修为竟然和他不相上下！
　　与此同时，他也看到了秦桑取出来的少华山信物。
　　“少华山？秦……秦道友你现在是少华山弟子？”韩家主的语气无比震惊，眉头却渐渐皱了起来。
　　秦桑点点头，“也是在下运气好，得到一枚少华山的剑意法旨。阴差阳错之下，拜入少华山，这次正好路过幽山坊市，进来缅怀一番，没想到遇到韩道友。”
　　韩家主眉心紧锁，他已经隐隐猜到了什么，喃喃问道：“秦道友，你的灵根……”
　　秦桑的修为明晃晃的摆在面前，确实是筑基期无误。
　　但他记得非常清楚，在当年大隋仙鹤传玺、敕封圣皇之时，甄明代他前去检测秦桑的天赋，回报的结论分明是无灵根！
　　为此，秦桑一心向道，苦苦哀求，还多了一番周折。
　　如果真是无灵根，怎么可能被少华山纳入门墙，而且有这么高的修为？
　　除非……
　　秦桑‘嗯’了一声，看着韩家主的眼睛，语气平淡的说道：“在下确实身具灵根，不过天赋不尽如人意。当年……兴许是甄道友疏忽了，没能检测出来。”
　　“不可能！”
　　韩家主断然道。
　　修仙者，连检测灵根这么简单的事情都能出错，这个仙白修了！
　　韩家主满脸杀意，眼中寒芒闪烁。
　　以他的城府，仍然快要压抑不住胸中熊熊燃烧的怒火。
　　一是对秦桑的羞愧，另一个则是被欺瞒的愤怒。
　　韩家主转身对老者道：“刘长老，后面的事由你做主，若是人手不足，便以韩某家主的名义抽调族中长老，我要马上返回韩家堡。”
　　老者听得云里雾里，不明所以，但看到自家家主盛怒的样子，当下不敢多言，毫不犹豫的遵命行事。
　　“谨遵家主之命。”
　　接着，韩家主深吸一口气，强行压下怒火，带着浓浓的歉意看着秦桑，一脸诚恳的说道：“秦道友，当年是韩某的错！万万没想到，他竟敢如此胆大妄为……若秦道友有时间，可否随我回韩家一趟？我一定给秦道友一个交代！”
　　秦桑一直在观察韩家主的神情，见他不似作伪，想了想，点头答应下来。
　　秦桑也很好奇，他和甄明无冤无仇，甄明为何害他。
　　不过，他心中对甄明感觉很复杂。
　　险些被甄明断了仙途，本该对非常愤怒才是，但秦桑思及自身这些年种种经历，不得不承认，如果不是甄明，他不可能有今天。
　　因为甄明一言断定他没有修炼天赋，他被迫北上来到幽山坊市，辗转拜入少华山。
　　虽历经无数艰难险阻，几次处于殒命的边缘，却换来如今这身修为，以及数件异宝。
　　若是当年加入了韩家，只能做外门弟子，没有丹龙参、没有筑基丹，以他的天赋，恐怕在六七十岁后仍被困在炼气期第十层。
　　然后认清现实，放弃仙途，娶妻生子，老死在韩家堡，碌碌无为一生。
　　至多比凡人多活几十年。
　　绝不可能像现在这样，未来拥有无限可能。
　　只能说造化弄人。
　　几人离开幽山坊市，韩家主又吩咐了下属几句，祭出一艘飞舟，邀请秦桑登上飞舟，直奔西南方向飞驰而去。
　　在飞舟上，他们才来得及叙旧。
　　“当年秦道友救我出来时，我和那魔头拼得两败俱伤，不仅重伤垂死、体内灵力枯竭，身上的丹药也都耗尽了。
　　借着那几枚水露丸，才勉强吊住一口气，坚持回到家族，请家中长辈出手，闭关疗养八年方才恢复元气。
　　敕封大隋圣皇时，正是治疗的关键时候。
　　早知如此，我拼得伤情反复，也要亲自下山走一趟，也绝不会委托给甄明这个小人！”
　　韩家主痛心疾首，长叹道。
　　秦桑知道韩家主所言非虚，当年他虽然没什么见识，但也能分辨出来，韩家主的伤势非常严重。
　　应该是怕凡人发现端倪后起什么坏心思，他一直在强撑而已。
　　“韩道友，我和甄明道友素不相识，当年奉行谨言慎行，也未曾得罪他，他应该没理由害我，”秦桑意有所指的说道。
　　韩家主面色一沉，思索良久后，缓缓摇头道：“不瞒秦道友，韩家堡内虽然也存在竞争，但家风尚可，一切以实力说话，没有那么多阴谋诡计。
　　而且甄明及其至亲，不可能、也不敢韩某一脉作对，此人一直懂得规矩，从未有过出格的举动。
　　所以我才放心让他去接引秦老弟，没想到他竟敢胆大妄为，背着我做这种事。”
　　闻听此言，秦桑微微颌首，想想也是，甄明针对自己，也不可能影响到家主的争夺，修仙界终究还是拳头为尊。
　　既然没有世家恩怨，看来很可能是甄明临时起意。
　　秦桑不禁有些郁闷，自己始终谨小慎微，究竟怎么得罪了甄明？

第三百五十四章 传奇
　　“秦道友成为少华山高徒，而且有这么高的修为，没有因在下一时疏忽而耽误前程，韩某内心总算能得到一丝宽慰……”
　　韩家主面露惭愧之色，似是想起来什么，又问，“我伤愈出关后，担心秦道友，曾派人去幽山山脉附近，但未能找到你。这些年一直未曾得到你的消息，秦道友一直在少华山闭关苦修？”
　　秦桑道：“拜入少华山，突破筑基之后，我便去古仙战场历练，此番也是从古仙战场回来，路过幽山坊市，能和韩道友重逢是意外之喜。据我所知，幽山山脉乃是一片无序之地，韩道友带着族中高手来此，难道纯阳宗有意经略此地？”
　　“那倒不是。”
　　韩家主摇头道，“秦道友既是少华山高徒，应该知道现在小寒域边境不太平，天行盟的蠢蠢欲动，各大宗门无不厉兵秣马，严阵以待。在这种关头，却有不少魔门贼子频频越境，试图浑水摸鱼。师门也是为了后方安稳，命我等弟子肃清魔踪，以作警告，韩家还有其他几个家族，恰好被分到幽山山脉附近……”
　　秦桑这才知道，他不仅是韩家家主，在筑基后，又被纯阳宗一位金丹上人收为亲传弟子，在纯阳宗地位很高。
　　“天行盟真的要大举进攻？现在局势有多严峻？”秦桑心下猛地一沉，连忙追问。
　　一旦大战开启，云沧大泽势必成为战场，少华山首当其冲！
　　韩家主道：“秦道友莫急，据说云沧大泽里的气氛确实有些紧张，但还没有开启大战的迹象，至少要等灵潮真正来临，才能见分晓。而且，当今小寒域元婴级数的高手，乃是数千年来最多的一次，正值鼎盛之时，天行盟动手之前，也要先掂量掂量自己的能耐！”
　　秦桑点点头。
　　韩家主说的没错，小寒域现在的实力确实非常强大。
　　不过，也有传言说，这些元婴高手中，并非每一位都有元婴级数的战力，其中有什么隐秘，就不是他们能够探知的了。
　　说话间，秦桑发现飞舟不是往大隋的方向飞，好奇问道：“韩家堡不在大隋附近？”
　　秦桑之前也只知道纯阳宗麾下有一个韩姓家族，堪舆图并未标注韩家堡的具体位置。
　　韩家主笑着说道：“之前距离大隋有一段距离，现在却是在大隋境内了。”
　　“哦？难道这些年发生了什么变数？”
　　秦桑心生诧异，他隐隐猜到了什么。
　　韩家主‘嗯’了一声，耐心向秦桑解释起来。
　　“由于先祖立下大功，在先祖创立韩家之后，师门便将如今大隋等几个凡人之国所在的地域，划分给韩家。
　　“原本先祖曾认为凡人愚昧，便派家族子弟立国，进行管理。
　　“却不料这些子弟不仅毫无治世之能，依仗修仙者的身份，行事肆无忌惮，而且只知享乐、道心尽丧，将俗世弄得乌烟瘴气、混乱不堪，百姓怨气冲天。
　　“先祖痛定思痛，决定动用凡人治世！
　　“所有家族子弟，全部返回韩家堡修炼，境内散修也都一一进行约束，等闲不可显圣于人前，更不许干预俗世运行。
　　“当然，修仙者的手段诡异莫测，有些事情还是难以断绝，但规矩立下后，干扰确实少了很多。
　　“自那以后，凡世任其自由发展，有才德之人居之，虽经历分分合合，时常发生战争，却出乎意料的愈发兴盛。
　　“我们韩家只需收取帝王供奉，在不影响凡世运行的情况下，赐几粒丹药，以及在瘟疫、天灾超出凡人能力时出手治理，省心省力。
　　“其他家族见行之有效，也纷纷效仿。现如今，师门控制的凡间基本都是如此……”
　　秦桑听到这里，不由得一阵后怕，幸好当年他行事低调，只做暗探，未曾在战场上肆无忌惮的动用阎王，尤其是后来进攻帝都时，更是全程隐身。
　　否则很可能已经被韩家揪出来斩了。
　　韩家主不知秦桑的心思，继续说道：“先祖此举确实英明，这些年来，俗世中人杰辈出，有些人的才能令我们修仙者也不得不叹服。
　　“不过，能和那位大隋女帝比的人，不多！
　　“秦将军曾在女帝麾下为将，应该对她的有所了解吧？
　　“女帝生前，以女子之身，做出惊世骇俗举动，发起兵谏。
　　“其父刚坐上皇位没几天，便被女帝夺位，尊奉太上皇，当年韩家也曾对此有悖伦常之事议论纷纷，后来决定不做干预，承认女帝之位。
　　“不料，女帝登基后便显现出惊世之才，对内选贤举能、蓄养国力，对外合纵连横，待时机成熟后，以雷霆之势，发动战争。
　　“竟以大隋一国之力，连战连胜，短短一年便连克数国。
　　“如今大隋疆域不次于恒国，在女帝的治理下，日益昌盛。
　　“女帝巾帼不让须眉，文治武功，堪称一代明君！
　　“秦道友……秦道友……”
　　韩家主对女帝赞叹不已，却发现秦桑有些神思不属，“秦道友，你在想什么？”
　　“啊？没事！没事！”
　　秦桑猛地回过神来，连忙摇头，掩饰过去，接着轻咳一声，忍不住问道：“女帝确实是人杰！不过韩道友说是女帝生前，难道她已经驾崩了？”
　　韩家主点点头。
　　“女帝毕竟是凡人，况且以大隋的国力，开疆扩土，创下这等不世基业，每一步都如履薄冰，随时可能万劫不复……
　　“女帝如在悬丝起舞，日夜操劳，心力交瘁，韩家虽赐下几枚疗养的丹药，也回天乏术。
　　“不过，她有此波澜壮阔的一生，却是我们修仙者也为之惊叹的，称得上不虚此生。
　　“和她相比，很多修仙者也只是多活几年的朽木而已！”
　　秦桑听着韩家主的话，脑海里却神游万里。
　　东阳郡主、长公主、女帝……
　　可以说，秦桑是看着她一步步走上来的。
　　秦桑早就知道她的野心，当年临行前的那一夜，也知道她准备孤注一掷。
　　遂甘作诱饵，引诱太子露面，帮她最后一次。
　　没想到，她信念始终未失。
　　俨然成为传奇。

第三百五十五章 太师
　　飞舟上，二人相谈甚欢，都快要结成八拜之交了。
　　他们修为相若，交流起修炼心得，印证自身，皆有一番感悟。
　　飞舟在空中疾驰，还要很久才能到达韩家堡。
　　秦桑并未入定修炼，一直望着飞舟外。
　　白云悠悠、青天碧空。
　　姿态多变的山川水泽、星罗棋布的凡人村落，这些和古仙战场截然不同的景色，从视线中急速飞退。
　　“韩道友，”秦桑突然长身而起，面带歉意的说道，“我猛然想起一件要事，恐怕不能和道友一起回韩家堡了，日后有机会，在去拜访。”
　　韩家主愕然，急忙出言挽留，“秦道友有何要事，这般紧急？秦道友对我有救命之恩，我却险些恩将仇报，还未曾向秦道友赔罪。况且还有甄明他……”
　　秦桑缓缓摇头。
　　“在古灵山，秦某只是举手之劳，韩道友就不要再提什么救命之恩了。
　　“而且此事不怪韩道友，当年指引我去幽山坊市，从此踏入仙途，已经是别人求之不得的机缘。
　　“秦某确有要事，来日再去韩家堡叨扰，和韩道友把酒言欢。
　　“至于甄明之事，事情已经过去这么多年，真相如何，不重要了……”
　　韩宗主闻言若有所思，似乎明白了什么，深深看了秦桑一眼，道：“我明白了！不过，甄明心怀不轨，必须给秦道友一个说法。秦道友尽管放心，我会处理好。无论如何，秦道友之恩韩某绝不会忘，以后秦道友若有麻烦，只需传信过来，韩某必定鼎力相助！”
　　秦桑点点头，纵身从飞舟上跃起，道：“韩道友后会有期。”
　　“后会有期！”
　　韩家主拱手相送，突然想起什么，冲着秦桑的背影大喊道：“秦道友，大隋未曾迁都，帝都仍在原处。”
　　……
　　入夜时分。
　　大隋帝都，万家灯火。
　　秦桑站在帝都北的一座山顶，俯瞰雄城。
　　他发现，帝都如今的规模，比他离开时至少大了两倍，连城外的朝圣山都已经被城墙圈在里面。
　　繁华的程度更是远胜往昔。
　　短短数十年，从一个被战乱破坏的城池，发展到现在这个程度。
　　韩家主说女帝大才，绝非虚言。
　　突然一阵风声，一个肉眼难辨的身影，如一缕清风飘然而来，明显是一种遁术，此人不是武林高手，而是修仙者。
　　秦桑收回目光，低头看着来人。
　　“敢问可是秦前辈当面？”
　　此人落在秦桑面前，看了秦桑一眼，急忙躬身行礼。
　　“你是？”
　　秦桑打量此人。
　　仅看长相，有四五十岁，留着山羊胡，像个儒生，修为不高，只有炼气期第十一层，穿着一身锦袍，异常华贵。
　　“启禀前辈，晚辈是韩家子弟，当代家主是晚辈的族叔……”
　　儒生自述来历，取出一封书信，双手呈给秦桑。
　　“家主命晚辈将这封信交到秦前辈手中，并让晚辈禀告秦前辈。
　　“当年，甄明胞弟资质不足，甄明欲让其胞弟，在两年后借内门招收护卫的机会，进入内门做事，怕被人顶替，故而欺上瞒下，做出卑劣之举。
　　“家主已经按照族规处置。
　　“首恶伏诛。
　　“另，将其后人废去修为，逐出韩家堡，任其自生自灭。”
　　秦桑边听儒生复述，边将信拆开看。
　　这是一封韩家主的亲笔信，上面都是些感激、歉意的话，以及邀请秦桑去韩家堡做客。
　　秦桑将信收起来，向儒生拱手道：“劳烦道友跑一趟，另请代为转告韩家主，就说秦某感谢韩家主主持公道，若有闲暇，定当拜访。”
　　“晚辈遵命！”
　　儒生顿了顿，见秦桑没有其他事交代，便识趣退走。
　　……
　　大隋，太师府。
　　已经是深夜时分，书房内依然灯火通明，一个白发苍苍的老人正伏案疾书，他面前的桌案上，摆着小山般的文书。
　　老人放下笔，吹干墨迹，将纸折好，放进信封。
　　这时，老人突然皱了皱眉，剧烈地咳嗽起来，他用手捂着嘴，压住咳嗽的声音，不让外面的人听见，许久才勉强平复。
　　“唉！岁月不饶人啊！”
　　老人轻轻锤了锤后腰，靠在椅背上，闭上眼睛，轻声道：“稚娘，拿几根蜡烛换上，再沏一杯醒神茶……”
　　‘吱呀！’
　　一位年老的妇人端着茶推门进来，视线在老人脸上一转，就看出端倪，心疼道：“又咳了？让你向官家讨两枚丹药，你不愿去！这么强撑着也不是办法啊！你不是说官家看你们愈发厌烦，想辞官归隐么，怎么还天天操心这么多事？”
　　老人抿了口茶，脸色好了些，拍了拍妇人的手，幽幽道：“辞官，也要等老夫完成先帝所托之事，以告先帝之灵，再做打算。先帝和同僚们殚心竭虑创下的基业，绝不许发生人亡政息的惨剧，只能先让官家暂且忍耐几年。待事了之后，我们便回你家乡隐居，不问世事。大隋是兴是亡，和老夫再无干系。”
　　“回古灵山作甚！”
　　妇人帮老人揉捏肩膀，“我幼年时的记忆全是苦难，在你们派兵攻打的时候，还被抓起来，险些……被你救出来，才过上安稳日子，你在哪里，家乡就在哪里。咦？公公不是葬在翠明山么？不如就去翠明山吧，那里风景也不错……”
　　说着，妇人回头看了眼书房后面。
　　很奇怪，吴家的灵牌只有一个，不供在祠堂，而是在书房里。
　　更奇怪的是，灵牌上写的是吴哑巴，不像人名。
　　在灵牌旁边，还放着一个画轴，这些年一直摆在那里，不曾展开，只见夫君磕头，不见夫君给它烧过香。
　　做夫妻这么多年，夫君也未曾跟她说起过此人的身份。
　　几个孩子被夫君命令给画像磕头，好奇地问，夫君也只说是自己的先生。问为何只磕头不烧香，便说先生福缘深厚，肯定能长生不老。
　　……
　　这个老人就是吴传宗，当年的乞儿，如今官拜太师。
　　听到夫人说起翠明山，吴传宗立刻想起故人，怔怔出神，喃喃细语：“不知先生今日身在何方？是否成仙？”

第三百五十六章 故人境遇
　　忽然，房中响起一个声音，“还不到七十岁，怎么把身体糟蹋成这幅样子？”
　　“谁！”
　　“来人……”
　　房中突然出现陌生之人，吴夫人面色大变，立刻便要大喊护卫救驾，却被吴传宗阻止。
　　她诧异的看着自己的夫君，却发现手握重权，早已经能够做到喜怒不形于色的夫君，此时竟然满脸激动，眼眶中甚至隐有泪花闪现！
　　“先生！”
　　吴传宗霍然起身，在吴夫人震惊的目光中，扑通一声跪在地上，“先生！是您么？传宗死前终于能见您一面了！”
　　接着，吴夫人只觉眼前一花，面前忽然多了一个人影。
　　再看此人，竟然异常年轻，只有二十多岁的模样，只不过他的气质让人第一眼便印象深刻，不敢把他真的当作小年轻看待。
　　吴夫人猛地张大嘴巴，陷入呆滞。
　　她突然想起来，画像中的那个人，就是长这个样子！
　　分别时，他二十一岁，吴传宗十九岁，皆意气风发。
　　归来时，他仍是少年，吴传宗已经满头白发。
　　秦桑看到吴传宗发自肺腑的举动，心中一暖，轻轻将跪倒在地的吴传宗扶起来，见他老泪纵横。
　　“快起来！”
　　秦桑也被吴传宗的情绪感染，轻轻拍了拍他的肩膀，千头万绪，不知从何说起。
　　“听说你已经是当朝太师，剑履上殿、赞拜不名，连当今圣上都不用跪，何必跪我一个山野闲人……”
　　“先生！”
　　吴传宗紧紧抓住秦桑双臂，断然道：“没有先生，就没有传宗今天！恩同再造，先生就是传宗的再生父母，当然跪得！”
　　……
　　秦桑好容易才安抚好激动无比的吴传宗。
　　二人相对而坐，吴传宗打发夫人去送茶来。
　　吴传宗看着秦桑年轻的面容，由衷的替他高兴，“先生，您已经是仙人了？”
　　秦桑自嘲的笑了笑，摇头道：“我最多只能算个修仙者，进入修仙界才知，那里并非世外桃源，不像想象中那么美好，有尔虞我诈，有明枪暗箭。修仙者，也是人，是追梦者，追逐一个遥不可及的梦……”
　　以吴传宗的见识，听秦桑说起修仙界之事，也没有太意外，只是感慨道：“果然，世间都是如此。不过，先生吉人自有天相，定能超脱！”
　　“希望如此吧。”
　　秦桑轻叹一声，神识在吴传宗身上扫过，皱眉道：“你身上无处不伤，这些年南征北战留下的？把身体都挖空了，你武功再高也无济于事，一身真气反倒成了负担，透支你所剩无几的潜力。把胳膊伸过来……”
　　秦桑也很意外，吴传宗竟然后天巅峰高手，距离先天一线之隔。
　　以他的地位，琐事缠身，还能有这身武功，可见多么勤奋。
　　吴传宗依言照做，恍然道：“难怪每次练功后精神能好一阵，身体却一天不如一天，还以为是老了的缘故……”
　　秦桑沉吟片刻，谨慎的度了一丝灵力，进入吴传宗经脉。
　　年事已高，加上一身暗伤。
　　毫不夸张地说，吴传宗的身体已经接近油尽灯枯，若不做调理，怕是没两年好活了，即便调理也必须小心翼翼，否则反倒害了他。
　　此时，吴传宗的夫人亲自端着茶走进来，看到此景，满脸期待和兴奋，急忙放慢脚步，生怕打扰了秦桑，小心翼翼地走过来。
　　秦桑控制灵力，沿着吴传宗的经脉，一点儿一点儿地帮他梳理，可惜吴传宗的年纪和身体都不允许，否则说不定能借此机会突破先天。
　　足足过去一个时辰，秦桑才完成。
　　茶水已经冷了。
　　吴夫人紧紧握着双手，无视夫君的眼神催促，忐忑不安的看着秦桑，等他的结论。
　　“吴夫人请坐。”
　　秦桑注意到吴夫人的眉宇间有些熟悉，忽然想起来，竟是那个险些被王流糟蹋的女孩，吴传宗动了善心，没想到成就一番好姻缘。
　　“这瓶丹药你拿着，一枚丹药分三次服用，连服三枚，应该能把你的旧伤治好大部分。不过有些亏空难以弥补，而且你的年纪也不小了，以后不要妄动真气，吴夫人也可以服一枚，调理身体，延年益寿……”
　　秦桑取出一瓶疗伤灵丹，效果和水露丸相仿。韩家会赐下一些养身的丹药，但为了不影响凡间次序，品质比水露丸差远了。
　　现在，这种灵丹对他毫无作用，还是在八卦禁地，从斗笠男子那里得到的，剩下一些。也幸好有它们，否则更好的灵丹，吴传宗凡人之躯恐怕承受不住药力冲击。
　　“多谢先生！”
　　吴传宗夫妇起身行礼。
　　经过调理，吴传宗现在就感觉身体轻松多了，不禁大为惊喜。
　　“坐下说话！”
　　秦桑按住吴传宗，道：“给我说说，其他人情况如何，岳老、白江澜、水猴子他们……”
　　吴传宗把装有灵丹的玉瓶交给吴夫人，她立刻宝贝似的紧紧抓住。
　　“岳老在那夜兵谏时，为救先帝，被刺客重伤，之后退隐。
　　“白将军官至禁军统领，五十八岁时因病归隐，居陪都，于六十七岁病故。先帝念其护卫有功，对其后人多有照拂，不过白统领严禁后人从军，多经商、为官，白家颇为兴盛。
　　“水猴子在先生离开后立下大功，封宁王，镇守先生的家乡，曾经的宁国，现由先帝赐名江州道。
　　“张文奎等人也都因先生遗泽，受先帝倚重，各有一番成就。
　　“还有秦家……”
　　听吴传宗突然说起秦家，秦桑一怔，没有阻止。
　　“先生双亲和兄嫂都安享晚年，得以寿终。我未曾向他们透露先生的消息，但他们应该也能猜到一些。
　　“先生大哥、二哥各有一子，出将入相，如今已经身居高位，必能将秦家发扬光大。
　　“秦家后人也是英杰辈出，前程似锦。”
　　秦桑听罢，感慨道：“辛苦你了！”
　　他在俗世混过，很清楚秦家一个毫无根基家族，在短短几十年里就发展到这个程度，有多么困难。
　　若没有吴传宗倾力照拂，秦家绝不可能有这般气候。

第三百五十七章 无缘
　　“你做得很好！”
　　秦桑对秦家没什么感情，但占据了秦三娃的肉身，承接了这份因果，出于心安，便让吴传宗代他照顾一下秦三娃至亲。
　　吴传宗却把秦桑的话当作圣旨，把秦家从农户一举托成世家豪族，无法更好了。
　　秦桑本想见一见老朋友就走，看到吴传宗满脸不舍，以及吴夫人欲言又止，想到自己旧日寻仙之旅，沉声道：“方才你也听到了，修仙并非想象中那么美好，我自顾不暇，无力收徒，只能把他们送到一个还算安稳的地方，自行苦修。吴家后代，可以让他们过来，我给他们测一测天赋。当然，最后是否去修仙，还要问他们自己的意愿。”
　　他没有精力，也没有能力护持他们。
　　即便这些后辈中真的有人身具灵根，最多帮他们指一条去韩家堡的路，未来能有多大成就，全靠他们自己。
　　犹豫了一下，秦桑又道，“秦家和白家后辈，在帝都中的，也可以一并叫过来。”
　　让吴传宗去召集后辈，秦桑想了想，取出一块白玉，制成几块玉佩。
　　四更天。
　　太师府突然响起一阵嘈杂。
　　十几个少年少女被从美梦中强行拉出来，本来暗骂不已，却发现竟然被送到太师府，顿时兴奋异常，凑到一起叽叽喳喳。
　　“竟是太师大人深夜召见，难怪爹娘这么急切……”
　　“不知深夜相召，有何要事？难道爷爷看到我等才华，要重用我等？”
　　“为何只有我们三家子弟？”
　　“秦兄文韬武略，必得太师倚重，要先恭喜秦兄了……”
　　……
　　“先生，人都到齐了。”
　　吴传宗来在门前，轻声禀告，却没有听到回应，不禁面色微变，匆忙推门进去。
　　却见房中烛火摇曳，人影已无。
　　桌案上，放着一个玉瓶和三枚白色的玉佩。
　　耳边突然响起秦桑的声音。
　　“传宗，这些后辈身上并无灵根，与仙道无缘，未必是一件坏事。
　　“这瓶丹药，代我送给水猴子，我就不去看他了。
　　“这些玉佩上有我留下的禁制，你们三家各有一枚，当家中有灭门之祸时，将鲜血滴在玉佩上，可激活禁制的力量，救家族于危难之中。
　　“切记此物只可使用一次，便会毁掉，而且必须你们三家的血脉才能激发禁制，不可凭借此物为非作歹，也算是我留给你们最后的助力。
　　“传宗，此次一别，恐难有再见之期，你要好生照顾自己……”
　　声音飘渺，渐行渐远。
　　“先生！”
　　吴传宗伏地痛哭，接着突然想起来什么，急忙抬起头向虚空大喊：“先生！先帝仙逝之前留下圣谕，灵柩不入皇陵，葬在朝圣山！先帝勤于政事，一生清苦，未曾婚嫁，也无后代。曾言能得她钟爱之人，必是和她一样，有坚韧不拔之志的奇男子……”
　　许久，虚空中传来一声轻叹，“我知道了……”
　　吴传宗脸上露出欣慰之色，坐倒在地上。
　　……
　　朝圣山。
　　这座皇家圣山，传说有仙人驻跸。
　　山上禁地，无人敢闯。
　　在朝圣山后山，有一座无字碑孤独地矗立在那里。
　　山高千尺，可摘日月。
　　在此处，能俯瞰帝都，亦能仰望苍穹，和仙人对视。
　　突然，无字碑前的小径上出现一个人影，不知道这个人是怎么穿过的无数禁卫的防护，他一手提着酒壶，另一只手拿着一个酒杯，一步一步的走到无字碑前。
　　他一动不动，在碑前站立多时。
　　来人正是秦桑。
　　想到临行前那一夜，他不知天高地厚，借朝圣山之喻，以明求仙之志的一番论述，秦桑喃喃道：“你还记得啊……幸好我也始终未忘，否则有何颜面回来见你？”
　　打开酒瓶，酒香扑鼻，仙酿青虹酒果然名不虚传。
　　秦桑斟了一杯酒，放在无字碑前，轻声道：“敬你一杯！祝贺你，实现了梦想，以女儿身登临人君之位，留下千古一帝的传说……仙道比我想象的难走，不过我不会放弃，希望你在九泉之下，也能祝福我……”
　　秦桑提着酒壶灌了一大口，发现即使把灵力封印在气海，筑基期的肉身也能轻松抵抗住酒力。
　　起身向回走。
　　初时步履沉重，后大步流星。
　　清风相随，明月为伴。
　　……
　　翠明山。
　　天光已经大亮，许多信徒早早上山，上香祈福。
　　三巫城的那家包子铺竟然还在，现在的店主是以前店主的孙子，当然认不得秦桑，肉包子美味依旧，秦桑大快朵颐了一番，来到翠明山，找了个无人处，现出身形。
　　沿着记忆中的山道，拾阶登山，他惊讶地发现青羊观被修缮一新。
　　门楣上刻着‘青羊观’的石条仍在，不过字迹被刷上新漆，歪歪扭扭的木门也已经换上了新的。
　　秦桑心生好奇，走进观中，视线一扫，发现格局和记忆中并没有发生多大的变化，但殿宇墙垣都是用青砖新砌的，可见青羊观的香火比以前兴旺得多。
　　就在这时，一个农家汉子扶着一位老婆婆推开青羊殿，从里面走出来，不住地回头向道长道谢。
　　这一幕似曾相识。
　　不过，他们的衣着不华贵，却很整洁，虽然不富裕，但不像灾民那样衣不蔽体、面黄肌瘦，也没有赊账。
　　一路过来，秦桑走马观花，但也能发现当今大隋的风貌和数十年前迥异，女帝将大隋治理得很好，蒸蒸日上。
　　秦桑身上穿着一件简单的长袍法器，灵光内敛，但能看得出来材质不一般，加上秦桑的淡然气质，一看就不是普通人。
　　母子俩生怕冲撞了秦桑，小心翼翼向外走，离开青羊观前，带着几分担忧，回头看了眼秦桑。
　　秦桑察知到他们的小动作，转念一想就明白，他们是怕自己对青羊观不利。
　　看来观中道士很得人心。
　　秦桑迫不及待走到青羊殿前，推开殿门，不禁大失所望。
　　和以前一样，青羊殿里有很多病人安静地坐在一旁，等待诊病。
　　可是，坐诊的是一个二十岁左右的年轻道士，没有老道士。
　　明月不在。

第三百五十八章 长生
　　“公子，是来上香还是治病……”
　　一个只有十二三岁小道士，应该是年轻道士的徒弟或者帮手，帮一个妇人固定好断腿，急步迎上来，抬头看到秦桑的长相，突然像见了鬼一样。
　　双眼圆瞪，满脸惊诧。
　　秦桑心中一动，“小道士，你认识我？”
　　“师……师父……”
　　小道士突然扭头，向着年轻道士急切地大喊了一声。
　　这一声喊，把青羊殿的目光都给吸引过来。
　　众人无不怀疑的看着秦桑。
　　秦桑满脸无辜地摊开双手，表示他是清白的，没有欺负小孩子。
　　“一惊一乍做什么？《清静经》白念了？”年轻道士正在给一个老人诊脉，不满的看过来，训斥了一句。
　　“师父……他……他是……”
　　小道士一手指着秦桑，急得面红耳赤，说不出囫囵话来。
　　年轻道士微微皱眉，顺着小道士的手指看向秦桑，接着突然面色一变，脸上浮现出惊疑不定的表情。
　　“老先生，请稍等……”
　　年轻道士犹豫了一下，起身急步走在秦桑面前，拱了拱手，试探着问道：“贫道李玉斧，敢问公子贵姓。”
　　“我姓秦……”
　　看到他们的表现，秦桑也能猜到一些，便不再遮掩的问道，“你和明月是什么关系？”
　　被秦桑这般询问，李玉斧脸上露出震惊之色，语气中带着浓浓的难以置信，“明月道长正是先师，您难道就是……秦师伯？”
　　“先师？”
　　秦桑心下一沉，声音有些干涩，“明月他已经……”
　　李玉斧神色沉重的点点头。
　　“呼……”
　　秦桑长长吐出一口气，发现大殿的病人都眼巴巴地看着这边儿，可能是在好奇，青羊观观主为何有一个这么年轻的师伯。
　　秦桑摇摇头，对李玉斧道：“你先去做事，我们容后再叙。”
　　“弟子遵命！”
　　李玉斧对秦桑言听计从，回去继续诊病，但明显有点儿心不在焉，突然想起来什么，对秦桑问道：“秦师伯，后面求医之人会越来越多，可能还要几个时辰才能结束，不如让景天先带您去后殿歇息？”
　　“也好！”
　　秦桑点点头，跟着小道士走进青羊观后殿，见小道士面对他有些拘束，开口问道，“你叫景天？”
　　小道士点点头，紧张的说道：“回禀师伯祖，师父捡到弟子时，正是盛夏入夜，漫天萤火虫飞舞，便给弟子取道号景天。”
　　秦桑‘哦’了一声，又问，“寂心道长和明月的灵位，供奉在哪里？”
　　“在祖师殿……”
　　所谓的祖师殿，其实非常简陋，摆着三个灵位。
　　云游子、寂心和明月。
　　青羊观一脉，自云游子始，而云游子是个半路出家的野道士，自学成才，前面没有师父，所以只有寥寥几人，显得非常单薄。
　　秦桑把景天打发到前面去帮忙，将云游子的灵位拿下来，取出旁边的线香，给寂心和明月一人点了一根，拜了拜。
　　“你们都走了啊……”
　　秦桑用微不可查的声音，轻声说道。
　　他盘坐在蒲团上出神，往日种种记忆涌上心头，来到这个世界后，在青羊观度过的是最清贫，也是最快乐的一段时光。
　　无忧无虑、自由自在。
　　青羊观的三个‘道士’，如今只剩他自己了。
　　寂心道长肉眼凡胎，如果活到现在早已经超过百岁了，秦桑有心理准备，却没想到明月走得这么急。
　　在三个灵位旁，有一个木盒，秦桑在里面找到了自己的画像，落款是明月。
　　展开画像，秦桑会心一笑。
　　在画像上，他身上的道袍皱巴巴的，沾着一身灰，手里捏着石子，一脸专注地盯着空中的鸟群，手上蓄势待发，似乎随时能够打下一只鸟儿来打牙祭。
　　画像惟妙惟肖，难怪李玉斧师徒一眼就认出他来。
　　……
　　日头一点儿点儿移到正中。
　　景天要做午饭，进来问秦桑喜欢吃什么。
　　“做碗杂粥吧，”秦桑道。
　　……
　　直至傍晚，李玉斧才看完病人，匆匆走过来，“晚辈怠慢了，请秦师伯恕罪。”
　　秦桑似笑非笑的看着他，“是谁让你叫我师伯的？”
　　李玉斧没想到秦桑会这么问，‘啊’了一声，“是师父吩咐的。”
　　秦桑笑着摇摇头，当年他没有正式拜师，寂心道长可能也看出来他心不在此，从未提过收徒之事。
　　所谓的师兄之言，不过是忽悠明月，占个便宜。
　　没想到他一直记得。
　　“既是师伯，怎么没把我的灵位摆上去？”秦桑又问。
　　李玉斧连忙答道：“师父说师伯您去求仙了，肯定能够成仙得道，长生不老，让弟子在心中记住您就好……”
　　秦桑‘嗯’了一声。
　　看来，他在那晚诈死，并未瞒过寂心道长的眼睛。
　　想到这里，他便主动把自己当年的行踪说了一遍，问道：“……后来我来到翠明山，得知道长和明月已经远走。也曾派属下散去各国寻找，都没能找到他们，不知他们一直在什么地方？什么时候回来的？”
　　李玉斧道。
　　“师祖和师父离开翠明山后，乘船顺江南下，游历各国，一路上治病救人，最后一直到巫陵江尽头的辰国，才安顿下来。
　　“当时正逢辰国瘟疫横行，他们不顾自身安危，施药诊病，甚至不惜自己染上瘟疫，找到对症之药，活人无数。
　　“当地人感念师祖和师父恩德，为他们立下万家生祠，至今仍在承受香火供奉。
　　“弟子也是辰国人，正在襁褓之时，失去双亲，被师父收留。
　　“等师父年事已高，思及故乡，便带着弟子返回翠明山，重振青羊观……”
　　李玉斧娓娓道来，秦桑听得入神。
　　难怪一直没有找到寂心师徒，他们竟然走了这么远，辰国远在巫陵江尽头。
　　李玉斧说起万家生祠时，语气充满骄傲。
　　秦桑也由衷的敬佩寂心师徒的善举和坚持，他们始终未曾忘却自己的心念，万家生祠是他们应得的。
　　他不禁在想，只要祭祀不绝、香火不断，寂心道长和明月将渐渐成为当地百姓心中的神明，永远铭记。
　　这，是否也是一种长生？

第三百五十九章 道统
　　“以后，你太师祖的灵位不用摆了……”
　　秦桑拿着云游子的灵位晃了晃。
　　李玉斧先是有些疑惑，接着突然意识到了什么，满脸震惊，“太师祖难道……”
　　李玉斧一直忍着没问，但他分明记得，师父不止一次说过，秦桑师伯只比师父大不到两岁。
　　现在已经七十多岁了，外表却仍年轻如少年。
　　只有一种可能。
　　师伯真的成了神仙。
　　但李玉斧万万没想到，太师祖竟然也是神仙！
　　这一点，师父和师祖都未曾提过半句，或许他们也不知道。
　　秦桑笑着点点头，开了个玩笑，“我也没想到，云游子前辈竟然比我更早步入仙道。几年前我和前辈意外相遇，幸好曾经看过前辈的画像，认出前辈。老人家现在活得好好的，你们摆个灵位，不是在咒他么？”
　　李玉斧诚惶诚恐的把灵位收起来，还是有些难以相信，青羊观一脉，算上秦桑才六个人，竟然出了两位修仙者。
　　“原来太师祖和师伯一样，也成了神仙……”
　　秦桑摇头，只好再解释，“不敢妄称神仙，我等只能算是修仙者，是掌握了强大力量的人……云游子前辈的经历，比我要坎坷得多，七十八岁方才入道，百岁高龄筑基，能有这般成就，在修仙界也绝无仅有，便是源于他永不言弃的信念。寂心道长和明月虽是凡人，能得万家生祠、百姓供奉，也和前辈的教诲不无关系。只愿你们后人莫要忘记……”
　　“是！”
　　李玉斧肃容长拜，“弟子谨遵师伯教诲。”
　　景天也连忙照做。
　　秦桑看着面前的师徒俩，心中暗暗点头，李玉斧不仅非常聪慧，品性也不错。
　　他虽呆在祖师殿，但神识一直笼罩在青羊殿，默默观察李玉斧师徒的举止。
　　一整天下来，秦桑有种往日重现的错觉。
　　来青羊殿诊病的人，都是附近的百姓，没有一个人因李玉斧年纪小而轻视他，所有人都对他非常尊敬。
　　无论贫富，李玉斧师徒皆一视同仁。
　　若是病人实在付不起诊金，选择记账，李玉斧也并无半点儿不耐烦，他的账簿虽不如寂心道长的厚实，但也积累了一沓。
　　所有举动皆是发至内心，自然而然。
　　若无寂心道人和明月的言传身教，不可能做到。
　　如果是装的，瞒不过秦桑的法眼，即便李玉斧心机深沉，景天一个小孩子，不可能伪装的这么完美。
　　寂心道长和明月后继有人！
　　秦桑很欣慰。
　　同时，他也能察知到，李玉斧和景天在看他时，目光深处，藏有一种期待和忐忑的情绪。
　　这种眼神，他很熟悉。
　　在接触到修仙界之前，遇到修仙者时，他也会是这种眼神。
　　“把手伸过来，我看看你们的天赋……”秦桑开口道。
　　秦桑感念寂心道长和明月，李玉斧师徒若有天赋，他自然不介意提携他们一把。
　　不过，秦桑心里很清楚，这种可能性非常小。帝都三大家族的后辈，一个身怀灵根的都没有，这才是正常之事。
　　李玉斧面色大喜，急忙伸出手臂，景天还有点儿懵懵懂懂，但也知道肯定是好事。
　　“咦？”
　　秦桑手指搭在李玉斧手腕上，轻咦一声，诧异地看了眼李玉斧，接着又搭在景天的手腕上，查看一番后，沉吟起来。
　　师徒俩不敢出声惊扰，神情忐忑的看着秦桑。
　　确实有些出乎秦桑的预料，他也没想到，李玉斧竟然身怀灵根，而且是水木双灵根的极品天赋！
　　和史荭师姐不相上下！
　　可惜景天身无灵根，无法修炼。
　　在查看他们天赋时，秦桑顺便查了下李玉斧的骨龄，二十五岁。
　　这个年纪才开始步入仙途，看似有点儿晚了，但他双灵根的天资，若是修行不懈怠，不走弯路，仍有筑基的希望。
　　秦桑动用自己的资格，有把握让李玉斧拜入少华山。
　　不过，一来秦桑自己仍在筑基期挣扎，东奔西走，能做的事情有限，不可能亲自指点，最多能保证让他在师门中能安心修炼，不受欺负。
　　二来，上溯渊源，李玉斧和云游子之间有明确的师承关系，自己直接引李玉斧入少华山，好像有些越俎代庖。
　　秦桑又想起来，在阴山关，云游子感叹谭豪兄弟情深的时候，语气中似乎有别样的意味，不知是不是想起寂心道长，又动了收徒之念？
　　若是云游子真想收徒，李玉斧再合适不过！
　　想到这里，秦桑心中一动，做出决定。
　　让李玉斧先把景天送出去休息，然后将实情告知。
　　李玉斧得知内情，满脸惊喜自不必说，眼底却带有几分担忧之色，忍不住问道：“师伯，景天真的无法跟随弟子一起修炼么？”
　　秦桑‘嗯’了一声，“没有灵根，无法修仙，这便是天道残酷之处。”
　　一时间，李玉斧喜忧参半，听到秦桑不会收他为徒，更是大失所望。
　　秦桑道：“我会留给你一门修仙功法，和几件防身用的法器。你暂且呆在翠明山，自己修炼，等我问过云游子前辈之后，他若愿意亲自指点于你，会过来把你领入仙门。云游子前辈的师门太乙丹宗乃是正道强宗，实力在修仙界首屈一指，若能拜入太乙丹宗，是你莫大的福缘……”
　　在炼气期第六层之前，对天地灵气的要求没有那么苛刻
　　翠明山也是一处灵秀之地，聚拢灵气，藏风纳水，风水极佳，完全可以支撑李玉斧修炼所需。
　　“不过……”
　　秦桑语气一转，沉声道，“在此之前，我还有一个要求，你必须做到。”
　　李玉斧神色一紧，肃然道：“请师伯吩咐。”
　　秦桑对李玉斧的态度很满意，点点头道：“迈入仙途，便要了断凡尘。在修仙之前，你必须将青羊观传承下去，这是你不可推卸的责任。景天心性不错，记得好生教导，莫要断了俗世的道统。”
　　青羊观一脉，自云游子始，但将师门道义发扬光大的则是寂心道长，这么多年来凝聚了寂心道长和明月的毕生心血。
　　若断绝传承，非常可惜！

第三百六十章 六百岁
　　李玉斧将秦桑的话记在心里，发誓认真传承师门道统，发扬光大青羊观道统。
　　秦桑把在幽山坊市买的那本《幽冥经全本》翻出来，送给李玉斧，这本功法里附带的基础法咒，都是精挑细选，足够李玉斧钻研一阵子。
　　另外，秦桑又从芥子袋里一堆用不上的法器里挑出几件，给李玉斧防身之用。
　　其中最好的是被幽罗云替换下来的飞天梭，万一遇到危险可以用来逃命，能让李玉斧用到筑基期。
　　“既然叫我一声师伯，这些东西算是我送给你的见面礼。”
　　秦桑不无感慨的说道：“你现在的条件，比我当年刚入仙途时强多了，记得好生修炼，千万不要懈怠，云游子前辈不喜欢懒惰之辈……”
　　李玉斧忙不迭点头：“弟子定会勤学苦练！”
　　接着，秦桑又将《幽冥经》和一些修仙界的常识，跟李玉斧详解了一番。
　　“感应到灵力后，可用养髓汤辅助修炼……”
　　“你不是孩童，世道险恶不用来我教你，修仙界和世俗界没什么区别，弱肉强食、尔虞我诈。你初入仙途，实力低微，记得万事低调，莫要人前显圣，以免引来灾祸。若遇到解决不了的麻烦，就拿着我的信物，就近去韩家堡求救，可保无虞……”
　　“下次见面，我会将你的事告诉给云游子前辈知晓，你耐心在青羊观等待。”
　　再次祭拜过寂心道长和明月之后，秦桑不顾李玉斧师徒挽留，星夜启程，在师徒俩恋恋不舍的目光中，乘云而起，奔赴少华山。
　　一路上，秦桑始终是若有所思的模样，迟迟没有入定。
　　此次重返大隋，有遗憾，有感怀，有欣慰……
　　种种情绪，从心尖泛起。
　　如一缕轻风，吹皱了池水。
　　终于，秦桑缓缓闭上双眼，风平浪静。
　　物是人非。
　　前尘了断。
　　……
　　少华山。
　　师门在望，但秦桑没有停留，直接飞过少华山，进入云沧大泽。
　　来到一片荒凉水域，秦桑警惕的观望一番之后，悄然现出身形，施展水遁之法，向深处潜去。
　　一直潜入水底。
　　此地灵气稀薄，水下分外荒芜。
　　厚厚的泥沙上，长满了丛丛水草，秦桑如游鱼般在水草中穿行，向记忆中的位置掠去。
　　最终，秦桑身影微微一顿，双眼神光闪烁，查看四周。
　　和其他地方相比，这里没有任何奇特之处，即使秦桑用神识一寸寸搜索，也感知不到丝毫异样。
　　灵泉和九幻天兰，就被秦桑藏在了这里！
　　那条灵脉还在泥沙底部千丈深处，秦桑也是花费了很长一段时间，精心找到这条不起眼的灵脉。
　　由于灵脉不大，孤悬于此，而且玄冥龟甲阵将灵气牢牢封锁，现在更是隐蔽至极。即使金丹上人，除非把此处闹得翻天覆地，否则不可能察知灵脉存在。
　　虽然灵脉隐蔽，秦桑自信不会被人发现，但九幻天兰太过珍贵，秦桑在古仙战场时还是忍不住，一直牵挂着。
　　此次回来，第一件事便是过来看一眼九幻天兰。
　　“不过，以后还是尽量少来，能少则少，以防万一……”
　　秦桑喃喃自语。
　　重返云沧大泽，秦桑没有和其他修士接触，但从种种迹象，能看出来大泽中气氛确实很紧张，修仙者们行色匆匆，都在担忧未来的局势变化。
　　云沧大泽广阔无边，倘若天行盟和小寒域发生大战，只会在水泽中心区域，除非小寒域彻底放弃抵抗，节节败退，否则短时间内波及不到这里，不用急于移走九幻天兰，而且秦桑暂时也找不到比这里更合适的地方。
　　不过，云沧大泽如今鱼龙混杂，各大宗门也都派出弟子，进入云沧大泽查探局势，万一在路上被有心人发现行踪，可能暴露灵泉的存在。
　　想着这些，秦桑遁入泥沙，径直下潜。
　　潜入到灵脉的位置，秦桑身影一顿，感应到阻力，将玄冥龟甲阵开启，闪身进去。
　　浓郁的灵气扑面而来，秦桑脸上浮现出惬意之色，急忙瞪大双眼看向灵泉。
　　洞府非常简陋且狭小，在洞府中间，原本是一块巨石，被秦桑挖空，种上灵泉之物，如今已经显化一汪清泉，在清泉中心，九幻天兰摇曳生姿。
　　看到九幻天兰的刹那，秦桑轻咦一声，神色惊喜。
　　只见，原本花瓣七分、通体紫色，形如覆雪墨兰的兰花，如今竟然所有花瓣紧紧合抱在一起，浓郁的紫色也褪去几分。
　　“这是……已到第七次蜕变的尾声，开始酝酿第八次蜕变了！”秦桑大喜。
　　那位炼丹大师留下的心得中，对九幻天兰的几次蜕变，都有详细描述。
　　第八次蜕变，所有色彩完全褪去，花瓣变成纯净的白色。等到第九次蜕变，九幻天兰成熟，连形态也会蜕变为最常见的兰花之态。
　　这个过程，可谓是返璞归真。
　　当所有紫色完全消失，花瓣再次盛放，第八次蜕变宣告完成，只要灵气浓郁，不影响灵药生长，距离成熟便只差最后一次蜕变，也就是五百年时间。
　　现在，九幻天兰应是刚聚合花苞不久，秦桑心中估算了一下，再有二三十年的样子，将会开始第八次蜕变。
　　那时，自己恰好百岁。
　　也就是说，即便中途不发生什么意外，自己也要到六百岁的时候，才能等到九幻天兰的成熟。
　　而金丹期修士的寿命，只有五百年。
　　“六百岁，要去寻找延年益寿的丹药么……”
　　秦桑非常头痛，在修仙界，能增加二三十年寿命的丹药，都是人人争夺，一百年寿命是什么概念？
　　而且，据说这类丹药不能简单累加，药力会有衰减。
　　“只能走一步看一步了，现在还没结丹，多想无益。”
　　“无论如何，度厄丹不容错过，两成结婴的几率太诱人了，对自己至关重要。增加寿命也好，催熟灵药也好，一定要找到办法！”
　　秦桑紧握双拳。
　　蹲在水池旁，凝视了一会儿九幻天兰，秦桑再次封闭洞府，悄然遁出一段距离之后，驾起遁光离开。

第三百六十一章 宋易
　　地沉洞。
　　看守地沉洞的弟子正在洞府修炼。
　　秦桑隐身而至，找到之前那道缝隙，落在那处石台上。
　　他先取出少阴磁瓶，装满地煞之气，之后挥手布下一个遮掩气息的大阵，将两具炼尸召唤出来。
　　只差最后一步，炼煞入体，便可成功。
　　不过，这一步也是最为困难的一步，秦桑心里也没底。
　　一旦炼制失败，炼尸气海被毁，只能制成僵尸，聊以安慰，一枚天尸符和一具筑基修士的尸体，就这么被浪费掉。
　　还不如直接杀死，然后制成煞尸。
　　《天阴尸诀》的炼尸之法确实很强，但代价也非常大，不仅材料稀有难寻，每一个步骤都充满不确定性，也难怪天尸宗弟子做不到人手一具活尸。
　　秦桑已经在心中演练过无数次过程，检查了一下炼尸，便着手准备开始。
　　两具炼尸，有一定的容错性。
　　劲装青年的修为比梁衍弱一层，秦桑便从他开始。
　　催动灵力，拘来一道地煞之气，将之收服之后，打入煞尸气海，立刻便引起煞尸体内灵力强烈抵抗。
　　……
　　三天后，秦桑从地沉洞出来，面色有些阴沉。
　　也难怪他心情欠佳，这两具活尸，只炼成了一具，值得庆幸的是，成功的是实力最强的梁衍。
　　至于劲装青年，在灵力和地煞之气的碰撞过程中，丹田被彻底毁掉，秦桑只能将其制成炮灰用的僵尸。
　　梁衍的气海也有不小的损伤，险些失败，幸好挽救回来。
　　秦桑回头看了眼地沉洞，炼尸被他留在里面，让其沐浴在地煞之气内，孕育一段时间，自行恢复。
　　最重要的三件事完成两件，最后一件，则是回宗门查询紫微宫的典籍，不知在宝塔峰内有无收录。
　　剩下的则是一些琐事，等到约定的时间，便可去天断山和云游子会和。
　　他驾驭幽罗云，直奔古渊国翔龙山，回龙观是他明面上的洞府所在，若是其他人有事找他，会将传音符留在此处。
　　打开回龙观禁制后，秦桑发现里面积累的传音符着实不少，颜色各异的传音符被困在大阵之中，如同蜉蝣般游曳，星星点点。
　　秦桑耐下心来，一个个拘过来查看。
　　其中有师门惯例留下一些通报，还有不少路过的修仙者，察知回龙观有灵阵存在，留书想要结交。
　　也有一些熟人的留书，例如吴店主、温师兄和庄严等人。
　　让秦桑诧异的是，其中还有一封竟是景婆婆打来的，也就是在问月坊市开设秘店的那位前辈，邀请他助拳，许诺的报酬颇为丰厚。
　　而且不是秘店里的其他道友发布的任务，而是以景婆婆自己的名义。
　　算算时间，恰好是他启程去古仙战场不久，自然无法给予景婆婆回应。
　　捏着这枚传音符，秦桑暗自沉吟起来。
　　初次见到景婆婆，她就给秦桑一种无法看穿的神秘之感，几次接触下来，印象愈发深刻，尤其景婆婆历来坚持的秘店规矩，让秦桑很有好感。
　　秘店的成员中有不少筑基期修士，是一个很好的渠道。
　　能与景婆婆结个善缘总不是坏事。
　　之前不知道这枚传音符，现在既然回来了，最好亲自过去解释清楚，不会浪费多少时间。
　　九成以上的传音符都无用，秦桑在回龙观停留了一个时辰，整理好之后，便向少华山方向遁去。
　　……
　　问月坊市。
　　数十年时光，坊市几无变化。
　　秦桑走在街道上，目标是吴店主的店铺，回龙观里有几枚飞符是吴店主留下的，尤其最近几年，几乎每隔一年就留下一枚，最近的一枚是在两个月前。
　　虽然传音符上只有问候之语，但从这个频率，秦桑估计吴店主可能遇到什么事儿了。
　　他正准备请吴店主帮忙炼制几件法器，便径直过来，若是吴店主的事情不大，在力所能及的范围内，可酌情帮一把。
　　店铺依旧开在原址，秦桑脚步顿了顿，视线从店铺对面的‘李府’扫过，抬脚走进店中。
　　“前辈有请！不知前辈是要购买法器，还是炼制法器？”
　　店铺里，吴店主不在，只有一个十八九岁的少年，见秦桑走进来，立刻热情的迎上来，奉茶看座，性情颇为活泛。
　　少年也是修仙者，看清少年的样貌，秦桑目光一闪，饮了口茶水，开口道：“吴道友不在店中？”
　　少年‘啊’了一声，“原来前辈认得师父？回前辈，师父正在后院炼制法器，晚辈这就去请师父。”
　　师父？
　　秦桑看着少年的背影，嘴角露出一丝玩味的笑意。
　　少年离开不久，后院便响起一阵急促的脚步声。
　　接着便见已经一头银发的吴店主急步走出来，少年小跑着跟在后面。
　　“秦道友！三十余年不见，道友安好？”吴店主三步并作两步，走到秦桑面前，神情和声音都带有几分激动。
　　秦桑起身相迎，拱手回礼，“吴道友安好。”
　　在他离开少华山之前，吴店主还是一个正值壮年的中年人模样，现在却已经满头青丝变作华发。
　　吴店主筑基未成，岁月的威力在他身上显现出来。
　　“道友风采依旧，吴某却已垂垂老矣！惭愧！惭愧！”吴店主几欲掩面，叹息不已。
　　二人相对而坐，畅叙幽情。
　　少年束手站在一旁，悄悄打量秦桑。
　　少年心性还不懂掩饰，眼神中带着很容易被察觉的好奇和期待。
　　饮尽一壶茶之后，秦桑放下茶杯，将视线放在斟茶的少年身上，和颜悦色地问道：“你叫什么名字？”
　　少年看了看吴店主，吴店主笑而不语。
　　“回禀前辈，晚辈名叫宋易。”
　　“宋易……”
　　秦桑微微颌首，复又问道：“宋颖和宋承仙是你什么人？”
　　进入店铺，看到少年的第一眼，秦桑就觉得少年眉宇间有些眼熟。
　　清秀俊逸，和宋华、宋颖兄妹很像。
　　宋承仙是宋颖的儿子，突破筑基后，秦桑为了之前许诺，回了趟宋家，虽没有收宋承仙为徒，但留给他一枚筑基丹，回报宋家。
　　“回前辈，宋颖是晚辈外婆，宋承仙是晚辈的舅舅，”宋易回道。

第三百六十二章 法宝心得
　　原来是舅甥，秦桑还以为宋易是宋承仙的儿子。
　　“他们现在情况如何？”
　　宋易道：“外婆由家母和几位长辈照料，身体还很硬朗，舅舅已经去世多年了。”
　　宋承仙死了？
　　上次见面还是刚出生的婴儿，再次听到消息却已去世多年。
　　吴店主也垂垂老矣。
　　秦桑历经大隋之行的洗礼，心中也只是感叹一下，已经很难产生波澜。
　　“舅舅在云沧大泽被人暗算，身受重伤，回到家中不久便伤情恶化，那时晚辈年纪还小，舅舅强撑着身体，把晚辈引入仙途，就……”
　　宋易声音哽咽。
　　秦桑轻叹，宋承仙的天赋不好，他虽然留了一枚筑基丹和一些修炼资源给宋承仙，独自修炼的路上想必是非常艰难的。
　　仙道便是如此残酷，不惟宋承仙一人。
　　想到这里，秦桑问道：“凶手是谁，找到了么？”
　　宋易抹干眼泪，道：“凶手已经被舅舅当场格杀，那人也是一个散修，无人寻仇，晚辈没有受到影响。”
　　秦桑点点头，让宋易下去，问吴店主：“你是怎么想的？”
　　现在，他大概能猜到吴店主喊他过来的目的。
　　吴店主起身，取出一枚玉简，递给秦桑。
　　秦桑皱眉，看了眼玉简，没有伸手去接，目光盯着吴店主的眼睛，面带不悦道：“吴道友，你这是何意？”
　　吴店主不收回玉简。
　　“宋易第一次来的时候，我就认出他是宋家人，和宋家那两个孩子长得太像了。
　　“这孩子聪颖伶俐，心性不错，身具三灵根，天赋虽然不是顶尖，但也是真灵根，有筑基的希望，否则我也不敢劳烦秦道友。
　　“我没有子嗣，这孩子和我颇为投缘，我所能做的，就是将自己的毕生所学传授给他，然后竭尽所能推他一把，不枉师徒一场。
　　“秦道友，这枚玉简是在下祖传下来，汇聚几代先祖的炼器心得，可能难入秦道友法眼。
　　“不过，玉简中有一位不知名的前辈留下的心得，他曾经是一位虚灵派金丹上人的弟子，在金丹上人身边做道童，旁观了那位金丹上人炼制法宝的整个过程。
　　“后来，那位前辈便将所见所闻记录在案。
　　“在下先祖无意间得到这枚玉简，籍此开始尝试学习炼器之道。
　　“我见秦道友对炼器有兴趣，不知玉简中的内容对秦道友有无帮助？”
　　在吴店主期待的目光中，秦桑想了想，接过玉简，神识探进去，查看玉简的内容。
　　最先入眼的就是吴店主几位先祖留下的炼器心得，他们的修为大都不高，毕生研究炼器，仙途无望。
　　秦桑走马观花看过去，最后看到那位不知名前辈的留言。
　　仔细看完之后，秦桑暗自沉思起来。
　　玉简中的内容，虽然不是金丹上人亲自所书，但对炼制法宝的过程，确实有非常详尽的描述。更难能可贵的是，那位前辈的师父在炼制法宝时对他多有指点，被他一句不差的记录下来。
　　他们出身虚灵派，在炼器一道，有比其他宗门更独到的见解。
　　秦桑芥子袋里有混元同心环的炼制之法，在细节层面，却要自己去揣摩，仔细研究这枚玉简，以后肯定大有裨益。
　　当他突破结丹期后，估计也能得到少华山赏赐的秘传，但那些都是后话。
　　最让秦桑心动的，这些内容似乎对乌木剑也有帮助，尤其那些出自金丹上人之口的话。
　　他现在只能看懂很小一部分，隐隐便有所得，若是参悟透彻，乌木剑吞噬灵木的效率肯定能大大提升。
　　想到这里，秦桑睁开眼睛，心中做出决定。
　　他推荐弟子入门的名额还未使用。
　　宋易有三灵根的天赋，在加上他的推荐，拜入少华山应该是十拿九稳的事。
　　况且宋易还是宋家人。
　　吴店主估计也是知道了他和宋家的渊源，才抱着试一试的心态来找他。
　　“拜入少华山后，宋易就是少华山弟子。以后若被某位前辈看中，收为亲传，还要另择师承。”
　　秦桑提醒吴店主。
　　吴店主坦然道：“只要能对他好。”
　　既然吴店主早就想透彻，秦桑便不再多言，把宋易叫进来，取出一枚玉佩，交给他：“等下次少华山开山收徒，你手持这件信物去少华山，遇到道门峰的接引弟子询问，你便据实回答。”
　　宋易犹豫着不敢接，询问吴店主，“师父……”
　　吴店主急声催促，“还不快感谢秦前辈！”
　　宋易这才接过玉佩，向秦桑行大礼。
　　“免礼。”
　　秦桑笑着把宋易扶起来，“我和你师父平辈论交，你以后正好也要叫我秦师叔。少华山规矩不重，但拜入师门后，一些杂役还是必须要做的，道门峰的管事和我关系不错，看在我的情面上，应该能照顾一二，但这些只是小事，还需靠你自己苦修。等你修为上来，要回宋家祖宅也不是难事。”
　　宋颖在离开问月坊市时，自愿放弃宋家在问月坊市的一切产业，签了文书的。
　　秦桑刚突破筑基时，一来根基尚浅，二来宋承仙年纪尚小，未曾入道，没有合适的由头，不好破坏问月坊市的规矩。
　　现在，就留给宋易自己解决，算是激励。
　　得到秦桑的许诺，吴店主师徒也都喜气洋洋。
　　秦桑又和吴店主叙了会儿旧，留下几样灵材请他炼制法器，正准备去拜见景婆婆，却从吴店主口中得到意外消息。
　　“二十多年前，景婆婆便关闭店铺，离开问月坊市，已经很久没有见过她了。没有景婆婆掌舵，秘店成员私下里聚了几次，渐渐联系的就少了。不过，景婆婆的店铺仍在，秦道友可以留下传音符，等景婆婆回来便能看到。”
　　秦桑诧异，“吴道友知道景婆婆做什么去了么？”
　　吴店主摇头，“景婆婆离开前并未留下讯息，在下也不了解。”
　　辞别吴店主，来到秘店前，果然大门紧闭，不见景婆婆的踪影。
　　店铺外有禁制存在，作为防护。
　　秦桑取出一枚传音符，把原委解释清楚，打入禁制之中，便离开坊市。

第三百六十三章 炼器
　　少华山。
　　秦桑现身道门峰。
　　来往于道门峰的弟子都是生面孔，秦桑用《遁灵诀》掩饰修为，避免了一些麻烦，沿着台阶，走到道门峰木殿。
　　大殿开着门，一些弟子进进出出，秦桑走进去，没有见到温师兄，却看到一位久违之熟人，庄严！
　　“庄师兄。”
　　秦桑注意到庄严已经成功突破筑基期，看来庄严的这些年的苦修没有白费。
　　“秦师弟！”
　　庄严正给一个弟子安排事务，抬头看到秦桑，脸上顿时浮现出惊喜的表情，几句话把那个弟子打发走，大步走过来，朗笑道：“听古仙战场传回消息，你已经突破筑基中期，我这声师弟叫得可是心虚的紧。幸好前些年没和你碰面，不然还要叫你几年师叔，我这张老脸真不知道该往哪放了！哈哈……”
　　秦桑也嘻嘻笑，拱手戏谑道：“恭喜恭喜，庄师兄浪子回头……温师兄何在？”
　　庄严摇了摇头，无奈道：“师父准备颐养天年，不问世事，现在估计正和哪个老朋友下棋取乐，只能我这个弟子代为辛苦了。”
　　“师父？”
　　秦桑恍然，看来庄严承了温师兄的照拂之情，正式拜师了。
　　他们三个人之间的称呼，听起来非常混乱，但在修仙界是正常之事。
　　秦桑称呼温师兄、庄师兄，是按照修仙界约定俗成的规矩，以及双方之间的私交而论，有很大的随意性，只要注意不得罪人即可。
　　庄严正式拜温师兄为师，乃是他们的私事。
　　师徒之义大过天，即便弟子修为比师父高一个等级，也必须执师礼。
　　公私分明。
　　大家各交各的。
　　庄严拉着秦桑去静室安坐，“师父得知你突破筑基中期，也是异常欣慰，大呼痛快，我这便传音告诉师父，他肯定非常高兴。你先和我说说，古仙战场里面的真实情况是什么样的……”
　　“庄师兄也有意去古仙战场历练？”秦桑听出话外之音。
　　庄严点点头，“呆在师门虽然安稳，但难有大成就，外出历练才有机会寻觅机缘，师父也是这个意思。”
　　秦桑见庄严眼神中暗藏艳羡，能猜到，庄严可能以为他在古仙战场遇到了大机缘才能突破，也不点破，沉吟道：“庄师兄现在去古仙战场，却不是最好的时机，你应该知道灵潮将至的消息吧？”
　　庄严‘嗯’了一声，凑上前来，神神秘秘的说道：“这段时间风言风语，炼气期的弟子们都开始议论纷纷，我岂能不知？为了应对变局，如今师门事务由祁师兄掌控，虞掌门只能当应声虫，防止引起弟子人心惶惶，才没更换掌门。另外，现在师门准备召集人手，去云沧大泽巡守，我也在犹豫，是去古仙战场还是留在云沧大泽。”
　　“灵潮将至，古仙战场乱象渐起，和巡守云沧大泽相比，很难说哪个更危险。不过，我们有师门做后盾，庄师兄如果能下定决心，灵潮酝酿还需要一定时间，还是可以去古仙战场试一试的。”
　　接着，秦桑便把他在古仙战场的见闻详述了一遍，由庄严自己决定。
　　庄严陷入沉思，久久不语。
　　从庄严口中得知，不仅少华山，几大宗门也都组织人手，巡守云沧大泽和天断山，秦桑这才切实感觉到局势愈发紧张起来。
　　自己未来该怎么抉择，也要好生谋划才行。
　　没过多久，温师兄也回来了，三人重聚，相谈甚欢，一直到傍晚时分，秦桑辞别二人，又来到宝塔峰。
　　秦桑首先挑选了几门法咒，准备日后慢慢修炼，然后便在浩如烟海的古籍中翻找起来。
　　第二日清晨。
　　一道遁光飞出宝塔峰，飞向少华山山门边缘一座青峰。
　　别看这座青峰在群山中不起眼，此山内有乾坤，恰好在少华山山门的一条灵脉上，山峰并不雄伟，山上却有数座适合筑基修士修炼的洞府。
　　遁光围绕青峰一转，停在青峰西侧的崖壁前，来人正是秦桑。
　　秦桑视线在崖壁上一扫，挥手打出一道禁制，便见山壁一阵变幻，露出一个洞口。这是庄严突破筑基后挑选的洞府，秦桑暂且借来一用。
　　进入洞府，封闭禁制，秦桑回忆昨晚的忙碌，不由得一阵摇头。
　　忙碌一整晚，找到的和紫微宫有关的内容大多捕风捉影。
　　可见，真正有价值的内容不在宝塔峰，甚至可能只在结丹期之间流转，自己现在的修为，还没有资格接触。
　　还有一种可能，就是少华山对紫微宫知之不多。
　　紫微宫神秘异常，这么多元婴老祖进去过，仅仅探索了一小部分。
　　暗自沉思了一会儿，秦桑掌心一番，拿出吴店主送他的那枚玉简。
　　在吴店主面前，秦桑只是粗略的看了一遍，没有仔细参悟，模糊感觉玉简的内容对乌木剑有帮助，不清楚帮助有多大。
　　秦桑猜测，出现这种情况的原因，应该和乌木剑独特的祭炼之法有关。
　　根据《元神养剑章》这门功法所言，如果秦桑能找到顶级的灵木，可以筑基后期便拥有法宝级数的本命灵剑。
　　这说明，功法中记载的祭炼本命灵剑之法，从最初就是走的炼制法宝的路子。
　　正所谓触类旁通，他从玉简中领悟到对祭炼乌木剑有帮助的内容，也就不奇怪了。
　　随着秦桑深入参悟这些内容，越来越觉得吃力，想把它们领悟透彻，真没那么容易。
　　秦桑也能猜到原因，他对炼器一窍不通。连如何炼制法器都不懂，便想直接参悟玉简，想想也不可能。
　　秦桑目光一转，落在吴店主先祖留下的心得上面。
　　相对来说，这些心得就粗浅多了，但想要融会贯通，也不能在洞府里枯坐，还需实践。
　　难不成要分心学炼器？
　　倒也不算浪费，等突破结丹之后，这种经验在炼制本命法宝时定能有帮助，可自己暂时分不出精力。
　　秦桑暗暗摇头，把玉简收入芥子袋。
　　此后，秦桑便一边修炼，一边四处访友，处理琐事。
　　不知不觉，到该启程的时候了。

第三百六十四章 青阳魔宗
　　秦桑将所需之物准备齐全，先去地沉洞将活尸收回来。
　　经过这段时间的煞气孕育，活尸的气海恢复如初，秦桑找了个无人处唤出活尸，试探它的实力。
　　活尸的本体虽是梁衍，一来因为手段单一，二来地煞之气无法在战斗中补充，实力不如真正的筑基中期修士，但肯定远超煞尸。
　　筑基前期的修士遇到这具活尸，必须小心应对，一个不慎就可能被活尸所伤，尸毒入体，落得和青庭师姐一样的下场。
　　秦桑非常满意，又在吴店主店铺取了法器之后，便驾起幽罗云，径直向正东方向遁去，奔赴天断山。
　　不盈一月，秦桑进入天断山，来在天尸宗分坛附近，此地三大灵眼汇聚，地势玄奇，估计已经被少华山某位师兄收为洞府。
　　秦桑也没有故地重游的意愿，只是忆起往日经历，以及青庭师姐、于岱岳等故人，遁光稍停，向天尸洞方向看了一眼，便转向东北。
　　由于纯阳宗的威慑，魔门势力或迁徙北去，或遁入天断山深处，或低调异常，秦桑初时很少遇到魔修。
　　等进入魔门腹地，秦桑的形象也有了极大的改变。
　　此时，他头戴斗篷，一身黑袍，气息倒是正常，不像魔门修士阴气森森，但他的背后却背着一副黑棺。
　　这副黑棺，便是《天阴尸诀》上所载的最简单的养尸法器。
　　尸傀袋炼制极难，绝大部分天尸宗弟子只能用这种黑棺。
　　黑棺除了存养炼尸，没有其他能力，炼制起来并不复杂，秦桑得到吴店主那枚玉简，尝试了几次就成功炼成一副。
　　黑棺里装着煞尸，隐有尸气从黑棺中透出，秦桑以此做伪装，谁也不能说他不像魔修。
　　加上秦桑行事低调，一心赶路，路上倒也没遇到不开眼的家伙找麻烦，终于赶在约定的时间，来到他们相约会和之处。
　　无涯谷。
　　据说乃是天地间一切凶戾血煞之气沉降于此，谷中的凶戾血煞之气化生出无数血魔鬼物，并且还有许多阴兽妖物遁藏其间，受到影响，生性残暴嗜杀。
　　最危险的却不是这些妖魔鬼物，而是谷内无处不在的上古禁制，有些禁制比空间裂缝还要恐怖。
　　更可怕的是，在一些地方甚至还有空间裂缝和上古禁制混杂的局面，元婴修士也只能绕行，乃是天断山内一等一的危险去处。
　　谷分三层。
　　大多数修士只能在第一层活动。
　　进入第二层，则非筑基修士不可，而即便是筑基修士，在偌大的无涯谷中，也只敢沿着仅有的几条已经被探明的路径活动，而且必须时刻警惕，一个不慎便是身死道消之局。
　　长眠于此的修仙者不计其数。
　　至于第三层，也就是无涯谷内谷所在，已经不能单纯的用‘危险’二字去形容，每一步都是死地、绝地！
　　这些，是秦桑在一个名叫青阳坊市的魔门坊市查到的。
　　青阳坊市距离无涯谷还有一段距离，不过这座坊市的名气可不小，它所依附的魔门青阳魔宗，更是在小寒域赫赫有名。
　　只因古仙战场七大雄关之一的青阳城，便是因青阳魔宗一位祖师而得名！
　　青阳魔宗最负盛名的神通青阳魔火，不仅威力强大，令青阳魔宗的敌人闻风丧胆，其来历也异常奇特，据说是青阳魔宗的一种秘法，炼化九天之上的乾天罡气之一的青阳神罡，孕育而生的一种魔火。
　　九天之上，天罡神风肆虐，销魂蚀骨。
　　越往高空，罡风的威力越恐怖，别说青阳魔宗的弟子，元婴修士也没有本事穿过罡风带，去九天采集乾天罡气。
　　青阳魔宗的祖师得到秘法，遍寻修仙界，终于在一处山上，也就是如今的青阳魔宗山门，找到天降罡气演化而成的青阳罡英。
　　此人大喜过望，便以此为根基，开宗立派。
　　今日青阳魔宗虽不及往日兴盛，但也是天断山魔门一方诸侯，尤其青阳魔宗的山门大阵，是元婴修士也不想触霉头的存在。
　　在青阳魔宗打探到无涯谷的消息，秦桑便明白云游子为何约定在青阳魔宗见面了。
　　无涯谷内因凶戾血煞之气的存在，谷口常年血瘴密布。
　　血瘴之中不仅毒性猛烈，而且酷寒无比，修士们不敢在这种地方用灵力硬抗血瘴，只能想其他办法。
　　青阳魔宗的青阳魔火，恰好对血瘴有一定的克制作用，青阳魔宗将一缕魔火炼制进入法器，售卖给进入无涯谷的修士，是最佳的护身之物。
　　虽是魔门坊市，其实和秦桑以前见过的那些坊市没太大差别，坊市中的修士都遵循青阳魔宗定下的规则，不会动不动大打出手。
　　他已经把黑棺解下，等待云游子。
　　趁着这段时间，秦桑也在青阳坊市逛了起来，着重了解的则是最擅长炼尸的一些魔宗，想看看能否查到蛛丝马迹，却没发现哪个魔门和天尸宗有渊源。
　　秦桑回到租住的院落，修炼了一阵，从入定中醒来，暗暗皱眉，约定的时间马上就到了，云游子还未现身。
　　难道被什么事情耽搁了？
　　就在这时，秦桑感觉到门前的禁制被人触动。
　　秦桑面露警觉之色，神识一扫，发现门外之人正是云游子，心下大喜，急忙起身，把云游子迎进来。
　　“循着秦老弟留下的暗记找过来，让秦老弟久等了，秦老弟恕罪！”
　　云游子身上风尘仆仆，可见一路上估计都没停歇。
　　他走进院中，面带歉意的向秦桑解释，“回到师门便立刻着手准备，可惜有一样必须之物炼制起来极难，老道我接连失败两次，灵材都快耗尽了，才炼制成功，险些功亏一篑！侥幸！侥幸！”
　　“前辈准备齐全了就好……”
　　秦桑其实也没有等待多久，而且这些天在青阳坊市也不是虚度。
　　二人进到房中落座。
　　云游子刚坐下便开口问道：“秦老弟来了多久了，应该知道青阳魔火的用处了吧？”
　　秦桑点点头，从芥子袋取出两枚玉佩。
　　“我买了两件品质最佳的，不知够不够用？”

第三百六十五章 伪装
　　云游子沉吟道：“老道上次来的时候，修为比现在远远不如，一件法器也足够来回了。不过我们要进第三层的内谷，以防万一，可以多买两件作为防备。”
　　在阴山关，云游子就和秦桑说明了情况，他们的目标在无涯谷内谷，也就是无涯谷内最为危险的地方。
　　若非云游子知道一条路径，凭他们两个的实力，定然死路一条。
　　秦桑还好，帮助云游子限制住怪人，便可退出去，云游子却要以身犯险，继续独自深入，明显是在用命拼一线生机。
　　云游子肯定已经权衡了利弊，方才下定决心，秦桑也就没有多劝。
　　仙道艰难，从来没有坐享其成的好事。
　　秦桑点点头，这种玉佩虽然昂贵，对他们不算负担，云游子的建议是老成之举。接着二人又商议了一番，定下后日出发。
　　“……没想到明月的弟子能有这么好的天赋，不知前辈意下如何？前辈如果无暇亲自教导，我便将他引入少华山修行。”
　　秦桑将寂心道人师徒，以及李玉斧的天赋给云游子详述了一遍，询问他的意见。
　　在凡间，李玉斧是明月的弟子，云游子曾徒孙，迈入仙道依然可以延续这层关系。
　　若云游子不想分心，秦桑便把李玉斧推荐进入少华山。
　　这个起点，已经远超其他修仙者了。
　　“寂心师徒坚守本心，死得其所！”
　　云游子得知寂心道长和明月受百姓供奉，万家生祠，非常欣慰。
　　听秦桑问起李玉斧的安排，云游子沉吟道：“秦老弟目光如炬，见了谭氏兄弟后，我确实有所感悟，动过找一个传人的心思。既然李玉斧和老道有俗世这层关系，而且天资不错，不需要再另外麻烦了。不过，这次进无涯谷，老道前途未卜……”
　　云游子想了想，取出一个木牌，交给秦桑，“这是太乙丹宗弟子信物，老弟拿着我这件信物。倘若老道没能从里面出来，劳烦老弟去一趟青羊观，让李玉斧带着信物，以老道弟子的名义拜入太乙丹宗，老道还有些东西存放在师门洞府，也一并送给他。”
　　说起自己命丧无涯谷时，云游子语气平淡，仿佛在说一个和他无关的人。
　　秦桑闻言不禁有些伤感，接过信物，强笑道：“前辈你不亲眼看看李玉斧本人，不知其品行如何，就贸然决定，万一是忘恩负义之徒，岂不败坏您的名声？”
　　云游子摇头，果断道：“能被寂心和秦老弟看中的人，不可能是忘恩负义之辈。”
　　秦桑一怔，轻轻点了点头。
　　……
　　第三日。
　　秦桑和云游子将状态调理至巅峰，又买了两枚玉佩，便离开青阳坊市，继续向天断山深处飞去。
　　二人马不停蹄，只用了一天便来到无涯谷附近。
　　远远的便能看到东方天际一片猩红，血云蔽空，南北纵横不知多少里，一直延伸到他们的视野之外。
　　无涯谷虽是以谷为名，却并非真正的山间峡谷，而是一片广袤且神秘的地域。
　　此地群山起伏，无涯谷在这片山脉深处，他们刚进入山脉，距离真正的无涯谷还有一段距离，便能看到虚空中漂浮着淡淡的血色雾气，周围寒冷异常。
　　这些血色雾气，便是无涯谷的血瘴之气弥散出来的。
　　修士吸入一口血瘴之气，顿时如坠冰窟，若是修为不足，被血瘴之气沾染身体后，毒素侵入内腑，神仙难救。
　　不过这片山脉附近荒凉异常，没什么灵药生长，一般修仙者除非进入无涯谷，不会随意来这里。
　　云游子眺望无涯谷方向，开口道：“秦老弟，无涯谷第一层较为安全，但也是和后面第二层、第三层相比，其实仍旧危机四伏。而且在第一层活动的修仙者最多，经常有不开眼的家伙惊动妖群魔巢，触动上古禁制，导致谷中动荡，每隔一段时间，第一层都会大变样一次，老道上次的经验可能不太适用了。我们可以先找一个向导，或者伪装成采药人，混进别的队伍里，能节省不少时间……”
　　秦桑点头表示赞同，他在青阳坊市了解到的信息，和云游子说的差不多。
　　越往无涯谷深处，妖魔鬼物的实力越强，却不像外围成群结队，遍布各处，而且进入那里的人都极为小心。
　　反倒是第一层变故频发，连兽潮都时有发生。
　　……
　　荒凉山岭。
　　远看平平无奇，离得近了，才能发现此地空中有道道涟漪若隐若现，血瘴之气被涟漪屏蔽在外，无法侵入。
　　此时，两道遁光从西南方疾驰而至，眼看要越过山岭，遁光中的人似乎发现了山岭异状，陡然顿住。
　　遁光消散，露出两个身影，正是秦桑和云游子。
　　二人对视一眼。
　　云游子道：“这些禁制只有阻挡血瘴之气以及预警的作用，连守护阵法都没有，应该就是其中一个移动坊市。我们进去吧，在这里肯定能找到采药的队伍。”
　　所谓的移动坊市，也是无涯谷外独特存在的。
　　一旦无涯谷发生异变，类似血瘴之气膨胀和兽潮爆发，坊市里的人便干脆利落的放弃坊市，远遁出去，反正只需布置几个简单禁制，不用付出什么代价。
　　等无涯谷恢复平静，再返回来另择地方，重建坊市。
　　久而久之，成了惯例。
　　上次来时，云游子活动的坊市已经变成一片废墟，他们又费了一番功夫，才找到这一座坊市。
　　“遇到人，便说我们要进无涯谷采集黄珑草。”
　　秦桑听到云游子的传音，微微颌首，跟着云游子走进坊市。
　　黄珑草大多分布在无涯谷第一层最深处，距离第二层已经不远，他们伪装成采摘黄珑草的采药人，到达地方后便借机脱离队伍。
　　坊市里的建筑异常简陋。
　　粗糙的石条简单的垒砌成房屋，或者歪歪扭扭的低矮木屋，就是一间店铺，凌乱的分布在山岭各处。
　　街道也弯弯曲曲，毫无章法。
　　但这些看似不起眼的店铺，却有不少是修仙界很有名气的商会所开设的。

第三百六十六章 向导
　　走进坊市内部，云游子走走停停，最后来到一个名叫‘天风楼’的店铺前，抬脚走进去。
　　店铺只是一座凝土而成的简陋石屋，仅有一层高，却用楼来命名，显得有点儿滑稽，店主是一位精神矍铄的老者，正在店中坐着，手里摆弄着一件法器，气息非常隐晦。
　　秦桑用《遁灵诀》伪装成刚入筑基的样子，跟在云游子身后走进去，发现自己也看不透此人的底细，心下暗自凛然。
　　他心知这些店铺背后实则都有强大的势力支撑，有些甚至直属于各大宗门，此人坐镇无涯谷，无论身份和实力，肯定都不简单。
　　“道友有礼了，老道想买一张无涯谷前两层的地图，不知道友店中可有售卖？”
　　云游子拱手道。
　　第二层虽然不像第一层变故频发，但为求稳妥，买一张地图作为印证，以防万一。
　　店铺掌柜放下手中物事，看到秦桑二人的修为，立刻笑容满面的站起来，急步迎出来，“二位道友大驾光临，小店蓬荜生辉！快快有请！”
　　三人坐下，店铺掌柜边斟茶水边道：“道友算是来对了，在下小店中确有地图售卖，共分三档，侧重和详细程度略有不同，不知道友准备买哪一挡？”
　　云游子想了想道：“我们二人初来乍到，想去无涯谷采摘灵药，地图越详细越好……”
　　店铺掌柜脸上笑意更深了几分，手捋长髯道：“最详细的，自然是最好的一档，不过这个价格嘛……”
　　云游子财大气粗，“只要地图足够详细，价格不成问题！”
　　付了灵石，等店铺掌柜取出一枚玉简，云游子和秦桑看过之后，都一样紧皱眉头。
　　秦桑一脸不满的看着他，质问道：“道友莫非在消遣我们？这张地图上，前面部分还有几条路线，标注也很详尽。到后面就变成一片混沌，第一层腹地连标注都寥寥无几，这也敢称最好的地图？”
　　店铺掌柜似是对秦桑的反应毫不意外，当即叫屈道：“道友有所不知，无涯谷内变化多端，根本不可能有满足道友要求的地图。无涯谷兽潮方才平息不久，这几条路线还是我们几家商会联合起来，安排人手，费尽心思探索出来的，道友沿着这几条路走，只要不发生大的变故，肯定能保证安全。”
　　秦桑‘哼’了一声，故作气愤道：“安全又有何用？这些路线连第一层的一半都到不了，沿途几乎没什么出产，一条关于黄珑草的标注都没有，对我们又有何用？难不成进去观光一番就出来……”
　　被云游子拽了一下，秦桑装作面色讪讪，仍旧愤愤不平的样子。
　　“二位道友要去采摘黄珑草？”
　　店铺掌柜露出恍然之色，连声解释。
　　“看来二位道友确实是第一次来无涯谷……
　　“不瞒道友，无涯谷内确实有一些地方生长有黄珑草，但都分布在第一层腹地的几处险地中。
　　“若是道友前段时间过来，还真有几处被探明过。
　　“可是，经历上次兽潮之后，无涯谷内发生翻天覆地的变化。原本安全的地方，被兽群占据，或者成为魔巢，都是极为正常的事情，里面的灵药，自然也都被那些畜生吞的吞、毁的毁。
　　“在下不敢在地图上乱写，免得害了二位道友。
　　“若是道友执意要求，在下可以送你们一张标有那些地点的地图，由二位道友自己慢慢探索。”
　　“除此之外，还有一个办法……”
　　店铺掌柜语气一顿，突然住口不言。
　　云游子手掌按住桌面，凝声道：“道友如果能有办法，解决我们二人的麻烦，报酬不成问题。”
　　得到许诺，店铺掌柜满意的一笑，身体微微前倾，“二位道友可以找一个向导，带你们进去……若道友信得过在下，在下可以帮你们引荐。”
　　“向导？”
　　云游子面露迟疑之色，“难道还有人比你们了解无涯谷？”
　　店铺掌柜点头道：“要说最了解无涯谷的，可不是我们，而是混迹在无涯谷里的那些亡命之徒。
　　“兽潮一结束，不等谷内安稳，便不顾危险闯进去，最先探清无涯谷的也是他们。
　　“他们可不肯轻易把地图卖给我们，而且谷内多变，只有他们才了解最新的变化。
　　“其实，道友在坊市多走走，或者去无涯谷前，也能轻易遇到自称向导的人，不过这些人大都良莠不齐，不可信任。
　　“在下身为天风楼掌柜，以天风楼名誉为担保，敢推荐的给道友的人，都是有一定信誉的。”
　　云游子和秦桑对视一眼。
　　他们知道店铺掌柜没有说谎，之所以找上天风楼，也是求个稳妥，免得遇到奸诈之辈，白白浪费时间。
　　店铺掌柜推荐的人，未必就肯定可靠，但店铺掌柜做事前还要考虑天风楼的名誉，一般情况下不敢乱来。
　　他们佯作商议了一番，由云游子说道：“既然如此，那就劳烦道友帮忙引荐，等和那位向导见上一面，再做决定。”
　　店铺掌柜自无不可，当即取出几枚传音符打出去。
　　不多时，一枚传音符飞回店中，掌柜拘来一看，面色一喜，“恰好有位向导组织了一些人手，正准备启程，此人知道一处生长黄珑草的地方，愿意带路。道友有意的话，在下这就带你们过去，由你们见面详谈。”
　　听到此言，云游子和秦桑立刻站起来。
　　“二位道友请！”
　　店铺掌柜在前引路，一直来在山岭后山一座木屋前，“这里就是了……”
　　说着，店铺掌柜打出一道灵力，触动木屋禁制。
　　‘吱呀！’
　　大门从里面被推开，走出一位看起来有三十岁出头的青年。
　　青年的修为没有掩饰，和云游子相若。
　　不知为何，身为修仙者的他脸色煞白，没有一丝血色，而且身材干瘦，给人的感觉无比孱弱，像是个气血双亏的凡人，令人诧异。
　　“孔新见过前辈！”
　　青年向店铺掌柜见礼，视线一转，打量云游子和秦桑，“见过二位道友。”

第三百六十七章 进谷
　　店铺掌柜帮双方引荐之后便告辞，“孔道友对无涯谷非常了解，二位道友若有什么要求，尽管跟孔道友提，在下就不打扰三位了。”
　　三人先后走进木屋。
　　房中并无他人。
　　孔新没有迂回闲聊的意思，直截了当的问道：“道友请坐，方才前辈传讯过来，问在下是否知道黄珑草的生长之地。这么说，二位道友是要入谷采集黄珑草，不知还有没有其他的目的？”
　　云游子‘嗯’了一声，反问道：“孔道友当真知道哪里长有黄珑草？”
　　孔新坦然道：“没错，在下确实是知道一处地方，生长有黄珑草。
　　“不过要和二位道友提前说明的是，那里并非善地，原本就有不小的危险，此次兽潮结束后，突然出现了一群虎翼雕，将不远处一个石山当成了巢穴。
　　“这群虎翼雕中有十数只妖灵期大妖，而且很不安分，领地意识极强，更可怕的是它们的妖目，有看破隐身之能，一般修仙者很难在它们眼皮底下藏身。
　　“采摘黄珑草就要面临被虎翼雕发现的风险。
　　“在下赚的是辛苦钱，不想把小命赔进去。只能把二位带到无涯谷腹地一处安稳之所，后面由你们自己走。道友如果不愿意，在下也不勉强。
　　“道友不妨去打听一下，其他向导也都是这般。”
　　云游子皱眉道：“道友不愿带路倒也无妨，但那里地势如何，怎么走，应该和我们说清楚吧？”
　　孔新点头，“应当如此。”
　　秦桑二人只是把黄珑草当借口，不在乎能不能采摘到，问清地点距离第二层已经不远，便答应加入孔新的队伍。
　　孔新又多了两单生意，不禁笑容满面。
　　可惜那张脸实在白得渗人，加上笑容，反而更显诡异。
　　“还有三位道友明早才到，二位不妨在寒舍稍作歇息，调理一番，我们明日出发。另外，进入无涯谷还需准备一些辅助之物，我给二位列个单子，都准备齐全，以免半途而废。”
　　秦桑二人自无不可。
　　孔新常年厮混在无涯谷，比云游子更了解谷内情形，单子上的物品异常详细，而且都标明用途。
　　总共花费不了多少灵石，他们都采购齐备，以备不时之需。
　　正准备返回木屋时，云游子突然传音过来，“秦老弟，你对那个孔新印象如何？”
　　秦桑身影一顿，看了眼云游子，“前辈的意思是？”
　　“他的肤色白得不正常，应该是功法所致。”
　　云游子思索道，“我从他身上感觉不到魔气、血气之类的存在，看不出他修炼的是什么功法。对肉身造成这么明显的影响，很可能是某种魔门邪功。”
　　“这里是无涯谷，孔新是魔修也正常，我看他神智清醒，身上并无血煞之气。前辈既然说天风楼声誉不错，而天风楼掌柜敢用自己的名誉做担保，说明此人至少明面上不是肆无忌惮的魔头……”
　　秦桑想起自己的《遁灵诀》，想了想，“也有可能是伪装的太好。只要盯住他的一举一动，一旦发现不对，便先下手为强，倒也不必怕他。”
　　云游子‘嗯’了一声，“秦老弟说得没错，他老实带路，相安无事最好。敢动歪心思，就给他一个永生难忘的教训！”
　　在坊市里又等了一晚。
　　第二天清晨，所有人到齐。
　　除了秦桑、云游子和孔新，还有四个人，其中三男一女。
　　最先赶来的就是那个女人，她穿着一袭红衣，带着面纱，看不清面容，但身材极好，神情冷淡。
　　第二赶到的则是一个温文尔雅的中年人，和众人会合后便主动搭话，自我介绍姓鲍。
　　这二人都是筑基修士。
　　最后两个，则是一老一少一对儿师徒，老人是筑基前期修士，徒弟的修为却只有炼气期。
　　除了鲍姓男子，其他人并无互相认识的意愿，他们只不过是因孔新而聚起来的同行者，到达目的地便会分道扬镳。
　　孔新起身道：“诸位道友都已经到齐了，我们这便启程。”
　　红衣女子早就等得有些不耐烦，不满的看着老少师徒，声音有些尖刻的质问道：“怎么还有炼气期的同行？万一因为修为不足，招来祸患，还要我们给他擦屁股不成？”
　　徒弟面色一阵涨红。
　　那老者按住弟子，笑呵呵地说道：“道友放心，我们师徒只是去寻一味灵药治病，无意深入无涯谷腹地，不会拖累几位道友。”
　　红衣女子‘哼’了一声，不再说话。
　　孔新见状松了口气，连忙催促赶路。
　　坊市距离无涯谷前不远，众人御使飞行法器，一个时辰之后便来到无涯谷边缘。
　　一堵血色的墙壁耸立在他们面前，这些血瘴粘稠无比，竟如同水流一般荡漾不休。
　　在血瘴前站定，秦桑立刻嗅到一股刺鼻的血腥气味，竟隐隐有种头晕目眩之感，可见血瘴毒性之猛烈，急忙催动灵力，将血瘴隔离在体外。
　　与毒性不遑多让的，这是从血瘴中弥漫而出的刺骨寒意。
　　徒弟被冻得面色快赶上孔新了，双手环抱，紧紧靠在师父身边，瑟瑟发抖。
　　孔新看了那个徒弟一眼，道：“诸位道友现在可以把护身法器拿出来了，进入血瘴后，千万不要停止催动法器。”
　　秦桑和云游子都取出玉佩，握在掌心。
　　一经灵力催动，玉佩中的青阳魔火便从玉佩中涌了出来，很快便在他们体表形成一层青色的魔火屏障。
　　只听‘咝咝’的响声，血瘴被魔火灼烧，身上寒意顿消。
　　明明是一种魔火，却蕴藏着一种至阳至刚的气息，令人啧啧称奇。
　　估计这种气息就是源自青阳神罡。
　　其他人也各施手段。
　　红衣女子祭出一块红布，红光涌动，笼罩全身。
　　鲍姓修士和老少师徒也是用的封印青阳魔火的法器，不过品质比秦桑的玉佩差一些。
　　最奇特的则是孔新。
　　他的掌心托着一枚龙眼大小的丹丸，丹丸颜色赤红，上面竟然燃烧着熊熊烈火，仿佛永远不会熄灭。
　　浓郁的妖气从丹丸上散发出来。

第三百六十八章 赤丹
　　众人被赤丹吓了一跳。
　　这枚赤丹太像妖丹了！
　　妖丹期的大妖才能孕生妖丹，等同人类结丹期修士的金丹，孔新用妖丹抵御血瘴，未免也太暴殄天物，胆子也太大了。
　　不过，很快大家就发现不对劲，赤丹并没有传说中妖丹的威压，徒有其表。
　　“呵呵，原来是天炎蛟的内丹……”
　　在场众人，只有云游子一眼认出来了赤丹真正的来历，在众人好奇的目光中，解释道：“天炎蛟并非真正的蛟类，而是一种似蛟非蛟的奇特妖兽。”
　　“这种妖兽肋生双翼，倒是和传说中的神兽应龙有些相像，不过其并无蛟龙血脉，仅具蛟形。
　　“天炎蛟最大的特点，便是不到妖丹期也能孕生内丹。
　　“当然，天炎蛟的内丹和妖丹不是一个东西。
　　“内丹中蕴藏天炎蛟毕生从外界吸收的炎火之力，凝聚成丹，这些炎火之力在内丹中蜕变，有助于天炎蛟的修行。
　　“等天炎蛟进入妖丹期，在突破的过程中，内丹便会被妖丹取代，和蛇蜕一起被天炎蛟舍弃。
　　“这时，里面的炎火之力才能稳定下来，脱离天炎蛟而存在。
　　“天炎蛟的内丹可不常见，虽然内丹里的炎火之力被妖丹吞噬了大半，却因为天炎蛟突破而发生变异，诞生一种奇异妖火，和妖丹期天炎蛟的妖火有异曲同工之妙。
　　“内丹恰好能克制血瘴，孙道友将天炎蛟的内丹用在此处，再合适不过。”
　　众人恍然大悟。
　　孔新脸上露出佩服的表情，向云游子拱了拱手。
　　“在下也是得了赤丹之后，费了好一番功夫，才查到赤丹的来历，没想到竟被道友一语道破。
　　“道友见识广博，在下佩服！
　　“不过，道友还有一句没说，由于天炎蛟的妖火特殊，这枚赤丹里面的妖火勉强固形，不可轻易触动，动辄便会引起妖火紊乱，自焚而毁，无法当作灵材炼器。
　　“除了留在身边取暖，赤丹再无用处，却恰好能在寒冷的无涯谷发挥出它的作用，是在下出入无涯谷的依仗。”
　　说着，孔新引动一丝灵力，轻轻触碰赤丹。
　　赤丹上火光大作，一股混乱至极的气息爆发，而赤丹的本体红的耀眼，表面如同一层流动的釉质，仿佛下一刻就要融化。
　　众人惊奇不已。
　　孔新急忙收回灵力，查看赤丹，见其无恙，才放下心来。
　　云游子也有些惊异，“老道确实也听过一二，但都是道听途说，未曾亲眼见过天炎蛟的内丹，所以对赤丹的特性不敢妄言。听孔道友这么说，才知道确有此事。”
　　秦桑暗暗点头，原来是大号的温阳珠。
　　在血瘴中，温阳珠的作用不大，聊胜于无。
　　不愧内蕴妖丹期天炎蛟的妖火，秦桑感知到赤丹上火焰的气息，比温阳珠强悍太多。
　　“诸位道友紧跟着我。”
　　孔新托举着赤丹，当先走进血瘴之中，其他人也紧随其后。
　　真正进入血瘴，浓郁的瘴气合围而来，压力瞬间大了数十倍，笼罩在秦桑体表的青阳魔火陡然暗淡，眼看就要熄灭，秦桑急忙加大灵力催动玉佩，这才将魔火稳定。
　　寒意被青阳魔火阻挡了一部分，尚能忍受。
　　就在方才魔火屏障险些被破的短暂瞬间，秦桑感受到这些血瘴不仅带有剧毒，还有一种凶戾之意，能惑乱修士的神智。
　　他有玉佛护体，不怕血瘴影响，但看其他人，无不谨守心神，如临大敌。
　　众人紧跟在孔新身后，悄无声息的向前飞去。
　　血瘴中地势多变，山峦起伏，有时连方向都很难辨清，孔新却对这里非常熟悉，接连变向，显得胸有成竹。
　　进入血瘴一段时间，在孔新的带领下，一路上都非常安全，没有遇到意外，众人对孔新也愈发信服起来。
　　没过多久，突然一阵渗人的嘶吼之声从前方远远传来。嘶吼声中透着浓浓的疯狂之意，绝非一般妖兽发出来的！
　　骤然听到骇人的嘶吼，众人面色微变。
　　秦桑极目眺望，却因为血瘴阻挡，看不到太远，他心中暗道，这些应该就是无涯谷中凶戾血煞之气化生的血魔鬼物。
　　在前方带路的孔新突然停下遁光，语气凝重的说道：“从这里开始，鬼物会越来越多，最外围的实力没那么强，但最好能不招惹就不招惹，有些地方可是汇聚成千上万只鬼物。以防万一，诸位一定要听我的命令，不可擅自行动！”
　　众人纷纷应承。
　　孔新满意的点点头，遁光一闪，向左前方飞去，选择绕行。
　　随着他们愈发深入，时而能听到这种诡异的吼声。
　　孔新不愧是赚这份钱的，带着他们辗转腾挪，一路上竟然一只鬼物也没遇到，总能提前避开种种可能危险。
　　不知不觉间，他们已经在无涯谷中行进了数个时辰，孔新突然做出令人不安的举动。
　　前方明明嘶吼声不断，孔新却带着他们径直向前，已经快接近嘶吼的源头，仍没有绕行的意思。
　　其他人互相看了看，都惊疑不定。
　　云游子开口询问：“孔道友，鬼物就盘踞在前方，为何还不绕行？”
　　孔新回头道：“道友有所不知，在下找到一条小道，就在前方山谷之中，从这里通过，不会被鬼物发现，而且比绕行至少能节省三个时辰的时间。”
　　红衣女子不信道：“距离鬼物如此之近，你能保证安全？”
　　孔新拍着胸脯道：“在下敢带着诸位走这条路，自然是有把握的。你们只要按照在下的安排去做，肯定不会被发现。而且在下就和诸位一起，出现意外，在下也难逃一死。在下和诸位无冤无仇，用自己的小命陷害诸位，能有什么好处？”
　　说着，孔新又看向老少师徒，“二位道友，你们要找的灵药，就生长在前方鬼巢的后面，我也是意外发现的。按照约定，在下把你们带到地方就算完成任务，采摘灵药只能由你们自己来。”
　　徒弟闻言满脸欣喜。
　　老者的语气也有些激动，“多谢孔道友！”

第三百六十九章 猎鬼
　　嘶吼怪叫之声就在耳边。
　　众人悄无声息地在山谷中步行，时不时抬头看一眼，山上阴风呼啸，鬼影重重。他们全力压制护身法器的波动，无暇施展遁法，只能徒步而行。
　　一条血河从山腹流淌出来，潺潺河水被血瘴污染，赤红如血。
　　河里势必有比血瘴更猛烈的毒素，众人走在河边，踩在崎岖不平的石头上，生怕惊动鬼物，小心翼翼，艰难跋涉。
　　“从山腹进去，有一条暗道，出口便在鬼巢的对面。暗道里有游荡进来的鬼物，大多形单影只，实力不高，遇到时大家一起出手，速战速决，不要给它召唤同伴的机会。”
　　孔新站在山腹入口前，观望了一阵儿，传音提醒众人后，猛一挥手，当先走进去。
　　其他人连忙跟上。
　　进入山腹，便见里面的血瘴也只是稍稍变淡了一些而已，好在大家都非普通人，仅靠目力也能依稀看得到前路。
　　愈往深处走，暗道愈发狭窄，两侧的石壁犬牙交错，几无落脚之处，没有孔新的命令，又不敢贸然施展身法赶路，走起来愈发艰难。
　　正当众人渐渐感觉不耐烦时，前方出现一条岔路。
　　“走这边！”
　　孔新看来对这里非常熟悉，毫不犹豫改变方向。
　　众人鱼贯而入，看到前方的环境，顿时松了口气，这条岔道里没有暗河，虽然弯弯扭扭、地面高低不平，但比外面可好走多了。
　　孔新前头带路，老少师徒走在中间，秦桑和云游子在后面殿后。
　　这是他们主动要求的，一来是他们联手最为默契，二来如果前方出现危机，能有缓冲的余地。
　　开始时，众人怕被鬼物偷袭，如临大敌，走得不快。
　　但随着时间的推移，按照孔新的说法，他们已经快走到暗道中间的位置了，却仅仅遇到几只实力低微的鬼卒，随手便将之剿灭。
　　渐渐的，众人的胆子也大了起来，加快速度前进。
　　孔新传音道：“前面就到山腹最深处了，有一个地窟，地窟非常广阔，至少我没能探清地窟究竟有多大。里面估计盘踞在不少鬼物，好在我们只需要沿着地窟的边缘走，不多远便能进入另一条暗道，从那条暗道离开。”
　　孔新话音未落，便见前方的道路突然凭空消失，靠近一看，才知暗道尽头前面是一个不高断崖。
　　断崖下面被血瘴笼罩，看不到尽头，果然如孔新所言，是一个地窟。
　　“跟我来！”
　　孔新脚踩着断崖上突起的石头，飘然下落，其他人也不甘其后。
　　不多时，众人脚踩实地，确定周围没有异状，便沿着崖壁向前走。
　　“小心！”
　　孔新突然停住脚步，低喝一声，一手抓着赤丹，另一只手向前一点，一个九层宝塔形状的法器化作一道流光飞向前方。
　　接着便见血瘴涌动，原本巴掌大小九层宝塔，变的有一人高，端端正正的悬浮在半空，清辉般的光芒从宝塔洒下，将下方一只恶鬼牢牢锁住。
　　这只鬼物头生双角，恶形恶状。
　　被宝塔镇压，恶鬼仍在剧烈地挣扎，张嘴怒吼，好在宝塔挡住了它的声音，否则定会惊动更多的鬼物。
　　孔新使用法器竟也无法轻易拿下，这只恶鬼的实力仅比筑基修士稍弱而已，乃是他们进入无涯谷以来，遇到的实力的最强的对手。
　　‘咻！’
　　一点白光闪烁。
　　白光的本体是一枚针状的法器，纤细如牛毛。
　　不料，这件看似不起眼的法器，竟然刺穿恶鬼身体，配合孔新的九层宝塔，将恶鬼击杀，然后光芒一转，飞回红衣女子掌心。
　　恶鬼死后化作一团血气，融入血瘴。
　　孔新收回九层宝塔，向红衣女子拱了拱手，“多谢道友及时相助。”
　　红衣女子毫不在意地说道：“没有本姑娘，孔道友自己也能轻易拿下此獠，本姑娘只是不想浪费太多时间而已。能有实力这么强的鬼物，可见暗道里不像道友说的那么安全，道友还是尽快带路，免得再出现什么意外。”
　　红衣女子脸上露出讥讽的表情，显然对孔新之前的隐瞒颇为不满。
　　孔新面不改色地说道：“道友放心，在下几次过来，遇到的最强恶鬼也不过如此，不会出现……”
　　好像要跟孔新作对似的，他话音未落，一直在最后的云游子陡然色变，猛然扭头盯向身后，低喝一声：“还有！”
　　秦桑反应也是极快，相信云游子绝不会无的放矢，得到云游子提醒，毫不犹豫挥动右掌，掌心一道金光爆射而出，径直没入血瘴之中。
　　‘唰！’
　　缚灵索牢牢捆住一只恶鬼。
　　这一只恶鬼，和方才那只实力差不多，秦桑因为隐藏修为，未尽全力，导致缚灵索并不能彻底压制住恶鬼。
　　好在云游子也已经出手，飞剑将恶鬼斩杀。
　　反观秦桑，看也不看被斩杀的恶鬼，又一道黑光从他掌心飞出，竟是一块方方正正的黑石，以雷霆之威，狠狠砸向另一侧。
　　等黑龙石建功，众人这才发现，一股血气从黑龙石下面飞出来，融入血瘴。
　　那只恶鬼，竟然未能现形，便被黑龙石砸死。
　　在进入无涯谷后，秦桑早早取出梁衍的黑龙石和缚灵索，准备好。
　　无涯谷的妖魔鬼物都能抵抗毒素，天毒纱效用不大，阴阳罗盘没什么杀伤力，反倒梁衍这两件法器，用起来颇为顺手。
　　见秦桑接连拿出两件极品法器，而且威力都不简单，其他人看向他的目光都变了，隐隐有些忌惮。
　　就在这时，血瘴深处突然出现阵阵波动，几道虚影急扑而来。
　　又有恶鬼被交手的动静惊动。
　　这些恶鬼足有十数只，实力有强有弱，好在最强的也不过是方才那三只的程度，没有超出众人的实力范畴。
　　众人各施手段，接连斩杀恶鬼，但没有半点儿放松，此地不可久留，否则引起连锁反应，被吸引来的恶鬼越来越多。
　　孔新连忙加快速度，众人跟着孔新，且战且退，终于看到前方的石壁上出现一个一人宽的洞口。

第三百七十章 寒金矿母
　　饶是众人实力不弱，也被恶鬼追杀的狼狈不堪。
　　孔新闪身进入洞中，众人急忙跟上，却不料这个山洞里面竟是一条死路！
　　顷刻间，洞口便被恶鬼堵死，且外面鬼啸之声越来越刺耳，不知地窟里有多少恶鬼被惊动了。
　　众人面色大变，眼神不善的盯着孔新，包括秦桑在内，已经动了杀机。
　　孔新为了走近路，撒些无伤大雅的小谎，还情有可原，直接带人进入死路，此举无异于坑害性命，罪不容恕！
　　“你找死！”
　　红衣女子勃然大怒，法器直指孔新，杀机毕露！
　　不料，孔新的表情不慌不忙，似乎有恃无恐。
　　秦桑皱眉，暗暗奇怪孔新此举有何意义，他自己也跟着进来了，要死肯定他先死，没有哪个蠢货这样谋财害命。
　　想到这里，秦桑视线从孔新身上移开，观察四周环境，待看清山洞的石壁之后，眼神微微一凝。
　　这时，孔新神色坦然地指着山洞深处，“诸位看一看这些石壁，和外面有什么不同？”
　　众人一怔，侧目看去。
　　经过孔新提醒，大家这才发现，这里的石壁竟不像外面那样都是通体都是黑色的石头，在墙壁里面，隐隐透着一种白色的冷光。
　　最为显眼的一处，甚至能看到一个指甲大小的晶石轮廓。
　　“这些……”
　　最先认出来这种冷光的是鲍姓修士，他惊讶异常的说道，“难道是寒金矿母？”
　　“寒金？”
　　众人多少也都听过寒金的名头。
　　秦桑比鲍姓修士更早认出来。
　　吴店主送给他的心得中有对一些稀有灵材的介绍，其中就有寒金，法器中参杂寒金，不仅能附带极寒特性，而且法器的坚固程度也能得到提高，是一种很难得的灵材。
　　没想到，还没真正进入无涯谷腹地，就有寒金矿脉，果然是一处宝地。
　　孔新点头。
　　“没错，这些确实是寒金矿母，经过淬炼之后便可以得到珍贵灵材寒金。
　　“原本，上面汇聚的鬼物可不止这么点儿，数以万计的鬼物将周围几座山全部占据，不啻于龙潭虎穴，无人敢闯，这条暗道也就无人发现。
　　“若非如此，寒金矿母早已经被人挖走了。
　　“这次大乱之后，在下发现此处鬼巢发生剧变，鬼物数量锐减，便悄悄潜伏进来查探，发现这条暗道以及寒金矿母。
　　“可惜在下修为低微，无力独自开采，又不敢到处声张。若是联合其他势力，可能在下也要被连皮带骨都被吞掉，只好出此下策。
　　“诸位不想要寒金，在下也不勉强，出口就在前方不远，诸位如果不信，不妨过去看看。
　　“只不过，这里的秘密怕是瞒不了太久，这条暗道迟早会被发现，到时寒金矿母落入他人之手……
　　“入宝山而空手回，不知诸位会不会觉得可惜？”
　　鲍姓修士惊疑道：“你是什么意思？愿意将这些寒金矿母分给我们？”
　　孔新坦然道：“见者有份，这个道理在下懂得，开采出来的寒金矿母，在场的所有人平分，就当是在下给诸位赔罪。否则，诸位也不会轻饶在下吧？何况，外有恶鬼窥视，开采寒金矿母需要大家齐心协力才能做到。”
　　此时，被吸引来的恶鬼越来越多，冲击洞口，众人的压力越来越大。
　　孔新说完便闭上嘴巴，等待其他人决定。
　　鲍姓修士突然轻笑一声，环顾众人，“宝物在前，诸位道友不会就这么放弃吧？恶鬼虽强，只要大家拿出底牌，合力抵挡，支撑一段时间应该不难，到时能采多少就采多少，见势不妙便立刻退出。大家都是老成之辈，懂得取舍，只要注意分寸，还怕落得鸟为食亡的下场不成？”
　　秦桑也有些心动。
　　拳头这么大的寒金矿母，只能提炼出一块儿米粒大小的寒金。但山洞整面石壁上都透着冷光，如果矿脉够大，即使所有人平分，仍不虚此行。
　　不过，正事最重要。
　　秦桑目光询问云游子，云游子微微颌首，没有反对。
　　显然，众人都没能经受住寒金的诱惑，确定出口就在前方，便没有继续追究孔新之前的举动。
　　事不宜迟，众人立刻调整阵形，联手抵御恶鬼的冲击，给孔新争取时间。孔新取出一柄蓝汪汪的宝剑，灵力祭起，一道蓝光闪过，斩向石壁。
　　‘砰！’
　　一声脆响。
　　蓝光幻灭，众人大吃一惊。
　　孔新全力斩出的一剑，竟然只在石壁上留下一道浅显的剑痕！
　　孔新苦笑道：“此地孕生寒金矿母，整个矿脉都被寒金影响，导致这些石头特性大变，坚硬异常。这柄蓝光剑是在下竭尽所能，找到的最锋利的宝剑。之前也尝试过五行法咒等其他办法，可惜都无效，只能用蛮力慢慢开采了……”
　　其他人面面相觑。
　　孔新一剑只能斩出一道剑痕，这么下去，猴年马月才能把矿脉开采完？
　　“我就不信，几块破石头也能抵挡住法器？”
　　红衣女子冷哼一声，将抵御恶鬼的法器抽离，掉转方向，急刺石壁。
　　‘噗！’
　　针状法器轻松没入石壁，但不等红衣女子露出喜色，便感觉到法器传来强大的阻力，最终只进去了不足一寸，便力竭被卡在石壁上。
　　法器震动，试图崩开石壁，石壁仍岿然不动。
　　红衣女子无奈收回法器，又尝试了几次，皆是如此，脸色一阵青一阵白，不再说话。
　　鲍姓修士和老者唤出自家法器，比孔新好不了多少。
　　孔新默默挥剑劈砍，可惜效率着实不高，接连数十剑才能挖出一块寒金矿母。
　　秦桑挥动黑龙石连连砸向外面的恶鬼，却见恶鬼源源不断，即使他们联手抵御，能坚持多久也是未知数。
　　想到这里，秦桑传音和云游子交流了一番，出声道：“孔道友，在下有一柄灵剑，虽然品质不高，但在锋利程度上还是有几分自信的。不如换在下开采寒金矿，道友来抵御恶鬼冲击。”
　　乌木剑取材于法宝残片，后又得到杀符淬炼，别的不敢说，锋利程度绝对远超其他法器。

第三百七十一章 跟踪
　　‘噗！’
　　乌木剑轻易削下薄薄的一层石片，果然比孔新的蓝光剑锋利多了。
　　孔新看着乌木剑大发神威，口中赞叹不已，“好宝剑！道友每一件法器都如此厉害，在下佩服！”
　　秦桑淡淡道：“贫道只是侥幸得了几件趁手法器而已，当不得道友称赞。若是再经历几次这种险地，恐怕再多的法器也保不住贫道性命，道友觉得呢？”
　　秦桑话中带刺，暗含警告。
　　孔新讪笑了一下，指天发誓：“诸位道友方才已经查看过，前方不远的山洞就是出口，一会儿就能印证！在下绝无害人之心，只是怕提前泄露消息，以防万一，才出此下策。如有虚言，任凭诸位处置！在下发誓，只此一次，下不为例！”
　　……
　　乌木剑飞舞，一片片石片被飞剑割下来。
　　渐渐地，石壁上露出星星点点的光芒，都是一块块寒金矿母，错落有致的镶嵌在上面，煞是好看。
　　秦桑动作不停，将这些寒金矿母一一敲下来，放置在众人面前的空地上。
　　由于乌木剑足够锋利，秦桑动作很快，不足一刻钟，一层石壁便被秦桑刮了个干净。
　　此时，恶鬼刚成气候，众人虽然几乎都被逼出了底牌，但局面还远未到危急的时候，他们还有余力，便催促秦桑继续。
　　不料，等秦桑再想继续深挖之时，却发现里面只有石头，没有寒金矿母了。
　　秦桑心有不甘，接连选了十几个地方，乌木剑刺进去数丈，最终确定，里面确实一块寒金矿母也没有。
　　这片矿脉，竟然只有这么一层！
　　众人不禁大失所望。
　　倒不是嫌弃收获小，毕竟这一层矿脉里的寒金矿母数量已经很可观，挖下来的寒金矿母由在场的所有人平分，每个人都能分到一个人头大小的数量。
　　提炼出寒金后，价值不菲。
　　只不过，和他们的预期相比，这个数量就太少了，很难让人满意。
　　最失望的当属孔新。
　　其他人都是恰逢其会，得到寒金矿母是意外之喜，很快便平复失望的情绪。
　　“人为财死鸟为食亡，只有一层矿脉也好，免得大家舍不得离开，力竭后被恶鬼困死在这里。大家分了这些，快些赶路吧……”
　　鲍姓修士乐呵呵的说道，看了看地上一堆寒金矿母，又看向孔新，“道友之前说见者有份，所有人平分，不会食言吧？”
　　孔新调整好心态，强笑道：“怎么会，不过在下并未出多少力气，这些寒金矿母都是清风道长用宝剑挖出来的，还要问问清风道长的意见。”
　　秦桑呵呵一笑，“没有诸位道友抵御恶鬼，贫道的飞剑再锋利也不可能这么顺利，还是平分吧。”
　　不过，在分配之时，那一对儿老少师徒自陈弟子实力低微，不敢厚颜要两份。
　　其他人见师徒识趣，自然不会有什么异议。这些寒金矿母的品质几乎一致，众人很快将之平分，便向洞外冲去。
　　此时，山洞外的恶鬼层层叠叠，整个地窟都仿佛变成了一片鬼域。
　　众人齐心协力突围，有惊无险的冲到另一个山洞洞口。
　　这一次，孔新没有说谎，这个山洞并非死路，至于是不是真正的出口，还需验证。
　　他们一边设下各种禁制，阻拦恶鬼的追击，一边击杀追上来的鬼物，且战且退，逃出一段距离后，终于脱身。
　　“呼！”
　　众人大口喘息，仍旧心有余悸。
　　这些恶鬼的实力不高，但数量太惊人了，源源不断，杀之不尽。幸好他们借助地势便利，没有陷入重重包围。
　　难以想象，地面上原本数以万计的鬼物汇集，盘踞数座山脉，是多么可怕的景象。
　　现在想一想，鲍姓修士说的那句话确实不错。
　　如果矿脉再大一点儿，众人舍不得离开，再拖延一段时间，濒临力竭，万一突然出现实力强悍的恶鬼，很可能有人陨落在里面。
　　“孔道友，继续带路吧！希望你这次没有说谎！”红衣女子盯着孔新，冷声道。
　　其他人也都有意无意的把孔新围在中间。
　　孔新干笑，连声道：“岂敢！岂敢！是真是假，诸位马上就能知晓……”
　　孔新走在前面，秦桑和云游子依旧殿后。
　　没走出多远，秦桑身影突然微微一顿，脸上浮现出一抹玩味之色，视线掠过孔新等人的背影，沉吟少许，跟了上去。
　　……
　　地窟中。
　　恶鬼失去了目标，渐渐安分下来，返回地窟中，有的开始自相残杀，有的继续漫无目的的游荡。
　　就在这时，一个人影凭空出现，看了眼被采掘一空的山洞，冷哼一声。
　　不知用了什么手段，他并没有惊动那些游荡的恶鬼，但行动也非常小心，紧贴着石壁，最终追着众人离开的方向而去。
　　这个人没有发现，在血瘴中，有一具僵尸混在一群鬼物里，似乎有些不寻常，用漆黑的双眼，一直目送他离开。
　　僵尸和恶鬼一样，同为死物，混进这些没有灵智的鬼物之中，只要不主动出手，不会引起攻击。
　　这具僵尸，是在遭受恶鬼袭击时，秦桑趁乱放出来的，目的是作为预警，万一地窟深处有实力远超众人的鬼物，可以提前发现，然后逃命。
　　后来，在离开前一直没有机会收回来，便留在这里。
　　一具僵尸而已，炼制的难度没有煞尸那么高，最大的用处就是探路的炮灰，即使舍弃掉也不心疼。
　　秦桑也没想到，竟有意外收获。
　　此时，他已经离开僵尸很大一段距离，感应变得非常微弱，只能通过僵尸，模糊的感知到有一个不速之客缀在后面，不知此人的修为有多高，是什么身份。
　　不过，此人不敢光明正大露面，行此鬼蜮伎俩，估计修为不会太高。
　　是谁的同伙？
　　还是陌生人，碰巧和他们走的是一条路？
　　秦桑走在最后，默默观察前面那些人的举动，看不出来哪个人有问题。
　　找了个机会，秦桑将有人跟踪的消息告知云游子。
　　云游子也有些诧异，皱眉打量着孔新等人，说不出所以然。

第三百七十二章 鬼头蜂
　　“几个人？”
　　云游子问。
　　秦桑道：“暂时只发现一个。”
　　云游子沉吟道：“我们在坊市里举止小心，没有招惹仇敌，应该不是冲着我们来的，难道是哪位引来的仇家？”
　　“会不会是孔新不慎把寒金矿母的消息泄露了？”秦桑抬头看了眼孔新的背影，他正兢兢业业在前面带路，现在非常老实。
　　至于红衣女子等人，举止并无出格之处，秦桑和云游子也没有发现哪个人留下记号，或者向外传递消息。
　　“说不准！”
　　云游子沉吟道：“我盯着后面，秦老弟你注意着孔新他们几个，若是和我们无关，相安无事最好。万一事情有变，或擒贼先擒王，或借灵竹飞舟遁走，最好能把孔新一并带走。无涯谷内复杂多变，绝非一句两句能说清的，还需要孔新带路……”
　　秦桑点点头，“前辈到时帮我争取时间，只要能祭出符宝，再多的魑魅魍魉也不怕。”
　　“好！”
　　……
　　暗道曲折，走出一段距离后，渐渐转为上行。秦桑沿途留下几道预警禁制，均未被触动。
　　足足走了一个时辰，洞口终于出现在前方。
　　确定洞外安全，众人鱼贯而出，终于从压抑的暗道里走出来。
　　山洞的出口在半山腰，鬼巢就在头顶，众人大气也不敢出，跟着孔新在山中步行。
　　还未走到山脚，孔新突然停下脚步，转身看向老少师徒，指着左侧，小声说道：“道友所需的灵药就生长在那边儿的山崖上，我这就领你们过去。其他道友留在这里稍作调息，在下去去就来。”
　　顺着孔新所指的方向远远望去，只能看到一片血色的混沌。
　　那里就在鬼巢下方，血瘴翻滚，鬼啸之声震天，一看就不是良善之地。
　　红衣女子等人都没有为了他人涉险的想法，正要应承，秦桑突然开口道：“此地就在鬼巢边缘，孔道友等会儿一个人回来，遇到危险，我等怕是营救不及，一起过去互相能有个照应，不知二位道友意下如何？”
　　秦桑有此提议，并非替老少师徒涉险，而是以此为借口，做一下印证。
　　如果孔新说谎，那里没有老少师徒所需的灵药，不用想，肯定是孔新出问题了。
　　云游子立刻猜到了秦桑的意图。
　　红衣女子和鲍姓修士对视一眼，沉思少许后，也出言附和。
　　鲍姓修士摇了摇扇子，冲着师徒二人，貌似玩笑一般的说道：“道友不怕我们抢夺灵药吧？”
　　老少师徒对视一眼，师父呵呵一笑，“在下所需的灵药乃是血毒花，品质不高，只是药性奇特。除了能治我徒儿的病，再无其他作用，恐怕难入诸位道友的法眼。诸位道友愿意护送我等过去，在下求之不得。”
　　众人达成共识，便调转方向，有惊无险的横穿整座山，不久之后看到前路断绝，映入眼帘的是一条深不见底的深渊。
　　深渊中，除了鬼物厉吼，还夹杂着一种诡异的嗡嗡响声。
　　孔新抬起手，指着深渊对面的山崖，“道友请看，血毒花就在那里。”
　　众人极目望去，便见对岸的山崖上有一条石缝，石缝里果然长有一株银盘大小血色奇花，正是师徒俩所需的血毒花。
　　奇怪的是，在血毒花下面的石壁上，还挂着十几个硕大无比的黑球。
　　待看清黑球样子后，众人不禁倒吸了一口冷气。
　　这些竟然是蜂巢！
　　蜂巢漆黑如墨，更可怕的是，时而从蜂巢里飞出来的一只只黑色毒蜂，每一只都有成人拳头大小！
　　之前听到的嗡嗡声，就是这些毒蜂飞行发出的响声。
　　毒蜂样貌凶恶，长有三对儿血色的羽翅，尾部毒针倒钩，闪耀着青幽的光泽，不用想也知道必定带有剧毒。
　　如果是一只还好对付，这么多蜂巢里，至少有成千上万只毒蜂。
　　而且，看这些毒蜂振翅之间的灵力波动，绝非凡蜂。估计生长在血瘴里无数年，而发生了变异。
　　即使他们这些筑基期修士，不慎陷入毒蜂的包围，恐怕也要落得凄凉的下场。
　　“道友难道要顶着这些毒蜂，采摘血毒花？”
　　鲍姓修士看着嗡嗡乱飞的毒蜂，不禁头皮发麻，眼神中浮现出一抹惊骇之色，下意识的后退了几步，生怕被毒蜂发现。
　　师徒二人也没想到有这么多奇特的毒蜂环伺，面沉如水。
　　老者神色坚毅的说道：“在下遍寻各地数年，才找到这一株血毒花，无论如何都要试一试。”
　　孔新沉声道：“按照约定，在下把你们带到这里，就算完成任务，采摘血毒花由道友自己来。这另一半报酬……”
　　老者丢给孔新一个芥子袋，拱手道：“多谢道友。”
　　孔新检查了一下，脸上露出满意的笑容，道：“这些毒蜂可不好对付，道友千万小心行事，我等还要继续深入无涯谷，就不奉陪了。”
　　就在这时，一直在旁边沉默不语的秦桑突然身影一闪，掠至深渊边缘，沉吟片刻后，取出缚灵索。
　　他伸手在缚灵索上一拂，将缚灵索的光芒掩去，然后屈指一弹，缚灵索无声向蜂巢飘去。
　　其他人见秦桑动作，生怕被殃及池鱼，纷纷后侧。
　　只有云游子站在秦桑身后，祭出法器，随时准备救援。
　　众人都对毒蜂很好奇，但谁也不想以身试法，招惹这些诡异的毒蜂，见秦桑愿意当出头鸟，包括老者在内，都没有阻止他。
　　秦桑不管他人的心思，他的目的只是像捕捉几只毒蜂。
　　如果他没有认错的话，这些毒蜂，应该是一种名为鬼头蜂的奇虫。
　　地缺老人的遗物里，那名御灵宗金丹留下的玉简中，就有鬼头蜂的记载，也是难得一见的奇虫之一。
　　只不过，这些毒蜂和玉简里记载的鬼头蜂有不小的区别，最明显差别就是那三对儿血翅，真正的鬼头蜂，翅膀是透明的。
　　毒蜂的体形，也比鬼头蜂大一圈。
　　自从秦桑得了玉简之后，还第一次遇到这类奇虫。
　　他没有精力像地缺老人那样遍寻修仙界，寻找各种奇虫，但这次恰好遇到，自然不会错过。

第三百七十三章 蜂巢
　　蜂巢外，毒蜂乱飞。
　　缚灵索掩饰得很好，没有被毒蜂察觉，从蜂巢下方悄悄接近蜂群。
　　鬼头蜂以‘蜂’为名，形似蜂，成群出现，并且巢穴和蜂巢很像，却并非真正的蜂，而是一种奇虫。
　　特性和蜂群截然不同，并无蜂后，而是成对儿出现。
　　如果这些毒蜂还保留鬼头蜂的特性，那么秦桑只需捕捉几对儿毒蜂即可。
　　缚灵索潜伏在暗处，等待时机。
　　一只毒蜂围绕着蜂巢飞舞，范围越来越大，终于脱离蜂群。
　　缚灵索如灵蛇般弹起。
　　毒蜂异常机敏，缚灵索刚要缠上便被它察觉，尾针对准缚灵索猛刺，三对血翅剧烈震动，声音变得无比尖锐。
　　这种声音一旦传出去，惊动其他毒蜂，他们只能夺路而逃，
　　好在秦桑早有准备，在毒蜂异动的刹那，缚灵索速度陡然加快，蓦地扑上去，将毒蜂牢牢缠住，然后悄无声息的撤回来。
　　缚灵索带着毒蜂，落在秦桑掌中。
　　毒蜂仍不安分，剧烈挣扎，不过缚灵索连筑基修士都能困住，遑论区区一只毒虫。
　　秦桑避开毒蜂的尾针，小心翼翼抓着毒蜂查看，通过几个特征的对比，确实和鬼头蜂非常相像。
　　姑且叫它血翅鬼头蜂。
　　其他人好奇地靠过来，老者轻声道：“清风道长，可否让在下一观此毒蜂？”
　　秦桑知道老者想查看血翅鬼头蜂的特性，寻找采摘血毒花的办法。
　　他这次抓住血翅鬼头蜂显得很轻松，是因为这个蜂巢在最外围，而且体积最小，蜂群稀疏。
　　在血毒花周围，好几个硕大无比的蜂巢挤在一起，毒蜂成云，看看就让人头皮发麻，根本不可能像这样一一捕捉。
　　不料，秦桑刚把这只血翅鬼头蜂交给老者，突然‘噗’的一声爆响。
　　一团污血飙飞出来。
　　众人心下一惊，急忙避开，再看血翅鬼头蜂，竟然自爆而亡。
　　玉简中确有提过，鬼头蜂性情凶猛，极难驯服。没想到这些变异后的血翅鬼头蜂更甚，被擒之后，逃脱无望，竟会自爆。
　　秦桑面色微沉，故技重施，又捕捉了几只，皆是如此。
　　最后，秦桑将那个小蜂巢周围的血翅鬼头蜂捕捉殆尽，小心翼翼将蜂巢取下来，神识在蜂巢中一扫，里面果然堆放着血翅鬼头蜂的卵。
　　不知这些幼虫能否被驯服？
　　秦桑想了想，将蜂巢放进芥子袋，便作罢。
　　一来别人不会一直等他，二来其他蜂巢都挤在一起，不可能在不惊动血翅鬼头蜂的情况下，摘取蜂巢。
　　等待幼虫孵化，便能见分晓。
　　秦桑向其他人点点头，示意可以启程了，
　　老者见秦桑要走，面色一急，“道长且慢！”
　　“道友所为何事？”
　　秦桑佯作不知。
　　“请道长借一步说话！”
　　老者把秦桑拉到一边，做了个长揖，道：“在下看道长对这些毒蜂非常了解，还请道长不吝赐教，指点一二。”
　　秦桑面露沉吟之色，没有答应，却也没有直接拒绝。、
　　老者见状恍然，从芥子袋取出他分到的那团寒金矿母，“在下身无长物，只有这些寒金矿母还算能拿得出手，望道长笑纳。”
　　此人倒是舍得，看来血毒花对他们师徒非常重要。
　　秦桑实话实说，“不瞒道友，贫道确实对一种叫鬼头蜂的毒蜂略知一二。据贫道猜测，这些血翅鬼头蜂应该就是鬼头蜂变异而来。不过，它们在血瘴的影响下发生变异，是否还能保留鬼头蜂的特性，在下就不清楚了。”
　　老者闻听此言，脸上露出失望之色，不过并未把寒金矿母收回。
　　他刚才不是没求过别人，但没有人愿意为了一块寒金矿母，以身犯险，招惹毒蜂。
　　无奈之下，老者只好退而求其次。
　　秦桑点点头，拿了寒金矿母，挑出玉简中关于鬼头蜂特性的介绍，复制到另一枚玉简里，交给老者。
　　老少师徒留下，一行人只剩五个。
　　五人都是高手，全力赶路，速度比之前更快。
　　不多时，众人已经掠至山脚，继续向前，身影渐渐消失在血瘴深处。
　　在秦桑等人离开后不久，一个人影从后面跟上来。
　　此人原地停住，看了看山上，又看了看秦桑等人离开的方向，正在犹豫之时，目光突然一凝，似乎发现了什么，接着毫不犹豫催动身法，向前掠去。
　　……
　　路上再无意外发生。
　　孔新尽职尽责的带路，顺利走出血瘴的范围。
　　无涯谷内，除了一些特殊地带，并无血瘴，不需要继续用青阳魔火护体。
　　秦桑收起玉佩，观察四周。
　　同在无涯谷，血瘴内外，明显是两个世界。
　　肉眼看起来，这里有山有水，有花有草，似乎和无涯谷外没什么区别。
　　不过，空中凝而不散的、无尽的血红色阴云，以及远处时而响起诡异的嘶吼之声，时刻提醒着所有人，这里是无涯谷！
　　这些阴云，应该就是上古禁制和凶戾血煞之气混合造成的，说不定里面还隐藏着空间裂缝，总之最好不要在高空飞行。
　　孔新也不多话，简要说了一遍需要注意的事项，便一马当先带路。
　　无涯谷的前半部分危险不大，炼气期修士只要找准路径，也能进到这里寻宝。越往深处走，危险才开始密集起来。
　　在他们赶路之时，来回迂回是常见之事，有时可能要绕道数次，才找到安稳的路线，避开妖群或者未知禁制。
　　这也是秦桑等人强烈的要求的结果。
　　经历地窟一事，孔新很难让他们毫无保留地信任，每走一段距离，便要求孔新将路线详细阐述一遍，然后众人一起分析、表决。
　　这让孔新不厌其烦，却毫无办法。
　　一路有惊无险，成功抵达目的地。
　　翻越一座土岭，一条玉带般的小溪从山涧流出。
　　孔新精神一振，低喝道：“到了！”
　　秦桑闪身跟上，打量四周环境的同时，不动声色的看了眼身后，暗暗诧异。
　　一路上，他和云游子非常警觉，并且故意露出过几次破绽。
　　不料，跟踪者再也没有露面过，似乎已经消失了。

第三百七十四章 埋伏
　　“诸位，到了这里，在下的任务就完成了。再往后，要么在下也没能力探清，要么危险重重，只能由诸位自行探索了。”
　　孔新取出三枚玉简，在地图上留下大略的标注，交给他们。
　　秦桑神识在玉简中扫过，发现黄珑草的位置就在此处东北方向，径直过去，路上不遇到危险，几个时辰就能到。
　　而黄珑草生长之处，距离无涯谷第二层已经不远。
　　所谓的谷内三层，其实地势并无明显的变化，而是被谷内上古禁制分割形成，后来约定俗称的一种叫法。
　　第一层和第二层之间，有几条众所周知的路径，可以穿过禁制，天风楼买到的那张地图上都有标记。
　　而在无涯谷第三层之前，没有一条路径是公认安全的。
　　“这些是另一半报酬，多谢道友带路。”
　　云游子扔给孔新一个芥子袋，和秦桑一起架起遁光离开。
　　临行前，秦桑看了眼孔新三人。
　　一路行来，跟踪的人始终没露面，仿佛只是一个巧合。
　　不过，只要对方不是针对他们，他们也懒得多管闲事，还是云游子的正事要紧。
　　……
　　一片密林，参天巨木，郁郁葱葱。
　　这种景象，在无涯谷里可不常见，无涯谷乱象频发，这些古树必须有极好的运气，才能存活到现在，没有遭到毁坏。
　　密林中静谧异常，一点儿声音也没有，安静得有些诡异。
　　突然一道遁光落在密林前，露出一个人影，正是和秦桑等人分别后的鲍姓修士。
　　他手里捏着玉简，看到密林后，左顾右盼，打量了一番，然后神识探入玉简，和地图印证，脸上浮现出惊喜之色。
　　“路上一只妖兽也没遇到，侥幸……”
　　鲍姓修士喃喃自语，收起玉简，突然唤出一柄飞剑。
　　飞剑剑光一闪，径直刺入密林。
　　就在飞剑即将接触密林的瞬间，空间中突然泛起道道涟漪，鲍姓修士眼前的景象扭曲起来，包括那些古树，也像水中月一般破碎。
　　这一片密林，竟然都是上古禁制造成的幻境。
　　鲍姓修士眼神警惕，全力催动飞剑，破解幻境，禁制始终没有发出反击，鲍姓修士心下一松，打量着幻境里面的景象。
　　幻境下面隐藏的是形似一线天的峡谷，峡谷潮湿阴暗，极其狭窄，里面貌似非常平静，没有危险，但是在峡谷的尽头有怪声源源不断地传来。
　　经过峡谷放大，声音更显诡异。
　　听到怪声，鲍姓修士脸上浮现出担忧的表情，但仍然没有停止动作，全力御使飞剑，破解幻境。
　　不料，就在幻境被破的瞬间，异变陡生。
　　峡谷深处，突然射出一道锐利蓝光，迅疾无比。
　　蓝光里面包裹着一柄飞剑，看起来非常眼熟。
　　鲍姓修士面色微变，反应极快，身体一阵扭曲，但偷袭之人选择的时间太刁钻了，鲍姓修士勉强闪躲了几下就被飞剑穿胸而过。
　　不料，被飞剑刺穿的鲍姓修士，并无鲜血流出。
　　与此同时，在后方数丈远，鲍姓修士竟再度出现，他除了气息有些凌乱之外，身上并无其他伤势。
　　被飞剑刺穿的，只是一个分身。
　　此时，峡谷中飞出一人，收回飞剑，面色阴沉的看着鲍姓修士，没想到自己精心选定的时机，竟被鲍姓修士轻易化解。
　　“孔新！”
　　鲍姓修士看清来人样貌，并不意外，冷哼道：“早就知道你不是好东西！”
　　“非也！非也！”
　　孔新摇头否认，“在下一直遵纪守法，才能在无涯谷有这么好的名声，此次也是迫不得已，借道友精血一用……”
　　话音未落，孔新苍白的脸上突然涌现一阵潮红，捂着胸口剧烈的咳嗽起来，仿佛要把心肝肺都咳出来。
　　“原来是个病秧子！也敢谋害鲍某！”
　　鲍姓修士眼睛大亮，冷笑一声，毫不犹豫出手。
　　孔新连忙御剑阻挡，但受到身体的影响，飞剑渐渐变得有些凌乱，被鲍姓修士压制，孔新坚持了一阵儿，气息愈发混乱。
　　孔新突然扬声大喊：“还不出手，你想看热闹到什么时候？”
　　鲍姓修士悚然一惊。
　　在他身后，突然响起一阵桀桀怪笑，“老夫还以为孔老弟实力强悍，能轻松拿下此人，不用老夫帮手……”
　　只见空间里一阵扭曲，一个穿着黑袍的人从虚空中走出来，挡在鲍姓修士身后去路。
　　孔新冷哼道：“少废话！速战速决！万一错过了时机，其他几个都要跑了。”
　　黑袍人语气不满的说道：“若非你擅自改变计划，提前带这些人离开地窟，导致老夫白忙活一场。他们早已经是我们的剑下亡魂，何必多此一举？”
　　“你懂什么？”
　　孔新怒道，“孔某怎么知道还能有这么锋利的飞剑法器？我把全部身家压在季老魔那里，换来的蓝光剑，也只能在石头上留下一道浅显剑痕，那个家伙的飞剑却能轻松削下一片来，你当我不想拖延时间？我把他们诱骗到地窟，已经引起怀疑，若是敢有异动，立时便会被那些人诛杀！”
　　黑袍人奇道：“什么？季老魔的蓝光剑，锋利程度在极品法器里也数一数二，还有比蓝光剑更锋利的？是什么品阶？难不成是法宝？”
　　“我看那人御使飞剑，运转如意，并非法宝，估计添加了什么奇特灵材……”
　　……
　　二人旁若无人地交流，显然不把自己放在眼里。
　　鲍姓修士神情愈发阴沉，听这两个人的交谈，他听出了大概，没想到孔新野心这么大，竟然试图在地窟把他们一网打尽。
　　幸亏清风道长的飞剑足够锋利，否则再被孔新拖延一段时间，众人消耗过大，真有可能被他们得逞。
　　鲍姓修士心知不尽快摆脱这两人，自己恐怕凶多吉少。
　　黑袍人神秘莫测，孔新身上的伤却不是假的。
　　想到这里，鲍姓修士突然御剑而起，选择从孔新方向突围。
　　面对殊死一搏的鲍姓修士，孔新面色不变，突然眉心血光一闪，似乎有一层封印被打开，孔新的气息彻底爆发。
　　筑基中期！

第三百七十五章 反埋伏
　　面对二人夹攻，鲍姓修士独木难支，很快便显露败像，最后逃无可逃，想自杀却为时已晚，被活活生擒。
　　孔新眼冒绿光，像恶狼一般扑上前来，在鲍姓修士惊恐的目光中，一口咬在他脖子上，喉咙传出‘咕咚咕咚’的诡异声音，温热的鲜血从嘴角流出来，滴在地面，一片殷红。
　　血红刺眼。
　　鲍姓修士瞳孔渐渐放大，最终失去神采，身上的精血被孔新吸干，变成一具干尸。
　　看到孔新趴在鲍姓修士尸体上，大口吸吮鲜血的癫狂模样，黑袍人心下也是一阵骇然，暗暗忌惮。
　　孔新抬起头，伸出猩红的舌头，舔舐干净嘴边的鲜血，露出意犹未尽的表情，眼中的戾气敛去，苍白的脸色也恢复了几分红润。
　　他又在眉心一点，身上魔气尽数内敛，再度变成人畜无害的样子。
　　黑袍人啧啧赞叹，“孔道友藏的够深的！老夫混迹在无涯谷这么多年，只知孔道友名声极佳，在做带路生意的人里声誉是最好的，有口皆碑。若非亲眼所见，老夫想破脑袋也想不到，孔道友竟是修炼的吞噬他人精血的魔功。”
　　“哼！孔某平时只需妖兽之血，若非孔某此次不慎重伤，急需筑基修士的精血疗伤，岂会和你这个魔头同流合污？”孔新不屑道。
　　黑袍人出言讥讽，“老夫只是杀几个人而已，岂敢和孔道友生吞活人精血相比？让别人看到孔道友方才大口吸血的模样，恐怕没有人会觉得老夫比你更像魔头吧？既然孔道友也是我魔道中人，不如我们以后继续联手，多做几次买卖？”
　　“不可能！”
　　孔新断然摇头，“此次情况特殊，先是孔某受伤需要精血，又发现寒金矿脉，正好一箭双雕，孔某这才冒着败坏声誉的风险，挑几个散修过来当替死鬼！此次正逢无涯谷乱象初定，谷内出现意外还情有可原。这种事情做得多了，不可能每次都当作意外，肯定瞒不过那些商会里老鬼的眼睛。只此一次，下不为例！”
　　黑袍人不以为然道：“孔道友这身本事，何必去拍那些老不死的马屁？暴露又如何？大不了跟着老夫遁入无涯谷，做个真正的魔头，岂不快活？”
　　“你懂个屁！”
　　孔新一脸不屑与之为伍的表情，抬脚踢了踢干尸，把芥子袋摄入掌心，看也不看，抛给黑袍人。
　　然后打出一道灵火，把所有痕迹焚烧干净。
　　“按照规矩，下一个人的芥子袋是我的，”孔新左右看了看，“快走吧！必须赶在两个道士到达之时，捣毁虎翼雕的巢，把虎翼雕引过去。那个女的是独自一人，不急于一时。那两个道士不是善茬，万一错过了时机，很难毫发无损的拿下他们。”
　　黑袍人紧抓着芥子袋，并未收起来，眼神玩味的看着孔新，“老夫忽然觉得，我们之前定下的规矩有些草率了。”
　　孔新面色猛然一沉，质问道：“你什么意思？”
　　“如果孔道友说的不是假话，那个清风道士的飞剑非同小可，恐怕两三个极品法器的价值也不如它。
　　“本来嘛，这些人的身家都差不多，吃点儿小亏，老夫也认了。
　　“谁曾想到，区区散修也能有这种至宝？
　　“老夫冒着生命危险，深入地窟，去吸引恶鬼首领，虽然没能派上用场，没有功劳也有苦劳。
　　“道友直接把最好的宝贝拿走，万一剩下的东西拍马也赶不上那柄飞剑，老夫还得和你平分，岂不是亏大了？”
　　黑袍人动之以情晓之以理，最后道：“寒金矿母，依然六成归孔道友。其他的东西，由你我二人平分。否则老夫心气不顺，万一在斗法时失手，没能留下活口供道友吞噬精血，道友也不要怪我。”
　　孔新怒目而视，黑袍人坦然承受孔新愤怒的目光，不为所动。
　　“好！”
　　孔新咬着后槽牙，“就依你所言！”
　　黑袍人哈哈大笑，打开鲍姓修士的芥子袋，将东西全部摄出来，摆在地上，大方道：“道友先挑！”
　　孔新冷哼一声，随意扫了眼，拿走那团寒金矿母和两件法器，驾起遁光，扬长而去。
　　黑袍人对孔新的态度不以为忤，把剩余之物收起来，紧随其后。
　　……
　　大地干裂，不生草木，荒凉异常。
　　一座座高耸的石山排列在荒原上，荒原深处传出此起彼伏的啸声，仿佛虎啸一般，带着威压。
　　在群山深处，几十只巨鸟围绕着山头盘旋，这些巨鸟展开羽翼后足有十几丈长，羽毛上的花纹竟和虎纹非常相像。
　　这种啸声不像鸟叫，但就是它们发出来的，妖兽虎翼雕！
　　黑袍人和孔新悄然而至，盯着虎翼雕巢穴，以及巢穴后方那座只能看到阴影的高山，黄珑草就生长在那里。
　　“还好，我给他们留得是远路，那两个道士还没到，先找个地方潜伏起来……”
　　孔新搜寻了一番，见巢穴附近和高山上都没有异状，神色稍缓。
　　不料，孔新话音未落，他们身后突然响起一个声音。
　　“孔道友是在找我们么？”
　　……
　　这个时候埋伏在这里的，只能是秦桑和云游子。
　　无涯谷内错综复杂，跟踪者不知有几个人，可能招惹到魔门大宗的势力，他们不愿多管闲事，但也担心有人对他们不利。
　　在和孔新分别后，二人商议了一番，便决定先到虎翼雕巢穴附近潜伏。
　　一来后面的路危机重重，很难找到机会歇息，现在先把状态调理到巅峰。
　　二来也是怀着静观其变的心思。
　　对方如果不是冲着他们来的，相安无事最好。
　　如果对方盯上了他们，避无可避，无论对方是什么人，什么实力，必须杀之！
　　虽然采集黄珑草并非他们真正的目的，但此地距离第二层不远，对方很有可能猜出他们的动向。
　　万一对方趁着他们穿过古禁制时偷袭，将是大麻烦。
　　为此，脱离孔新等人的视线后，云游子便取出灵竹飞舟，二人驾驭飞舟赶路，速度远超孔新的想象，早早来到虎翼雕巢穴附近。

第三百七十六章 杀
　　随着秦桑声音响起。
　　狂风呼啸，大地上突然弥漫出无尽黄沙。
　　孔新和黑袍人的视野完全被黄沙遮蔽，神识探出之后，发现神识竟也有几分凝滞，齐齐色变。
　　不过他们很快注意到，这些黄沙只有迷惑之能，并无杀伤力，只需谨守心神，便可抵挡。
　　“小心他们的法器！”
　　孔新大声提醒。
　　在地窟中，原定的计划因为秦桑的乌木剑而破灭，但也不是没有收获。
　　在抵御鬼物冲击时，所有人的法器都已经暴露在他们眼前，所以他们才能这么容易活捉鲍姓修士。
　　一般筑基期修士，能有两三件极品法器护体，就已经是身家极为丰厚的了。
　　孔新自以为摸清了秦桑和云游子的底细，突遭埋伏，也不过是二对二而已，倒也没有太过惊慌。
　　黄沙之中，一切未知。
　　黑袍人正欲去和孔新会合，突然感觉左侧一阵劲风袭来，心中警兆大起。
　　想起孔新说过的几件法器，黑袍人心念电转，接着怀中飞出一根苍白色的骨杖，打向劲风袭来的方向。
　　骨杖上光芒大作，一阵爆响，竟节节散开，原来是由一条妖蟒脊骨炼制而成。骨杖仿佛活了过来，化形成白蟒。
　　三角形的蟒首张开大口，试图咬住袭来的法器，不料这件法器并非黑龙石，也不是缚灵索，而是一团黑色雾气，正是天毒纱化形的毒瘴！
　　毒瘴无形。
　　白蟒冲进毒瘴，从毒瘴之中穿过，不仅没能阻止毒瘴蔓延，毒瘴的速度反而更快，瞬间扑到黑袍人面前。
　　黑袍人微微一怔，接着便感觉到意识一阵恍惚，心中大叫不好，再想取出别的法器抵御毒瘴，却为时已晚。
　　陡然间，一阵剑啸之声破空而来，黑袍人胸前隐隐刺痛，猛然惊醒，恰好看到一道剑光如惊鸿般眨眼便至。
　　黑袍人大为惊骇，匆忙催动骨杖倒转。
　　可惜骨杖刚被他打出，正处于力竭之时，而且他方才被毒瘴影响，动作迟缓了一瞬，就是这一瞬，造就了无法挽回的危局。
　　黑袍人心中焦急万分，目眦欲裂，情急之下张口喷出一口精血，落在骨杖上。
　　得到精血补充，骨杖速度暴涨，险之又险地扫中飞剑的尾部。
　　“啊！”
　　黑袍人惨叫一声，手掌捂住右胸，身影狼狈爆退。
　　虽被一剑刺伤，黑袍人却暗自庆幸，幸好那柄飞剑最后被骨杖扫中，被迫改变了方向，没有刺中他心脏要害，而是贯穿右胸。
　　只需服下灵丹，伤势便可恢复。
　　但秦桑和云游子配合密切，根本不给黑袍人调理的时间。
　　不等黑袍人站稳，突然看到一团阴影笼罩在自己身上，骇然抬头，却见一座小山般的巨大的黑影穿透黄沙，狠狠砸下。
　　黑龙石从天而降！
　　“救我！”
　　黑袍人惊恐大叫，不要命的催动骨杖阻挡黑龙石。
　　可惜骨杖方才阻挡云游子的飞剑，已经透支了大半力量，此时再想抵挡黑龙石，有心也无力。
　　骨杖化形的白蟒哀嚎不已，长躯震颤，只听一阵令人牙酸的碎裂之声，骨杖节节寸断，黑龙石去势未竭，得势不饶人，狠狠砸在黑袍人身上。
　　‘噗！’
　　黑龙石重若千钧，黑袍人本就有伤，区区肉身哪能挡得住这一击重创，连同他身上的法衣在内，几乎被砸成一滩肉泥，气绝身亡。
　　此时，孔新方才唤出法器护住自身，正在思索怎么联合黑袍人对付这两个道士。
　　他和黑袍人也并非亲密无间的伙伴，只是暂时联手而已，彼此之间一直相互戒备着，同行之时仍默契的拉开一段距离。
　　甚至，孔新还藏着另一种心思。
　　发现黑袍人被偷袭，孔新虽立刻动身，赶过去救援，却并未使出全力，有心让黑袍人试探一番。
　　黑袍人常年混迹在无涯谷，闯下不小的魔名，一身本领远超同境界修士，就算打不过那两个道士，坚持一段时间总能做到。
　　趁着乱象，自己寻机爆发，刺杀一人，反客为主不过是顷刻之间。
　　却不料，黑袍人这么不经打，三五下就给轻松料理了。从他们遭遇偷袭，到黑袍人身死，总共不到三息时间。
　　还有一种可能，就是那两个道士的实力太强，远远超出他们的想象！
　　孔新心下骇然，毫不犹豫，转身便逃。
　　‘砰！’
　　一声金铁交鸣之声。
　　孔新紧紧握着蓝光剑，斜指前方，面色阴沉。
　　他被一柄飞剑拦住去路。
　　这柄剑正是云游子的飞剑，方才在重创黑袍人之后，云游子便改换目标，不给孔新逃跑的机会。
　　飞剑悬于半空，遥指孔新，在飞剑后面，云游子的身影缓缓浮现。
　　孔新冷冷道：“孔某小看两位道长了，不知二位是怎么发现的？”
　　云游子摇头道：“若想人不知，除非己莫为。”
　　“前辈何必与他废话，已经有虎翼雕发现这里的动静，快些杀了，离开这里……”秦桑的声音越来越近，当‘离开’二字响起时，已经近在咫尺。
　　孔新面色微变，神情警觉，紧盯四周，便见秦桑的身影从不远处浮现，释放缚灵索，和云游子成夹攻之势。
　　云游子不再多言，御剑便攻。
　　孔新目光闪烁，御起蓝光剑，挡住云游子的飞剑，在两柄飞剑即将碰撞的同时，突然解开眉心封印，实力暴涨的同时，蓝光剑也绽放出夺目光芒，试图一下击溃云游子，以此挣脱包围。
　　“道友果然隐藏实力。”
　　云游子朗笑，毫无惊慌之意。
　　他乃老成之辈，岂会被孔新这种伎俩迷惑，抬手一点，飞剑便释放出毫不逊色于蓝光剑的气势，悍然迎了上去。
　　云游子的修为虽然不如孔新，但也不会被轻易击溃。
　　眼看蓝光剑被云游子死死纠缠住，缚灵索近在咫尺，孔新一阵绝望，脸上突然浮现出凶厉的表情。
　　‘砰砰砰……’
　　孔新经脉寸断，精血飞溅，整个人变成血人，气息暴涨，此乃他功法中最后的搏命手段。
　　但他秘法还未完成，脑后虚空无声扭曲，一个透明剑影缓缓浮现。
　　透颅而过！

第三百七十七章 蛟龙
　　“吼！吼！”
　　虎啸声震天。
　　虎翼雕发现了这里的异状，数十只虎翼雕腾空而起，狂啸不停，如同一大片黑云滚滚而来，妖气冲天，气势汹汹。
　　秦桑感应到这一幕，面色微微一变，挥手收回黄沙旗，匆忙卷起孔新二人的尸体。
　　他有心生擒孔新炼成煞尸，不过云游子就在一旁，不好光明正大炼尸，所以才布下黄沙旗以作掩饰，看看能否找到机会瞒天过海。
　　可惜那群虎翼雕的感知太过敏锐，而且孔新不知用了什么秘法，让秦桑也隐隐感觉到一丝危险，只好直接催动乌木剑将之诛杀。
　　云游子见机不比秦桑慢，早早唤出灵竹飞舟，二人乘坐飞舟远遁，轮流御使飞舟，终于将虎翼雕甩开，找了个隐蔽处，降下飞舟。
　　秦桑把孔新和黑袍人的尸体甩出来，黑袍人被黑龙石砸断脊骨，上半身囫囵成一团，尸体破损的厉害。而孔新不知用了什么秘法，全身血肉模糊，气海受损严重，也无法承受煞气冲体，炼不成煞尸。
　　秦桑不禁心下失望，在尸体上摸索了一番，将两个芥子袋打开，把里面的东西都抖落出来。
　　云游子拿走那柄蓝光剑，秦桑则把赤丹和寒金矿母等物收入囊中，其他东西乏善可陈。
　　不过，有两个玉简引起了秦桑的注意。
　　玉简里都是地图，这两张地图分别出自孔新和黑袍人之手。
　　黑袍人绘制的那张地图，最大的价值在于，标注了许多无涯谷第二层里的隐蔽路线和安稳之地，比天风楼那张更为详尽。
　　可见，黑袍人应该是常年混迹于无涯谷，才能探索到这么多地方。
　　这张地图的价值极高，尤其对他们非常有用。
　　云游子听到后也大为欣喜，拿过来和天风楼那张地图互相印证，最后选出来一条更为安全的路线，而且能节省至少一天的时间。
　　另一张则是从孔新的芥子袋里翻找出来的。
　　这张地图上，不像另一张里有详尽的路线，更多的标注则是盘踞在无涯谷里的各种妖兽，其中包括兽群规模、领地、习性，以及兽群的实力等等，异常细致。
　　没有一番耐心细致的查探，不可能搜集到这么详细的信息。
　　秦桑好奇孔新记录这么多妖兽消息做什么，又翻找了一番，找到一部名为《化血诀》的魔功，才恍然大悟。
　　《化血诀》不知道是哪个魔门的功法，需要借助修仙者的精血和妖兽之血修炼。
　　秦桑把《化血诀》大概浏览了一遍，发现这部魔功由于是掠夺他人精血，供养自身，修炼速度极快，也正因如此，修炼者根基不稳、气息驳杂，修炼到筑基后期，就是巅峰了，结丹的概率几乎为零。
　　影响结丹，再好的魔功，秦桑也不会修炼。
　　不修练《化血诀》，功法附带的神通也都无法使用，秦桑大略看了看便收起来。
　　相较于《化血诀》，这张地图更让秦桑感兴趣，甚至可以说是惊喜不已。
　　在地图里，标注着一条蛟龙的藏身的巢穴，而且是一条妖灵期巅峰的黑蛟！
　　这条黑蛟，确定有蛟龙血脉！
　　提升九龙天辇符，必须妖灵境巅峰的蛟龙精魄。
　　再炼化一条蛟龙精魄，九龙天辇符的速度即便不如结丹期高手，也将超过假丹境的修士。
　　秦桑得到灵符后，也曾多方查探，不过蛟龙血脉的妖兽本就稀少，恰好是妖灵期巅峰的就更罕见了。
　　包括少华山，也没有符合要求的妖兽消息。
　　没想到，在无涯谷中藏着一条。
　　黑蛟的巢穴在无涯谷第二层一处暗渊之中，暗渊里面尽是密密麻麻的上古禁制，乃是不折不扣的险恶之地。
　　黑蛟一直呆在暗渊中修炼，极少外出，不知孔新是怎么发现的。
　　根据孔新的描述，黑蛟长年生活在暗渊之中，对暗渊里的上古禁制了如指掌，在暗渊中和黑蛟搏斗，实力强悍的假丹境修士也难以占据上风。
　　而且暗渊之中禁制密布，通道狭窄，找来的帮手很难形成夹击之势，黑蛟见势不妙，可以轻易逃脱。
　　秦桑估计，自己有十方阎罗针，假丹境后或许有希望擒住这条黑蛟，在假丹境之前，除非找到别的办法，可能性几乎为零。
　　将玉简仔细收起来，秦桑把这条黑蛟记在心上，等实力允许，便来此屠蛟收魂。
　　孔新之事只是一个小插曲。
　　云游子自嘲不已，他的本意是不希望节外生枝，疗伤灵药是重中之重，能顺顺利利到达目的地才好。
　　谁曾想到，为了稳妥找来的向导，反倒是心怀不轨的危险人物。
　　好在拿了寒金矿母等宝物，不算白忙一场。焚烧掉孔新二人的尸体，秦桑和云游子将状态调理至巅峰，便动身赶路。
　　从虎翼雕巢穴，到第二层禁制之间，还有几十里的距离，二人小心翼翼，有惊无险的来到禁制前。
　　阻拦在他们前面的，是充斥天地间的异光。异光横亘前方，上下左右皆无边无际，如一堵光墙堵住前路。
　　异光的颜色变幻不定，仿佛天边霓虹垂落，五彩斑斓。
　　景色极美，令人迷醉。
　　殊不知，这种异光，正是古禁制外在的表象，里面极其危险，吞噬了无数修仙者的性命。
　　修仙界早有论证，如此广阔无边的异光，竟是出自同一个上古禁制，可以想象禁制一旦被触发，威力有多么恐怖。
　　幸好，这处古禁制非常稳定，历经无数岁月，变化不大，早年探索出的入谷路径，现在仍然安全。
　　在异光深处，一道道黑色的裂缝若隐若现，如同琉璃破裂后形成的裂纹，纵横交错。
　　通往第二层的路径，就隐藏在这些裂纹之中。
　　二人观望四周，确定没有危险，现出身形。
　　能安然穿过古禁制的路径只有寥寥几条，换做别的时候，可能会有同行者，现在由于无涯谷大乱初定，有能力抵达这里的修士不多，周围没有其他人，也就少了麻烦。
　　云游子拿着地图对比，指着其中最粗的一道裂缝，道：“这条就是！”

第三百七十八章 血雨
　　行走在禁制的裂缝里，异光夺目，无处不在，仿佛身处彩虹之中。
　　这些彩虹代表着危险，秦桑跟在云游子后面，老老实实沿着裂缝向前走，不敢有出格的举动。
　　裂缝中并非绝对安全。
　　地图上对危险之处都有标注，他们能提前做好应对。
　　顺利抵达裂缝的出口，云游子转身看过来，秦桑心领神会，祭出法器，遁身暗处不动，目送云游子向外走。
　　裂缝里不可能有埋伏，除非有把握一击必杀，否则哪怕一丝细微的灵力泄露出来，触碰到古禁制，都可能引来禁制反击。
　　如果有蟊贼埋伏，只会在出口处。
　　秦桑原地等了一会儿，云游子去而复返，确定前方无埋伏，这才走出禁制。
　　无涯谷第二层的景象和第一层大同小异。
　　只是空中的血云压得更低，让人感觉无比压抑，视野尽头，也有许多闪耀着异光，或者弥散出种种颜色的雾瘴之地。
　　那些地方一看就知绝非善地，比第一层更为密集。
　　……
　　光秃秃的石岭上，完全是由一块块白石堆积而成的，岭上不生草木。
　　在周围，类似的石岭不在少数，犹如一个个突起的坟包，一片荒凉之景。
　　云游子站在石岭上，气息带有几分混乱，却没有调息，而是凝目打望远处，神色隐隐有些担忧。
　　秦桑不见踪影。
　　突然，云游子眼神一亮。
　　远处一道剑光如流星般划破长空，疾驰而来，倏忽间落在石岭周围，显现出秦桑略显狼狈的身影。
　　“秦老弟怎么样，没受伤吧？”
　　秦桑御剑而至，站稳脚跟，喘息了几声，摇头道：“这些阴兽还真是难缠，幸好前辈引走了大部分。”
　　这里已经是无涯谷第二层腹地。
　　他们按照地图的标注前进，前半部分都很顺利，但来到后面，地图上的标注也开始模棱两可，很多地方都写着猜测之语，只能他们自己分辨，难免遇到危险。
　　好在他们修为不低，而且非常警惕，每次都化险为夷。
　　这一次是最危险的，他们不慎闯入一处阴兽的巢穴，二人猝不及防，来不及会合就被阴兽冲散，只好约定了一个地方，各自飞遁。
　　分开后，秦桑反倒更能放开手脚，放出活尸和十方阎罗阵，诛杀了一批阴兽，发现阴兽死后只会变回阴气，什么都没留下，便不再停留，赶来会合。
　　“秦老弟没事就好。”
　　云游子点点头，放下心来，环顾一周，“这片白石旷野，和我记忆中的并无出入。从这里开始，向东三百余里，便到无涯谷第三层，也就是内谷的边缘。如果那两个妖群没有被人惊扰，之前我走的那条路应该还在。”
　　临行前，秦桑扭头看了眼左侧。
　　那条蛟龙藏身的暗渊，就在这片旷野的正北方向。
　　半日之后。
　　秦桑和云游子出现在一片崇山峻岭之前，这一片山岭连绵无际，一座座雄山拔地而起，承接血云。
　　在山上以及山峦之间，一层又一层的古禁制若隐若现，不留一丝缝隙，让人头皮发麻。
　　“秦老弟，这里就是无涯谷第三层的屏障了！”
　　云游子沉思片刻，纵身掠到一处山谷前方，凝目看了多时，脸上浮现出一抹喜色，说道：“很好！几十年来，此处禁制并无变化，也没有被人发现！”
　　秦桑跟着走上前来，看到眼前的景象，不由得面色有些发白，干笑一声，“前辈，你不会是想从这里横穿进去吧？”
　　映入眼帘的是一座下着‘血雨’的山谷。
　　这些血雨并非真正的雨，雨丝其实是一道道红光组成的丝线，密密麻麻，布满整座山谷。看似孱弱的雨丝，却带给秦桑极为危险的感觉。
　　这些雨丝定是上古禁制显化，每一根都锐利无比，堪比最锋利的宝剑。
　　秦桑毫不怀疑，如果自己闯进山谷里，肉身立刻就会被血雨刺穿成马蜂窝，绝无幸理，七彩罗伞也挡不住。
　　他还以为云游子找到了一处禁制的破绽，难不成要硬闯？
　　云游子看了秦桑一眼，笑着说道：“秦老弟别被表象欺骗了，这处禁制看似危险，实则历经岁月的消磨，和第二层边缘的异光一样，威能消减，出现破绽。只不过，这处禁制消弱的没有那么厉害，肉眼是看不到破绽的。你看……”
　　说着，云游子摊开掌心，灵力幻化出一只麻雀，叽叽喳喳的飞向山谷。
　　快到血雨的边缘，麻雀停了下来，等了几息之后，云游子催促道：“去！”
　　麻雀振翅飞入血雨，立刻引起异变。
　　麻雀身上仿佛出现了某种吸力，将周围的雨丝都吸引过来，眼看麻雀就要被血雨粉碎，不料那些雨丝竟从麻雀身上穿过，而麻雀毫发无损。
　　秦桑满脸惊奇的看着麻雀，穿过血雨，一直安然无恙的飞到山谷内部。
　　那些血雨如同幻象一般。
　　云游子散去灵力，脸上露出笑意，“禁制并无变动，和之前的规律一样。破绽并非时时存在，每过一段时间，才会存在一息时间，秦老弟注意紧跟着我，只要把握住时机，不用担心。”
　　秦桑见云游子胸有成竹，并且亲眼见过麻雀穿行的场面，便不再担心，唤出乌木剑，站在云游子身旁。
　　云游子紧盯着血雨，一动不动。
　　时间缓缓流逝，一刻钟之后，云游子突然低喝一声：“来了！”
　　接着，云游子御剑而起，从方才麻雀进入的那个地方冲进血雨。
　　秦桑不甘其后，紧随云游子。
　　在进入血雨的刹那，秦桑便看到四面八方的雨丝纠缠而来，心中的警惕提到最高，很快便发现那些雨丝果然毫无杀伤力，身上没有异样，放下心来，紧跟着云游子移动。
　　云游子身影如电，走的路线并非直线，异常曲折。难以想象，什么人有这么大的胆子，在危险无比的血雨中寻找到这条路线。
　　不知已经深入山谷多远，前方的云游子突然停住。
　　秦桑心中一动，按下剑光，发现他们已经冲出血雨，前方出现一个山洞。

第三百七十九章 意外
　　此时回头再看，血雨竟然完全不存在，之前的经历仿佛都是梦境，取而代之的是无数玄奥无比的符文，漂浮在半空。
　　秦桑啧啧称奇，转过身，看着幽深的山洞。
　　山洞寂静无声，入口只能容纳一人穿行，里面似乎愈发开阔，没有冲天妖气，也没有鬼影重重，看起来一切都很正常。
　　秦桑视线一转，看到山壁，光滑的石壁上，有一层光泽流转，细密的质地堪比金铁，坚硬异常。
　　整座山都被禁制覆盖，不仅土遁之类的法咒不可使用，也不可能用蛮力破坏，想要穿过此山，只能老老实实从山洞走进去。
　　不过，这座山洞给秦桑的感觉非常古怪，不像是自然形成的，难道是被大能用大法力破开的不成？
　　秦桑心下一阵骇然。
　　“前辈，穿过这个山洞，就能进入内谷？”
　　云游子点点头，盯着山洞深处，似是在寻找什么，接着伸手一招，一道白光从山洞中飞出，落入他掌心。
　　“没有其他人来过！”
　　云游子点点头，正要走进山洞，突然想起来什么，取出一个玉瓶，抛给秦桑，“秦老弟拿着这个。”
　　秦桑接过玉瓶一看，里面装着两枚墨绿色的丹药。
　　两枚丹药都一样，有龙眼大小，表面凹凸不平，像是染了一层烂泥，怪模怪样，更是有一股墨绿色的气息从丹药上散发出来，充满玉瓶。
　　以往见过的疗伤治病灵丹，虽然颜色各异，大多晶莹剔透，卖相不凡，一看就是珍贵的丹药，何曾见过这么诡异的丹药？
　　不会是毒药吧？
　　秦桑暗自嘀咕。
　　打开玉瓶，突然一股恶臭到极点的气息扑面而来，令人作呕，秦桑面色微变，连忙把玉瓶合上。
　　云游子哈哈大笑，“秦老弟别看这丹药古怪，一会儿我们还要靠它保命，你先把丹药拿着，看我指示便吞下去。”
　　见云游子卖关子，秦桑也就没再多问，方才嗅到丹药散发的气息，秦桑也能分辨出来并无毒素。
　　这枚绿丹不是毒丹，可能有其他作用。
　　秦桑压下好奇心，手握着玉瓶，跟在云游子身后走进去。
　　通道里黑暗无光，灵力注入双目，也只能勉强看到近处的环境，云游子没有取火照明的意思，默默在通道中前进。
　　明显能感觉到，通道一直斜着向下，而且愈发陡峭，没有云游子的命令，秦桑也不敢妄动灵力，只能步行。
　　不知走了多久，前面的云游子突然停下脚步。
　　接着，秦桑听到云游子的传音，“秦老弟，后面的路不好走，不能动用灵力，小心一点儿，千万不要滑下去。还有，看到我的手势，立刻服下那枚丹药。”
　　秦桑闻言走上前，张目一看，发现前方右侧的山壁仍在，左侧却变得非常宽阔，看不到另一边有多远。
　　路倒是没断，但变得非常狭窄，只能容许一只脚的宽度。
　　前方的空气非常潮湿，下面似乎是水潭。
　　与此同时，秦桑发现前面有一种绿色的气息漂浮着，鼻尖嗅到淡淡的腥臭，和那枚丹药散发的气味一模一样。
　　看到这些，秦桑心中大概有了猜测。
　　二人后背紧贴着石壁，缓慢的向前挪动，石道仍然斜着向下，走出很长一段距离，秦桑并没有听到水流声，不过能明显感觉到空气愈发潮湿。
　　而且，那种绿色气息越来越浓，恶臭扑鼻。
　　就在这时，云游子突然停了下来，久久未动。
　　秦桑心下奇怪，侧身一看，发现云游子侧目盯着前面，神色惊疑不定。
　　“前辈，哪里不对么？”
　　秦桑心下一沉，随时准备好法器应对，传音过去询问。
　　云游子迟疑片刻，回道：“没有声音。”
　　没有声音？
　　秦桑暗道这难道不是好事？
　　云游子这才跟秦桑解释。
　　“这里原本是一群星毒蛙的巢穴，这些绿雾就是星毒蛙吞吐气息而形成的。
　　“这种毒蛙的毒性极烈，面对成年的星毒蛙，即使结丹期的修仙者也要退避三舍，不敢被毒素碰到。
　　“不过，非常奇特的是，有一种凡间毒蛙的气息和星毒蛙极为相似。
　　“我便取了一些凡间毒蛙的毒素，加上几种带有异味的草药调配，炼制成丹，可以让服用者也带有这种气味，药效能持续半个时辰，几乎能达到以假乱真的程度。
　　“由此便可欺骗星毒蛙的灵觉，轻松穿过毒蛙巢穴。
　　“不知为何，我们已经走到这里，却一直没听到星毒蛙的叫声，难不成这群毒蛙发生了什么变故？”
　　秦桑闻言向前眺望，可惜绿雾太浓，什么也看不到，“前辈上次来时，星毒蛙一直在叫？”
　　“没错！”
　　云游子点点头，“星毒蛙的叫声和凡间蛙类区别不大，远远便能听到。”
　　“星毒蛙会不会有休眠期？”
　　秦桑绞尽脑汁猜测，“除此之外呢，还有什么变化？譬如雾气、气味之类？”
　　“没有，所以我才觉得奇怪……不管了！秦老弟，先把那枚丹药吞下去，下去看看便知……”
　　云游子下定决心，服下丹药，继续前行。
　　不多时，秦桑发现脚下的绿雾没了，原来下面不是水潭，而是一片泥沼之地。
　　到了这里，石道不再继续向下，而是笔直向前。
　　贴着泥沼前进，云游子和秦桑暗暗戒备。
　　走出没两步，秦桑突然发现绿雾深处有些异样，急忙叫住云游子，“前辈，你看那里是什么东西？”
　　云游子一怔，侧身过来，顺着秦桑所指凝目细看，突然面色微变，从芥子袋取出一根透明细丝，屈指一弹。
　　细丝无声无息射入绿雾深处，卷着一个白色的东西回来。
　　竟是一只毒蛙的尸体！
　　尸体有巴掌大小。
　　白的是毒蛙的腹部，它的背上是墨绿色的，和雾气颜色一致，上面坑坑洼洼，全是鼓包，染上泥沼，更显恶心。
　　“死了！”
　　秦桑指着毒蛙的头顶，上面有一个血孔，穿透颅骨，一击毙命。
　　“这是幼年的星毒蛙！”
　　云游子面色很难看，“被人轻易杀死，而且把最珍贵的毒囊给取走了。”

第三百八十章 尸横遍野
　　“有人来过！”
　　秦桑心下凛然，疑惑道：“前辈不是留下暗记，没有被人发现么？”
　　云游子轻轻摇头，“山中通道并非一条，星毒蛙的巢穴很大，如果有人在附近找到别处破绽，通过其他通道汇聚在这里也不奇怪。从这只星毒蛙的尸体来看，它死去的时间至少是两个月之前了……这里一点儿声音都没有，难道所有的星毒蛙都被杀了？”
　　说到这里，云游子悚然一惊。
　　巢穴中的成年星毒蛙不在少数，乃是结丹期修士也不敢擅闯的毒巢！
　　两人相顾骇然。
　　“秦老弟还记得天风楼掌柜曾经说的么，此次无涯谷大乱出现的很突兀，不符合常理，曾有人说感觉到非常强大的气息掠过，那些妖兽、鬼物更像是被吓跑的……”
　　云游子语气凝重。
　　秦桑涩声道：“前辈您是怀疑……”
　　云游子缓缓吐出两个字，“元婴！”
　　……
　　接着，秦桑和云游子大着胆子，向星毒蛙巢穴深处走去，越往前走越心惊。
　　一具具星毒蛙的尸体漂浮在泥沼上，触目惊心，用尸横遍野来形容也不为过。
　　其中不乏成年星毒蛙。
　　所有星毒蛙全都是一击毙命，星毒蛙身上最为珍贵的毒囊，也是唯一有价值的东西，都被搜刮一空。
　　除此之外，他们甚至没看到哪怕一处战斗的痕迹，好似这些毒蛙正快乐的生活在自己的巢穴，突遭大难，完全没有反击的能力。
　　云游子加快步伐，一直走到巢穴尽头，竟然没能找到一只活着的星毒蛙。
　　秦桑看着云游子，试探着问道：“前辈，会不会被人捷足先登了？”
　　如果真有元婴经过，再强的炼尸也不可能挡住元婴，被轻易轰杀成渣，灵药肯定也已经被元婴取走。
　　他们冒险继续向里走也就没有意义了。
　　“不会！”
　　出乎秦桑意料，云游子非常笃定的摇头。
　　“秦老弟不了解内谷，坊市里的那些传言都是捕风捉影，真正进入过内谷的人极少，不足为信。
　　“无涯谷内谷的范围，比第一层和第二层加起来还要大数倍，乃是一片广袤无边的地域。之前我们在第二层遭遇的诸多危险，和内谷相比，不过是小巫见大巫。
　　“内谷中，上古禁制和空间裂缝交杂在一起，无处不在，更有实力恐怖的古兽藏身其间，不弱于元婴期修士，不知道安全路线，老道也不敢带着秦老弟进来送死。
　　“不可能这么巧合，那个元婴恰好和我们走同一条路。我们现在还没有走出屏障，继续往里走就能看出端倪。”
　　两人继续向前。
　　秦桑发现，云游子前进的方向需要横穿星毒蛙巢穴，如果那些星毒蛙还活着，他们还真要费一番功夫。
　　又走出一段距离后，绿色的雾气变得稀薄起来，云游子似乎又发现了什么，加快速度。等秦桑追上，看到地上有一块不知是什么妖兽的残肢，明显不属于星毒蛙。
　　“这里生活的妖兽不只星毒蛙一种。这些是星毒蛙的天敌，也被清理掉了。”
　　云游子自嘲道：“不知哪位前辈开路，老道费尽心思做的准备都白做了……不过，倒是让我们少了许多麻烦。”
　　越往前走，残肢越来越多，妖兽的血液把泥沼染成蓝色。妖兽的尸体都被剥皮拆骨，将有价值的部分掠夺一空。
　　突然，云游子身影一闪，掠到一块被撕裂的兽皮前，蹲下来盯着那块兽皮，沉吟不语。
　　兽皮只有巴掌大小，长着黑色的鬃毛，坚硬如针，在兽皮中间，有一道极为细小的伤痕，除此之外，并无其他异常之处。
　　“前辈在看什么？”秦桑好奇询问。
　　“无影剑！”
　　云游子长长吐出一口气，指着兽皮中间的伤痕道，“这道剑痕，是无极门的成名剑法《无影剑》留下的，难怪那些星毒蛙死得无声无息！老道之前还没看出来，只是觉得奇怪，看到这块兽皮上的剑痕，才想起来这门剑法。”
　　秦桑闻言一怔，惊讶异常，“前面那人难道是无极门主？”
　　之前，他们还以为是哪位魔门的元婴莅临此处，没想到竟是正道八宗之一的无极门主！
　　云游子迟疑道：“如果是《无影剑》，就说的通了。未必是门主亲至，无极门的结丹后期高手，也能勉强做到这一点。”
　　不论元婴，还是金丹后期，都不是他们两个能招惹的，对他们来说没什么区别。
　　二人继续向前，再见到其他残肢、兽皮，却没有类似的剑痕存在。仅凭一道剑痕，云游子也说不出所以然来。
　　山洞里面的空间比秦桑想象中复杂，又见到一些被诛杀的妖兽残骸后，地势开始变化，等他们走出泥沼，转进一道石缝，走出不多远，突然听到前方传来‘咕咕’的怪叫声。
　　前面有妖兽拦路，云游子却大为欣喜，这说明那位神秘高手和他们走的不是一条路。
　　云游子取出一张不知用什么兽皮炼制的法器，覆盖在两人身上，有惊无险的穿过兽群，终于触及山壁，摸索到一个非常隐蔽，而且低矮异常的山洞。
　　……
　　“终于出来了！”
　　云游子感慨道。
　　秦桑从云游子身后转出来。
　　进入山洞后，虽然道路曲折漫长，但没有遇到其他禁制和妖兽拦路，顺利走了出来。很幸运，两个人至今毫发无损，而且消耗也不大，有充足的精力面对内谷的危险。
　　此时，他们身处山里一个狭长的石缝间，前方传来明亮的光芒。
　　当他们快要走出石缝时，最先映入眼帘的，竟是一片郁郁葱葱的草原，轻风吹来、草叶低伏，如一道道绿色的波浪，远远荡开。
　　‘哗哗’的响声却让人闻之心静。
　　在草原深处，山影层叠。
　　一眼望去，一片祥和景象，和秦桑预想中的不符。
　　眼前的美景，似乎不应该出现在这里，秦桑脸上露出诧异之色。
　　看到秦桑的表情，云游子也能猜到他在想什么，笑着说道：“秦老弟不用奇怪，再往前走几步，就能看到内谷的真面目了。”

第三百八十一章 元婴
　　秦桑依言紧走几步，眼前豁然开朗。
　　原来这片草原不过是广阔天地中的一隅，只有草原中这般安宁祥和。
　　草原之外，霞光万丈、乱云蔽空，大地支离破碎，到处都是险山断壁、高崖深渊，甚至连空间都给人一种动荡不安的感觉。
　　这种感觉并非错觉，仅目光所及，这一片空间里，竟有十几处地方时刻不停地有风暴肆虐，就是明证。
　　站在石缝里，听不到风暴的声音，仅凭肉眼就能看得出风暴的声势有多么恐怖。
　　这么强大的风暴，依然无法撼动那些云霞分毫，被牢牢束缚在原地。
　　霞光和乱云交错，凝而不散。
　　不用想，必然都是危险无比的上古禁制。
　　在这其间，还分布着一道道白色、黑色、银色的丝线，有些甚至不能称之为丝线了，长有数十丈，宽也有数丈，漂浮在半空，仿若一朵云。
　　在古修遗府里，秦桑见到过类似的黑线，一眼就认了出来，那些都是空间裂缝！
　　对他们这些筑基期修士来说，危险可以说无处不在，几无立足之地，难以想象云游子是怎么找到一条安全路线的。
　　看到内谷的种种景象，想到他们要从这种地方穿行，进入内谷深处。
　　饶是秦桑胆子不小，面色也隐隐有些发白，即将走出石缝的那一步，不敢再这么随意踏出去，被烫到似的收了回来。
　　“这片草原，是内谷里难得的安宁之地，秦老弟不用担心……”
　　云游子一马当先走出去，站在草原上，放开视线，从一处处异象中扫过，最后凝目看着两团风暴之间，抬手指过去，语气隐隐有些激动。
　　“就是那里，我们进来有段时间了，前面还有不短的路程。托福那位前辈开路，我们都没遭到太大的消耗，以免夜长梦多，这就开始赶路吧。秦老弟一定要紧跟着我，不要走错路线，否则很容易触动禁制或者空间裂缝。”
　　话音未落，云游子便驾起遁光，直奔目标飞去。
　　秦桑吐出一口气，也毫不犹豫跟上，既然已经走到这里，没有退缩的道理，只愿云游子知道的那条路上没发生变故。
　　转眼间，二人飞过草原，来到风暴之前。
　　两团风暴卷起无数沙石，变成两道龙卷风，拔地而起，彼此靠得极近，但并未融为一体。
　　云游子好像没有看到那些被风暴撕碎的石头，身影一闪，径直掠进两团风暴的缝隙，秦桑犹豫了一下，也随之冲进去。
　　想象中的强大破坏力并不存在，狂暴的龙卷风之间，竟然平静异常。
　　秦桑暗暗惊奇，左右打量，见云游子遁光不停，已经从缝隙间飞出去，急忙再度跟上。
　　如此，两道遁光一前一后，穿行于无数能轻松致他们于死地的险地之间。
　　他们的速度时快时慢，时而还要绕好几一个大弯，找出一条安稳的路线。
　　秦桑时刻警惕，牢牢遵守云游子的提醒，亦步亦趋地跟在后面，绝对不向别的地方踏出一步。
　　让他渐渐感到安心的是，一路行来云游子几乎没有停顿，始终是胸有成竹的样子，每每遇到看似不可能穿行的绝路，总能让他绕出来，颇有柳暗花明之妙。
　　在这种情况下，秦桑也不敢有丝毫放松，将这条路线牢记于心底。
　　等到达目的地后，倘若秦桑能牵制住怪人，把云游子送进去，两人便要分道扬镳，他总不能一直呆在这种地方等待云游子。
　　二人已经约定，离开无涯谷后，秦桑返回青阳坊市等待，如果一个月内云游子不出现，秦桑就把信物送给李玉斧。
　　一番曲折之后，他们愈发深入内谷，秦桑熟练地跟着云游子的路线移动，有余力分心打量周围环境。
　　他最好奇的，自然是无涯谷的来历。
　　传说古仙战场是因为上古仙人大战，打碎了空间而形成，无涯谷难道也是在那场大战中受到波及，而诞生的么？
　　那些上古禁制中，不知存在什么东西，会不会有上古异宝存在？
　　听云游子说起，其实大部分禁制里空空如也。
　　有的元婴修士筹备许久，耗费巨资准备破禁的手段，最后却什么也没得到，这种事时有发生。
　　正在秦桑胡思乱想之时，云游子身影猛然一顿，突然扭头，一脸凝重地看向左侧方向。
　　秦桑还以为遇到了危险，心下一惊，正欲开口询问，却见云游子做了个噤声的手势，四下看了一眼，飞到一个陡峭的山坡上，隐藏在一块土黄色的石头后面，瞭望天际。
　　秦桑跟过去，顺着云游子的目光看去，远处群山矗立，在视野尽头，有两座山紧挨在一起，形成一个缝隙，恰好对着他们这个方向。
　　缝隙中的灵气汇成洪波，浩浩荡荡，最终形成一条灵气江河，突然俯冲而下，如银河天降，狠狠砸向缝隙深处。
　　趴在山坡上，他们看不到被‘银河’冲击的是什么，猜测可能是一处上古禁制。
　　秦桑心下一凛，这种灵气异动，不像是自然形成的。
　　难道是……
　　他脑海中刚闪过一个念头，立刻便看到，那些灵气散去之后，竟然露出两个穿着黑色长袍的人影。
　　这两人悬空而立，黑袍笼罩全身，看不清面容，正低头看着下面，似乎在商议什么。
　　云游子扭头过来，神色凝重的做了个口型。
　　“元婴！”
　　又对秦桑比划个手势，意思是不要直视。
　　秦桑想起元婴修士灵觉敏锐，可能察觉到他的视线，急忙收回目光，用余光打望，暗暗庆幸，幸好他们距离甚远，而且中间有上古禁制隔绝气息，否则他们早已经被发现了。
　　这还是秦桑第一次亲眼见到元婴修士，而且一次就是两位！
　　他曾经无数次想象，元婴修士出手会是什么场面。
　　天崩地裂，还是江河倒流？
　　现在看来，那道灵气银河似乎并未造成恐怖的破坏，不知他们是不是留手了。
　　秦桑对云游子做了个‘剑’的手势。
　　问，杀死星毒蛙的那位无极门高手，是不是其中之一、
　　云游子缓缓摇头，表示不知。

第三百八十二章 丛林与花海
　　就在这时，那两位元婴似乎商议完成了。
　　两人向两侧分开，紧靠着山壁，相对而立，同时抬起双手，无穷灵力蜂拥而出，在他们中间汇聚。
　　渐渐的，这些灵力形成一个晶莹的圆球，然后以肉眼可见的速度膨胀。
　　秦桑感觉不到圆球的气势，但能看出来这么大的圆球中，蕴藏着多少灵力。换成他，连支撑圆球诞生也做不到，气海就会被直接吸干。
　　而两位元婴修士仍然非常轻松，圆球飞速膨胀，毫无停止的趋势。
　　他和元婴修士之间的差距之大，可想而知。
　　眨眼间，圆球膨胀到极点，接着开始变形，上下被拉长，最后变成一柄巨大的光剑，然后又向内溃缩，最终被压缩成一柄只有一人高的宝剑，光芒内敛，有如实质。
　　宝剑倒悬，剑指下方，突然从视野中消失。
　　下一刻，秦桑感觉地面微微震动了一下。
　　紧接着，两山的缝隙中，突然有无尽的霞光喷射而出，冲向空中那两位元婴修士。
　　令人惊讶的是，面对这些霞光，元婴修士竟然也要腾挪躲闪。
　　不料，霞光越来越多，仿若活物，无论他们怎么躲闪，都能灵活异常地纠缠上来，如附骨之疽。
　　就在这时，其中一个元婴修士避之不及，被霞光撕去半边衣角，似乎被霞光纠缠而激怒，突然张开大手，一个黑色的圆形之物从其掌心疾飞出来。
　　此物飞速旋转，迎风便长。
　　秦桑和云游子这才看清，原来是一只玄龟甲！
　　龟甲乃是玄黑色，上面刻画异常神秘的图案，因为离得太远，他们分不清这个龟甲是法宝还是某种奇物。
　　另一位元婴见状摇了摇头，并未跟着出手，而是纵身掠到此人身边，把所有霞光都吸引过来。
　　龟甲横于半空，玄光大作，对着那些霞光当头罩下。霞光努力抵抗，却节节败退，最终被龟甲镇压，销声匿迹。
　　只是旁观这场无声的战斗，秦桑也被争斗牵动心神，非常紧张。那位元婴取出一块龟甲，便将看起来非常厉害的霞光轻松覆灭，让秦桑不禁心驰神往。
　　霞光覆灭。
　　那位元婴收起龟甲，另一人则纵身向下掠去。
　　片刻之后，此人去而复返，不知从里面得到了什么宝物，二人似是交流一番，奔向无涯谷深处，扬长而去。
　　一个时辰后。
　　秦桑和云游子确定那两位元婴已经远走，才敢从山坡现身。
　　“前辈看出来那两位元婴的身份了么？”秦桑侧目询问。
　　也不知两位元婴是不是在刻意隐藏身份，不仅全身黑袍笼罩，在破禁时也没使用法咒，只有最后那位被霞光纠缠的不耐烦，而取出龟甲，或许能凭此猜测一二。
　　云游子苦笑着摇头。
　　“秦老弟太看得起老道了，以老道的微末修为，只能听一些道听途说的传言，怎么可能知道元婴层面的隐秘。
　　“不过，我们小寒域里真正的元婴高手屈指可数，听说彼此间关系并不融洽，不知有什么宝贝，能让两位元婴联手……
　　“算了，这些事和我们无关，也不是我们能探知的。幸好那两位元婴的路线和我们背道而驰，继续赶路吧。”
　　秦桑点点头，回头看了一眼，跟上云游子，心里依然在回味方才的战斗。
　　因为危险重重，他们实力又弱，速度不快。
　　如此又过了大半天时间。
　　转过一个山涧，云游子看到面前的景物，脸色露出一丝喜色，停了下来，“秦老弟，就是这里。”
　　在他们前方，出现了一小片茂密丛林，这种景象在支离破碎的内谷里并不常见。
　　秦桑一直紧绷着的神经稍稍放松，凝目打量。
　　丛林中参天巨树只有寥寥几株，其中以一人高的灌木居多，一眼就能看到尽头。里面静谧异常，连虫鸣之声也没有，似乎没有活物在里面生存。
　　“这里其实是一处巧夺天工的幻境，但若是找不到破解的方法，这些就是真实！”
　　云游子颇为赞叹的说了一句，大步走下去，熟门熟路地在丛林中穿行，也不避讳触碰那些草木。
　　竟是幻境？
　　秦桑大为惊讶，伸手拽断一根树枝，里面流淌出来乳白色的汁液，散发着草木清香，完全就是真实的！
　　云游子在丛林的中间站定，视线移动，似乎在寻找什么。
　　片刻之后，云游子目光一凝，走到一棵古树前，蹲下身看着生长在树下的一株不起眼的小草。
　　他抬起手，覆在小草上，掌心灵力涌出，灌注进入小草。
　　下一刻，丛林消失，景物突变！
　　……
　　一座山，从中断开，形成山谷。
　　断裂处光滑如镜，让人忍不住怀疑，此山是不是被人一刀劈开，而形成的。
　　山谷中生长着无数鲜花。
　　这些颜色、形态各异的花朵，竟是在同一时节开放，而且是完全盛开的模样，鲜花组成花海，在清风中曼舞。
　　此时，一个穿着灰袍、带着斗笠的人，正在花海里行走。
　　面对这些娇艳欲滴的鲜花，灰袍人并无欣赏美景的意思，神情异常凝重，好似花海中隐藏着吃人的猛兽。
　　甚至，在花朵彼此碰撞时，有花粉被震出来，他也要飞快躲闪，不敢让花粉沾染在自己身上。
　　这个人不知道已经在花海里面待了多久，对鲜花非常了解，腾挪躲避的动作也熟练至极。
　　就在这时，灰袍人不知碰到了哪里，他旁边一朵鲜花形态大变，变成一只厉鬼，张开血盆大口，锋利的獠牙狠狠啃咬过来。
　　灰袍人反应极快，身影立刻爆退，在飞退的同时，双掌打出道道灵力。
　　这些灵力并未伤到紧追不舍的厉鬼，而是轻柔地将其压制，慢慢安抚，直至恶鬼眼神迷茫，变回鲜花模样。
　　灰袍人熟练地化解掉危机，正要继续向前，似乎突然感应到了什么，抬起头，盯着远处五彩斑斓的天空。
　　他的脸上浮现出意外的表情，
　　沉吟少许，此人立刻化作一缕青烟，掠出花海，身影消失在重重禁制深处。
　　只余下一声惊讶的自语，缓缓消散。
　　“食心虫？”

第三百八十三章 飞角鱼龙
　　冰天雪地。
　　大雪纷飞。
　　刺骨的寒风席卷而来。
　　秦桑引灵力护体，挡住寒风侵蚀，好奇的打量眼前的景物。
　　在云游子碰到小草之后，周围的一切都如镜花水月一般破碎，整个世界陡然变了。
　　到这一刻，身处其间的人才明白，原来那些看起来和真实一般无二的草木，竟然真的都是幻境。
　　霎时间，天昏地暗，与漫天雪海交融在一起，什么都看不见了。
　　狂风呼啸。
　　大地变成冰原。
　　入目尽是白茫茫一片，风雪如刀，刮过秦桑和云游子的身体。
　　秦桑怀疑，如果是凡人站在这里，现在已经被刮尽了血肉，撕碎了肉体。
　　耳边除了呜呜的风声，什么也听不到。
　　蹲在地上的云游子站起来，向秦桑点点头，迎着风雪，步行走向冰原深处。
　　密林的范围其实不大，如果御使飞剑，眨眼间便能飞到尽头。但回归冰原的本貌之后，秦桑和云游子走了许久，竟然也没能走到冰原的边缘。
　　冰原仿佛没有尽头。
　　这一刻，秦桑忍不住怀疑，他们究竟是打破了幻境，还是触动了什么禁制，被传送到另一个地方？
　　“秦老弟，等事了之后，你原路返回，不用像现在这么麻烦，只需十息便能走出去，”云游子传音过来，及时提醒秦桑。
　　“老道从一卷前辈留下的典籍中知道这个地方长有那味灵药，后来摸索着找到这里，上次也只敢跟着典籍的指引行动，不敢轻易踏足其他地方。秦老弟如果没有十足的把握，最好不要继续深入冰原。”
　　秦桑点点头，他有自知之明，不会在这种地方冒险。
　　话音未落，云游子突然站定，秦桑发现前方的冰原裂开一道缝隙，缝隙两侧则是晶莹的冰壁。
　　冰层不知有多厚，总之秦桑视线能看到的地方，全是寒冰。
　　“在下面！”
　　云游子驾起遁光，纵身跃入冰缝。
　　秦桑见云游子没有隐匿身形，光明正大的飞进去，心知冰缝里面可能没有危险，便也放心跟着飞下去。
　　两人沿着冰壁飞速下坠。
　　没多久，秦桑突然听到哗啦啦的水声，和云游子一起停下遁光，悬浮在半空，低头打望。
　　下方仍然是厚厚的冰层，奇特的是，竟然有一条河流淌在冰层上，没有结冰，河水湍急，清澈无比。
　　河水一眼就能望到底，里面没有鱼虾生活，在四周的寒冰映衬下，呈现出淡淡的蓝色。
　　接着，云游子落在河面上，跟随河水流淌的方向移动。
　　‘哗哗……’
　　他们行走在一个由冰组成世界，静谧的冰层底下，只有河水流淌碰撞寒冰的声音，清脆悦耳。
　　走出一段距离之后，他们前方突然出现一点银光，紧接着便有数十个银色光点闯入眼帘。
　　这些银光在冰河中不规律地移动，在银光的映照下，寒冰更显幽蓝。
　　一方蓝色的世界中，银光如星辰，跳跃、追逐……
　　景色极美，仿若梦幻。
　　远远的，看不清银光的真正面目，秦桑突然注意到，在银光出现的刹那，云游子的神色陡然凝重起来，心下一紧，心知银光不简单，可能非常危险。
　　“那些银光是飞角鱼龙，一种罕见古兽。”
　　秦桑听到云游子的传音。
　　“银光是它们的触角上凝聚的闪电之力，散发出来的，也是它们最擅长的攻击手段。上次老道突然遭遇它们，可是吃了大大的苦头才过去，它们的族群似乎又壮大了，幸好这次有所准备……”
　　说着，云游子摸索了一番，翻出一个玉瓶。
　　玉瓶中装着几滴透明的液体，看起来和清水一样。待玉瓶开启后，传出一股直欲令人沉醉的异香。
　　云游子倾斜玉瓶，小心翼翼倾倒出一部分。
　　液体汇入冰河，消失不见。
　　云游子盖上玉瓶，递给秦桑，自信道：“老道回去翻了好些古籍，才找到对付这些飞角鱼龙的办法，配置出这瓶专门针对它们的醉妖涎。只需滴入河中几滴，便能让它们短时间内陷入沉醉，我们只要不惊醒他们，便能轻易过去……”
　　“走！”
　　二人无声前行，很快便看到那群飞角鱼龙的真正面目。
　　冰河在此处汇聚进一个深不见底的幽潭之中，在幽潭的水面上，漂浮着一些形如蝾螈的古兽，它们全身都是透明的，能清楚地看到内脏。
　　大的有数丈长，小的也有丈许。
　　在它们的头顶上，伸出一根尖的触须，形如独角，银光就是由这根触须散发出来的。
　　来到幽潭边缘，秦桑能清晰的感应到，触须中蕴藏着无比狂暴的雷霆之力，一旦释放出来，必定造成非常恐怖的破坏。
　　更可怕的是，这里有这么多飞角鱼龙！
　　秦桑暗暗庆幸，云游子的话没有夸大，醉妖涎果然效用非凡，这些飞角鱼龙挺尸一样躺在水中，随波逐流，果真都被迷醉了。
　　回想这一路来云游子做的种种准备，单单收集这些灵材就很不容易，秦桑想想就觉得棘手，更遑论炼制成各种灵药。
　　难怪云游子险些误了约定的时间。
　　云游子见状大喜，急声催促：“秦老弟，快进冰窟！”
　　秦桑张目望去，便见幽潭对岸果然有一个冰窟，心知时机稍纵即逝，立刻御剑而起，和云游子一前一后冲入冰窟之中。
　　在他们掠过幽潭的刹那，醉妖涎的效力便过去了，那些飞角鱼龙翻了个身，继续愉快地玩耍，全然不知刚刚有人侵入过它们的领地。
　　……
　　郁郁葱葱的丛林一切如故。
　　灰袍人无声在丛林外出现，气息有些急促。
　　丛林一眼就能看到尽头，他打量着平静异常的丛林，眼中闪过一丝疑色。
　　沉吟片刻，灰袍人纵身掠入林中，最后停在秦桑和云游子之前来到的那株古树下面。
　　旋即，他开始在周围细致的搜寻起来。
　　没有战斗的痕迹……
　　没有可供藏身的禁制或者阵法……
　　灰袍人脸上的疑色更重，隐隐有些焦躁。
　　突然，灰袍人似是发现了什么，猛然转过身，双眼死死盯着古树下面的那株小草，嘴角微翘，露出诡异的笑容。

第三百八十四章 夜叉
　　秦桑和云游子屏气凝声，原地等了片刻，确定那群飞角鱼龙没有发现他们的行踪，便动身潜入冰窟深处。
　　听云游子说起，怪人就在前方，秦桑也不由得紧张和期待起来。
　　他跟着云游子过来，首要的目的自然是完成许诺，全力帮助云游子取得灵药。
　　其二，若怪人真的是自主行动的炼尸，炼尸的主人除非遇到意外情况，否则不可能把实力这么强悍的炼尸丢在这里不管不问。
　　秦桑猜测那个人有可能死在这里了，所以炼尸才能放归自由，在附近活动。
　　在如此寒冷偏僻的地方，鲜有人至，还有炼尸守护，炼尸主人的尸体或许仍然还在那里！
　　秦桑边走边凝神思索，怎么才能在炼尸眼皮底下，找到那人的尸体，拿到遗物。
　　遗物中的宝物还在其次，秦桑最期待的是下半部《天阴尸诀》，尤其是将活尸提升至飞天夜叉的秘法。
　　冰窟里岔路繁多，云游子曾经来过，熟悉路径，一阵令人眼花缭乱地穿行之后，云游子低声道：“秦老弟，就在前面……”
　　笔直的通道尽头，是一个巨大的冰殿。
　　冰殿里有幽暗的蓝光存在，勉强能看清冰殿全貌。
　　冰殿并非四四方方，不像是人为开辟的，里面空旷无物，在冰殿两侧，又有几道门，通往其他地方，姑且称那些为偏室。
　　秦桑打量着冰殿，远远的看不出来里面有什么异常，里面安静无比，也没有看到怪人的身影。
　　那些幽蓝光线，也是冰层散发出来的。
　　接着，秦桑视线一转，盯住冰殿右侧一个偏室，问道：“怪人就在那间偏室里面？”
　　“没错！”
　　云游子点点头，手指指着另一侧，“我要去的是那个偏殿，一旦我有动作，势必会惊动那个怪人。此人遁术了得，神鬼莫测，而且实力非常强悍，秦老弟你要为我争取至少十五息的时间。”
　　十五息。
　　秦桑沉默片刻，沉声道：“试一试才知道。”
　　十五息时间，对于修仙者来说，足以决定一场生死，不过自己是有备而来，如果对方真是炼尸，或许能有几分希望。
　　但没有亲眼看到怪人的真面目，秦桑也不敢笃定能行。
　　云游子祭出灵竹飞舟，“老道之前做过试探，不知什么原因，那个怪人不会离开大殿太远，追出一段距离之后，便会自行返回。不过，在此人诡异的遁术面前，这段距离犹如天堑，当年和老道一同进来的人，就是这么死于怪人之手。进入冰殿，等怪人出现后，秦老弟稍作试探，立刻登上飞舟……”
　　云游子不厌其烦的交代，和秦桑定下详细计划，看得出他对怪人忌惮无比。
　　秦桑一一记下，见云游子这么慎重，也不敢有分毫松懈，直接祭出乌木剑，并且时刻做好催动九龙天辇符的准备。
　　万一事有不谐，密符暴露也在所不惜，逃命要紧。
　　两人都做好准备，对视一眼，便不再掩饰气息，御剑而起，径直冲进冰殿。眨眼间，秦桑和云游子的身影出现在冰殿入口。
　　秦桑视线急转，牢牢记住冰殿里的环境，同时将灵觉提升至最高，神识扫向冰殿的每一个角落，心里无比紧张。
　　可是，在他们进来之后，冰殿里并无变化，没有丝毫异样之处。
　　突然，云游子面色微变，大声怒吼。
　　“身后！”
　　秦桑心中猛地一紧，头也不回，乌木剑剑光勃发，向身后急刺。
　　与此同时，云游子上半身拧转，身体扭曲成一个诡异的形状，双手紧握蓝光剑，爆发出数丈长的剑气，纵劈而下！
　　两道剑气同时爆发，剑光经层层寒冰反射，将冰殿里映照的令人眼花缭乱。
　　由于早有准备，秦桑和云游子并不慌乱，一切都在他们计划之中。
　　两柄宝剑配合无间，于半空交汇，狠狠斩向虚空中某一处。
　　‘砰！’
　　一声震耳欲聋的巨响。
　　剑气四分五裂。
　　飞剑倒飞回来！
　　虚空中，一个人影浮现。
　　此人双手握拳，拳势如雷，以无比强硬的姿态硬撼两道剑气！
　　面对双剑合璧，此人岿然不动，一拳击破剑气。
　　反观秦桑和云游子，二人全身巨震，只觉遭受到一道极为恐怖的力量冲击，齐齐闷哼出声，狼狈异常的跌出去。
　　‘砰！砰！’
　　秦桑和云游子狠狠撞上冰殿的墙壁。
　　他们二人合力，竟然挡不住怪人一拳！
　　秦桑全身气血翻涌，顾不得剧痛，勉强稳定身形，余光瞥见怪人长相。
　　此人身形消瘦，看起来像是一个中年书生，它身上衣服破破烂烂，全身的皮肤露出来，都显现出一种诡异的青黑色，包括面部。
　　它的脸上没有一点儿表情，漆黑的眼珠仿佛带有一种诡异的眼神，令秦桑暗暗心惊。
　　突然，怪人再度原地消失。
　　云游子的话果然不是虚言，在怪人消失之后，秦桑什么也感觉不到。
　　遁术太诡异了！
　　“秦老弟！”
　　云游子已经祭起灵竹飞舟，大声疾呼。
　　秦桑心中警兆大起，身影连闪，匆忙登上飞舟，云游子低喝一声，灵竹飞舟青光大作，爆射而出。
　　不料。
　　在飞舟即将飞出冰殿的刹那，一个青黑色的手掌诡异的从虚空中伸出来，锋利的黑色指甲带着令人作呕的尸气，闪电般抓向二人。
　　眼看那只鬼手就要抓破飞舟屏障，将二人开膛破肚，就在这危急之时，秦桑竟然不闪不避，双目紧盯着鬼手，闪过一道异样的光芒。
　　下一刻，令人惊讶的一幕出现了，鬼手不知为何突然顿了一下。
　　趁着这短暂的停顿，灵竹飞舟一个闪烁，径直冲出大殿，逃出生天。
　　飞舟上，云游子满脸惊喜的看着秦桑。
　　秦桑缓缓吐出一口气，向云游子点了点头。
　　方才交手的时间，甚至不足一息，他们就已经险象环生。纵然时间短暂，秦桑也已经探知到怪人身上散发的独特气息。
　　云游子的感知没错，怪人真正的身份，确实是一具用天尸符炼制而成的活尸！
　　而且，不是简单的活尸，而是飞天夜叉！

第三百八十五章 有缘再会
　　能和《天阴尸诀》的描述对应上，这具飞天夜叉，正是从筑基期的活尸提升，蜕变而成的飞天夜叉。
　　方才鬼手突然的停顿，乃是秦桑在尝试，通过天尸符影响它的行动。
　　飞天夜叉，相当于金丹级数的炼尸。
　　当然，飞天夜叉的实力肯定比真正的结丹期修士差一些。
　　《天阴尸诀》乃是用筑基修士强行提升成飞天夜叉，先天便有所不足。
　　但肯定能稳稳压过假丹境修士。
　　方才的交手也说明了这一点，秦桑和云游子御剑合击，被飞天夜叉一拳就轻易击溃，实力的差距太大了。
　　虽然早有准备，逃跑之时仍险象环生，在通道里数次险被飞天夜叉打落飞舟。
　　面对这个级别的炼尸，秦桑也不确定，还能不能通过天尸符能对它施加影响。
　　经过试探，秦桑发现在他全力催动神识，控制天尸符的情况下，确实可以对飞天夜叉的行动造成一丝阻滞。
　　虽然这种影响非常有限，而且秦桑无力连续使用，但在激烈的交锋之时，乃是一个奇招，作用很大。
　　灵竹飞舟落到安全的地方，飞天夜叉果然没有追击出来。
　　云游子眼神期待，不敢打扰秦桑的思绪。
　　沉思片刻，秦桑心中已有定计，“前辈，此人确实和我掌握的那门秘术有些关系，而且能够影响到它，但还需要再试探几次……”
　　“好！”
　　云游子对秦桑言听计从，自然不会有异议，二人稍作调息，再度返回冰殿入口。
　　几次试探后，秦桑对飞天夜叉更为了解。
　　飞天夜叉最为人称道的，便是极为精通五行遁术，神出鬼没，但因为天尸符的存在，秦桑可以通过天尸符，在飞天夜叉接近自己的时候，捕捉到飞天夜叉的动向。
　　再者就是它的肉身非常强悍，坚硬异常，而且恢复能力极强。
　　乌木剑只能在它身上留下轻微的剑伤，立刻就会被疯狂涌出的地煞之气恢复，秦桑根本不可能耗尽飞天夜叉身上的地煞之气。
　　不过，他的目的并非击杀飞天夜叉，这些影响不大。
　　最可怕的是飞天夜叉身上的尸毒，秦桑打定主意，一定不能被飞天夜叉伤到。
　　秦桑在心中演练了无数遍，觉得拖延十五息时间，或许还能做到，但想越过飞天夜叉，深入偏室，寻找尸体和遗物，定是十死无生。
　　飞天夜叉所在的偏室，在冰殿最深处，里面不知道还有多深。
　　这么长一段距离，秦桑根本不可能一边抵挡飞天夜叉，一边御使九龙天辇符逃命，即使能冲进去，也会被飞天夜叉困死在冰殿里。
　　除非想其他办法……
　　秦桑转念便想到尸傀袋里仅剩的两具炼尸。
　　一具煞尸，一具活尸。
　　在一定的范围内，他能神魂印记，感知到炼尸到周围的环境，可以让炼尸进去，做自己的替死鬼。
　　不过，这样一来，炼尸必死无疑，不可能逃出飞天夜叉的毒手。
　　煞尸还好，活尸非常难炼，损失一具都让人肉痛。
　　此举，相当于用珍贵的炼尸去赌。
　　对此，秦桑没有多犹豫太久，有舍才能有得，能得到炼制飞天夜叉的秘法，损失活尸也值得。
　　重返这里并不容易，云游子做的准备复杂异常，秦桑没有信心复制。
　　想到这里，秦桑便下定决心，向云游子点点头，示意自己已经准备好。
　　云游子心智坚定，在这一刻，也有些心神不宁，拱了拱手，沉声道：“秦老弟，我已经在师门留信，若老道回不去，秦老弟带着信物去太乙丹宗。老道将几件遗物赠予老弟，只能以此聊表谢意，希望老弟不嫌弃……老道前程，付予老弟之手！”
　　“前辈放心，晚辈必全力以赴！”
　　秦桑面色凝重，突然感受到莫大的压力压在肩上。
　　云游子转身，凝视着通道尽头，死寂的冰殿，那里仿佛是猛兽的血盆大口，大张着，等待吞噬闯入者。
　　不知在想什么。
　　云游子出神了一会儿，突然露出释然的微笑，抬起手掌，无暇珠自掌心飞出，释放明亮的光芒。
　　秦桑立刻感受到无暇珠里释放出磅礴妖气，暗道这件奇特的法器，难道还有别的能力？
　　云游子察觉到秦桑的好奇，解释了一句：“九华青霜草也不是全无效用，老道的修为提高，能施展无暇珠更多神通。借助无暇珠，再配合这些法器，短时间内应该能瞒过那怪人的感知。”
　　说着，云游子又取出两个银锥状的奇特法器。
　　“秦老弟，老道先行一步！有缘再会！”
　　话音未落，云游子原地消失不见。
　　秦桑心中默算时间，片刻之后，掌心阴气涌动，十杆鬼幡缓缓浮现。
　　随着秦桑印诀变换，十方阎罗幡张开，围绕着他飞速旋转，传出呜呜的鬼哭之声，最终布置成阵，被秦桑收拢于身前，随时能够施展出来。
　　困住飞天夜叉，非十方阎罗阵不可。
　　曾经在天尸洞里，秦桑就已经试过，阴魂丝对付活尸非常有效，现在十杆阎罗幡集齐，十方阎罗阵威力大增，效果会更明显。
　　此阵加上天尸符，是秦桑信心的来源。
　　接着，秦桑手掌一拍尸傀袋，煞尸和活尸并立于他身后，亦步亦趋的跟上来。
　　在飞天夜叉面前，它们脆弱不堪，秦桑不准备用它们纠缠飞天夜叉，而是在看到机会后，催使它们进去寻找天尸宗修士的尸体和遗物。
　　等秦桑布置好十方阎罗阵，前方仍然悄无声息。
　　这个时间，已经足够云游子潜入冰殿，进入那间偏室。可见云游子的手段奏效了，飞天夜叉没有察觉到他的行迹。
　　就是现在！
　　秦桑脚下重重一点，毫不犹豫纵身冲向冰殿，几个闪烁便来到冰殿入口。
　　不等站稳，秦桑面色陡然一凝，心中警兆大起，他看不破飞天夜叉的遁术，但可以通过天尸符淡淡的气息，感知到它已经近在咫尺。
　　他刻意制造出声势，吸引飞天夜叉。
　　“来了！”
　　秦桑突然张开嘴，发出一声长啸，告诉云游子，他已经和飞天夜叉遭遇。
　　两个人必须一起行动，争分夺秒！

第三百八十六章 十三息
　　无声。
　　青黑色鬼爪撕破虚空，秦桑眉心刺痛。
　　距离不足三寸！
　　秦桑双目圆瞪，死死盯着近在咫尺的鬼爪。
　　甚至，他能清楚地看到，鬼爪漆黑的指甲上，尸毒之气流动的景象。
　　猛挥手！
　　‘嗖！嗖！嗖！’
　　十方阎罗幡脱离手掌，飞向四面八方，鬼幡迎风便长，变成一人高的巨大旗幡，矗立于冰殿之中。
　　阴风大作。
　　阴气森森，令本就幽暗无比的冰殿，连仅有的微光都要消失了。
　　再加上飞天夜叉现身后，带来的冲天尸气。
　　此时的冰殿直如十八层地狱。
　　但。
　　秦桑并未直接操纵十方阎罗幡，激发十方阎罗阵的力量，也没有选择催动天尸符。
　　心神沉入气海。
　　一枚形如玉圭的密符从他丹田处浮现。
　　九龙天辇符！
　　龙吟震天。
　　密符应声破碎，龙魂咆哮而出。
　　蛟龙绕体！
　　此时，鬼爪距离他眉心已经不盈一寸。
　　原本，在飞天夜叉面前，显得行动迟缓的秦桑，仿佛陡然从睡梦中清醒，变得无比灵活，间不容发之际，身影向左侧平移。
　　‘唰！’
　　尸气扑鼻。
　　险之又险，鬼爪从耳边擦过。
　　一息！
　　余光瞥见，飞天夜叉擦肩而过，秦桑忽然拧身，身体弯曲成一个诡异的角度。
　　下一刻，另一只鬼爪贴着胸膛，将法衣撕成碎片。
　　秦桑一头冷汗，继续腾挪。
　　两道身影在虚空中接连交错，秦桑艰难躲闪。
　　突然，冰殿轻震。
　　飞天夜叉身影猛然一顿，扭头盯着云游子所在的偏殿，秦桑心知云游子已经开始动作，不能让飞天夜叉被他吸引。
　　当机立断，不再躲闪，灵力化剑，主动攻击。
　　两息！
　　飞天夜叉果然被激怒。
　　三息！
　　四息！
　　凭借九龙天辇符。
　　以及方才几次试探，对飞天夜叉行动规律的熟悉。
　　秦桑有所预判，并且竭尽全力周旋，只争取到两息时间，已经是极限。
　　不能再勉强了，否则自己会死！
　　秦桑心下暗叹。
　　元神空间，神识毫无保留冲出，死死锁定住飞天夜叉头颅里的天尸符。
　　秦桑眼前一暗，飞天夜叉那张诡异的脸出现在面前，却在这一刻定格。
　　喉咙处一阵冰寒。
　　鬼爪的指甲已经快要刺破他的肌肤，和飞天夜叉一起，迟滞了一瞬。
　　秦桑身影爆退！
　　五息！
　　蛟龙精魄呜咽一声，退回气海。
　　与此同时，阴风呼啸，鬼火大盛，熊熊燃烧。
　　冰殿却愈发酷寒，彻骨！
　　十方阎罗阵。
　　阵起！
　　天尸符只能影响一瞬，飞天夜叉立刻苏醒。
　　‘呼！’
　　无数阴魂丝涌现，疯狂扑向飞天夜叉。
　　此时的阴魂丝，和六杆十方阎罗幡布阵形成的阴魂丝有很大不同，不仅阴魂丝更为粗壮，上面附带的鬼火也愈发深邃，几乎变成黑色，有如实质，融汇成一片火海。
　　形似火焰，却是黑色的，异常诡异，如九幽孕育的魔火，让人心底发寒。
　　顷刻间，铺天盖地的阴魂丝，向飞天夜叉掩杀而去。
　　一声不似人声的怒吼。
　　飞天夜叉爆退。
　　六息！
　　‘呼呼……’
　　第一次，秦桑清晰地感受到，飞天夜叉那双漆黑的双目里涌现强烈的情感。
　　愤怒、杀意、暴躁……
　　以及淡淡的惧意。
　　不愧是活尸，它盯着黑色火海，无数丝线，因为被阴魂丝和黑火伤到而警觉，在犹豫。
　　七息！
　　八息！
　　飞天夜叉蓦地消失，下一刻被黑火逼出来。
　　遭到阴魂丝灼烧，它感受痛意，怒吼连连，但势头没有丝毫顿止，眼里只有秦桑。它面前忽地出现一柄黑刀，乃是法咒凝聚。
　　飞天夜叉御使黑刀，如摧枯拉朽一般撕碎阴魂丝，破开黑火。
　　九息！
　　与此同时，冰殿入口，两道黑影一左一右，悄然潜入进来。
　　就是这一刻。
　　秦桑分出一缕神识，命令两具炼尸冲向偏室。
　　“化鬼！”
　　秦桑心神依然全部放在十方阎罗阵，印诀飞速变换，阴魂丝忽地消散，鬼幡主魂咆哮着融为一体，化成一只凶鬼，挡在秦桑面前，悍然迎向气势汹汹飞天夜叉。
　　‘砰！砰！砰！’
　　十息！
　　十一息！
　　连续重拳，恶鬼悍不畏死的纠缠，被飞天夜叉打成碎片，阎罗幡主魂惨呼，化成黑烟消散，短时间难以再度凝聚。
　　飞天夜叉迎面冲来。
　　短暂的交手，却让秦桑透支得厉害，面色苍白。
　　不过，时间争取得差不多了。
　　他脸上露出满意的笑容，喉咙滚动，将始终藏在嘴里的几粒灵丹吞入腹中，恢复几分灵力，挥手收起十方阎罗阵，蛟龙精魄再现，转身便逃。
　　‘咻！’
　　两道身影再次交错。
　　秦桑全力躲避飞天夜叉的偷袭，飞天夜叉和秦桑擦肩而过，不料活尸此时恰好从入口潜伏进来，被飞天夜叉撞个正着。
　　飞天夜叉的动向是秦桑无法掌控的，合该活尸倒霉。
　　不过，活尸、煞尸，只需要一具存活，进入偏室即可。
　　秦桑当机立断，放弃活尸，命令它送死一样攻击飞天夜叉。
　　‘噗！’
　　拳影如闪电。
　　眼看活尸就要被飞天夜叉轰杀。
　　下一刻，让秦桑惊诧的一幕的出现了。
　　不知为何，飞天夜叉的拳头在活尸的面前定格，而飞天夜叉的脸上浮现出人性化的挣扎的表情。
　　这一拳竟然没能打下去！
　　接着，飞天夜叉怒吼一声，竟选择放弃活尸，现身不远处煞尸身边。
　　‘轰！’
　　煞尸的头颅直接被打爆。
　　十二息！
　　发生了什么？
　　飞天夜叉为何不对活尸出手，却对煞尸毫不留情？
　　秦桑心中惊诧无比，煞尸和活尸最大的区别是天尸符，但《天阴尸诀》中并没有提及过类似的事情。
　　活尸虽是活尸，本质和煞尸没什么区别，是杀戮的工具，不可能出现活尸见活尸、两眼泪汪汪的场面。
　　秦桑百思不得其解，局势却不容许他一直思考原委。
　　飞天夜叉轰杀煞尸，身影再度消失。
　　秦桑立刻感觉到身后异样，暗暗凛然。
　　果然，飞天夜叉再一次无视活尸的存在，冲自己来了。秦桑不假思索，立刻命令活尸冲进偏室，同时身影爆退。
　　只剩三息时间。
　　不难。

第三百八十七章 朝闻道，夕死可矣
　　再次复制最开始时，连连躲避追杀的场景。
　　两息之后。
　　‘砰！’
　　乌木剑刚从秦桑眉心飞出，剑阵初开便被一拳轰在剑身，被重拳推着倒飞回来，撞在秦桑身上。
　　‘轰！’
　　秦桑胸口剧痛，喉咙一甜，上半身像虾米一样弯起来，狠狠撞在墙上。
　　幸运的是，乌木剑乃是法宝材质，足够坚硬，没有被飞天夜叉击碎，秦桑也依靠乌木剑挡住这一拳，幸免于难。
　　此时的秦桑狼狈异常，摔在地上，刚要起身，眼前蓦地一暗，飞天夜叉神出鬼没，再次欺近。
　　这时，秦桑的神识终于恢复到能够再次影响天尸符，怒喝出声，全力控制飞天夜叉身上的天尸符。
　　飞天夜叉微微迟滞！
　　秦桑自然不会错过自己争取到的机会，此时的他以半躺着的怪异姿势，用最快的速度滑出冰殿。
　　十五息！
　　仿佛脱离了某个界限，无处不在的紧迫感消失了，飞天夜叉不见踪影。
　　终于离开煞尸的活动范围，秦桑不禁有种逃出生天的感觉，脑子里一直紧绷的弦得到放松。
　　“呼呼……”
　　秦桑气喘如牛，腹痛如绞。
　　他咬紧牙关，手捂着丹田，半坐起来。
　　从进入冰殿，到现在只过去十五息时间，他为了缠住飞天夜叉，不让其攻击云游子，已经竭尽全力，先后两次透支气海。
　　第二次更是直接用最粗暴的手段炼化丹药，然后再度枯竭，对气海的损伤非常大。
　　秦桑心里一直默算着时间。
　　不辱使命，十五息时间，不折不扣的完成！
　　飞天夜叉不知去向，秦桑盯着云游子所在的方向，那里没有战斗，说明云游子已经成功，不禁松了口气。
　　相信云游子这等老成之人，不会无的放矢，十五息时间，肯定足够了。
　　接着，秦桑又将目光转向另一个偏室。
　　云游子的托付完成了，下面是他自己的事。
　　通过神魂印记，秦桑感知到活尸已经进入偏室，正在一个狭窄的通道飞驰，幸运的是，偏室的通道不长，没有脱离秦桑的感应，便看到尽头。
　　陡然间，活尸身影一僵。
　　消失的飞天夜叉，此时正盘坐在暗室中。
　　上一刻还在冰殿和秦桑激战，下一刻已经重回巢穴，比一直不停飞驰的活尸还快，遁术诡异至此。
　　秦桑回想起方才怪异的场景，心下一横，操纵活尸缓缓向偏室走去。
　　飞天夜叉听到动静，扭转脖子。
　　‘咔咔……’
　　飞天夜叉注视过来，漆黑的瞳孔里不着一丝感情，异常冰冷。
　　秦桑无比紧张，控制着活尸缓慢移动。
　　一步，两步……
　　活尸越来越近，飞天夜叉就这么静静的看着，始终没有异动，最终甚至闭上了眼睛。
　　赌对了！
　　秦桑心下一喜，虽然不知是什么原因，飞天夜叉发生这种变化。
　　但对他来说，无疑是再好不过的消息。
　　秦桑生怕夜长梦多，操纵活尸走到暗室入口，便立刻左右观察，寻找可能存在的遗体和遗物。
　　偏室的范围不大，里面凌乱异常，乱糟糟的全是碎裂的冰块，墙壁上还有无数指甲的划痕，不知道是曾经发生过大战，还是飞天夜叉发疯，制造出来的。
　　这些碎冰全都长到了一起，可见时间已经非常久远。
　　站在偏室入口，视线搜寻之后，秦桑大失所望，里面除了冰块什么都没有。
　　秦桑不甘心这么退走，迟疑片刻，命令活尸走进去！
　　飞天夜叉盘坐在偏室正中，最大的一个冰块上，一动不动。
　　活尸的后背紧贴着冰壁，生怕激怒飞天夜叉，从右往左，小心翼翼在边缘绕行，同时仔细查看每一个角落。
　　右侧，没有。
　　最里侧，也没有。
　　左……
　　突然，活尸似乎发现了什么，站住不动，它的视线死死盯着墙角，一块冰壁上。
　　周围全是凌乱无比的指甲刻痕，唯有这个不起眼的角落，竟然刻着密密麻麻的字迹！
　　活尸。
　　确切地说是秦桑，看到这些字迹后心中一喜，心知可能是这里唯一有价值的东西，急忙仔细观看起来。
　　秦桑的真身盘坐在冰殿外，他刚服下一些疗伤丹药，恢复伤势。
　　此时，他的表情变得越来越怪异，最后又转为震惊、震撼，似乎冰壁上记录着什么了不得的东西。
　　偏室之中。
　　看完冰壁的内容之后，活尸缓缓转过身，眼神复杂的看着盘坐在冰块上的飞天夜叉。
　　这一刻，秦桑彻底明白了。
　　难怪这里没有天尸宗修士的遗体。
　　因为，这具飞天夜叉，不是那个天尸宗修士的炼尸，就是他本人！
　　此人名无殇，天尸宗弟子！
　　生前假丹境。
　　冰壁上的内容，乃是无殇留下的记录，因为在后面落着他的名字，那时的他似乎遭遇了非常急切的危机，字迹越来越潦草，秦桑勉强分辨出来最后的落款。
　　内容共分为两部分。
　　第一部分，包括秦桑在天尸令上得到的，如何禁锢修士、炼制活尸。
　　还多了一个将活尸提升为飞天夜叉的秘法，也是秦桑迫切想要得到的一门秘法。
　　炼制飞天夜叉很难，秘法异常复杂。
　　其中大部分要求难度不算非常大，耐心寻找的话，能够备齐。但有两个必须之物，让秦桑也不由得大呼困难。
　　其一，是用假丹境修士炼制的活尸。
　　其二，一枚金丹或者妖丹！
　　唯有这两者齐备，才有可能即将那具活尸提升为飞天夜叉，炼制出金丹期级数的炼尸。
　　不过，最让秦桑震撼的并非这门秘法，而是留书的第二部分。
　　第二部分里，最多的是无殇的自述，讲述的是他将自己炼制成活尸，然后提升到飞天夜叉的所有细节。
　　生前，在尝试了无数手段，结丹无望之后。
　　无殇不甘心自己仙道止步于此，思及天尸宗那门秘法，突发奇想。
　　既然活尸能够蜕变，提升至飞天夜叉，如果自己把自己炼成活尸，会不会也能……
　　想到，他便做了。
　　研究很久，做好充分的准备。
　　将天尸符种进自己神魂。
　　将自己炼成活尸。
　　然后炼妖丹入体……
　　留书中有一句话——朝闻道，夕死可矣！

第三百八十八章 凝煞炼罡
　　据秦桑知道的，前半部《天阴尸诀》共可以炼制三种炼尸。
　　僵尸，用凡间僵尸，或者炼气期修士尸体，或丹田被破的筑基修士尸体，便可炼制成功，实力最弱。
　　煞尸，要求筑基修士尸体，丹田无损，以五行阴物再筑根基，然后引地煞之气入体，这是和其他炼尸法门最大的区别之一。
　　活尸的要求就复杂了。
　　首先天尸符镇魂。
　　数倍五行阴物稳固气海，地煞之气冲体，在不伤丹田、保留活尸气海中灵力的情况下，引地煞之气，难度极高，失败的概率很大。
　　现在，秦桑刚从无殇留书中得知炼制飞天夜叉的秘法。
　　大概来讲。
　　必须用筑基期进无可进、臻至圆满的假丹境修士炼成活尸，然后借秘法以及地煞之气，炼化金丹或者妖丹入体，蜕变成为一种尸丹。
　　无殇身为天尸宗弟子，对《天阴尸诀》非常熟悉，在下定决心之后，便做好了充分的准备，包括心理上的。
　　一旦把自己炼制成活尸，会涉及两方面的变化。
　　其一，神魂融合天尸符，发生未知的变化。
　　其二，肉身尸化，尤其在地煞之气入体之后。
　　既然已经准备另辟蹊径，借尸道以证仙道，无殇早已经做好放弃肉身的准备，只要意识存在，是自己的，即使肉身尸化也在所不惜！
　　天尸符可以将别人炼成活尸，如果对自己使用呢？
　　无殇搜集很多灵丹妙药、秘法法器，都有稳固元神、防护神魂的作用。然后，他又倾尽家财，备齐种种炼尸所需，包括一枚妖丹。
　　炼制活尸，对金丹、妖丹没有苛刻的要求，完好无损即可。
　　谁也不清楚，自从天尸符秘术被创立之后，天尸宗先祖里有没有人疯狂到对自己使用过。
　　总之，天尸宗里没有类似记录。
　　无殇只知道，他是第一个。
　　天尸符融入神魂。
　　无殇发现，天尸符确实有影响，但一来此符本就是自己炼制，二来他对秘法禁制的改动也奏效了，只要不主动抹去自己的意识，意识并不会立刻丧失，变成浑浑噩噩的炼尸。
　　会有些昏昏沉沉的感觉，可见天尸符确实会影响元神。
　　最终被天尸符完全同化，应该是肯定的。不过这种变化是潜移默化的，需要一定的时间。而且他准备的那些手段，有一些确实有用，争取到的时间更多。
　　至于最后会变成什么，无殇也不知。
　　或许，可以等蜕变为飞天夜叉后，实力暴涨，能够想到办法解决。
　　肉身的变化一如他预料，在地煞之气入体之前，他可以通过吞噬其他筑基修士的精血，对抗肉身的尸变。一旦引煞入体，在地煞之气的冲击之下，尸化的速度会急剧加快，任何办法也无法抵挡。
　　煞气入体之后，他很快就放弃反抗，变成不折不扣的炼尸。
　　当然，无殇并不在意。
　　反而很庆幸，因为自己的意识还在，有一线希望。
　　接着，无殇立刻开始下一步蜕变。
　　融妖丹入体，成就飞天夜叉！
　　竟然真让他成功了，变成金丹级数的炼尸。
　　内视己身，尸丹收煞气侵染，漆黑如墨，藏纳丹田，可随意驱使。
　　这就是他的‘金丹’！
　　这，就是结丹期的实力！
　　这种风景，令人沉醉。
　　正当无殇狂喜之时，他惊骇的发现，体内的尸丹源源不断释放地煞之气，竟然开始冲击元神！
　　其实，在活尸时引煞入体，就已经有这种迹象，只不过时间短暂，无殇没有重视，而且他以为炼成尸丹之后，拥有结丹期级数的力量，能够压制地煞之气。
　　没想到，尸丹不仅不能压制，反而变本加厉。
　　他没有因天尸符而泯灭意识，却在地煞之气持续不断的侵蚀之下，神智开始受到影响，逐渐变得癫狂。
　　这样下去，他很快就会彻底丧失神智，变成行尸走肉！
　　突如其来的变故，立时给无殇泼了一盆冷水，将他惊醒。
　　留给他的时间不多，无殇想尽办法，对抗地煞之气。因为变成飞天夜叉，实力暴涨，很多之前无法企及的宝物，都能轻易得到。
　　曾服各种灵丹，曾试过无数正魔秘法，曾转正道少阳功法，曾炼地火之息入体……
　　无殇尝试了无数办法，不是对地煞之气无效，就是不够强大，挡不住地煞之气的冲击。
　　最终，无殇猛然想起一物，一种和地煞之气齐名的至阳奇物。
　　乾天罡气！
　　或许，引乾天罡气入体，可以冲和地煞之气。
　　地煞之气和乾天罡气皆是秉承天地灵运而生的世间奇物，至阴至阳，狂暴非常。寻常修士连靠近都不敢，更遑论引它们入体，而且是两者皆备。
　　一个不慎，就是爆体而亡的结果。
　　无殇冥思苦想，竟然渐渐有了眉目，而且觉得希望很大。
　　可是，那时的无殇，神智被侵蚀的越来越厉害，时日无多，无力寻觅乾天罡气进行尝试，必须先找灵药，洗练元神。
　　于是，无殇来到此处，寻找夜阑百合。
　　可惜可叹，这时的无殇已经是强弩之末，他的元神几乎被地煞之气完全侵蚀，微弱的神智再也无法坚守。
　　就在这冰窟中，神智沦丧，变成飞天夜叉。
　　弥留之际，无殇满怀不甘，不想自己苦心孤诣钻研的结果，就这么无声无息的消失于这荒凉冰窟。
　　在最后时刻，留书于冰壁，并镌刻其名！
　　也就难怪冰壁上的字迹越来越潦草，因为在那个时候，无殇已经濒临疯狂，用莫大的毅力坚持到最后。
　　留书中，无殇将自己未能亲自尝试的秘法详细阐述清楚，他称之为——凝煞炼罡！
　　并在最终倾尽全力，种下一道执念于飞天夜叉体内。
　　正因为执念的存在，飞天夜叉困守与此，在感应到活尸体内天尸符的气息后，没有痛下杀手。
　　“望天尸宗后辈，见到老夫留书，带出此地。
　　“若汝是志存高远者，可用老夫秘法尝试，凝聚尸丹。
　　“是困于筑基，终老一生。
　　“还是孤注一掷，与天相争，身许尸道，以证仙道，一观金丹风景。
　　“汝可自行选择。”

第三百八十九章 久违之人
　　无殇在留书中，所有的尝试，都是基于他蜕变为飞天夜叉后，想尽办法依然无法解开天尸符，被迫委身尸道的情况下，做出的。
　　如果一个不怕天尸符禁锢元神的人，在成就飞天夜叉之后，再将天尸符解开，脱离尸道。
　　尸丹会变成什么？
　　会……跌境么？
　　秦桑若有所思，最后摇了摇头。
　　……
　　秦桑控制活尸，弯腰向‘无殇’行了一礼。
　　无殇是秦桑遇到的，云游子之后第二位，求道之心坚定，百折不挠，永不言弃之人。
　　最终变成飞天夜叉，神智沦丧，元神永远禁锢在炼尸体内，孤独地在死寂的冰窟中徘徊，也在所不惜。
　　不疯魔，不成活！
　　担得上求道者的称谓。
　　巧合的是，云游子和无殇都是为了夜阑百合齐聚此地，殊途同归。
　　对这样的人，你可以不喜欢，但无法不敬佩。
　　活尸缓缓退出偏室，最后看了眼‘无殇’。
　　‘无殇’盘坐在冰块上，察觉活尸的动作，抬头和活尸对视，漆黑的瞳孔里唯有冰冷，然后闭上双目，归于死寂。
　　幽蓝色的微光中，只余一个孤寂的身影。
　　活尸返回秦桑身边。
　　秦桑打开尸傀袋将活尸收起，他身上的伤势已经恢复的差不多了，把云游子送进去，就算完成任务，可以离开此地，去青阳坊市等待结果。
　　从无殇的留书中，秦桑得知此地有灵药夜阑百合生长，乃是能够澄澈元神、温养神魂，天材地宝级数的灵药。
　　只愿云游子可以得到此药，治愈暗伤。
　　接着，秦桑又将乌木剑、十方阎罗幡和九龙天辇符召唤出来。
　　此次纠缠飞天夜叉，全靠这三件宝物。
　　蛟龙精魄没有被飞天夜叉伤到，九龙天辇符安然无恙。
　　乌木剑硬受了一拳，光泽有些暗淡，秦桑催动神识，仔细检查，剑身上并无损伤，只需留在元神温养，轻易便能恢复。
　　出力最大，可能受损最严重的，是十方阎罗幡。
　　阴魂丝被飞天夜叉强行撕开，主魂更是被直接重拳打散，秦桑一直没来得及查看，不知怎么样了。
　　秦桑展开十方阎罗幡，检查一番之后，松了口气。
　　此阵比他想象中还要强大，大战之后，主魂确实虚弱了一段时间，但幡中有无数生魂，主魂退回幡中修养之后，现在已经恢复如初。
　　不愧是脱胎于元婴法宝的宝贝。
　　秦桑暗赞一声，一一收起来，回头看了眼空荡荡的冰殿，身影一闪而逝，向外面掠去。
　　在飞驰的路上，秦桑脸上一直带着思索的表情。
　　没过多久，就快要回到飞角鱼龙所在的幽潭位置时，秦桑突然身影一顿，惊疑不定的望着前方。
　　此时，前方竟隐隐传来阵阵霹雳，以及尖锐的怪叫之声。
　　此地在冰原深处，冰层何止千丈厚，什么雷电也不可能传到这里面来，只有一种可能，是飞角鱼龙的独角释放出来的闪电之力。
　　它们……是在嬉戏打闹？
　　秦桑暗暗皱眉，有些后悔，没有多向云游子请教飞角鱼龙的习性。
　　这种古兽，天赋神通非常强大，即使玩闹也不能以常理视之，这个时候靠近，很可能遭到波及。
　　最好等它们安静下来之后，再去放醉妖涎。
　　越向前走，秦桑眉头皱得越厉害，这些飞角鱼龙玩闹的声势未免也太大了，不仅声势听起来异常激烈，导致周围的灵力已经变得混乱不堪，冰窟也在震颤。
　　难道在和其他古兽激战？
　　秦桑心中一动，幽潭深不见底，未必只有飞角鱼龙一种古兽生存。
　　不是秦桑没想到有其他闯入者，可这里太偏僻了，进入此处，首先穿过内谷的禁制，然后还要避开无数危险禁制，找到这里，破解掉幻境。
　　云游子之前已经说过，自他上次来过后，此地无人涉足，不可能这么巧合，他们刚赶过来，就和其他人撞上。
　　想着这些，秦桑放慢脚步。
　　飞角鱼龙灵觉敏锐，他也不敢贸然暴露神识，以免引火烧身，只好隐匿身形，并且取出法器，悄悄向幽潭潜去。
　　等转过一个弯，看到通道尽头的幽潭之后，秦桑顿时面色大变，推翻了自己的猜测，真的有人！
　　不等秦桑看清来人，忽地警兆顿生，脚下重重一踩，身影爆闪，瞬间掠至通道另一侧。
　　几乎在同一时刻，幽潭处射来一道夺目的电光，狠狠劈在他方才立足之处，将坚硬无比的玄冰劈开一个大洞，无数裂纹。
　　秦桑心有余悸的看着大洞，面色异常难看，他没有想到，自己刚走到这里，便被发现，被强行从暗中逼出来。
　　他不仅行动谨慎，并且一直不停地催动《遁灵诀》隐匿气息，对方究竟是怎么发现的？
　　除非，对方的实力远超于他，《遁灵诀》无效。
　　‘轰！’
　　对方不言不语，又释放出一道闪电。
　　秦桑见识过闪电的威力，不敢硬抗，急忙躲闪，不料他刚要动作，元神上的食心虫蛊忽地动了，张开獠牙之口，啃了一下元神，被玉佛挡住。
　　食心虫！
　　魁阴宗！
　　秦桑脑海中念头闪过，陡然明白了原委。
　　这一刻，他几乎本能的，凭借精湛的演技，惨呼一声，然后身影踉跄着向右前方扑去，看起来已经竭尽全力，在食心虫蛊的攻击下，险之又险的避开这道闪电。
　　下一刻，秦桑听到对方轻咦一声，声音竟然有些熟悉。
　　抬起头。
　　四目相对。
　　“咦？秦桑？你还活着？”
　　“余化！”
　　看到斗笠下那张脸，已经非常遥远的记忆猛然涌向心头，秦桑立刻认了出来，咬牙说出这个名字，心中震惊不已。
　　余化还活着！
　　竟是余化！
　　元照门内鬼，在元照门，和赵炎一起控制他们的那个筑基修士！
　　魁阴宗突袭元照门那晚，元照门掌门引爆护派大阵和灵脉，与魁阴宗高层同归于尽，余化去做内应，竟然没死，活到现在。
　　而且，此时的余化，不是几十年前刚突破筑基期的普通修士。
　　他的修为高得惊人，气息竟然比祁元狩祁师兄丝毫不弱，假丹境！

第三百九十章 代价
　　霹雳轰鸣，电光夺目。
　　幽潭上空，余化悬浮而立，被那群飞角鱼龙围攻。
　　显然，他没有云游子炼制的醉妖涎，进来之时惊动了这群古兽。
　　在余化身下，笼罩着一个巨大的、半圆形的淡蓝色光罩，光罩闪烁不定，抵挡飞角鱼龙的攻击。
　　飞角鱼龙被激怒，发出尖锐的怪叫，独角上源源不断地射出闪电，冲击光罩。光罩的表面已经堆积了一层闪电，犹如雷浆，看起来岌岌可危。
　　以余化的修为，竟然也被飞角鱼龙缠住，一时间无法脱困。
　　可见飞角鱼龙神通的威力多么恐怖。
　　幸好有醉妖涎，否则他和云游子万一惊动飞角鱼龙，恐怕凶多吉少。
　　“赵炎是栽在你手里了？”
　　余化认出秦桑，立刻意识到了什么，瞬间想通很多事情，眼神一阵阴沉不定，冷冷道，“那个废物！掌控着食心虫，还能被你反杀，还真是出人意料，难怪老夫这么多年一直找不到他。”
　　“等等！”
　　“这么说……九幻天兰在你手里！”
　　余化脸上突然涌现出狂喜的表情。
　　他知道九幻天兰！
　　秦桑心中一紧，眼中杀机闪现，冷冷看着余化，一言不发，猛然挥手打出一道金光。
　　缚灵索如蛟龙出水，眨眼间便掠到余化面前，眨眼间就要困住余化。
　　此时，秦桑相当于和飞角鱼龙联手，即便余华是假丹境，未必就拿不下他，这种机会非常难得，秦桑自然不会错过。
　　不料，余化没有躲闪，反而嘴角露出一抹冷笑。
　　‘咔嚓！’
　　光罩一荡，雷浆震动，掀起一阵波浪，一股雷光竟被光罩震出，化作数道狂暴之极的闪电，无比迅猛，而且精准异常地打向缚灵索。
　　秦桑猝不及防，来不及收回缚灵索。
　　只听‘轰’的一声，缚灵索便被闪电淹没，灵光直接被强大的闪电打散，本体一阵暗淡，跌落在地上，上面裂纹遍布，眼看就不能用了。
　　秦桑面色发白，幸好他见机够快，及时将神识撤出缚灵索，没有受到牵连。
　　但一件上好的极品法器，就这么被轻易毁掉，而且是非常好用的困人法器，让秦桑肉痛不已。
　　原来方才偷袭他的闪电是这么来的，余化虽然没能脱困，却能借力，精巧的引动这些雷浆进行反击。
　　想要趁机偷袭余化，很难做到。
　　难怪余化有恃无恐。
　　不过，秦桑并未期待缚灵索真能困住余化。
　　缚灵索被闪电摧毁的瞬间，在余化身侧不远，一个虚幻的剑影缓缓浮现。
　　就在被余化从暗处逼出身形之时，秦桑就分神放出乌木剑，提前布局，悄无声息的潜遁过去。
　　由于两人之间的实力差距太大，秦桑虽有‘人剑合一、遁形无形’的神通，也怕被看出端倪，只敢控制乌木剑小心翼翼接近。
　　缚灵索只是一个幌子，吸引余化的注意，帮助乌木剑掩饰，只不过这个代价太大了，缚灵索直接被毁。
　　幸好，乌木剑成功潜伏到余化身边。
　　‘咻！’
　　在余化震荡光罩的瞬间，乌木剑趁机接近余化，继续靠近很容易被发现，反倒无法出其不意，秦桑索性选定此时，全力催动灵剑。
　　剑气爆发，飞刺余化！
　　等余化发现乌木剑的存在，已经避之不及，感受到乌木剑锋锐异常的气息，他立刻意识到这不是普通的灵剑。
　　脸上的讥笑陡然消失，阴冷的看了秦桑一眼，突然反掌打出两枚黑色圆珠。
　　玄阴雷！
　　秦桑一眼就认了出来。
　　玄阴雷的威力虽强，但现在的乌木剑如今也非池中之物，遭受玄阴雷冲击，或许会受损，但不会太严重，最多温养的时间长一些。
　　和击杀余化相比，这点儿代价根本不算什么。
　　想到这里，秦桑心下一横，乌木剑不仅不躲，反而速度更快三分。
　　不料，余化并非将玄阴雷直接打向乌木剑，竟然是冲着光罩而去。
　　正当秦桑心下疑惑之时，只听‘轰’的一声巨响，玄阴雷就在光罩前爆炸。
　　此时，光罩正和雷浆僵持之中，玄阴雷突然爆炸，顿时将平衡打破。
　　光罩破碎的瞬间，余化怒喝一声，印诀陡变，光罩碎片突然化成一团风暴，借力卷起一部分雷浆，直冲乌木剑。
　　风暴中可不是简单的玄阴雷，而是汇聚了玄阴雷、一群飞角鱼龙加上一位假丹境高手的力量，非常恐怖。
　　如果乌木剑继续追杀余化，将会被这团狂暴的能量冲击正着！
　　秦桑面色大变，乌木剑乃是他的本命灵剑，而且上面的杀符和功法息息相关，绝不能被毁。
　　哪里还顾得上追杀余化，秦桑急召乌木剑而回，却不料此时不依不饶的反而变成余化，强行控制风暴拧转方向，继续追击乌木剑。
　　乌木剑速度虽快，但风暴速度更快，眼看本命灵剑就要被风暴吞噬，秦桑目眦欲裂，大吼一声，狠狠挥掌打出一块黑色石头。
　　黑龙石迅速膨胀，终于赶在风暴袭来之前，和乌木剑交错，险之又险挡住风暴。
　　视野之中，只剩下无尽的白光。
　　秦桑胸前一阵剧痛，只觉一股强大的冲击撞在胸口，闷哼一声，狠狠撞在身后的冰壁上，剧痛难忍。
　　等白光散去，包括黑龙石在内，眼前的通道彻底消失了，变成一个巨大的空洞。
　　‘哗啦啦……’
　　河水倒灌进来，幽潭的面积被扩大数十倍。
　　秦桑手捂胸口，面色苍白，幸好黑龙石引爆了那团风暴，他遭受的冲击只是余波，否则后果不堪设想。
　　但秦桑付出的代价也非常大，缚灵索、黑龙石，两件极品法器被毁，却只换来余化两枚玄阴雷，没能伤到他。
　　反而余化果断引爆两枚珍贵的玄阴雷，籍此脱离了困境。
　　无论怎么算，秦桑都是亏的。
　　这就是假丹境的实力吗？
　　秦桑心下骇然，视线一凝，注意到视野中一道灰影闪现，迎面冲来。
　　再看幽潭中的飞角鱼龙，也被爆炸的余波冲击，东倒西歪。
　　秦桑匆忙伸手在芥子袋一拂，一杆大旗插在地面。
　　无尽黄沙顿时充斥冰洞。

第三百九十一章 法宝
　　黄沙旗将整个冰窟笼罩。
　　在秦桑的操纵下，黄沙旗九成以上的力量冲着余化而去，惑乱他的感知，同时惊动飞角鱼龙，并且为它们指引方向。
　　秦桑反应够快，只需因势利导，飞角鱼龙立刻找到余化。
　　余化再次遭到飞角鱼龙攻击，不过此时余化已经有所防备。
　　另外，这群飞角鱼龙经历过一场战斗，消耗很大，又被风暴波及，伤者不在少数，不可能再像方才那样，牢牢拖住余化。
　　秦桑原地不动，挥手唤出活尸挡在前方，同时掌心旗幡现出，阴气滚滚，争分夺秒布下十方阎罗阵。
　　他不是没想过引余化进去，借飞天夜叉之手反杀余化，但仔细一想，操作的难度太大了，飞天夜叉无视的是活尸，而不是他。
　　而且余化可以通过食心虫感应到他的位置。
　　用活尸诱导余化，自己藏身暗处，也不可能做到。
　　十方阎罗幡的威力很强，而且还有飞角鱼龙做助力，只要给他布下大阵的机会即可，不到绝境，不必孤注一掷。
　　‘咔嚓！’
　　一道闪电破开黄沙，奔袭而来，余化通过食心虫感知到秦桑，故技重施。
　　秦桑放出活尸，就是为了应对余化的暗袭。活尸的实力不强，让它去和余化周旋，只会步入缚灵索和黑龙石的后尘。
　　呆滞不动的活尸蓦地睁开双眼，抓住秦桑，飞快躲闪。
　　不曾想，这一下偷袭之后，余化再无动作。
　　秦桑暗暗诧异，心中有些不安，但手上动作不停，十方阎罗幡围绕着他飞速旋转，大阵雏形渐成。
　　‘呼呼……’
　　风沙和阴气混杂在一起，一片昏暗，十方阎罗阵终于成型！
　　十杆鬼幡鼎立，围绕着秦桑缓缓转动，阴魂丝飘荡。
　　秦桑满脸疲惫，暗松了口气，不敢迟疑，全力催动十方阎罗阵，阴魂丝上黑火爆发，组成一杆长矛，破空而去。
　　却不料，阴魂丝掠至半途，突然受阻，无法寸进。
　　黄沙散去。
　　看到眼前的一幕，秦桑一颗心顿时沉到谷底。
　　阻挡阴魂丝的竟然是相同的黑色火焰！
　　再看余化，用同样的手段抵挡飞角鱼龙的围攻，只不过光罩下的雷浆稀薄了数倍。
　　而在余化周围，阴气翻涌不定，看不到余化的身影，在阴气中时隐时现的，竟然也是十方阎罗幡！
　　而且是十杆！
　　秦桑没想到，余化拥有完整的十方阎罗阵！
　　在元照门时，从一些细节，以及孟如晦等人的话语中，秦桑大概能猜到余化的身份，应该不是魁阴宗安插进去的钉子，而是元照门的弟子，在筑基无望后被魔门诱惑，甘做内应，换取机缘。
　　这种人，在阴谋完成之前，不可能得到易天涅的信任，在魁阴宗的地位不会高，可能还不如赵炎。
　　通过几次接触，秦桑观察到，余化每次做决定，都会先和赵炎商议，完全没有筑基修士面对炼气期应有的姿态，也证实了这一点。
　　按理说，他不可能被赐予这么多十方阎罗幡，要知道越武兢兢业业为易天涅做事，也只有四杆而已。
　　这个情况，完全超出了秦桑的预计，把他所有的计划都打乱了。
　　余化发现秦桑身边大阵，语气意外的说道：“完整的十方阎罗阵，魁阴宗全盛时也没几个人有，难怪赵炎那小子斗不过你！幸好我没有小看你！”
　　秦桑对余化的话充耳不闻，也不回答，竭尽全力，催动十方阎罗阵，希望能够牵扯余化的精力，为飞角鱼龙提供机会。
　　体内灵力以肉眼可见的速度消耗，阴魂丝无法突进半分，飞角鱼龙却始终无法突破光罩。
　　余化以一敌二，不落下风，却也难以摆脱困境。
　　不过，这样一直持续下去，不仅无法击败余化，反倒秦桑自己会因为灵力耗尽，无法维持十方阎罗阵。
　　局势危机万分，秦桑却前所未有地冷静。
　　心知仅凭十方阎罗幡，绝无可能击败余化，秦桑眼中闪过果决之色，突然反掌狠狠拍向丹田，将气海中的灵力毫无保留，全部注入十方阎罗阵。
　　然后仰头服下一把丹药，接着从芥子袋取出一张符纸，正是那张从罗兴南遗物中得到的银刀符宝。
　　十方阎罗阵得到秦桑透支气海的补充，主魂一个个兴奋无比，一时间威力大振，可以自行运转。
　　而秦桑此时全身经脉剧痛难忍，如同刀割，但他强忍着疼痛炼化丹力，积蓄了一些灵力，便立刻注入符宝之中。
　　“快！快！”
　　秦桑双目充血，死死盯着符宝，看着符纸上的光芒越来越亮，心里大声疾呼。
　　这一刻，秦桑只觉得时间无比缓慢。
　　一刹那，比以前的一天还要慢！
　　终于，符宝轻轻一震，脱离秦桑手掌，接着符纸‘啪’地破碎，化作一柄银色小刀。
　　在这种情况，秦桑不可能再节省银刀符宝的威能，毫不犹豫将符宝的威能尽数爆发。
　　银刀遥指余化的方向，刀尖频频颤抖。
　　秦桑正要催动符宝射出，异变陡生！
　　余化所在之处，被阴气彻底笼罩，看不清里面发生了什么，但在秦桑刚准备好符宝之时，那里突然传来阵阵鬼啸之声。
　　秦桑立刻听出来，这种鬼啸声正是十方阎罗幡的主魂发出来的。
　　它们的啸声中并无喜悦，也无痛苦。
　　只有正在承受着无比巨大的压力，不由自主地发出咆哮，才会有这种声音。
　　发生了什么？
　　秦桑心中一阵疑惑，他使用十方阎罗幡这么久，对它们已经了如指掌，从来没听到过这种声音。
　　“难道，十方阎罗阵还有自己不知道的变化？”
　　这个念头刚从秦桑脑海中闪过。
　　只见余化那边阴风大作，阴气动荡不安，紧接着，十个主魂的鬼影从阴气中缓缓浮现。
　　此时，它们的外表非常诡异，和秦桑以前的见过的截然不同。
　　这些主魂全身笼罩血光，透明的身体里还有未消化完成的鲜血，体内血丝遍布。
　　而在他们肩头，扛着一杆巨大旗幡！
　　看到此幡，秦桑瞳孔猛然一缩。
　　真正的十方阎罗幡！
　　法宝！

第三百九十二章 法宝之威
　　法宝！
　　竟然是法宝！
　　余化的修为最多是假丹境，这是毋庸置疑的。
　　此时，他却能役使那些主魂扛起真正的十方阎罗幡，旗幡招展，发出猎猎之声，黑炎滚滚，明显已经被激发了法宝的力量。
　　原来借十方阎罗阵之力，筑基期修士就可以使用法宝！
　　不成金丹，无法驱使法宝。
　　这是公认的，只有极少数特殊情况，有可能打破这种铁律，例如《元神养剑章》。
　　秦桑以前根本没往这上面想过。
　　魁阴老祖炼制的正品十方阎罗幡，现在只有五杆存世。
　　即使在魁阴宗，这些法宝大都掌控在结丹期修士手里，知道这个秘密，并且用得上的寥寥无几。
　　梁衍的修为和地位不高，没有资格知道太多隐秘，显然不知内情。
　　孙德或许清楚，但收拾孙德时，秦桑还不会《夺神咒》。
　　当年秦桑实力低微，如履薄冰，不敢冒险留着孙德，否则无异于与虎谋皮，孙德明显没说实话，藏着很多秘密。
　　十方阎罗幡法器的炼制之法，就是魁阴老祖传下来的，和十方阎罗幡法宝有千丝万缕的联系。
　　通过十方阎罗阵，另辟蹊径，御使法宝，才是此阵最强的能力！
　　这一杆十方阎罗幡法宝，应该就是赵炎留在元照峰湖底蚌壳的那杆，用来困住那位看守九幻天兰的元照门筑基弟子。
　　当时秦桑虽然眼馋法宝，但不敢据为己有，否则把被困的人放出来，他肯定会先死，只能忍痛离去。
　　看来，余化后来应该是趁乱重返湖底，这件法宝落到他手里了。
　　此人心思也不单纯，见魁阴宗覆灭，明显动了趁乱夺宝的心思，一直不停地寻找赵炎，就是要抢夺九幻天兰。
　　赵炎即便不是被自己反杀，也会死在余化手里。
　　秦桑暗暗庆幸，幸好自己做的伪装误导了余化，而且余化万万想不到，有人能无视食心虫蛊的威胁，根本没往自己身上想。
　　否则后果难料。
　　……
　　余化的身影从那些主魂身后显现，他的面色苍白异常，是那种失血过多的苍白，却带着狞笑，以及杀意。
　　“把老夫逼到耗费精血，动用法宝的地步，你也足以自傲了！交出九幻天兰，老夫可以给你个痛快，否则就让你进入阎罗幡，尝尝万鬼噬魂的滋味！”
　　秦桑双拳紧握，冷冷看着余化，他早就知道余化的目的，若不是怕自己死了，找不到九幻天兰，余化早已激活食心虫蛊，痛下杀手。
　　仿佛没听见余化的威胁，秦桑心念电转，思索着什么。
　　法宝……
　　精血……
　　秦桑视线一转，紧盯着十方阎罗幡法宝。
　　法宝从旗面上释放出滚滚黑炎，比阴魂丝幻化的鬼火更为深邃、纯粹，秦桑看到就一种心悸的感觉，让他震惊不已。
　　这种黑炎，不知道是什么火焰，威力肯定非常可怕。
　　接下来的一幕也证实了秦桑的猜测，余化伸手一引，将一道黑炎打向下方，如箭矢一般轻易灼穿雷浆，冲向飞角鱼龙。
　　而黑炎的威力，只是少有衰减。
　　那群飞角鱼龙感受到黑炎传来的危险气息，顿时大乱，发出充斥着惊慌的尖叫，最后竟然放弃攻击进入他们巢穴的入侵者，纷纷潜入幽潭，夺路而逃。
　　一时间，场面混乱异常。
　　这些古兽的灵觉敏锐，它们的反应，侧面说明了黑炎的恐怖。
　　余化对法宝非常有信心，他看也不看下面的情景，似是笃定黑炎肯定能将飞角鱼龙逼退，视线一直锁定秦桑这边儿。
　　不给秦桑喘息的机会，余化立刻将剩余的黑炎尽数打出。
　　‘哗……’
　　法宝旗面猛烈震荡，诡异的黑炎似缓实急，带着阴冷的气息席卷而来，那是一种能够将人元神冻毙的寒意，仿佛来自九幽地狱的魔焰！
　　秦桑忍不住打了个冷颤。
　　‘咝咝……’
　　当黑炎撞上秦桑的阴魂丝之后，令人震惊的一幕出现了。
　　威力强大的阴魂丝，仿佛变成遇到烈火的棉线，毫无反抗之力，立刻便被黑炎轻易引燃、消融。
　　黑炎摧枯拉朽，将阴魂丝摧毁。
　　秦桑匆忙让那些阴魂丝结成一团，全力催使黑火挡在前方，抵抗黑炎的冲击。
　　十方阎罗阵幻化的黑火，和法宝释放的黑炎，有些相似，大概率就是脱胎于黑炎，同出一源，但二者之间的差距如天壤之别。
　　秦桑竭尽全力，依然难以抵挡，节节败退。
　　这时，他突然听到身边的十方阎罗阵嗡嗡作响，侧目一看，发现这些鬼幡上的阴气震动不休，竟然有溃散的趋势。
　　如果被黑炎冲击过来，大阵很可能会被直接摧毁！
　　秦桑面色大变，心下无比骇然，已经来不及思考太多，急忙将符宝打出。
　　银刀光芒夺目，秦桑将符宝剩余的威能尽数激发。
　　‘咻！’
　　银刀一闪而逝，出现在黑炎前方，光芒立刻变得暗淡异常，在秦桑不计后果的催使下，绽放绝世刀芒，奋不顾身冲向黑炎，燃尽最后的余辉。
　　符宝代为承受黑炎的压力。
　　一时间，十方阎罗阵的压力骤降，不过时间非常短暂，因为银刀符宝的威能本就所剩不多，以肉眼可见的速度被黑炎吞噬。
　　秦桑抓住这个机会，毫不犹豫收起十方阎罗阵和活尸。
　　与此同时，他的丹田处蛟龙浮现，耗尽仅剩的灵力，催动九龙天辇符，转身便逃。
　　“符宝？”
　　余化眉头大皱，有些意外秦桑竟然还有符宝，能从法宝的压制中脱身。
　　不由得有些庆幸，幸好他见机够快，毫不犹豫催动法宝，没有让秦桑占到先机。
　　不然，他虽然可以随时唤醒食心虫蛊杀死秦桑，但九幻天兰的线索可能又要断掉。
　　“咦？这是上元清静宫的密符？”
　　接着又看到秦桑身上亮起的蛟龙精魄，余化竟一眼看出来九龙天辇符的底细，喃喃道，“反杀赵炎，还能拜入上元清静宫，有这么多宝物傍身，看来在上元清静宫地位不低，我魁阴宗真出了个人才……”
　　余化冷哼一声。
　　黑炎大盛，将银刀符宝吞没。
　　接着，余化没有收起法宝，卷起十方阎罗阵，急追进去。

第三百九十三章 符禁
　　一个狼狈的身影正在通道飞驰。
　　身后黑炎紧追不舍，余化越来越近，秦桑头也不回飞遁，脸上的表情变幻不定。
　　此时，他掌心托着一物，乃是一张灰玉般的长形符纸，神秘的光辉律动，让人难以移开目光。
　　冰殿就在前方。
　　追兵近在咫尺。
　　而他气海内刚恢复的些许灵力，也只能勉强维持九龙天辇符，已经油尽灯枯。
　　时间不容许他继续犹豫。
　　秦桑眼中闪过果决之色，突然抬起另一只手，熟练至极的打出一道道禁制，尽数落在自己身上。
　　这些，是《天阴尸诀》里配合天尸符的禁制，其中有一部分，是从无殇的留书中学到的，做了些改变。
　　秦桑未曾想过，有一天会把它们用给自己。
　　他早已烂熟于心，动作非常快，一蹴而就，接着手掌一翻，毫不犹豫将天尸符印入自己眉心。
　　元神空间。
　　天尸符飘向元神。
　　秦桑打了个寒颤，恰好在此时冲进冰殿。
　　‘砰！’
　　秦桑摔在地上，眼前蓦地一黑，视野中被一个青黑色的鬼手占据。
　　幸好，鬼手在他眉心前骤然停顿，透过指缝，秦桑看到飞天夜叉的眼神中的挣扎，无殇的执念又阻止了它。
　　‘呼呼……’
　　通道里狂风呼啸，黑炎滚滚，余化追击而至。
　　飞天夜叉转动脖颈看过去，接着原地消失。
　　秦桑心下松了口气，感知自身，意识并没有受到天尸符影响。
　　情况紧急，来不及仔细检查。
　　秦桑身影骤然弹起，冲向云游子进入的那个偏室，刚掠出没多远，便听到身后传来琉璃碎裂之声，以及余化惊怒的吼声。
　　闻声扭头一看，秦桑心中暗叫一声遗憾。
　　不出所料，余化果然遭到飞天夜叉的攻击，但在紧要关头，余化胸前竟然飞出一件护心镜一样的法器。
　　这件法器不仅能自行护主，而且防御力非常强悍，虽然被飞天夜叉击碎，竟然挡住了飞天夜叉的致命偷袭！
　　余化毫发无损！
　　“什么人！”
　　余化被飞天夜叉一爪击碎护身法器，大惊失色。
　　很快余化便发现飞天夜叉不对劲，并不是人。
　　飞天夜叉指甲上萦绕的尸毒，让他也有些惊悸之感，不由得倒吸了一口冷气，庆幸有法器替他挡住这一灾。
　　“这里怎么会有飞天夜叉？”
　　在修仙界，结丹期级数的炼尸，便被称为飞天夜叉，神出鬼没，实力强悍。
　　但自然孕生的僵尸，蜕变成飞天夜叉很难，条件异常苛刻，比人类修士修炼到结丹期还困难得多，所以非常罕见。
　　余化没想到，这里竟然藏有一具。
　　余光瞥见秦桑的身影消失在偏室，余化心中惊诧万分，飞天夜叉竟然不对先惊扰到它的秦桑出手，反而偷袭自己，是什么道理？
　　难道这个飞天夜叉是秦桑的尸傀？
　　想到这里，余化暗暗摇头，一个筑基中期的小修士而已，怎么可能有飞天夜叉级数的尸傀，即使给他也掌控不了。
　　除非，还有自己不知道的隐秘。
　　飞天夜叉显然不会留给余化思索的时间，一击不中，身影原地消失，再次出现竟是在余化身后。
　　余化心中生起警兆，匆忙躲闪。
　　两道身影乱成一团。
　　余化竭尽全力躲避，终于体会到飞天夜叉的可怕，从遭到偷袭到现在，只不过交手了几个回合，他便已经数次濒临险境。
　　不禁心力交瘁，惊出一身冷汗。
　　“九幽魔炎！”
　　余化终于找到机会，怒视再度袭来的飞天夜叉，仰天怒吼，无尽黑炎从法宝的旗面上蜂拥而出，直欲将飞天夜叉淹没。
　　鬼爪触碰到黑炎，猛然缩回去，飞天夜叉吃痛，发出一声尖叫，身影爆退，直勾勾盯着十方阎罗幡法宝。
　　漆黑的双目中，竟有浓浓的惊惧之意。
　　余化有些意外飞天夜叉竟然这么惧怕九幽魔炎，不禁惊喜非常，面带冷笑道：“区区尸鬼邪物，也敢在老夫面前嚣张！”
　　话音未落，飞天夜叉的身影再度消失，余化脸上的冷笑登时敛去，左右环顾，看不出丝毫异样，冷哼一声，立刻催动九幽魔炎，化作一个火罩，覆盖全身。
　　同时，一股九幽魔炎被他刻意打散，化作无数虚幻的火苗，飘向四周。
　　下一刻，余化突然扭头盯着一处虚空，大吼一声，“滚出来！”
　　……
　　活尸被秦桑留在外面，完完整整的看到了这一幕。
　　对这个结果，秦桑并不意外。
　　连十方阎罗阵的阴魂丝都对飞天夜叉有几分克制之力，比阴魂丝强大无数倍的九幽魔炎，很可能是飞天夜叉的克星。
　　事实证明，秦桑猜得不错。
　　这种魔焰强大异常，是秦桑平生仅见。
　　余化的实力，不足以杀死飞天夜叉，但借助能够克制飞天夜叉的法宝，和飞天夜叉周旋，完全是可以做到的。
　　一旦让他摸透飞天夜叉，腾出手来对付自己，自己就要坐蜡了。
　　飞天夜叉惧怕九幽魔炎，束手束脚，余化的情况并不危急，在这种局面下，秦桑根本不敢，也没有实力插手。
　　此时，秦桑体内的灵力已经数度透支，之前全靠灵丹维持，气海和经脉都遭到重创，快到极限了。
　　他急忙服下疗伤灵丹，在伤势恢复前，不敢继续服用丹药或者吸收灵石补充灵力，否则不用余化动手，自己就要爆体而亡。
　　秦桑压下心中焦急，观察这个偏室的环境，看清之后，暗道难怪云游子需要他争取时间。
　　这间偏室尽头，竟然不是冰壁，而是一个禁制组成的屏障，禁制里面则是一片黑暗，什么也看不到。
　　想进去，首先便要破解禁制。
　　秦桑突然扭头看了眼冰殿方向，留在外面的活尸被余化灭了！
　　果然，余化快要摸清飞天夜叉的底细。
　　此时并非绝境，他还有办法，但需要争取更多的时间，和一个安静的环境，用来恢复伤势以及准备。
　　“五行破法剑！”
　　秦桑指尖一引，五柄灵剑飞出。
　　这些年的历练，秦桑在禁制之道的造诣突飞猛进，破解禁制虽不如云游子快，但也不会觉得吃力。

第三百九十四章 精血饲鬼
　　五行破法剑这门法咒专破禁制。
　　古天南毕竟只有炼气期，搜集到的灵物有限，炼制的配合法咒的五行灵剑品质不高，秦桑后面很少用到。
　　秦桑已将法咒完全掌握，后来又搜集了一些灵材，请人把五行灵剑重新祭炼，品质比之前更上一层楼。
　　他已经找到破解禁制的关键。
　　灵剑齐头并进，化作长虹，刺进屏障。
　　屏障上亮起阵阵灵光，如流水般荡漾，将整个偏室映照得五彩斑斓。
　　秦桑把余化抛在脑后，全神贯注盯着禁制，不敢错过每一个变化，必须无比精准地操纵五行破法剑，借五行之力，破开一重重精巧而繁杂的禁制，方能成功。
　　饶是如此，秦桑也用了足足三十息时间，才将屏障打开。
　　幸好，余化还没能困住飞天夜叉。
　　破解禁制，看起来表面没有激烈的战斗，但对心神的消耗，不比方才的大战稍弱半分，一步错，就会引起禁制反击，前功尽弃。
　　秦桑身心俱疲，抹了把额头上的汗水，脸上带着不正常的苍白，扭头看了一眼。
　　外面的战况激烈无比，余化想在飞天夜叉的纠缠下，专心破解禁制，并不容易，这处禁制应该能为自己再争取一些时间。
　　思索着这些，秦桑踏出一步，凝视眼前伸手不见五指的黑暗。
　　前路未卜，不知将要面临什么。
　　云游子对此讳莫如深，曾说过后面的路危险无比，云游子自己都没有把握，所以让秦桑直接离开，免得牵累了他。
　　但秦桑银刀符宝、黑龙石、缚灵索、活尸等数件重宝接连被毁，自己油尽灯枯，所面临的几乎是绝境，已经顾不得云游子的警告。
　　即便真的是九死一生的险境，也比现在要好。
　　局面混乱，才能于不可能中争取到一线生机！
　　想着这些，秦桑神色坚定，唤出乌木剑做防备，抬脚走进黑暗。
　　下一刻，天旋地转。
　　这种感觉非常熟悉。
　　秦桑心中一动，隐藏在黑暗中的，竟然是一个传送阵，视线恢复，秦桑发现视野中的是另一个空荡荡的冰殿。
　　和外面的冰殿截然不同，这里明显有人工开凿的痕迹。
　　方方正正的冰殿，完全就是用宝剑开辟出来的。
　　身后同样是一片黑暗，对面的冰壁上则有奇异的光芒流转，秦桑一眼便看出来，这些禁制乃是坚固冰壁的作用，而且似乎主要对外。
　　秦桑迅速观察冰殿的环境，有些意外这里非常安静，不存在想象中的危险，然后身影一闪，掠至冰壁前。
　　冰壁有几许透明，视线能够透过冰壁，勉强看到外面的环境，
　　冰壁外，飓风卷起无尽的风雪，持续不断地冲击着冰壁，视野中白茫茫一片。
　　除此之外，似乎并没有明显的危险，看不到有古兽存在。
　　秦桑心念电转，没有破解冰壁的禁制，继续向前，而是靠着冰壁盘膝坐下，唤出十方阎罗幡，并且从芥子袋翻出一物。
　　正是从孙德那里得到的十方阎罗幡法宝！
　　不只余化身怀法宝，他也有！
　　秦桑凝视着这杆巨大旗幡，神识探入其中，不出所料，法宝毫无反应。
　　“看来，需要先布阵才行。”
　　秦桑嘴里喃喃自语，内视己身，伤势好转了几分，便挥手打出十方阎罗阵，将大阵布置在面前。
　　“出来！”
　　秦桑低喝一声，阴气震荡，十个主魂从鬼幡中现身。
　　在这一刻，秦桑仍感觉不到主魂和法宝之间存在联系。
　　需要精血么……
　　秦桑回忆着在幽潭看到的所有细节，他知道魔门有许多类似的血炼之术，只是不知，精血饲鬼即可，还是需要秘法配合才行？
　　倘若需要秘法，自己只能放弃使用法宝的企图，打开禁制，继续逃跑。
　　是成是败，就看这一着了！
　　灵力化作一柄小刀，割开秦桑指尖。
　　秦桑逼出些许精血，分为十滴，分别飞向十个主魂。
　　感应到秦桑的精血气息，主魂就像嗷嗷待哺的雏鸟，迫不及待张开大嘴，冲上前把精血吞入腹中。
　　肉眼便能清晰地看到，秦桑的精血流入主魂体内，这些主魂的体表弥漫着淡淡血光。
　　秦桑尝试催动法宝，依然没有反应。
　　看来还不够！
　　秦桑若有所思。
　　在幽潭中，余化麾下的主魂，全身几乎都被血丝弥漫，身上的血光更是浓郁数倍，才勉强扛起法宝。
　　秦桑心下一横，不顾自身虚弱，逼出体内大半精血，喂给主魂。
　　“吼！吼！”
　　主魂更加兴奋地长啸，血丝开始向它们全身蔓延，血光愈发浓郁。
　　秦桑本就苍白得不正常的皮肤，更是变得如同透明一般，但他的脸上却浮现出惊喜异常的表情。
　　这一刻，他终于感受到了来自法宝的回应！
　　这个办法有效！
　　秦桑大喜，低头看了眼法宝，猛然挥手将法宝掷出，然后强行约束那些兴奋的主魂聚合一处，合力扛起法宝。
　　‘轰！’
　　强悍至极的气息从法宝上冲击出来，令人不禁颤栗！
　　十位主魂艰难扛起法宝，发出吃力的吼叫，但它们成功扛住了法宝的压力，坚持下来。
　　秦桑嘴里塞了一把灵丹，急忙将心神沉入法宝。
　　令他意外的是，法宝之中竟然没有想象中的亿万生魂，里面皆是无穷无尽的九幽魔炎，遮天蔽日，除此之外什么也看不到。
　　不知是不是自己修为太低，无法探知法宝的全貌。
　　秦桑内心闪过这个念头，时间紧迫，并未深究，能够御使九幽魔炎就够了！
　　心神和法宝相连，秦桑心念一动，旗幡上立刻出现一个漩涡，九幽魔炎从漩涡中飘飞出现，聚成一股，围绕着秦桑旋转。
　　九幽魔炎的威力极为可怕，秦桑毫不怀疑，若非法宝约束，自己会被轻易烧成灰烬。
　　此时的九幽魔炎却非常听话，任由秦桑驱使。
　　同时，秦桑也知道了法宝的消耗有多么恐怖，如同无底洞一般，源源不断吞噬他的灵力，幸好伤势恢复了一部分，他提前服下几枚灵丹，才能勉强维持。
　　不过，这并非坏事。
　　说明余化也不能长时间御使法宝！

第三百九十五章 击破
　　秦桑修为不到假丹境，但通过师门珍藏的典籍，以及和同门之间的交流，对假丹境有过大概的了解。
　　这就是宗门弟子的好处。
　　同一境界的修士，实力有高有低。
　　除去外物，单论修为，不会有天壤之别的差距。
　　了解到法宝的消耗之后，秦桑对余化此时的状态，已经能猜到几分，心中立刻兴起一个大胆的计划。
　　“收！”
　　秦桑控制法宝，收回九幽魔炎，卷起十方阎罗阵，祭出五行破法剑，起身走到黑暗近前，深吸一口气，抬脚迈入黑暗，返回偏室！
　　飞天夜叉惧怕的是九幽魔炎，被余化借法宝之力压制，才无法发挥出全部的力量。
　　余化肯定想不到，自己现在还敢回去！
　　秦桑心里默算着时间，一阵天旋地转之后，屏障出现在面前。
　　此时，偏室中的一幕让秦桑也暗暗惊讶。
　　余化不知用了什么办法，竟然用九幽魔炎幻化出一个巨大的火笼，把飞天夜叉困在笼中，在火笼之中，飞天夜叉的遁术似乎失效了。
　　飞天夜叉对九幽魔炎的惧怕，还要超过秦桑的想象，它在火笼中疯狂咆哮，竟然不敢越雷池半步！
　　不过，余化付出的代价也不轻，他的右臂齐肘而断，且看伤口，不是被飞天夜叉撕下来的，而是被利器砍断。
　　可以猜到，余化估计被飞天夜叉所伤，尸毒入体，被迫自断手臂。
　　另外，余化的气息也非常急促，消耗很大，正站在屏障前，争分夺秒的破解禁制。
　　禁制已经快要打开。
　　秦桑现身！
　　两人隔着屏障，四目相对。
　　“你还敢回来？”
　　余化没想到秦桑真的敢回来，眼中浮现一抹诧异之色，还有一丝警惕。
　　秦桑脸上露出疯狂的狞笑，忽的催动五行破法剑。
　　这个屏障，和对面的冰壁一样，主要是对外，似乎留下禁制的人，是为了防止被误闯进来的妖兽破坏核心的传送阵。
　　从里面打开，本就不难，更何况余化已经破解了一部分，借余化之力，五行灵剑轻易将屏障破开。
　　余化意外，第一反应竟然是后退。
　　却见秦桑果断抛弃五行破法剑，手臂一挥，藏在背后的十方阎罗阵现身，主魂长啸，黑色魔焰涌现，化成一杆长箭，爆射而出。
　　余化的瞳孔蓦地放大，满脸惊骇。
　　“九幽魔炎！你……”
　　‘咻！’
　　疾驰而来的九幽魔炎把后半句逼了回去，余化大惊失色，身影爆退，但秦桑动作太快了，他距离屏障太近，根本没有腾挪的余地。
　　眼看九幽魔炎在视野中急剧放大，余化焦急万分，只来得及将手中一个玉镯状的法器掷出去。
　　玉镯是一件品质极佳的法器，是余化留在手里，用来防备破解禁制时出现未知的意外，乃是老成之举。
　　只不过，面对法宝之力，这件法器就显得太弱了。
　　‘啪！’
　　玉镯被九幽魔炎轻易击碎，但也完成了它的使命，为余化争取到一丝喘息的时间。
　　余化狼狈飞退，此时的他，除了动用法宝，召回九幽魔炎对抗秦桑，想不到任何其他办法，脱离困境。
　　但是，收回九幽魔炎，以解燃眉之急。
　　飞天夜叉怎么办？
　　余化不知道。
　　秦桑深知除恶务尽的道理，步步紧逼，局面根本不容余化多想，只能走一步看一步。
　　余化的内心一直在祈祷，飞天夜叉没有神智，不是秦桑的炼尸，不会区分敌我……
　　‘轰！’
　　两团魔火撞在一起。
　　秦桑全身巨震，咬牙坚持。
　　余化最期待的一幕没有发生，飞天夜叉眼睛里似乎没有秦桑，死死盯着他，偏室里好像只有他一个活人！
　　“为什么！”
　　余化不甘的怒吼，疯狂催动法宝，逼退秦桑，同时御使魔炎险之又险的挡住飞天夜叉的突袭，试图逃跑。
　　不料，眼前一道人影闪过，秦桑比他更早堵住了离开偏室的道路。
　　余化贪图九幻天兰，不会放过秦桑。
　　秦桑也无时无刻不想着诛杀余化！
　　没有机会便罢了，逃命要紧。
　　既然有可能，必须牢牢抓住。
　　放走余化，任其搞风搞雨，不仅身份暴露这么简单，自己数十年来在小寒域、在少华山的经营，将全部前功尽弃，甚至被逼着离开小寒域逃难。
　　被一个修为比自己高得多的魔头时刻惦记着，如芒在背，这种感觉秦桑不想尝试。
　　所以，秦桑见无法偷袭杀死余化，便立刻改变策略，选择堵住偏室的入口，瓮中捉鳖！
　　飞天夜叉是最可靠的盟友。
　　除了九幽魔炎，它什么都不怕。
　　秦桑完全不用担心被它背叛。
　　一人、一尸，或者说两具‘活尸’，就这么密切无间地配合起来。
　　有秦桑牵制九幽魔炎，飞天夜叉终于可以发挥出金丹级数炼尸的实力，攻势如雷，神出鬼没。
　　若无法宝，即使全盛的余化也不可能是飞天夜叉的对手，更何况余化本就消耗很大，几息之间便败像尽显。
　　余化尝试逃走，被秦桑联合飞天夜叉逼回去。
　　“你该死！”
　　余化双目充血，对秦桑恨之入骨，此时死亡在向他招手，余化哪里还有心思谋取九幻天兰，保住性命才是第一要务。
　　余化不再犹豫，决定唤醒食心虫蛊。
　　但紧接着，余化脸上浮现出惊骇的表情，“你……”
　　“之前，我都是装的。”
　　秦桑安然无恙站在原地，露出森白色的牙齿，冲着余化一笑。
　　在余化眼中，犹如恶魔。
　　被秦桑笑容所惊，余化竟露出一丝破绽，被飞天夜叉一拳击中胸口，惨叫着跌飞出去，
　　余化垂死挣扎，急召九幽魔炎将追击而来的飞天夜叉逼退。
　　机不可失！
　　秦桑果决，立刻将体内的灵力尽数透支，气海里一滴也不剩，竭尽全力催动九幽魔炎扑向余化。
　　余化再想召回九幽魔炎，挡住秦桑的偷袭，一时间却难以组成有效的攻势，被秦桑抓住机会，一鼓作气突破！
　　“啊！”
　　九幽魔炎特性奇特，首先灼伤的是神魂，余化身上还没有出现伤势，却已经发出惊天动地的惨叫，元神的气息迅速衰败。
　　秦桑眼睛一亮，忽然调转九幽魔炎，阻拦飞天夜叉。

第三百九十六章 尸变
　　一部分九幽魔炎被秦桑分出去，挡住飞天夜叉。
　　同时，秦桑生怕余化还有余力反击，催动剩余的九幽魔炎，直接将他的十方阎罗阵彻底摧毁，确定余化昏迷，毫无反抗之力，方才打起精神掠到余化身边，封禁住余化气海，布下禁制把余化制成活尸胚子，然后收进尸傀袋。
　　飞天夜叉失去目标，神色疑惑，原地消失，回到自己的巢穴。
　　秦桑召回散乱一地的五行破法剑，对准屏障。
　　他没有选择退出冰殿。
　　一来是不知那群飞角鱼龙巢穴被破坏后，会有什么异动，会不会离开幽潭，万一在通道里撞上，他现在的状态逃命都难。
　　二来害怕余化还有同伙，守在外面。
　　反倒是屏障后面的空间，是难得的安全之所，还有飞天夜叉守门。
　　先恢复身上的伤势，再想办法离开，才是正理。
　　传送到冰殿后，秦桑立刻瘫倒在地上。
　　回顾方才的遭遇，从帮云游子拖延飞天夜叉，到遭遇并反杀余化，竟也没过去多长时间，而他不仅身上伤上加伤，心神也一直紧绷，没有片刻放松。
　　现在只想沉沉睡去，什么都不管。
　　但是不行。
　　秦桑打起精神，手臂撑着地面坐起来，突然发出‘嘶’的一声，脸上一阵扭曲，上半身躬成大虾，一把捂住丹田，紧咬牙关忍耐。
　　冷汗滴到地上，被寒冰冻成冰珠。
　　方才一动，牵引到气海，直如刀绞。
　　缓了一阵儿，秦桑才觉得好受一些，内视体内，看到精血消耗，气海和经脉处一片狼藉，不由得暗暗苦笑。
　　遇到余化后，他数次透支气海，强行炼化丹药入体，又以精血饲鬼，虽然中间找到机会服用了疗伤灵丹，但也难免对自身造成不小的损伤。
　　此时更是伤上加伤，气海和经脉的状态惨烈异常。
　　即便服用灵药，短时间内恐怕也难以痊愈，需要一段时间的温养才行。
　　秦桑轻叹，翻出一瓶灵丹，吞服入腹，等丹药化作一股清凉药力，进入经脉中运转起来，伤势开始好转。
　　稍作调息，秦桑从入定中苏醒，看向余化，凝聚一团冰水，泼在余化脸上。
　　余化打了个冷战，从昏迷中苏醒。
　　“是你……”
　　看到秦桑，余化神色一惊，立刻意识到自己的处境，想要挣扎，却发现全身皆被禁锢，灵力被封，和凡人一般无二。
　　不料，余化很快便镇定下来，让秦桑也有些佩服。
　　“赵炎死得不冤！”
　　余化虎死不倒架，目光阴沉，盯着秦桑，“在元照门时，你的修为只有炼气期吧？刚被易天涅种下食心虫，接着就被送到元照门，你是靠什么抵挡的食心虫蛊？”
　　“你想知道？”
　　秦桑神色玩味，“但我不告诉你！”
　　“你！”
　　余化大怒，脸色涨红，咬牙切齿，“不杀老夫，想让老夫以后听命于你么？我劝你不要再痴人说梦！”
　　秦桑冷笑，“放心，秦某会给你个痛快！不过先要问你些东西，再送你上路。”
　　话音未落，秦桑将掌心的法咒打出，《夺神咒》落到余化身上。
　　他懒得和余化周旋。
　　而且，秦桑看出了余化已经一心求死，对付这种心机深沉老魔，刑讯逼供的效果不大，反倒可能得到虚假的信息，被余化临死前坑一把。
　　夺神咒生效，余化眼神一阵迷茫，秦桑争分夺秒拷问。
　　余化的修为远比他高，《夺神咒》的持续时间有限，秦桑最先问的是迫切想要了解的几个问题。
　　第一个问题，是食心虫蛊的破解之法。
　　第二个问题，便是魁阴宗幸存的金丹的身份和修为，以及他的伤势情况，还有魁阴宗余孽的下落。
　　正要问第三个问题，余化突然眼皮一翻，神魂竟然开始飞快衰败。
　　秦桑眉头大皱，神识探入余化的元神空间，发现他的元神无比暗淡，而且已经濒临溃散的边缘。
　　这是被九幽魔炎所伤的缘故？
　　余化元神衰败的速度很快，秦桑争分夺秒，将天尸符打入余化元神空间，融入余化元神。
　　若能成功引煞入体，把余化制成活尸，秦桑将拥有一具实力极强的炼尸，实力暴涨。
　　不过，炼制活尸的最后一步难度非常大。
　　秦桑暗自思量，他现在的修为只有筑基中期，成功率估计不会太高，稳妥起见，最好等自己突破筑基后期再做。
　　手掌提着余化，秦桑盯着余化的脖子，眉头突然紧皱起来，一股莫名的冲动突然从心底泛起，那是一种对精血的渴望，近似于本能……
　　秦桑抬起自己的手臂观察，皮肤的颜色透着不正常的苍白，没有一丝血色，体内隐隐有些发冷。
　　这些描述，在无殇的留书中都有提及，正是尸变带来的影响。
　　只不过，无殇没有玉佛，被天尸符操纵，那种冲动比秦桑强烈的多，必须一直吞噬修士精血，才能勉强对抗尸变。
　　秦桑吐出一口气，脸上并无惊慌之色。
　　天尸符触碰元神的刹那，他就百分百确定，只要他愿意，便可借玉佛将天尸符从元神中剔除。
　　天尸符破解之后，尸变应该就会终止，如果无殇在留书里没有说谎，炼尸禁制经他改动之后，有恢复的办法。
　　可是，秦桑不太确定，若借尸道凝结尸丹，尸变的程度将会非常深，等变成飞天夜叉，再破解天尸符，还可否逆转，恢复如初？
　　“这条路，不到万不得已，还是不要选的好。”
　　秦桑喃喃自语。
　　元神空间，秦桑‘看到’趴在元神表面的食心虫蛊，从余化口中，他已经知道了食心虫蛊的解蛊秘法。
　　但是，秦桑突然不想解蛊了。
　　配合完整的毒蛊之法，再加上《虚元印》，他可以把食心虫蛊的波动最大限度地压制到最小。
　　从余化这里，秦桑了解到很多信息。
　　譬如，魁阴宗幸存的金丹修为乃是金丹前期，藏身在青阳城附近，伤势极重，至今未能恢复。
　　因为，聚集在那人麾下的魁阴宗余孽，此时隐姓埋名为一个叫‘魔焰’的组织，一直在搜集疗伤灵药。
　　秦桑默默催动秘法，配合《虚元印》，封禁食心虫蛊。

第三百九十七章 未雨绸缪
　　余化在魁阴宗的地位比秦桑想象中更高，对很多隐秘一清二楚。
　　他不仅知道食心虫蛊的完整秘法，而且对魁阴宗余孽的动向了如指掌。
　　魁阴宗幸存的金丹，法号鸠袍道人，其身份是易天涅的师侄，魁阴老祖的徒孙。
　　魁阴宗人才凋零，鸠袍道人乃是魁阴宗第三代众弟子中，唯一一个活着的金丹。
　　另外两个金丹，分别是易天涅和他师弟，都是寿元将尽的老不死的。
　　鸠袍道人突破金丹时间不长，不出意外，易天涅二人死后，将由鸠袍道人接任魁阴宗掌门，执掌魔宗。
　　本该前途无量，偏偏遇到一个易天涅，受到牵连。
　　如今被打碎肉身，重创金丹，只能聚拢魁阴宗余孽，躲在青阳城附近苟且偷生，悄悄派出爪牙伪装成一个叫‘魔焰’的小门派，寻觅灵药。
　　秦桑回忆着从余化口中得知的消息，露出思索的表情。
　　他不想解开食心虫蛊，就是在思考以食心虫为饵，猎杀魁阴宗余孽，甚至鸠袍道人的可能！
　　秦桑从未忘记自己的天赋——五灵根。
　　五灵根修士，能筑基已经是侥天之幸，结丹是绝对不敢奢望的。
　　但秦桑不满足。
　　他不甘心自己止步于此！
　　假丹境修士，成功结丹者十不余一，而能修炼到假丹境，本就是修仙者中的佼佼者，每一位天赋都比他强无数倍，可见仙道之难。
　　祁元狩师兄，天赋在少华山属于前列，在秦桑初到古仙战场便已经是假丹境修为，至今仍然不得寸进，未能结丹。
　　每一个修仙者都在挣扎。
　　天灵根又如何？
　　能够轻松跨越筑基、结丹，仍然会被困在结婴这一步。
　　晨烟仙子就是天灵根的天道宠儿，最终还不是被逼选择采补魔功破境？
　　秦桑此番回到师门，未曾听到晨烟仙子结婴成功的消息。晨烟仙子估计仍在闭关，即便身许魔道，结婴的希望仍然渺茫。
　　万一闭关时出现意外，身死道消也是常事。
　　结婴了，还有化神难关。
　　小寒域里，元婴期修士虽少，至少还有，却已经很久很久没有人成就化神。
　　不到万不得已，秦桑不会走这条隐患重重、无人走过的路。
　　但是未雨绸缪的准备必须要做，以免真的用到时后悔莫及。
　　玉佛的存在，让秦桑不用担心这门秘法最可怕的隐患，这是无殇和其他人不及他的地方，也是他最大依仗！
　　无殇所创的凝煞炼罡结丹秘法，有两样东西是必须的，而且每一种都极难得到。
　　一个是乾天罡气。
　　乾天罡气孕育于九天高空，罡风深处，元婴亦不得越。
　　想得到乾天罡气，只能寻找从九天坠落，存于世间，最后演化而成的乾天罡英。
　　乾天罡英极为稀少，比地煞阴脉更加难寻。
　　秦桑目前只知道青阳魔宗里有青阳罡英存在，但青阳罡英关系到青阳魔宗的立派之基青阳魔火，显然不可能让他进去随意收取。
　　其二则是一枚结丹期前期或者妖丹期前期，‘新鲜的’金丹或者妖丹，至少是十年之内‘挖’出来的，而且存放的年份越短越好。
　　《天阴尸诀》中，炼制飞天夜叉，也需要一枚金丹或者妖丹，不过对它们本身的要求不高，完整无损的即可。
　　而无殇所创的‘凝煞炼罡’秘法不同。
　　秘法要求，在炼丹入体、提升至飞天夜叉的瞬间，将地煞和天罡同时炼化入体，这样才能在地煞之气入体之时即被天罡冲和，以免尸丹被地煞彻底侵染，冲击肉身和元神。
　　秦桑虽然不怕地煞冲击元神，但不想肉身毁在地煞之气手里，彻底变成炼尸，那样真的无可救药了。
　　所以，如果真的走到这一步，必须不折不扣地达到无殇的要求，后续恢复之时就会容易得多。
　　天罡、地煞同时入体，彼此之间难免发生碰撞，会对金丹或妖丹造成强大的冲击。
　　存放太久的金丹或者妖丹，有禁制封存，虽然力量不会流逝，但会变成‘死物’，承受不住冲击。
　　秘法关乎结丹，一分一毫的差异，都会造成难以估量的影响。
　　后果便是丹毁人亡！
　　金丹、妖丹可以入药、可炼器，妙用无穷，珍贵性自不待言。
　　秦桑自恃自己的实力和身家，倾尽所有买一枚金丹或者妖丹，或许还有一丝可能，但秘法的要求太苛刻了，只能另想办法。
　　在得知鸠袍道人的状态后，秦桑的目光便盯上此人。
　　结丹期修士，给秦桑一百个胆子，也不敢招惹。
　　但身受重伤，肉身被毁的就另当别论了。
　　秦桑被魁阴宗害得那么惨，除了谭豪、史荭等人，对魁阴宗上上下下一点儿好感也欠奉，杀人夺丹绝不会丝毫负担。
　　当然，真的要做，也要等他的修为突破假丹境，并把余化炼成飞天夜叉之后，再行谋划。
　　即使不为诛杀鸠袍道人，飞天夜叉也必须炼制。
　　拥有一具飞天夜叉，秦桑便能笑傲筑基期修士，无论做什么事，都能容易得多。
　　十方阎罗幡法宝和飞天夜叉，秦桑手里便拥有两种对抗结丹期修士的手段。
　　在突破假丹境之前的这段时间，如果还能再多找一些手段，不是没有可能！
　　只希望鸠袍道人的伤势不要恢复这么快。
　　不知什么原因，鸠袍道人不敢自己露面，只能派出爪牙寻药。
　　而听余化的语气，这些人的身份很复杂，不乏易天涅和另一位金丹的弟子。
　　他们一个个老奸巨猾，俱是心高气傲之辈，迫于修为差距和元照门追杀的压力，方才暂时委身在鸠袍道人麾下。
　　阳奉阴违再正常不过。
　　是否真的会不折不扣完成鸠袍道人的差遣，要打一个大大的问号。
　　自己应该也可以做一些事……
　　秦桑目光闪烁。
　　若能清除掉鸠袍道人的嫡系，或许能拖延鸠袍道人的恢复速度，正是怀着这个目的，秦桑向余化详细询问了那些魁阴宗余孽的身份。
　　这只是大概的计划，具体而微的行动，必须小心谋划才行，绝对不能让魁阴宗余孽和鸠袍道人察觉到自己的存在。

第三百九十八章 法宝之分
　　想到法宝，秦桑将余化的芥子袋拿过来。
　　余化的十方阎罗阵被秦桑毁了，不过法宝无碍。
　　现在秦桑手里有两杆一模一样的法宝，且同出一源。
　　从余化那里得知，魁阴老祖羽化前，传下五杆十方阎罗幡法宝，分别交给五大弟子。
　　魁阴宗覆灭之时，鸠袍道人和另一个金丹人手一杆，还有一杆下落不明。
　　秦桑知道是被孙德带着潜入少华山。
　　易天涅身怀两杆法宝，自己留下一杆，另一杆交给赵炎盗取九幻天兰，后落到余化手里，兜兜转转归了秦桑。
　　异变之夜，易天涅和另一个金丹当场被诛杀，手里的十方阎罗幡，如果没有被摧毁，应该是落到元照门手里了。
　　余化亲眼见到鸠袍道人本命法宝被元照门宗主自爆炸毁，借助十方阎罗幡方才逃命，而且也已残破，受损不轻。
　　后来鸠袍道人接连遭遇追杀，自己都沦落到肉身被斩、金丹重伤的境地，法宝被毁的概率不小。
　　即使没有被摧毁，想要修复此宝也很难，不比鸠袍道人治好自己的伤势容易多少，否则魁阴宗早就补齐十杆阎罗幡，重现魁阴老祖威名了。
　　现在，五杆十方阎罗幡，秦桑手握两杆，元照门封存两杆，鸠袍道人有一杆。
　　十方阎罗幡乃是魁阴老祖汇聚毕生心血，炼制出来的一套法宝，据说十杆集齐，布下魔阵，威力之强，堪比顶尖上品法宝，甚至对极品法宝也有一战之力！
　　金丹修士，一般来说都是使用法器、符宝或者下品法宝，家底丰厚或者气运深厚者，能得到一件中品法宝，有上品法宝傍身的乃是极少数佼佼者。
　　上品法宝和极品法宝，是元婴修士才能拥有的至宝。
　　据说整个小寒域，极品法宝也屈指可数！
　　凭借此宝，魁阴老祖方才闯下一世魔名，威压小寒域，令小寒域修士闻风丧胆，可惜后继无人，现如今道统都被断了。
　　即使单独的一杆十方阎罗幡，在下品法宝里也排得上顶尖之列！
　　秦桑握着两杆十方阎罗幡法宝，暗自沉思，不知法宝是不是和法器一样，必须集齐六杆才能彼此配合，结成魔阵。
　　对此，余化也不清楚。
　　看来，需要突破金丹才能验证。
　　秦桑暗道。
　　那些主魂吞噬他大半精血，扛起一杆阎罗幡，差不多使出了吃奶的力气才勉强做到，不可能同时催动两个法宝。
　　收起法宝，秦桑继续翻找芥子袋。
　　最后，只找出来三件能入眼的极品法器。
　　一个类似金刚杵，被拧成麻花，彻底废了，没有修复的价值。
　　看深深印在金刚杵上的掌印形状，就知道是飞天夜叉的杰作。
　　另一个名叫万鸦壶，秦桑起初以为是有特殊作用的法器，祭炼之后才知道是件防御法器。
　　万鸦壶释放滚滚烟气，化作万千渡鸦，结成防御之阵，随主人心意移动，可柔可刚，变化无穷。
　　威力比七彩罗伞更胜一筹，而且运转随心，非常好用。
　　不过现在万鸦壶内烟气不足，估计是抵挡飞天夜叉耗尽了，需要一段时间孕育恢复。
　　还有一柄飞剑，秦桑放于掌心，仔细查看。
　　飞剑上有一个尸毒还未消散的掌印，也是飞天夜叉留下的，剑身中间的位置有数道裂痕，幸运的是飞剑未断，还有修复的可能。
　　等自己炼器造诣上来后，正好拿来练手。
　　飞天夜叉的肉身未免太恐怖了！
　　秦桑收起这些法器，暗暗嘀咕。
　　单单秦桑知道的，余化毁在飞天夜叉手里的极品法器，就有护心镜、金刚杵和飞剑三个。
　　飞天夜叉的肉身得到尸丹和地煞之气淬炼，坚硬程度远超法器，已经不能单纯以血肉之躯看待。
　　可惜自己不想走尸道，不愿真的做炼尸，不敢引地煞之气淬炼肉身，反而要尽力避免，否则有这么强大的肉身，岂非上天入地皆可去得？
　　继续翻找，没有找到符宝。
　　秦桑也不沮丧，一样需要时间准备，十方阎罗阵和法宝的威力远超符宝，而且不用担心威能消耗。
　　最后，秦桑拿出两个玉瓶，眼中流露出惊喜之色。
　　竟是两瓶离龙丹！
　　离龙丹的效果和聚气丹差不多，但药效非聚气丹可比，乃是固本培元类丹药的极品。
　　难怪余化的修炼速度这么快。
　　秦桑二十五岁离开元照门，现在七十二岁，满打满算不到五十年。
　　要知道，余化的天赋并不好，否则也不会这么大岁数才突破筑基，并且为了筑基背叛师门，给魔门做内应。
　　五十年，余化从刚突破筑基期到假丹境，放眼整个修仙界，算是很快了。
　　估计余化服食了不少灵丹妙药，竟然还有富余。
　　秦桑美滋滋地把两瓶离龙丹收入囊中，默默对余化道了声谢，感谢余化让自己的修炼步伐更快一步。
　　最大的收获就是法宝和两瓶离龙丹，灵石也有数千，秦桑把其他东西分门别类，收进自己的芥子袋。
　　清理完战利品，秦桑大呼过瘾，他的损失换来这么多收获，绝对是值得的，但不想再来一次。
　　重新复盘，从被余化逼现身开始，每一步都走在刀尖上，一步走错便是万劫不复，这种遭遇秦桑宁愿永远不要遇到。
　　得知余化是为了寻找灵药而进入无涯谷，感应到食心虫的波动，才追上来，并无其他同伙，秦桑也就放心了。
　　继续问时，余化的元神便开始衰败。
　　冰殿中并不安静，冰壁外狂风暴雪，时刻不停冲击着冰壁，啪啪作响。
　　秦桑抬头看了眼冰壁外面，仍然不见云游子的身影，不知他情况如何，有没有得到夜阑百合？
　　伤势严重，秦桑索性留在冰殿里调息恢复。
　　他并未急于解掉天尸符，离开之时，还要借天尸符迷惑飞天夜叉。
　　秦桑盘坐在冰殿中，一动不动，他体内混乱的灵力渐渐平复下来，在灵丹和功法的恢复下，丹田和经脉的伤势趋于好转。
　　时间一分一秒过去。
　　不知过去多久，秦桑从入定中醒来，吐出一口浊气。
　　内视己身，伤势仍未能痊愈，好在对实力的影响不大。

第三百九十九章 玄霜煞风
　　走到冰壁前，秦桑注视着外面。
　　视野所及，狂风卷起碎雪，形成白色风暴，肆虐大地。
　　无尽风雪永不停息。
　　冰壁被碎雪捶打，啪啪作响，却岿然不动。
　　风雪中异常‘平静’，这种‘平静’是以修仙者的眼光来看待，看不到灵气紊乱的迹象，不存在神秘古老的禁制，没有凶兽出没的踪影……
　　表面上看，似乎不像云游子猜测得那么危险。
　　毕竟，云游子是依据禁制外飞天夜叉守门做出的判断，而飞天夜叉并非原本存在，是无殇变成的。
　　甚至，那些飞角鱼龙，可能也是后来才迁徙过来的，在幽潭安家。
　　本来只要找到正确的路径，可以轻松进来。
　　秦桑对冰壁外有些好奇，无殇的留书中，曾提到夜阑百合。
　　据说夜阑百合原本生长在此地，被一位前辈发现，冰殿里的这些禁制和传送阵，都是那位前辈留下的。
　　无殇的本意是指点后来人摘取夜阑百合，有更大的概率完成他留下的结丹秘法。
　　秦桑有神秘玉佛，不需要夜阑百合，况且他也不会抢夺云游子亟需的灵药。
　　不知，里面除了夜阑百合，还有没有其他灵药？
　　迟疑片刻，秦桑作出决定，忽地唤出十方阎罗阵，然后将法宝抓在手中，做好准备后竟唤出五行破法剑，破解冰壁上的禁制。
　　若非被余化逼进来，秦桑肯定不会冒险。
　　现如今，既然已经进来了，更重要的是还有法宝傍身，实力飙升，只要足够小心，进去看一眼应该无妨。
　　秦桑并非一定要得到什么宝物，得之吾幸，没有也无所谓，若前路当真的危险，再行退出便是。
　　他的动作非常小心，缓慢打开禁制，悄无声息离开冰殿。
　　狂风暴雪登时扑面而来，秦桑早有准备，用灵力护体，竟也忍不住打了个寒颤，面色微微一变。
　　这些绝非普通的风雪，竟然带着一种寒意，比无涯谷入口的血瘴更可怕！
　　秦桑取出玉佩，激活玉佩中的青阳魔火，驱逐寒意。
　　刚出来便被狂风暴雪给了一个下马威，秦桑万分警惕起来，观察四周。
　　身处其间，秦桑才发现这里并非想象中广袤的冰原，似乎也是在一个冰洞之中，只不过这个冰洞非常大，秦桑向前走了一段距离，才勉强看到对面的冰壁。
　　他之前所处的冰殿，就在冰壁下方一个不起眼的角落，从外面完全看不出任何异样，冰壁上的禁制，不仅能抵抗风雪冲击，还有遮掩的作用。
　　寒风从右侧吹进来，时刻不停。
　　冰洞的入口似乎就在那里。
　　不过前方一片混沌，入目皆是茫茫白雪，远处甚至连天地灵气也有些混乱。
　　秦桑退回身后的冰壁，贴着冰壁小心翼翼前行，如在大江逆流而行，感受到极为强大的阻力。
　　他走得很慢，收敛气机，试探着前进，一旦发现异样，立即后退。
　　狂风呼啸，越向前走越猛烈，环绕在秦桑青阳魔火动荡不停。
　　秦桑发现寒风另一大厉害之处，它不仅带着能将修士肉身冻僵的寒意，这种寒意竟然能侵袭修士的元神！
　　而且青阳魔火面对侵袭毫无作用。
　　这种风，绝非自然形成的！
　　秦桑冥思苦想，回想起来，他曾经在一本古籍中看到过的类似的记载。
　　有一种神风，名为玄霜煞风。
　　玄霜煞风存在之处，必是极寒、极阴之地，无一不是修仙者绝地。玄霜煞风最可怕之处，便是能够直接侵袭修士元神，这种攻击异常诡异，难以抵挡。
　　若是修为不够，没有能够抵挡玄霜煞风防护法器，将会连肉身和元神一起，被寒风从内到外冻成冰棍，然后吹成齑粉！
　　秦桑此时元神安然无恙，正是玉佛保护的缘故。
　　不过，秦桑现在面对的并非真正的玄霜煞风，只是被玄霜煞风影响的寒风而已。
　　否则即使玉佛能保护元神，青阳魔火早被吹散了，他的肉身也挡不住玄霜煞风的侵袭，被冻成冰坨。
　　‘啪！’
　　突然一声脆响，玉佩应声碎裂，青阳魔火终于被吹散，玉佩直接被毁掉。
　　秦桑如坠冰窖，急忙又取出一块玉佩，这一次坚持的时间更短。
　　就在这时，秦桑脑海中灵光一闪，想起一物，连忙从芥子袋把它翻出来。
　　正是杀死孔新后，得到的那枚赤丹。
　　当时云游子选了价值最高的蓝光剑，赤丹和其他东西归秦桑。
　　赤丹非常不稳定，不可作为炼器灵材，相当于一个大号的温阳珠，除了暖身再无其他作用，秦桑也就随意收了起来，没有在意。
　　没想到现在派上用场。
　　赤丹乃是天炎蛟的内丹，蜕变之后，内蕴妖丹期妖兽的妖火，力量之强远超玉佩中封存的青阳魔火。
　　毕竟他们能买到的玉佩，最好的也只是青阳魔宗筑基修士炼制的，封存的仅仅是一缕魔火而已，根本无法和赤丹相提并论。
　　手握赤丹，立刻便有一股温热的气息涌入体内，果然挡住了寒风的侵蚀。
　　可是，即使赤丹，也无法阻挡这种侵袭元神的寒意。
　　云游子有没有防护元神的办法？
　　秦桑表情严肃。
　　现在仍没看到云游子的身影，他可能还在前面。
　　越向前，接近真正的玄霜煞风，寒意的威力就越可怕，云游子的元神本就有暗伤，若无手段防护元神，只能硬抗。
　　即使这里没有其他危险，又能走多远？
　　云游子比自己更早进来这里，自己经历一番大战，又在冰殿静坐疗伤了一段时间。
　　这么长时间，不见云游子回返，不会……
　　想到这里，秦桑正要加快步伐赶路，就在这时，突然脚下一震，整个冰洞就像遭遇地震一样，剧烈震动起来。
　　风雪汹涌，带来震耳欲聋的巨响，在冰洞回荡。
　　秦桑站稳身形，面色大变。
　　震动是从前面传来的，虽然只有一下，但绝不是好的预兆。
　　万一有古兽拦路，云游子将同时面对玄霜煞风和古兽两个可怕的敌人！
　　秦桑唤出乌木剑，暗中祭起十方阎罗阵，脚下重重一点，加快速度，逆风向前。

第四百章 坚持
　　越往前走，场景越触目惊心。
　　脚下的冰层开始出现裂缝。
　　起初裂缝并不大，只有一道细小的缝隙，蜿蜒在冰层内部，不仔细看很难发现。
　　渐渐地裂缝越来越多，如蜘蛛网一般密集，在冰洞里蔓延到极深处，这些裂缝明显是新形成的，让人忍不住担忧，冰洞会不会因此而崩塌。
　　冰洞里的玄冰，不知存世多少年，坚硬无比。
　　扪心自问，在不动用法宝的情况下，秦桑自己很难造成这么大的破坏力，战场的中心还在前方，究竟发生了什么？
　　云游子遇到了什么样的敌人？
　　‘轰！’
　　又一次。
　　振动并不规律。
　　有时接连几下，有时很长时间才会出现一次。
　　突然，秦桑的脚步停住了，诧异的看着前方。
　　在他前面，风雪深处，有一个冰雕，冰雕里封印着一个人，背对着他。
　　云游子！
　　虽是背影，秦桑一眼就认了出来，云游子竟然在这里，被冻成了冰雕。
　　他全身被寒冰笼罩，仍然屹立在冰洞之中，如同扎根于冰上的一株老松，脊梁笔直，直面狂风暴雪。
　　一层层风雪加身，寒冰愈来愈厚。
　　云游子站立此处，一动不动。
　　没有想象中遭遇古兽，破坏冰洞的震动，还在更前方。
　　但是，云游子此时的状态也非常不妙。
　　云游子身上一片死寂，竟完全感觉不到他的气息！
　　秦桑目光一凝，正要掠向前去。
　　就在这时，突然一声‘咔’的破裂声，声音很小，尤其在风雪中，若非秦桑耳力敏锐，不可能听到。
　　这个声音，是云游子上的寒冰发出来的。
　　听到声音，秦桑心中一动，停了下来，低头看着云游子的左腿。
　　云游子并非双脚并立，他的左脚比右脚向前半步，在声音响起的刹那，他双腿上出现灵力的波动，亮起微微的青莹之光，寒冰被从内震裂。
　　可惜寒冰并未直接碎掉，裂纹刚出现，便立刻被无尽的风雪重新加固，只留下纹路。
　　难怪他身上的寒冰这么多裂纹交错。
　　云游子仍然没有放弃，体内灵力开始一次又一次微弱的鼓动，终于将腿上的寒冰震开。抓住机会，云游子动了，他先迈出左脚，向前踏出一大步，身体微微前倾。
　　等他再想迈出右脚时，却又被寒冰禁锢。
　　此时他的身体形成一个怪异的姿势，左腿向前大跨着步，上身却仍然保持挺直，毫不畏惧风雪的压迫。
　　这一步，似乎消耗了太多的体力，云游子并未继续，
　　他维持着这个姿势，暂时停了下来，似乎在积蓄力量，等待迈出下一步。
　　秦桑看着这一幕，默默从后面走上前来，看到云游子的正面。
　　云游子面无表情，双目紧闭，雪白的发须皆被风雪冻成了坚硬的银针，整个人就像一个栩栩如生的冰雕。
　　只有那微弱到极点的气息，昭示着云游子还活着，他还在坚持。
　　无暇珠漂浮在他额前。
　　胸口则有一盏青灯。
　　秦桑立刻意识到，云游子正是靠无暇珠守护元神，抵挡这可怕的寒意侵蚀。而那盏青灯的效用，估计和赤丹差不多。
　　不过，云游子需要耗尽全部精力，借无暇珠之力，才能够艰难抵御住寒意，他很难分心维持青灯。
　　那盏青灯的灯火极为微弱，肉眼几乎看不到火苗，奄奄一息。
　　青灯维持不灭已经非常艰难，勉强保护云游子的肉身不被冻僵，对体外越来越厚的冰层无能为力。
　　云游子未曾放弃，实则一直在积蓄力量。
　　方才那道震碎寒冰的青火，便是云游子积蓄了足够的力量，抓住机会迈出一步，他就这样一步一步向前挪动，直至走到这里。
　　此时的云游子已经无法分心其他，双目紧闭，全部心神都在无暇珠和青灯上，唯有心中执念不息，引导他前行。
　　秦桑走到云游子身边，在云游子左侧前方，视野的尽头，风雪深处，能隐约看到，冰壁上有一朵冰晶般的花朵摇曳。
　　这是一朵百合。
　　天材地宝，夜阑百合！
　　它生长于寒冰，叶和茎匍匐在冰上，和寒冰浑然一体。
　　花朵也如冰一般晶莹，却显得非常娇弱，让人忍不住担忧，会不会一碰就碎。
　　在如此恶劣的环境中，夜阑百合依然在盛放，孤高冷傲。
　　如冰雪中的仙子，遗世而独立。
　　狂风暴雪呼啸而来，有着摧毁世间一切的气势，在夜阑百合身边竟会自动分开，似乎也不忍惊扰到她。
　　秦桑凝目细看，发现在夜阑百合周围原来有一个灵阵。
　　可以想象，这个灵阵就是最先发现夜阑百合的那位前辈留下的，守护夜阑百合生长，直至成熟。
　　这个灵阵，不仅能够抵御风雪，还可以把夜阑百合的气息也牢牢封锁在灵阵中，以免神花绽放，引来妖兽窥视。
　　不知为何，那位前辈后来没有返回此处，将成熟后的夜阑百合采走。
　　‘咔！’
　　云游子又积蓄了些许力量，开始尝试。
　　可惜这一次时间太短暂，只将右脚向前带了很短的距离，不足半步。
　　云游子再度停下来，继续准备。
　　从他的脸上，看不到沮丧和急切，没有焦躁和绝望，唯有平静。
　　这种平静下，蕴藏的是令人震撼的力量。
　　云游子谨守自身，执念驱使，心无旁骛，他看准了夜阑百合，便竭尽全力，一步步前行，没有发现秦桑就在他身边。
　　秦桑默默看了眼云游子，然后越过他，走到夜阑百合旁，仔细观察起来。
　　他的目光从夜阑百合上随意扫过，大部分注意力放在灵阵上。
　　很好，夜阑百合的守护灵阵并非威力可怕的杀阵，它更大的作用是隐蔽，修仙者只要能来到此处，破解灵阵的难度不高。
　　秦桑转过身，看着又向前迈出一步的云游子。
　　他身上的寒冰更厚了。
　　这一段距离看似不长，但对此时的云游子来说，犹如天堑。
　　越往前走，寒风的威力越恐怖，而且云游子接近油尽灯枯，秦桑也说不好，云游子能不能坚持到这里。
　　只能说，可能性不大。
　　很多时候，不是意志坚定就能达成心愿的。

第四百零一章 惊世之战
　　秦桑没有贸然出手。
　　毫无疑问，他真心希望云游子能够得偿所愿，治好暗伤，修为突飞猛进。
　　不惟他们二人之间交情的原因。
　　除非秦桑在结成金丹以后，有机会、有时间分心丹道，否则势必要请一位丹师，帮助炼制度厄丹，以求元婴。
　　报酬还在其次，关键是此人能力够不够，可否信任。
　　想找一个值得托付的丹师不容易，至宝动人心，何况是度厄丹这种神丹。
　　难得的是云游在丹道上的天赋非常好，在筑基前期时，炼制玄纹合韵丹，就有七八成把握，可见一斑。
　　秦桑退后几步，站立不动，静静看着云游子。
　　当然，他的神识一直若有若无的放在云游子身上，若云游子情况不妙，该帮还是要帮的。
　　现在还没到那个地步。
　　修仙路上，每一次困境都是对修行的磨砺，对此秦桑体悟颇深。
　　云游子此时面对的便是他的困境，说不定是一次破茧成蝶的机会，倘若秦桑直接出手帮助，反而可能令云游子损失这次机缘。
　　而且，一旦出手，就要想办法解释为何他能在寒风中安然无恙，关系好归好，玉佛的存在肯定不能让任何人知晓。
　　一步、两步……
　　云游子的步幅越来越小，间隔的时间也一次比一次长，但他仍在前进着，距离夜阑百合越来越近。
　　冰洞的震动愈发猛烈和频繁，但无法让云游子分心。
　　他心无旁骛，老迈的身躯散发着微弱的气息，步履维艰，却有一个火种，永恒不息。
　　夜阑百合就在前方绽放，散发着莫大的诱惑。
　　但从云游子脸上，看不到任何急切和贪婪，他的表情始终古井不波，无论迈出的一步是成功或失败，无喜亦无悲。
　　似乎，即使最终失败了，被冻僵在此处，身陨道消，也不会让他动容。
　　秦桑静静的看着，若有所思，微低下头，回顾自己踏入仙途来的种种，心境好像也有些许改变。
　　‘轰隆隆……’
　　陡然间，一声震耳欲聋的巨响，将沉思中的秦桑惊醒。
　　冰洞巨震！
　　秦桑猛然抬起头，转身看向前方。
　　这一声响非比寻常。
　　‘哗！’
　　下一刻，无数碎冰如潮水般涌进冰洞。
　　这一瞬间，冰洞里的气机被搅得无比混乱。
　　秦桑突然感应到身后云游子异动，扭头一看，云游子胸前的青灯突然燃起豆大的火苗，将寒冰消融。
　　云游子怒喝一声，双目圆瞪，死死盯着夜阑百合，猛然跺脚，身影如苍鹰般扑出去，竟然一下便冲到夜阑百合前方，只有一步之遥！
　　秦桑不禁暗赞一声，因为前方异变，持续不断的寒风有片刻的混乱，这个时机非常短暂，只有一瞬间。
　　云游子果然没让他失望，孤注一掷，敏锐地抓住了这个机会。
　　冲出一大段距离后，云游子再度立在原地不动，这一下消耗了他太多的力量，需要时间恢复，不过一切都是值得的，夜阑百合已经近在咫尺，唾手可得。
　　不出意外，不用秦桑帮忙，云游子也能采到夜阑百合。
　　秦桑收回目光，凝视着冰洞深处，方才那声巨响像是某种预兆，震动开始频繁起来，不知他们所在冰洞是在一座冰山上，还是在冰原底部。
　　总之，整个世界似乎都在巨震。
　　秦桑感觉出来了，源头不在他们附近，而是在遥远前方，他们只是受到余波的波及，冰洞却显得如此脆弱。
　　‘咔嚓！’
　　突然一声惊天霹雳，好似有一座冰山崩塌，震动寰宇。
　　秦桑面色微变，扭头看了眼云游子，接着悄悄纵身向前方掠去。
　　掠出一段距离后，秦桑猛地停住身影，低头看着脚下断裂的冰层，以及冰层下的深洞，倒吸一口冷气，心有余悸的后侧一步。
　　这里好像就是冰洞的入口。
　　秦桑正要观察周围的环境，不经意间瞥见遥远的高空中一幕场景，突然双眼眯起，面色大变，匆忙躲在冰洞入口一块寒冰后面，屏住呼吸，一动也不敢动。
　　他小心翼翼抬起头，看向上空。
　　高空之上，青白色的风笼罩苍穹。
　　这种风就是玄霜煞风的本体，其实玄霜煞风本应是青色的，只不过玄霜煞风存在之地，必是极寒绝地，冰雪与之并存，将风染成青白色，肉眼便能轻易观测。
　　除了玄霜煞风，什么也看不到。
　　但是，方才不知为何，浑然一体的玄霜煞风中出现一道缝隙，透过缝隙，秦桑竟看到三个凌空而立的身影。
　　惊鸿一瞥，让秦桑心神巨震。
　　其中有两个是人，都穿着黑袍，似曾相识。
　　一人面前漂浮着一面巨大的圆形龟甲，通过这件玄龟甲，秦桑认出这两个黑袍人就是他们进入无涯谷内谷后，见到的两位神秘高手。
　　现在可以确定，他们是元婴修士无误！
　　身处玄霜煞风之中，不仅能够抵挡住玄霜煞风的侵蚀，还可以在玄霜煞风中战斗，只有元婴修士能够做到。
　　另一个人则手持一柄灵剑，秦桑恰好看到他挥出一剑，剑气斩碎煞风，劈开苍穹。
　　缝隙，其实是剑痕！
　　是《无影剑》的一招！
　　秦桑听云游子讲述《无影剑》，现在也能辨认出来，此人出自无极门，杀死星毒蛙的应该就是他。
　　只不过，不像他们开始时猜测的那样是结丹后期高手。
　　此人乃是货真价实元婴修士，无极门主！
　　另一道身影并不是人，像是一只长得像鹰隼的妖兽，它的体型巨大，双翼展开便能遮天蔽日，秦桑未能看清它的全貌，透过缝隙只看到半边身躯。
　　它的翎羽上闪耀着雷霆，永生不息，仿若一只沐浴雷霆而生的雷兽，双翼一动，便能催生雷暴，有毁天灭地之威！
　　方才，正是它扇动了一下羽翅，射出一道夺目的雷柱，打偏了无极门主的剑气，逼着另一个黑袍人祭起玄龟甲抵挡。
　　“难道是吞雷隼？”
　　秦桑回忆以前看过的古籍，找到一种能对应上的妖兽。
　　毫无疑问，空中这一只吞雷隼，定是化形期的大妖，而且很可能不止是化形期这么简单，它竟能力抗两位元婴修士！

第四百零二章 巢穴
　　妖兽的跟脚和血脉很是复杂。
　　并非每一种妖兽，都能在化形期化形成人。但相同境界，不能化形成人的妖兽，实力不会比能够化形的低。
　　不知吞雷隼可否化形成人，同时面对两位元婴修士，即使吞雷隼能够化形，被逼现出本体对敌，也是正常之事。
　　以一敌二，不落下风，吞雷隼是秦桑毕生所见最强妖兽。
　　这场大战，也是他第一次亲眼见识到元婴期大能之间的战斗，之前两位黑袍人破禁的场面，和现在比就是小巫见大巫。
　　青白色的风海里波涛诡谲。
　　风云色变，天穹震怒。
　　三道身影在风海里时隐时现，秦桑无法真切的看到他们是如何交手的，只能在煞风震荡，显露出他们的身影之时，才能窥得一丝玄妙。
　　黑袍人御使玄龟甲，龟甲如盾，竟显化一只巨大的玄龟虚影，体型比仅比吞雷隼稍小一些，发出苍凉吼叫，匍匐于天际，龟首昂立，怒视吞雷隼。
　　无极门主信手一斩，便能有千丈长的剑气射出，轻易破开风海，久久无法弥合。
　　秦桑心惊之余，看得如痴如醉，心驰神往。
　　比起两位元婴修士，吞雷隼毫不逊色，甚至犹有胜之，它的叫声尖锐，充满着警告和愤怒，张嘴一吐便是一道雷柱，双翼扇动则有雷暴降世。
　　狂摆雷霆散发着毁灭气息，远远传来，依然让秦桑心悸不已。
　　元婴级别的大能，每一次出手，都能勾连天地之机，威力远超想象，即使战场远在天际，余波仍然能让冰原为之震颤。
　　之前冰洞每一次震动，就是受到他们战斗碰撞的影响。
　　秦桑毫不怀疑，若是战场在冰洞附近，这里早已经四分五裂。
　　渐渐的，秦桑发现一丝端倪。
　　无极门主和神秘黑袍人真正的目的，似乎不是为了诛杀吞雷隼。
　　他们配合密切，分工明确，好像另有目的，一直在试图冲破吞雷隼的封锁，一人缠住吞雷隼，另一个人尝试越过它，但每次都被吞雷隼逼退，无可奈何。
　　吞雷隼拥有如此强悍的实力，灵智果然极高，识破无极门主二人的意图后，并不主动攻击，将他们逼退便立刻抽身飞退，牢牢固守阵地，不给他们可趁之机。
　　这时，秦桑也大概能看出一些。
　　吞雷隼的实力未必强过他们二人联手，但它非常愤怒，不惜拼命，无极门主二人却很是惜命，连两败俱伤也不愿。
　　正因如此，无极门主二人畏首畏尾，看起来吞雷隼大占上风。
　　无极门主他们是在找什么？
　　秦桑想到之前看到过的一幕，无极门主二人联手破除古禁后，一人下去寻找，好像没有找到心仪之物，接着扬长而去。
　　能让两位元婴修士联手进入无涯谷寻找，不惜和吞雷隼大战的，是仙药还是古宝？
　　秦桑收回目光，从寒冰后面走出来，站在冰洞的边缘，观察四周的环境。
　　因为玄霜煞风的缘故，这一带的灵机异常混乱，秦桑只要注意隐蔽身形，即使元婴修士也很难发现他的存在。
　　他所处的冰洞，似乎就在一座冰山上，整座山有无数类似的冰洞，像一个巨大的蜂窝，不知怎么形成的如此奇特的地貌。
　　风雪倒灌进去，发出呜呜的响声。
　　在冰山脚下，有一个深不见底的深洞，范围异常广阔。
　　天空中的风海压得很低，形成一个巨大的漏斗，和深洞相连，深洞的中心有一道醒目的白色风柱，玄霜煞风凝聚，如出水蛟龙。
　　似是煞风天降。
　　经过观察后，秦桑却发现深洞实则是玄霜煞风的源头。
　　无尽的煞风从深洞中源源不断涌出，汇聚于高空。
　　经过不知多少万年的积累，视野所及，无远弗届，皆是无边无际的玄霜煞风，千篇一律，满目青白之色。
　　难道吞雷隼的巢穴在深洞里面？
　　秦桑暗道一声怪不得。
　　夜阑百合的生长之地距离吞雷隼的巢穴如此之近，若无灵阵封锁，当夜阑百合成熟后，即使再混乱的灵机，也很难遮蔽天材地宝散发的诱人气息。
　　恐怕夜阑百合早就成为吞雷隼腹中之物。
　　难怪那位发现夜阑百合的前辈这么小心翼翼，不仅借道传送阵，大费周章，而且每一处禁制最大的作用都是隐蔽。
　　尤其庇护夜阑百合的灵阵，隐秘异常，牢牢锁住夜阑百合的气息，不让其泄露分毫。
　　除此之外，不敢有任何多余的手笔，以免弄巧成拙，反被吞雷隼察觉。
　　无极门主二人的目的，似乎就是深洞。
　　秦桑的视线在深洞和天际来回移动，他的双拳紧握，眼神变幻不定，他的内心在犹豫和挣扎。
　　此时，战场上，两人一兽正在僵持，局面胶着。
　　秦桑虽然无法探知元婴修士的真正实力，不过从表象也能看出来，短时间内，他们恐怕很难分出胜负。
　　但，这不代表他有做什么的机会。
　　深洞乃是玄霜煞风的源头，里面定然危险无比。
　　看起来，玄霜煞风凝聚成一股，仅仅占据深洞中间一片区域。但整个深洞势必受到玄霜煞风的影响，充斥着比这里更为恐怖的寒风。
　　秦桑虽然不怕寒意侵蚀元神，可他的肉身非常脆弱，在距离玄霜煞风这么近的地方，赤丹能否起到作用，还是未知数。
　　更可怕的自然是空中那三位元婴级数的大能。
　　局势随时可能发生变化。
　　无论无极门主二人找到机会，冲破吞雷隼封锁，进入深洞，还是他们见事不可为，主动撤退，吞雷隼返回巢穴。
　　秦桑都将陷入绝境。
　　秦桑在犹豫，不过这并非一个非常艰难抉择。
　　两位元婴修士的战斗意志似乎并不强烈，随时可能抽身离开，正是他们这种姿态，阻止秦桑冲动。
　　这是一个随时可能丧命的所谓机缘，秦桑甚至连半成把握都没有。
　　而收获则是未知的。
　　秦桑很快作出决定，老老实实呆在冰洞，观摩元婴期大能战斗，长长见识，就已经收获颇丰。
　　不料，就在秦桑打定主意留在原地时，局势再次发生变化。

第四百零三章 点燃妖火
　　无极门主举剑向上一指，灵剑化作一道青虹冲天而起，在高空一闪，灵剑涌现无尽吸力，将周围的煞风抽之一空，形成一个巨大的空洞。
　　紧接着，灵剑竟然凭空消失，只余嗡鸣之声响彻天地，竟隐隐有压制玄霜煞风的趋势。
　　这就是《无影剑》的最强大的一招么？
　　秦桑仰着头，视线移动，只能看到空洞处一片虚无，完全找不到灵剑的真身，不知它此时刺向何方。
　　在无极门主出剑的同时，另一个黑袍人也动了。
　　他单手化掌，凝聚浩瀚灵力，狠狠拍向玄龟甲。
　　玄龟虚影在一颤之下，体内的玄龟甲忽地涌现浓浓乌光，瞬间充斥整个虚影，这一刻玄龟好像复活了，宛若一只真正的凶兽。
　　低沉的咆哮，完全不逊色于剑吟之声，在玄龟抬首之时传遍四野。
　　玄龟巨眼猩红，怒视吞雷隼。
　　它全身漆黑，尤其是龟甲，如同一块玄铁，庞大的身躯显得非常笨重，实则灵活异常，身影一个闪烁，刹那间便跨越虚空，出现在吞雷隼身侧，张开血盆巨口，锋利的獠牙咬向吞雷隼右翼。
　　‘唳！’
　　吞雷隼嘶鸣，长颈上的翎羽银光闪烁，闪电在羽毛之间流动，最终向双翼汇聚。
　　双翼被染成银色，变成一对儿巨大的雷翼。
　　面对玄龟突袭，吞雷隼毫不示弱，不仅不躲，双翼反而狠狠向玄龟扇去。
　　‘啪！’
　　巨翼扇出，和雷暴融为一体，宛如两条雷鞭，不偏不倚抽在玄龟身上。
　　玄龟哀嚎，身影顿止，雷暴在体内爆发。
　　吞雷隼趁势而起，嘴巴大张，吐出一根巨大雷柱，身上的银光蓦然暗淡。
　　不知为何，雷柱奔着它面前虚空之处冲去。
　　嗡鸣之声戛然而止，却见雷柱变作一个四四方方的雷霆囚笼，囚笼中困锁着一柄灵剑。
　　正是无极门主那柄剑！
　　无极门主被吞雷隼识破剑招，只得御使灵剑，冲击雷霆囚笼。
　　吞雷隼凶威大盛，竟同时挡住了两位元婴修士的攻击。
　　就在这时，吞雷隼还未停歇，双目神光闪烁，陡然盯住下方。接着双翼大震，身影化作一道闪电，疾遁而去。
　　‘砰！’
　　一个身影不知何时潜伏到此处，竟是黑袍人。
　　他悄无声息潜遁，却被吞雷隼雷眼看破，御使雷遁将他撞出来。
　　黑袍人身影狼狈的倒飞回去，吞雷隼仍然不依不饶，闪电一折，继续追杀黑袍人。
　　黑袍人没想到吞雷隼凶悍至此，一时不查，陷入危局，身影飞退。
　　无极门主见势不妙，顾不得自己的灵剑，急忙救援黑袍人。
　　二人齐力，方才挡住吞雷隼，双双被吞雷隼逼退。
　　吞雷隼冲着无极门主二人大叫，发出警告。
　　黑袍人险些被吞雷隼所伤，心下大怒，冲着无极门主说了一句什么，忽然在虚空盘膝坐下。
　　玄龟甲高悬上空，随着黑袍人印诀变换，一分为二，二分为四……
　　连秦桑也看出来了，黑袍人正在准备某个强大的手段，吞雷隼肯定也感受到危险。
　　它立刻振动羽翼，雷暴狂发。
　　无极门主纵身挡在黑袍人前方，收回灵剑，伸手在灵剑上一拂，演化剑阵，阻挡雷暴，而黑袍人心无旁骛，盘坐不动。
　　一时间，攻守易位，无极门主手段频出，竟牢牢挡住吞雷隼。
　　战斗发生在遥远的天际，煞风和冰雪阻挡视线，秦桑所能看到的只是冰山一角。
　　黑袍人引起了秦桑的注意力，看到黑袍人面前的玄龟甲频频异变，秦桑心知他定然在准备某种复杂且强大的手段，短时间内难以完成。
　　他们似乎并不准备放弃！
　　看到此景，秦桑心中一动，方才已经熄灭的念头再度燃起。
　　机不可失，看到机会真的来临，秦桑立刻动了。
　　他竭尽全力收敛气息，沿着冰山，稍稍向下掠去，尽力走在灵机最混乱之处，并且躲在玄霜煞风风柱后面。
　　借风柱遮掩，以免被元婴察觉到。
　　深洞就在山脚下，秦桑越向下走，距离玄霜煞风越近。
　　元神有玉佛守护，安然无恙，但是他的肉身开始感觉到冷意，并且很快便有刺骨的严寒侵袭全身，几乎要将他冻僵。
　　此时，他才刚走到深洞的边缘。
　　玄霜煞风的威力太可怕了，若非玉佛，他根本不可能走到这里，元神就会被其散发的寒意冻毙。
　　即使最恐怖的寒意对他无效，煞风影响的寒风，也超出了赤丹的防护能力。
　　站在深洞边缘，秦桑感觉全身的经脉都已经凝滞，他眯着眼睛，俯身查看，里面白茫茫一片。
　　吞雷隼的巢穴或许还在更深处，或许底下什么都没有，他猜错了。
　　秦桑右手掌心紧紧抓着赤丹，快要失去知觉。
　　如果没有赤丹，到这里就该知难而退了。下去后，即使没有被那二人一妖发现，也会很快被冻成冰坨，毙命在里面。
　　这枚赤丹，带给他一丝可能。
　　秦桑引动一丝灵力，附着在赤丹上，只要引燃赤丹妖火的力量，便能借妖火的庇护，在妖火燃尽之前，勉强庇护肉身。
　　不过，因为赤丹的特殊性质，一旦妖火被引燃，再也无法停止，直至妖火燃尽，赤丹将会被彻底毁掉。
　　毁掉这件异宝，可能什么也换不到，白白浪费。
　　时间不容秦桑细思，战局变幻莫测，他几乎没有犹豫，便决定催动灵力，触动赤丹中的妖火。
　　混乱的妖火被引爆，以前看过的那一幕重现，赤丹融化，有流炎在表面流动，如一层釉质。
　　秦桑尽力约束妖火的气息，不过玄霜煞风就挡在前面，什么样的气息冲过去，都会被煞风轻易泯灭。
　　手握赤丹，秦桑双手滚烫，但身体渐渐感受到暖意，妖火果然有用！
　　不过，随着妖火的燃烧，赤丹一层层融化，越来越小。
　　赤丹坚持的时间有限。
　　事不宜迟，秦桑立刻踏出一步，贴着冰壁，向下坠去。
　　同时，他把方才收起的十方阎罗阵又祭了起来，鬼幡围绕身边旋转，一手握着赤丹，另一只手则紧握法宝。

第四百零四章 血木
　　（回家喝酒喝懵逼了，才想起来没有更新，抱歉抱歉。
　　两章一起发，提前祝大家新年快乐！
　　新年了，也给秦桑一点儿甜头，当作新年礼物了，省的都说我虐待主角，明明是爽文来的^_^）
　　秦桑靠着赤丹带来的一丝暖意，艰难抵抗着寒风。
　　他时刻注意着手中的赤丹，默默计算时间，须在赤丹燃尽之前离开深洞，否则性命难保，再好的宝物也是空谈。
　　他的速度很快，飞速下坠。
　　已经不知进入多深的距离，没有看到所谓的天材地宝踪迹。
　　不知不觉间，冰层竟然消失了，下面则是冻土。
　　穿过厚厚的冰层，仍没看到玄霜煞风的源头。
　　这种煞风源自何处，又是因何而生？
　　秦桑暗暗惊叹，沿着冻土继续向下，发现地洞愈发开阔，在最深处竟是广阔深渊，深渊看不到边际，里面尽是丝丝缕缕青色的风，如一条条游鱼，游荡到洞口便会被风柱捕获，融为一体，被带向外面。
　　秦桑不敢进入深渊，这些青色的风就是玄霜煞风的本体，哪怕撞上小臂大小的一缕，他也会被瞬间冻毙。
　　是自己猜错了，这里什么都没有。还是说，吞雷隼的巢穴还在深渊下面？
　　毕竟，以吞雷隼的实力，完全不惧玄霜煞风。
　　看来白跑一趟了。
　　秦桑心下暗叹，握了握手掌，掌心的赤丹已经消耗了一小半，留在此处也无益。
　　正要动身返回，秦桑目光一凝，扭头盯着远处的石壁，似乎不经意间发现了什么，身影陡然停住。
　　迟疑片刻，秦桑紧贴着石壁绕行，未走出多远，果然看到前方的几块突起的巨石后面，竟然隐藏着一个漆黑的洞口。
　　洞口并不大，只有一人高，容纳三人并行，被巨石完美挡住。
　　这里会是吞雷隼的巢穴么？
　　对双翼展开可遮日月的吞雷隼来说，这个洞穴未免也太小了。
　　秦桑不了解吞雷隼的习性，神情带有几分犹疑，将神识缓缓放开，探入洞中，发现里面并无禁制存在，寒风倒灌进石洞，和外面一样寒冷。
　　看起来，就像是一个自然形成的粗糙石洞。
　　秦桑沉思少许，检查了一下身上的遁术，做好掩饰，然后小心走进石洞。
　　石洞深邃，向前走出一段距离之后，秦桑眼神微微一变，山洞深处竟然隐隐传来一股暖意，寒风的威力则减弱了几分。
　　继续向前走几步，幽深的山洞里有微弱的红光闪耀，让秦桑不禁有些惊疑。
　　秦桑看了看手中赤丹，抿了抿嘴，一咬牙纵身冲向前。
　　一股热浪扑面而来，将秦桑身上的寒冷一扫而空。
　　紧接着便是浓郁到极致的灵气涌来，秦桑精神一振，暗暗惊叹。
　　他见过的灵气最浓郁之处，是在度过红尘葫芦考验后，筑基时呆在少华山后山的那个山洞里，那座山是少华山祖师东阳伯洞府所在，师门中所有灵脉汇集之处，自己的灵泉洞府也无法与之媲美。
　　而那个山洞，和这里相比，又差了不止一筹。
　　秦桑瞪大双眼，打量着面前的洞府。
　　洞府距离玄霜煞风这么近，却没有丝毫寒冷，温暖异常。只因在洞府里流淌着一条红色的河流，这条河并非普通的岩浆河，是一条地底炎脉！
　　在这条炎脉旁，还有一条清澈的小河流淌，与之并行。
　　这条小河更不简单，是一条从灵泉引出的灵气之河。
　　灵泉汇聚成河！
　　地底炎脉和灵气之河一左一右，洞府之景也受到它们的影响。
　　左侧的地底炎脉旁，生长着一丛丛玉石般的植物，外表类似某种红色的珊瑚，灵气之河岸边则绿草如茵，生机盎然。
　　两种截然不同的景象，并存于一个洞府里，交相辉映，泾渭分明，异常奇特。
　　待看清洞府全貌，秦桑可以笃定，这里定是吞雷隼的巢穴！
　　此等洞府，绝世罕见，可遇不可求，也只有化形期大妖和元婴老祖，才有能力找到并占据这种洞府。
　　秦桑惊叹于洞府里的神奇景象，视线迅速从洞府各处扫过，脸上渐渐露出失望之色。
　　无论地底炎脉还是灵气之河，周围生长的植物都是最为普通的凡草，没有任何一株像天材地宝。
　　连他都看不上这些东西，有什么值得那两位元婴大费周章？
　　不对，灵气之河的源头，灵泉在哪里？
　　秦桑凝目看向洞府深处，小心进入洞府，无声落在两条河流中间的平地上，掠出一段距离后，终于发现两条河流的尽头。
　　一个灵玉砌成的玉池出现在视野中。
　　圆形的玉池直径足有十数丈，精美异常，每一块玉石都是经过精心打磨的。
　　地底炎脉和灵气之河的源头，就是玉池！
　　两种截然不同的‘河水’，各自占据玉池的半边，而在它们正中间，则有一个银白色的雷球，静静悬浮在水面上。
　　玉池，就像是孕育雷球的巢。
　　雷球中有一道道闪电明灭。
　　随便一道发丝般闪电，都有着可怕的威力！
　　感应到闪电散发的气势，秦桑一阵心悸，不敢靠近。
　　在雷球里面，似乎有一些细小的白色碎片存在，被闪电时刻捶打，竟然毫发无损，不知是什么材质。
　　不过，最吸引秦桑目光的，则是玉池里的东西。
　　半边清澈的池水，就是灵泉所在，在灵泉中，有一股引人注目的血光冲天而起，将池水染成淡淡的血红色，显得异常妖异。
　　秦桑凝目细看，才看到血光下竟是一片血色的灵木。
　　灵木通体似血，而且是一种暗红色的污血之色，即使在最清澈的灵泉里，也无法遮掩它散发的血秽之气。
　　看到此木，人们最先联想到的，定是衰败、凋零等等之类的丧气字眼。
　　秦桑先是一怔，接着脑海中灵光一闪，陡然想起来什么，眼中浮现出浓浓的震惊，以及狂喜之色。
　　“这……是无间血桑？”
　　秦桑喃喃自语，直勾勾盯着血木，挪不开眼睛。
　　无间血桑，世间十大神木之一，乃是传说中的至秽之木！
　　秦桑猛然记起，云游子说起过一件秘辛，无涯谷曾经有一株无间血桑出世，被元婴争夺时打碎，碎片散落无涯谷各处，许多修士试图寻找神木，皆一无所获。
　　难道这片血木，就是其中一块无间血桑碎片，打碎后落到这里，被吞雷隼藏在灵泉温养？

第四百零五章 胖鸡
　　从修炼《元神养剑章》至今，秦桑所做的就是尽可能搜集足够多的灵木，让乌木剑不成为功法的限制就知足了。
　　云游子说起这些秘辛，秦桑都是当传说听的，不敢奢望。
　　十大神木确实也只存在于传说之中，至少不是他一个筑基期小修士有资格觊觎的。
　　结成金丹后，或许才敢动一动心思。
　　世事难料，此时竟有一块无间血桑，摆在他面前！
　　秦桑眼神痴迷的看着这块血木，感受到无间血桑散发的强大气息，心中只有四个字——名不虚传！
　　这一块无间血桑，明显是未经祭炼过的。
　　若乌木剑能够吞噬此木，毫无疑问，定能脱胎换骨，一举晋升为法宝之列，而且还能获得一门强悍的神通。
　　秦桑压下心中的急切，艰难把视线从无间血桑身上移开，转向另外半边玉池。
　　却见宛若岩浆的赤红色‘池水’中间，有一根白生生的根须从里面长出来，纤细的根须洁白如玉，绝非凡物。
　　但是根须上面茎叶消失了，只剩下一节主根，孤独的立在水池上，断茬处有明显啃噬的痕迹！
　　看到此景，秦桑目光为之一凝，沉思片刻，突然向前踏出一步，接着忽然感应到什么，猛然抬头看向雷球。
　　恰好看到雷球中雷光奔涌，数道细小的闪电竟然冲破了雷球的封锁！
　　脱离雷球之后，那些细如发丝的闪电瞬间膨胀成手臂粗细，在震耳欲聋的霹雳声中，狠狠劈向秦桑藏身之处。
　　洞府震动，闪电夺目。
　　秦桑似乎早有警觉，脚下重重一点，向后爆退。
　　不料，他身影刚动，右侧劲风突起，余光瞥见一个银色的、圆滚滚的影子突至，影子也如一道闪电，似曾相识。
　　雷遁！
　　秦桑立刻想起方才看到的一幕，吞雷隼施展雷遁，仅凭肉身强行将黑袍人从暗处撞出来。
　　秦桑暗道一声果然！
　　方才看到玉池和雷球，以及雷球中的白色碎屑，他就感觉这种布置非常奇怪，像是某种巢，正在孕育着什么。
　　再加上那株被啃噬掉的不知名灵药。
　　秦桑几乎可以肯定，洞府里藏着一只吞雷隼幼鸟！
　　吞雷隼的雷眼可以看破隐身，秦桑之前就知道了。
　　难怪吞雷隼不惜以命相搏，阻挡两位元婴高手，原来是在孕育幼崽。雷球中仍然有碎片存在，说明幼鸟可能刚孵化不久，所以秦桑并未惧怕。
　　但让秦桑没想到的是，吞雷隼幼鸟竟然能够操纵雷球里的闪电，而且实力远超他的预料！
　　“起！”
　　此时，秦桑方才躲掉雷球释放的攻击，力道用老，来不及继续躲闪，只能硬拼。
　　秦桑大吼一声，祭起早就准备好的十方阎罗阵。
　　面对吞雷隼的雷遁，他不敢有丝毫怠慢之心，黑袍人的遭遇历历在目，元婴期的修为也无法抵挡吞雷隼雷遁之威，落入险境。
　　大阵刚刚展开，旗幡把秦桑护在里面，吞雷隼便御使雷遁撞了上来，险之又险将它挡住。
　　‘轰！’
　　十方阎罗阵的阴气和雷遁撞在一处，阴气和闪电互相吞噬，大阵竟隐隐有溃散的趋势。
　　大阵之中鬼幡动荡不休，旗面猎猎作响。
　　主魂咆哮，吼声震动洞府，全力抵御雷遁的冲击。
　　身处阵中的秦桑闷哼一声，气血翻涌，身影倒退数步，方才勉强站稳，急忙稳定大阵，不禁暗暗骇然。
　　当余波消散，秦桑躲在十方阎罗阵里不敢露面，透过阴气的缝隙，看到一只鹰隼不知何时现身，单脚站立在玉池的边缘。
　　这只鹰隼谈不上神骏，更像是一只胖鸡。
　　它身上的羽毛没有明亮的光泽，都是一丛丛微黄色的绒毛，包括尖尖的小嘴也是嫩黄色的，它的嘴里还叼着一小片白色的蛋壳。
　　胖鸡全身绒毛膨胀，毛茸茸的身体像个黄色圆球，看起来没有一点儿可怕之处，反而有些可爱。
　　‘咔咔……’
　　小尖嘴动起来。
　　洞府里响起清脆的咀嚼声，在雷球中安然无恙的蛋壳，在胖鸡嘴里，竟然无比脆弱，被它轻易嚼碎。
　　‘叽叽……’
　　胖鸡咀嚼着蛋壳，突然双目圆瞪，两只爪子紧紧抓住玉池，发出一声急促的尖叫。
　　秦桑面色微变，暗暗戒备，忽见它扭头在身后的灵泉中啄了一口，然后高扬起脖子，跳着脚，努力上下振动着它那对儿和身体不相称的小肉翅。
　　接着喉咙一阵鼓动，把口中的蛋壳和着泉水吞下去，叫声明显欢快起来。
　　秦桑目瞪口呆，这是噎着了？
　　就着灵泉之水吃进食，未免也太奢侈了吧？
　　吞下蛋壳，胖鸡舒坦了，惬意的歪着小脑袋，一双圆溜溜的眼睛带着一丝懵懂和好奇，光明正大打量秦桑。
　　秦桑有种感觉，它把自己当成了好玩的玩具。
　　看到它憨态可掬的样子，谁又能想到，它最终会成长为神骏的吞雷隼，力战两位元婴修士，大发神威。
　　秦桑嘴角抽了抽，吞雷隼的幼崽竟然长这个模样！
　　看它的样子，明显刚被孵化出来。
　　换一个人，可能已经被胖鸡呆萌的大眼睛把心都融化了，但秦桑一点儿也不觉得这只胖鸡可爱，反而感觉可怕。
　　这只胖鸡虽然刚刚孵化，竟然有妖灵期巅峰的修为，比余化丝毫不差！
　　这很正常，血脉强大的妖兽，得天独厚，出生便有恐怖的实力。
　　而且能被吞雷隼种在洞府的灵药肯定不简单，可能是精心为幼崽准备的，胖鸡吃了灵药，一举突破妖灵期巅峰，不足为奇。
　　妖灵期巅峰并不可怕，胖鸡明显稚嫩的很，真正实战，不代表它能够发挥出全部实力。
　　最可怕的是，它可以操纵雷球的力量！
　　雷球定是成年吞雷隼留下的，用来孵化和护佑幼崽，胖鸡操纵雷球，金丹修士在它面前也要谨慎。
　　秦桑的视线越过胖鸡，看着躺在灵泉里的无间血桑。
　　他握了握手掌，赤丹中的妖火已经快燃烧近半，留给他的时间不多了，必须在妖火燃尽前离开，否则他只能永远留在洞府里。
　　不知成年吞雷隼回来看到自己后，会怎么处置自己。
　　无论成为胖鸡的食物，还是沦为玩具，都是秦桑绝不希望看到的。

第四百零六章 苦肉计
　　（新的一年终于来了，祝大家身体健康，万事如意！
　　没想到回到家更忙，而且乱的很。
　　估计这几天更新都不会太规律，但肯定能保证双更，还请多担待！谢谢！）
　　秦桑的视线在胖鸡和雷球之间移动，胖鸡本身的实力就很强，并且还能御使雷球，在胖鸡眼皮底下，硬闯抢夺无间血桑定是不可取的。
　　沉吟片刻，秦桑心中生出一个大胆的计划。
　　他催动十方阎罗幡，阴魂丝结成大网，层层黑火巨浪向胖鸡扑去。
　　面对气势汹汹的阴魂丝，胖鸡毫无惧色，圆眼睛滴溜溜转，反倒闪烁着兴致勃勃的眼神，像是终于找到玩具的孩子。
　　胖鸡站在玉池边缘，大将军似的岿然不动，抬起一个小肉翅，向秦桑一指。
　　肉翅上银光闪闪，一团雷暴射出。
　　‘轰！’
　　雷暴和黑火碰撞。
　　即使胖鸡并未动用雷球的力量，妖灵期巅峰的实力也非常强悍，秦桑全力维持大阵，黑火爆发，一点一点，艰难将雷暴吞噬。
　　等秦桑终于把雷暴消磨殆尽，忽然发现胖鸡的身影不知何时从玉池边消失了。
　　秦桑惊而不乱，想也不想便毫不犹豫调转阴魂丝，御使黑火冲向身体左侧。
　　‘啪！’
　　一个圆滚滚的身影被黑火从虚空中打了出来，在空中打了个滚，扑闪着小肉翅，才勉强站稳。
　　胖鸡的翎羽间有闪电流动，雷遁还没有准备完成，就被秦桑发现。
　　黑火气焰大盛，继续追杀胖鸡。
　　胖鸡被黑火逼得在空中乱滚躲避，突然大声鸣叫。
　　雷球中蓦地射出无数闪电，却不是攻打黑火解救胖鸡，而是径直冲向十方阎罗阵，直指秦桑。
　　这胖鸡倒是不笨，知道围魏救赵。
　　秦桑心中轻叹，暗渡陈仓是行不通了。
　　雷球释放的闪电速度极快，瞬息便至，秦桑行动也不慢，果断放弃了趁机潜入玉池的企图，身影爆退。
　　胖鸡躲过一难，歪了歪小脑袋，似乎在疑惑，秦桑为什么能够发现它的踪迹。
　　其实，秦桑在外面观摩吞雷隼和两位元婴大战，对吞雷隼的能力就已经了然于胸，胖鸡会如何应对，早有预料。
　　秦桑的战斗经验远超胖鸡，可惜他们之间的实力差距太大，胖鸡的修为摆在那里，而且身具妖兽血脉，战斗本能也不弱。
　　再加上还有雷球这个破坏平衡的存在，再高的战斗经验也无法转化为胜势。
　　胖鸡并未御使雷球，直接轰杀秦桑，它一仰头，吐出一道雷柱，接着身影再度消失。
　　秦桑心中暗骂，胖鸡是在拿他练手，锻炼战斗的能力，
　　手中的赤丹就像催命符，在持续燃烧，秦桑不可能一直陪着胖鸡周旋。
　　心念一动，秦桑不再躲闪，直接御使黑火，和胖鸡硬撼。
　　‘砰！砰！’
　　洞府中传出声声巨响。
　　胖鸡神出鬼没，不愧有吞雷隼之名，虽是刚出生的幼兽，御使雷霆仍然出神入化，这种天分让秦桑无比羡慕。
　　十方阎罗阵震颤，秦桑原地不动，甘当靶子，任由胖鸡捶打。
　　胖鸡未曾动用雷球，但它的实力很强，只是几下黑火便已经非常稀薄，隐约能看到核心的阵旗本体，都在震动不止，看起来大阵已经摇摇欲坠。
　　胖鸡估计从来没有这么爽过，叫声越来越欢快，小肉翅扇动的越来越勤快，围绕着十方阎罗阵上下乱飞，但它很谨慎，本体一直和秦桑维持安全的距离。
　　正当胖鸡得意忘形之时，一个虚幻的剑影忽然从虚空出现，正是乌木剑。
　　秦桑悄悄御使乌木剑潜伏在暗处，终于等到机会，从一个极为阴险的角度射出。
　　飞剑速度惊人，刹那间便出现在胖鸡后颈。
　　眼看锋利的剑气就要刺穿细嫩绒毛。
　　在这危急之时，胖鸡竟然没有丝毫慌乱，圆眼睛乱转，闪过一抹狡黠之色，猛然扭头，小黄嘴大张，一道不知何时积蓄的雷霆喷涌而出。
　　胖鸡选择的时机太刁钻了，距离如此之近，乌木剑避无可避，被雷柱淹没。
　　‘轰！’
　　乌木剑直接被雷柱打飞，剑身上灵光一阵暗淡。
　　乌木剑是秦桑心神交修的本命灵剑，灵剑受损，秦桑也无法幸免。
　　只听一声惨呼，本就孱弱的黑火顿时消散大半，几欲熄灭。
　　秦桑的身影从黑火中暴露，他的面色煞白，气息凌乱，明显受到本命灵剑的牵连，此时的他，看起来连维持十方阎罗阵都很困难。
　　秦桑脚步一个趔趄，看了眼胖鸡，脸上露出无比惊恐的表情，一咬牙，匆忙凝聚余力，卷起十方阎罗阵护体，夺路便逃。
　　胖鸡不仅破解偷袭，反而将计就计，反戈一击，刚做出得意之举，正值兴奋之时，岂容玩具就这么跑了。
　　当即，毫不犹豫化身雷遁，用比秦桑更快的速度，冲到面前，拦住秦桑去路。
　　几乎在胖鸡从雷遁现身的同一刻，十方阎罗阵的黑火忽然自动散开，一人一鸟距离很近，四目相对。
　　胖鸡忽然发现，秦桑脸上的惊恐没有了，取而代之的是一抹戏谑之色。
　　他的面色好像变得更苍白了，但是气息没有一丝一毫的凌乱。
　　乌木剑乃是法宝材质，而且有秦桑的精心操纵，岂会轻易受损，只不过是秦桑的苦肉计而已。
　　妖兽的本能，让胖鸡感觉到危险来临。
　　但不等它做出应对，黑火之中便传出一阵鬼啸之声，接着一股比黑火更加深邃的九幽魔炎悍然冲到胖鸡面前。
　　胖鸡感受到九幽魔炎的可怕的气息，本就圆圆的大眼睛瞪得溜圆，一种难以抑制的慌乱之色，在眼睛里弥散开来。
　　‘哗！’
　　九幽魔炎将胖鸡吞没。
　　胖鸡只来得及催动雷霆之力，附着于体表。
　　连飞天夜叉都惧怕的九幽魔炎，岂是妖灵期巅峰的胖鸡能够抵挡的，胖鸡惨叫连连，好像还带着哭腔。
　　秦桑却没有丝毫怜惜之意，因为在胖鸡惨叫的同时，他感受到身后出现一种无比可怕的狂暴力量，已经近在咫尺。
　　若被这股力量击中，秦桑毫不怀疑，自己会被轻易轰杀成渣！
　　秦桑心下骇然，幸好他早有准备，匆忙将身影平移躲避。
　　但他手上动作没有停顿，天毒纱不知何时出现在他掌心。
　　时机稍纵即逝，秦桑心下一横，体内灵力毫不保留涌进天毒纱，极品法器碎裂。

第四百零七章 教你个乖
　　‘轰隆！’
　　恐怖的碰撞，令整个洞府都在震动。
　　余波冲击，秦桑险些站立不稳。
　　刺眼的银光充斥洞府，视野内白茫茫一片，肉眼什么也看不清。
　　等光芒稍稍暗淡。
　　九幽魔炎不知何时消失了。
　　十方阎罗阵七零八落，几杆鬼幡散落一地，幸好它们不是雷球的目标，而且秦桑最后见机不妙，主动收起主魂，得以幸免于难。
　　但法宝好像不妙，大旗倒伏在地面，上面灵光暗淡，不复法宝威势。
　　旗面卷起，上面隐隐有一道裂痕。
　　胖鸡脱困。
　　它全身焦黑，身上的羽毛被燎成斑秃，变成一只秃毛黑鸡，不过还是这么胖，尤其是那对儿肉翅，以及鼓鼓的小肚子，很是肥美。
　　胖鸡虽然外表凄惨，实则伤势并不严重，肉翅还能扇动，两条肥腿扒拉空气。
　　九幽魔炎没能伤到它，法宝就被雷球击飞了，魔炎溃散。
　　但是它非常愤怒，惊魂初定，张嘴大叫，它的嘴也被烧秃、烧黑了，叫声嘶哑难听。
　　不料，叫声刚响起，突然戛然而止，咽进肚子里。
　　一团黑色的瘴气当头罩下，胖鸡肉翅一僵，‘砰’的一声摔在地上。
　　弹了一下。
　　秦桑争分夺秒，不惜毁掉这件极品法器，将天毒纱里的所有毒瘴之气尽数引出，只为争取哪怕丁点儿的时间。
　　他被雷球爆发后的恐怖威力吓了一跳，尤其在看到法宝上的裂纹之后，心惊之余，也在暗暗担忧法宝的情况。
　　连法宝都用了出来，竟然都这么勉强。
　　若非用借助法宝之力，根本不可能有暗算到胖鸡的机会。
　　心中生出这些杂乱的念头，秦桑动作却如行云流水一般，扔出毒瘴暗算胖鸡，同时身上蛟龙显现，身影如电，直扑玉池。
　　脚踩上玉池，秦桑暗暗庆幸，幸好雷球不会自动攻击。
　　接着，秦桑纵身跃入水池，伸手探入灵泉，将那块无间血桑抓在手中。
　　手掌碰到灵木。
　　一股血光从灵木弥散，仿若活物，沿着秦桑手臂向他身上蔓延，秦桑猛然一个激灵，立刻便感受到一种难言的阴寒血秽之意冲击心神，被玉佛驱散。
　　不愧是十大神木之一，果真非常神奇。
　　来不及细看，秦桑把无间血桑丢进芥子袋，心中一块巨石落地，心下欣喜。正欲后退，秦桑抬头瞥了一眼，发现玉池后面竟有一个石门。
　　竟然还有密室，里面另有乾坤。
　　秦桑心中一动，原本他在疑惑，洞府里只有一个吞雷隼卵，一块无间血桑和一株不知名灵药，价值是很高，似乎不值得两位元婴修士大动干戈。
　　难道，真正的好东西在密室里面？
　　秦桑脑子里闪过这个念头，但他并没有被宝物冲击头脑，能得到无间血桑已经是天大的幸运，为了无间血桑，他已费尽心机，倾尽所有。
　　天毒纱被秦桑毁掉，毒瘴之气无人操纵，困不住胖鸡太长时间。
　　一旦胖鸡苏醒。
　　贪心不足的下场，肯定非常凄惨。
　　秦桑收回视线，毅然转身，催动九龙天辇符，向洞口飞遁。
　　经过胖鸡之时，秦桑挥手将散落在地上的法器、法宝收起来，匆匆查看了一下法宝的状态，暗暗叹息。
　　刚才他没有看花眼，法宝的旗幡上确实有一道裂纹！
　　唯一值得庆幸的是，这种损伤不算严重，雷球的威力其实并没有想象中那么可怕，能够摧毁法宝。
　　只因秦桑的实力太弱，法宝在秦桑手里可谓是明珠暗投，受到秦桑牵连，发挥不出法宝原本的威力，本体直接受到雷霆冲击，方才不幸受损。
　　若是结丹期修士，只需把法宝收进气海，用丹火温养一段时间，就能恢复如初。
　　可惜秦桑的修为只有筑基中期，在结丹期之前，无力修复法宝，也不可能请其他结丹期修士帮忙，只能将之束之高阁。
　　好在他有两杆十方阎罗幡法宝，两杆法宝本就不能同时使用，一杆被毁，另一杆还能用，实力没有受损。
　　总而言之，用一件极品法器被毁、一件法宝受损的代价，换来一块无间血桑，秦桑认为是值得的，而且是大赚。
　　想到无间血桑，以及乌木剑光明的未来，秦桑心中郁闷一扫而空，心情大为舒畅。
　　洞口就在眼前，秦桑听到身后传来胖鸡愤怒的大叫，心中升起恶趣味，玩性大发，扭头大喊：“小胖鸡！小肥鸡！爷爷教你个乖，世道险恶，多备点儿法宝傍身才是正道，还是法宝好用！哈哈……”
　　不知妖兽的年龄怎么算的。
　　胖鸡刚卵中孵化，姑且算是幼儿，他都七十多了，当它爷爷也不算占便宜。
　　胖鸡好像真的听懂了，叫声更尖锐。
　　身后劲风袭来。
　　秦桑大笑着冲出洞口，掠进寒风。
　　回头一看，果然不出所料，胖鸡的血脉天赋是控雷，它修为虽高，仍然惧怕玄霜煞风能够冲击元神的可怕寒意。
　　在洞府里，是依靠那条地底炎脉阻挡寒风侵袭，它才安然无恙。
　　洞口，胖鸡不敢越雷池一步，振动着肉翅，一阵跳脚，全身上下唯一带点儿白色的大眼睛里满是愤怒，大叫不停，连成一串。
　　秦桑知道这个胖鸡肯定在骂他，反正他听不懂鸟语，都是在骂它自己。
　　等冲进深洞，秦桑脸上的笑意立刻敛去，恢复凝重。
　　无间血桑到手，但还不到高兴的时候，能够安然无恙的离开这里，才是能放心庆祝。
　　不知元婴之间的战局如何了，希望不会出现大的变故。
　　秦桑紧握赤丹，飞速向上遁去。
　　很快来到出口前，秦桑将速度缓下来，屏气凝息，小心翼翼探出洞口，看向远处的天际。
　　风海翻涌。
　　三位大能的战斗还未结束，秦桑看不到无极门主和吞雷隼的身影，肉眼只看到一道道游龙般的剑光和雷霆碰撞。
　　黑衣人仍然盘膝枯坐，他身边已经显化出数十个一模一样的玄龟甲，这些玄龟甲以某种玄奥的规律排列，组成一个神秘大阵。
　　大阵还有一个不大的缺口，缺几块玄龟甲。
　　集齐九九八十一面玄龟甲，大阵将成！

第四百零八章 脱身
　　大阵虽未完成，里面却有一种苍茫的气息在酝酿。
　　风海被大阵逼退，露出一个大洞。
　　这种气息，已非玄龟血脉能够拥有，让人不禁怀疑，大阵的最终形态，会不会演化出传说中的神兽玄武！
　　吞雷隼感受到危险，更加疯狂，身上的雷光混杂淡淡血气，在燃烧精血！
　　它羽翼大张，全身翎羽倒竖，沐浴雷霆，变成一只雷鸟，双翅御雷，竟能引动浩瀚无际的玄霜煞风。
　　煞风和雷霆交融，变幻莫测，无数风刀、雷暴遮天蔽日，向无极门主二人攒射。
　　黑袍人全力准备大阵，不能动弹。
　　无极门主无法躲闪，举剑横陈于胸前，剑气演化一堵巨墙抵挡。
　　剑气巨墙只抵挡了片刻，就被轰开，无极门主继续凝聚新的巨墙，但是剑气越来越稀薄，支撑不了多久了。
　　好在，黑袍人的玄龟甲大阵即将完成。
　　大战波及的范围极广，元婴期修士全力交手的威力太可怕了。
　　大地在震动。
　　尤其是冰山上，肉眼可见无数的裂缝蔓延，越来越密集，冰山巨震，大大小小的冰块频频砸下、滚落。
　　秦桑恋恋不舍的收回目光，他更期望亲眼观摩，元婴修士精心准备大阵，和燃烧精血的吞雷隼碰撞的惊世一战，会是什么场面。
　　更想看一看，最终的胜者究竟是谁。
　　但是他不敢留在这里了，即使冰山现在没有毁灭，一会儿肯定难以幸免，他的退路会被断掉。
　　秦桑全力向冰山掠去，找到来时的冰洞，见冰洞已经坍塌了一小半。
　　扭头看了眼远处的战场，秦桑露出羡慕的表情，凝目看了一会儿，把这个场面死死记在心中，接着转身冲进冰洞。
　　冰洞里尽是粗大的裂缝，秦桑身影腾挪，路过夜阑百合生长的地方，看到灵阵被破，夜阑百合已被云游子采走。
　　而云游子不见踪影。
　　继续飞遁，终于来到禁制封锁的那面冰壁。
　　冰山濒临毁灭，天地伟力的挤压下，冰壁上的禁制竟也显露出来，光芒闪烁不定，也将与冰山殉葬。
　　秦桑对禁制已经了如指掌，轻松破解禁制，闪身掠进冰殿，发现里面空无一人，云游子并未在这里休整。
　　估计云游子也察觉到了冰洞异变，不敢在这里久待，宁愿离开此处后，再找一个安稳之所炼化夜阑百合。
　　这样也好，少了一番口舌去解释。
　　刚要抬脚走进传送阵，秦桑心中一动，停了下来，忽然祭起五行破法剑，刺向冰壁上几个禁制薄弱之处。
　　‘咔嚓！’
　　冰壁上蓦然出现一道裂纹，秦桑收剑走进传送阵。
　　在他离开之后，寒风终将冰壁毁灭，席卷进来，把传送阵也一同破坏。
　　此时，秦桑的身影已经出现在偏室。
　　离开飞天夜叉的活动范围之后，秦桑并未急于离开，在这里感受不到一丝震动，说明那场大战不在附近。
　　而且无涯谷内上古禁制重重，空间诡异，不可以常理度之。
　　不知那位前辈用了什么手段，在此地留下传送禁制，竟能跨越无涯谷内谷，潜伏到不知何处的吞雷隼巢穴，盗取天材地宝。
　　盘坐在冰道上，秦桑运转功法调理，等气海恢复之后，从入定中醒来，便迫不及待打开芥子袋，将无间血桑拿出来观看。
　　神识探入芥子袋，秦桑面色忽然一僵。
　　和无间血桑一同取出来的，还有几根灵木，是秦桑在阴山关花费大价钱买来的，还没来得及让乌木剑吞噬。
　　这些灵木，原本形态各异，五颜六色，不一而足。
　　此时，竟有两根灵木染上了血红色，它们原本的颜色明明是青色！
　　不仅成为一块血色的木头，连里面的灵性也被破坏殆尽，变成废木！
　　方才秦桑仓促盗走无间血桑，只来得及把它扔进芥子袋，恰好落到这两根灵木之间，这么短时间，蔓延的血光竟然就将两根灵木腐蚀。
　　秦桑心中惊讶，损失惨重，反而因无间血桑的能力而惊喜。
　　灵力裹起无间血桑。
　　细看一番之后，秦桑忽然打出道道禁制，将血光封锁住，这才放心收进芥子袋。
　　他不敢贸然用乌木剑吞噬无间血桑，当乌木剑把无间血桑炼化之后，会蜕变为法宝，其中可能会发生未知的变化，脱离掌控。
　　需要等安顿下来之后，仔细研究一段时间，好好谋划。
　　收起无间血桑，秦桑顺便检查了一下芥子袋，脸上露出苦笑。
　　没想到此次给云游子助拳，竟然接连遭遇意外，可谓是一波三折，损失惨重。
　　几件好用的法器都被毁了，丹药也快被耗光了，芥子袋里空荡荡的，显得非常寒酸。
　　尸傀袋也空了。
　　好在，收获非常惊人。
　　学会御使法宝，多了一个强悍的防身手段。
　　这块无间血桑，解决了他的后顾之忧，至少在结丹之前，不必耗费资源，费心寻找灵木，提升乌木剑。
　　当然，无殇的留书也非常重要，无论这个办法成或不成，在无殇的指引下，秦桑至少知道了一条结丹的路。
　　想到无殇留书，秦桑想起来还在自己元神里的天尸符。
　　内视元神空间。
　　元神周围，依然闪耀微黄之光，食心虫蛊静静趴在那里，归于沉寂。
　　元神本身似乎没有什么变化。
　　秦桑‘看’了一会儿，心中闪过一个念头，佛影骤现，元神中突然绽放明亮黄光，紧接着，似乎有丝丝缕缕的灰色气息被从元神中排斥出来，一扫而空。
　　天尸符被玉佛驱逐！
　　秦桑心神从元神空间抽离，解开身上的禁制，睁开双眼，抬起右手，用力握了握。
　　他已经感受到身体发生的变化，尸变停止了。
　　那种嗜血的冲动也渐渐淡了，隐隐还有轻微的冲动存在，但能够轻易压制住。
　　因为时间短暂，他的尸变程度很浅，按照无殇的说法，只需寻找几味阳气充足的灵药，服下之后可以恢复，这些灵药很常见。
　　秦桑仔仔细细检查了一遍肉身，没有发现无法解决的隐患，这才长舒一口气，真正放下心来，站起身，向外面掠去。

第四百零九章 好消息
　　飞角鱼龙仍然聚在幽潭游动。
　　不知云游子会不会好奇，为什么好好的幽潭，突然扩大数倍？
　　秦桑悄悄滴下醉妖涎，瞒过飞角鱼龙的感知，原路返回。
　　一路上没能遇到云游子，秦桑只好独自离开，顺利来到内谷屏障前的平原。
　　山腹之中，星毒蛙的栖息地，是秦桑唯一担心的地方，担忧无极门主二人也已经回返，恰好在那里遇到。
　　但是一直留在内谷更加危险，秦桑心下一横，进入山中。
　　好在没那么多巧合，秦桑安然无恙离开内谷。
　　一路走走停停，秦桑离开无涯谷，回到青阳坊市。
　　云游子还未到。
　　他和云游子约定，离开无涯谷后，在这里会合。
　　云游子已经成功采走夜阑百合，所以秦桑并不担心。
　　秦桑猜测，云游子可能在无涯谷内就地炼化灵药，毕竟是梦寐以求的天材地宝，终于看到治愈暗伤的曙光，云游子肯定也迫不及待了。
　　如此，秦桑便在青阳坊市耐心等待起来。
　　在这几天里，他并未留在洞府修炼，而是频频外出，打探青阳魔宗，尤其是青阳魔宗里的青阳罡英！
　　九天后。
　　秦桑从外面回来，正要打开洞府，眼神猛然一凝，接着露出喜色，推门而入，便看到云游子安坐在洞府里。
　　此时的云游子容光焕发，气色明显比之前好了不止一筹，全无一丝老迈之气。
　　更惊人的是他的境界，已经是筑基中期，和秦桑不相上下。
　　他终于跨过了这道门槛！
　　“恭喜前辈治好暗伤！”
　　秦桑也替云游子高兴，连声恭喜。
　　因为暗伤缘故，云游子虽然修为深厚，却始终无法突破筑基中期，这才无奈停下修炼，到处奔波，寻丹觅药。
　　秦桑也没想到，短短不到一月的时间，云游子不仅炼化了夜阑百合，而且药效这般立竿见影，直接冲破瓶颈。
　　“多亏了秦老弟！”
　　最大的心病解决，云游子的眼神中也有藏不住的喜色，起身向秦桑拱了拱手，“虽然没能把伤势治愈，至少在结丹期之前，老道我不用担心被暗伤限制修为，可以回到师门，放心修炼一段时间了！”
　　秦桑闻言眉心微蹙，“前辈服食了灵药，竟然没能治愈暗伤？”
　　云游子摇头。
　　“老道服食的夜阑百合，虽是天材地宝，却并非针对老夫暗伤的对症之药，好在药效强大，仍然发挥出很大的作用，解决燃眉之急，老道已经非常知足了。
　　“而且，老道虽然元神有伤，未必就会影响结丹，具体的情况，还要等假丹境之后才能知晓。
　　“不过，那时的老道已非池中之物，即使真的影响到结丹，再去寻找其他疗伤灵药，不敢说手到擒来，也会轻松很多。”
　　云游子长身而立，表情和语气充满自信和斗志，没有一丝犹疑。
　　秦桑被云游子的情绪感染，微微颌首，他也相信以云游子的心性和能力，肯定能够得偿所愿，解决隐患！
　　“秦老弟，老道我受到年龄限制，与天挣命，不敢误了修炼。此次终于能解决隐患，必须先回师门修炼。不知秦老弟可否宽限一段时间，等老道稳固修为，再去求请合韵丹？”云游子赧然道。
　　秦桑一摆手，“前辈不用着急，晚辈身上伤势不影响修炼，只需在准备结丹之前，前辈帮我寻到一枚合韵丹即可，前辈还是以自家修炼为重，以后晚辈若遇到难事，说不得还要依仗前辈。”
　　云游子松了口气，闻言正色道：“多谢老弟！老弟放心，日后有什么难处，只管送信到太乙丹宗，老道义不容辞！此次回去，我会去翠明山见一见李玉斧，收他为徒。希望此子能够耐得住仙道寂寞，不负老弟期望！”
　　接着，两人又说了一些琐事，秦桑也抓住机会，向云游子请教了很多修炼的问题。
　　云游子刚突破筑基中期，修为不及秦桑，但在很多问题上，看得非常透彻，指点秦桑绰绰有余，让秦桑受益匪浅。
　　“老弟对乾天罡英有兴趣？”
　　云游子听秦桑问起乾天罡英，有些奇怪，却没有多问，想了想道，“乾天罡气虽然和地煞之气齐名，但落于世间，演化而成的乾天罡英，远比地煞阴脉罕见多了。据老道所知，在整个小寒域，只有两处地方存在乾天罡英！一个就是青阳魔宗。”
　　云游子指了指北方，青阳魔宗山门的方向。
　　秦桑闻言一喜，经过这些天的打探，他才知道，乾天罡英比他想象中罕见多了，打探这么久，竟然没有一条有用的消息。
　　“另一处在哪里？”秦桑追问。
　　云游子别有意味的看了秦桑一眼，摇头道：“秦老弟，老道不知你寻找乾天罡英意欲何为。听老道一句劝，若非迫切需要，最好不要打这两个地方的主意。
　　“青阳魔宗自不必说，青阳罡英关乎青阳魔火，乃是立派根基，山门重地。
　　“另一种乾天罡英所在之处，虽然不是魔门，却比魔门更加危险，在当今小寒域第一人，纯阳宗宗主的洞府之中！”
　　“纯阳宗宗主？”
　　秦桑面色微变，心中震惊。
　　纯阳宗在正道八宗首屈一指，正是得益于宗主强悍的实力，传言他是小寒域第一人，最强元婴！
　　给秦桑一百个胆子，也不敢打纯阳宗宗主的主意！
　　“元婴洞府，为何建在乾天罡英上？”
　　秦桑很不甘心，他本想提前收起乾天罡英，未雨绸缪的。
　　无殇在留书中，虽然提及乾天罡英难寻，谁曾想到整个小寒域只有两处，而且都被强人占据！
　　云游子道：“据传纯阳宗宗主的功法特殊，需要借乾天罡气修炼。有人怀疑，正因为这部功法的缘故，纯阳宗宗主才能成为小寒域第一人。若当真如此，纯阳宗宗主怕是很难割爱。不过……秦老弟若能求请你家师门元婴老祖出面，讨要一些乾天罡英，估计也不会驳了东阳伯的面子。”
　　“前辈不要开玩笑了，晚辈哪有这个面子……”
　　秦桑苦笑长叹。

第四百一十章 丹成
　　云游子匆匆离去。
　　秦桑又在青阳坊市呆了半月，之后改变原定的计划，没有去往古仙战场，而是返回师门少华山。
　　回龙观里又多了几枚传音符。
　　秦桑摄出来一一查看，看到其中一枚时，神色微动，架起遁光向师门飞去。
　　少华山，掌门峰。
　　执掌此峰的原本是虞掌门。
　　发现天行盟异动后，祁元狩被急召回山，便长住掌门峰。
　　一道遁光划破长空，来到掌门峰前。
　　这一次，秦桑动作非常小心，遁光落在掌门峰山脚，然后取出一个玉盒托在掌心，步行上山，脚步匆匆，来到掌门大殿前。
　　掌门大殿前，站着一个身材修长、样貌俊秀的少年，观其修为，应是刚突破筑基不久。
　　少年不仅长相年轻，年龄应该也不大，可见天赋很好。
　　秦桑久不在师门，不认得这些后起之秀，此人既然守在掌门殿前，不容小觑，便拱手见礼，道：“这位师弟有礼了，在下秦桑，求见祁师叔，烦请师弟代为通报一声。”
　　“您就是秦师兄？”
　　少年似乎知道秦桑，脸上立刻露出笑容，主动走过来，回礼道：“郜阳见过秦师兄，师父常常说起秦师兄、玉阳子师兄和穆师兄，对你们赞不绝口。郜阳心中仰慕已久，今天终于见到秦师兄真容！”
　　“不敢当！不敢当！”
　　秦桑好奇问道：“郜师弟，尊师难道是祁师叔？”
　　郜阳点头，露出恍然之色，解释道：“秦师兄一直在师门外游历，可能还不知道。师尊结丹之时，恰好弟子也突破筑基，便收弟子为徒。这才得以长伴师尊左右，聆听师尊教导，为师尊分忧。”
　　秦桑脸上露出羡慕的表情，“郜师弟能被祁师叔看中，收为弟子，当真好福缘！祁师叔坐镇悬颅关时，我和穆师兄几人多得祁师叔照拂。郜师弟以后遇到什么难处，尽管告诉为兄，为兄虽修为不高，定会竭尽全力。”
　　郜阳大喜，“多谢秦师兄！”
　　秦桑脸上浮现出亲热的笑容，和郜阳热情攀谈起来。
　　回龙观的传音符中，有一枚是报喜传书，内容便是祁元狩在一个月前结丹成功，成为金丹修士。
　　秦桑第一次去悬颅关，还是在三十年前，那时祁元狩就是假丹境高手，已经被瓶颈困住很长时间。
　　修仙者一辈子困在假丹境，很常见。
　　三十年来，祁元狩始终没能突破。
　　没想到，在被召回师门，处理更为繁杂的师门事务后，祁元狩反而一举突破成功。
　　祁师兄摇身一变，成为祁师叔。
　　秦桑离开前，还没听到风声，包括执掌道门峰的温师兄，对此也一无所知。
　　修仙者结丹前需闭关静心，梳理自身，动辄十几年甚至数十年都是常事，祁元狩不同，不仅没有闭关，反而一直在处理琐事，机缘一到，立刻就突破了。
　　真是羡慕不来。
　　秦桑在外，没能赶上祁元狩的金丹庆典，此次恰好返回师门，于情于理，必须亲自带着贺仪前来祝贺！
　　“秦师兄，师尊正在闭关，不知何日才能出关。等师尊出关后，我会向师尊禀告、转述。不过，师尊不收贺礼，还请秦师兄收起来吧。”
　　郜阳见秦桑神色不虞，怕他误会，连声解释：“师兄明鉴，不惟秦师兄，其他师兄、师伯的贺礼，师尊都是一律不收的。”
　　秦桑有些意外，“此言当真？”
　　郜阳神情肃然：“千真万确，怎敢欺瞒秦师兄！”
　　“既然是祁师叔定下的规矩，确实不能破坏，是在下唐突了。”
　　秦桑只好收起玉盒。
　　玉盒里放的是寒金矿母，秦桑还没来得及淬炼，不过作为贺仪肯定足够了。
　　收起玉盒的同时，秦桑又从芥子袋取出一物，是一个铜环。
　　这件极品法器，是阴山关追杀谭豪那人的遗物，品质很好，功能稍显平庸，秦桑一直收在芥子袋，暂时用不上。
　　“郜师弟，你我虽然初次相见，却颇为投缘。为兄这件法器，和师弟的功法颇为相和，正好送给郜师弟傍身……”
　　看得出郜阳对这件法器很喜欢，却不敢收，连连推拒。
　　秦桑苦劝。
　　郜阳还稚嫩，勉强招架。
　　不料，正当二人你来我往之时，大殿中传出祁元狩的笑声，“郜阳，莫要拂了你秦师兄的好意，把东西收下吧，带你秦师兄进来。”
　　“弟子遵命！”
　　郜阳急忙收起铜环，向大殿躬身行礼，听到吩咐后转身对秦桑道，“多谢秦师兄！秦师兄，请随我来。”
　　送出一件极品法器，秦桑却非常高兴。
　　跟着郜阳走进掌门大殿，却见祁元狩刚从洞府出来。
　　“弟子参见祁师叔！恭喜祁师叔结成金丹，距离大道更进一步！”
　　秦桑依据少华山的规矩，向祁元狩恭敬行礼。
　　“区区金丹，岂敢言大道？”
　　祁元狩含笑反驳，伸手一指桌案，“秦桑，你我多年交情，不必拘礼，随意坐吧。”
　　“多谢祁师叔。”
　　秦桑欠身坐在半边椅子上，主动斟茶，他不敢用神识查探祁元狩，但坐在祁元狩面前，也能感觉到他身上的强大气势，如临山岳。
　　不等秦桑开口，祁元狩开门见山，说道：“秦桑，我已经了解了关于你的一些事，你既然选择修炼《元神养剑章》，身许杀道，少不了外出历练，磨练自身。
　　“此次师门选定了一批弟子，准备派去云沧大泽守卫矿脉、药园等重地，以及巡守各处，奖励非常丰厚。
　　“不过，天行盟虽蠢蠢欲动，但还未到风声鹤唳的时候，即使加入巡守，等闲也遇不到几个对手。而枯守在那些地方，无法擅自离开，其他人倒是欢喜，对你的修行却有不小妨碍。
　　“所以，名单中本来有你的名字，我擅自做主，把你划了去，准备等大战真正开始后，再召你回山，进入杀场磨砺。
　　“正好你回来，问问你自己的意见。”
　　秦桑见祁元狩没有收自己为徒的意思，但话里话外却有几分维护之意，心中不禁感慨万分，往日结下的善缘，终于开花结果！

第四百一十一章 太阴炼形
　　在古仙战场时，秦桑虽然常年呆在天晶秘境苦修，但每次回悬颅关，势必精心准备好礼物，送给祁元狩和玉阳子等人。
　　祁元狩的选择正和秦桑之意。
　　他的功法，确实不适合一直呆在洞府里苦修。
　　除非意图叛出师门，否则师门安排的任务绝对不能违抗，幸好有祁元狩从中斡旋，免去这一难。
　　秦桑立刻起身行礼，真心实意道谢。
　　“全凭祁师叔做主！”
　　祁元狩微微颌首，示意秦桑坐下，又问：“你还要返回悬颅关修炼？灵潮的影响越来越大，古仙战场不安稳，我可修书一封，你拿去交给你荣师兄，以后影卫任务可免。”
　　不料，秦桑却摇头道，“回禀祁师叔，弟子准备去无涯谷修炼一段时间，暂时不回悬颅关。”
　　没错，在青阳坊市，秦桑便作出决定，不回悬颅关，而是去无涯谷修炼。
　　并且他已经在青阳坊市谈妥一个洞府，不惜支付重金，在坊市修炼，还要谢谢余化送来的一大笔灵石，他才能这么财大气粗。
　　而且，得到无间血桑后，不再需要花费灵石购买灵木，他的修炼资源宽松多了。
　　留在青阳坊市，主要原因有二。
　　其一，青阳城在青阳坊市北方，距离不算远，方便调查并监视魁阴宗余孽。
　　其二则是冲着青阳魔宗的青阳罡英。
　　另一处乾天罡英在元婴洞府，秦桑连想法也不敢有。
　　青阳魔宗则不同，据他所知，青阳魔宗的炼气期弟子都能修炼青阳魔火，接触到青阳罡英，未必没有空子可钻。
　　青阳坊市就在青阳魔宗山门外，距离魔宗很近，秦桑准备一直留在那里，摸透青阳魔宗的底细。
　　这一切，都是为了结丹，未雨绸缪。
　　无涯谷内妖魔鬼物数不胜数，在谷内历练，效果和古仙战场差不多，对修行影响不大。
　　“无涯谷？”
　　祁元狩皱眉，目光严厉，“天断山深处，魔门腹地，你有几成把握？”
　　秦桑自信道：“祁师叔放心，弟子伪装成散修，也有一些手段，保命无虞。”
　　他有十方阎罗阵和法宝护体，还有九龙天辇符等重宝，尤其等余化炼成活尸、乌木剑吞噬无间血桑，蜕变为法宝之后。
　　秦桑觉得自己离同阶无敌不远了。
　　祁元狩‘嗯’了一声，沉吟片刻，丢给秦桑一枚令牌。
　　“这是师门在青阳城一处暗卫分舵密令，遇到生命危险，可去分舵求救。你修炼《元神养剑章》，战力远超同境界修士，记得保全有用之身。我还要继续处理师门琐事，不想以后无人可用。”
　　祁元狩深深看了秦桑一眼。
　　秦桑大喜，双手接过令牌。
　　有这枚令牌在，相当于多了一条命。
　　至于祁元狩的驱使，秦桑完全不担心，就怕祁元狩不用他！
　　相信祁元狩不会安排给亲信超出能力的任务。
　　而他隐藏着真正的实力，肯定能轻松完成。
　　祁元狩并未做其他交代，秦桑见机告退，辞别祁元狩，飞离掌门峰，回头看了一眼，沉吟片刻，便又飞向宝塔峰。
　　进入宝塔峰存放古籍的地方，秦桑开始耐心翻看起来。
　　足足一整天时间，秦桑从宝塔峰出来，眼神变幻不定。
　　他翻遍古籍，目的是想找一找，古籍中有没有和无殇秘法相似的线索。
　　可惜，这些古籍散佚的厉害，很多只剩只言片语，而且真正上古流传下来的古籍并不多。
　　在这些古籍中，他只看到一个残篇中有寥寥几句记载——在上古修仙界，有一门飞升大道，名为太阴炼形，尸解大道！
　　此乃玄门正宗秘法，修炼者身许尸道，真灵不昧，有望窥得仙人境界！
　　可惜，太阴炼形秘法早已失传。
　　无殇所创秘法，会不会和太阴炼形有异曲同工之妙？
　　秦桑不知道。
　　他轻轻摇了摇头，离开宝塔峰，返回道门峰，见到庄严师兄等相熟之人，并且还见到了宋易。
　　宋易带着秦桑信物，拜入少华山。
　　庄严知道宋易是秦桑引荐入门，把宋易带在身旁听用，其实琐事都有其他道童来做，宋易只需安心修炼即可。
　　这就是有靠山的好处。
　　一番寒暄之后，又去了一趟问月坊市。
　　秦桑又见了一面吴店主，和他深谈炼器之道，离开时又去天痕楼买好灵药，治疗尸变。
　　回到回龙观之后，秦桑开启禁制，封闭洞府闭关。
　　洞府内。
　　秦桑盘坐石床，面前摆着两物。
　　一个是余化制成的炼尸胚子，一个是无间血桑。
　　这段时间，他一直在不间断摸索着，可惜炼制余化还是一点儿把握没有。
　　想了想，秦桑把余化收进尸傀袋，准备等以后多炼制几具活尸之后，再行尝试。
　　想要活捉假丹境的修士不容易，可遇不可求，而且关乎无殇所创的炼丹秘法，所以只许成功不许失败。
　　秦桑觉得无殇不会无的放矢，但也必须亲眼见过活尸蜕变飞天夜叉的过程，完全了解这门秘法之后，才能完全相信。
　　收起余化，秦桑目光转向无间血桑，挥手破开上面的禁制。
　　血光冲天！
　　并且开始向秦桑身上蔓延。
　　秦桑神色不变，一手抓着无间血桑，然后把元神中的乌木剑唤出来。
　　感受到神木的气息，乌木剑发出轻快的剑吟，似乎在雀跃，迫不及待吞噬这块灵木，提升自己，
　　秦桑已经做好了充分的准备。
　　他将无间血桑轻轻抛起，接着催动乌木剑，剑气大作，将无间血桑包裹。
　　顷刻间，洞府中青冥剑光和妖异血光交相辉映。
　　不愧是神木！
　　其他灵木，即使品质再高，也无法对抗乌木剑的吞噬，而无间血桑竟然能够抵挡，二者陷入僵持！
　　空中，无间血桑释放的血光浓郁到极致，反冲乌木剑。
　　乌木剑不甘示弱，剑吟不止，剑光越来越盛。
　　秦桑目观奇景，心中赞叹不已，对未来更加期待！
　　接着，他双目微阖，神识勾连乌木剑，开始全力帮它。
　　时间一点点儿流逝，两件奇物仍然在僵持，乌木剑得到秦桑帮助，气焰越来越嚣张，而无间血桑渐渐后继乏力。

第四百一十二章 剑阁
　　时间流逝。
　　转眼过去七天。
　　回龙观里，一切如常。
　　洞府内，原本能平分秋色的剑光和血光，终于分出胜负。无间血桑龟缩一隅，血光只剩薄薄一层，覆盖在表面，光泽暗淡，已经挡不住咄咄逼人的乌木剑。
　　剑光收缩，完全包裹无间血桑，形如鸡子，浮于半空。
　　杀符大放光明，自行运转，帮助乌木剑消磨血光。
　　最后一抹血光逐渐被磨掉，露出无间血桑的本体，浑然一体，一整块血木没有一丝一毫的杂色。
　　神识靠近血木，竟隐隐有种被血木污染的感觉。这块神木太妖异了，不知其他神木是不是也有类似的能力。
　　秦桑很期待，等乌木剑炼化无间血桑后，会发生什么样的蜕变，给自己多大的惊喜。
　　他的动作非常小心，操纵剑气缓慢炼化无间血桑。
　　在秦桑时刻不停的祭炼之下，无间血桑如冰消融，化为血水，无间血桑竟没有丝毫杂质，整块灵木皆是精华。
　　秦桑睁开双眼，凝目看着血水，过了片刻，心念微动，乌木剑轻颤，剑光一闪，便投身血水之中。
　　剑身也融化，和血水交融，化为剑胎。
　　剑胎不稳。
　　一时间，竟分不清是乌木剑吞噬无间血桑，还是无间血桑吞噬乌木剑。
　　不过，在血水之中，那三枚杀符依然安稳如故，两枚完整，一枚残缺，如三根定海神针，牢牢镇压住剑胎，直至一切恢复稳定。
　　此时的乌木剑和无间血桑全部消失了，秦桑面前只剩一个剑胎。
　　剑胎内分两色。
　　秦桑能感觉到，乌木剑正在炼化神木之力，当血色彻底消失，剑胎恢复澄澈，将是乌木剑蜕变之时！
　　只不过，这个过程将会非常缓慢。
　　秦桑将剑胎唤回元神，入定细致体悟，足足过了一整天时间，秦桑睁开双眼，眼神凝重，他的预感成真了。
　　不大的一团血水，经过一整天时间，乌木剑竟然仅仅炼化微不足道的一丝。
　　按照这个进度，可能需要近四十年时间，方能将无间血桑彻底炼化！
　　在这个过程中，乌木剑始终以剑胎形态存在，本体其实非常脆弱，不可能用来对敌，必须一直寄存于元神之中温养。
　　幸好有三枚杀符的帮助，乌木剑可以自主炼化神木，不需要秦桑分心。
　　纵然如此，时间也太长了！
　　剑胎形态的乌木剑，连用来对敌都不敢，更不可能承受住完整的第三枚的杀符，也就是说，秦桑必须等乌木剑吞噬无间血桑完成之后，方能突破筑基后期。
　　他身怀滴血鬼菇和离龙丹等灵丹妙药，而且在无涯谷历经几次生死大战，对第三枚杀符已经领悟很深，原本只需十几年就能水到渠成，突破筑基后期。
　　因为乌木剑，却要枯耗近四十年。
　　太久了。
　　不过，这个难题不是没有解决办法，否则秦桑不会这般莽撞，至少也要等突破筑基后期之后，再炼化无间血桑。
　　秦桑取出一枚玉简，正是吴店主送给他的那枚，里面记载着吴家先祖的炼器心得，以及更珍贵的炼制法宝心得。
　　之前秦桑就隐隐有感觉，现在可以确定了，乌木剑吞噬灵木的过程，其实也是一种炼器的过程。
　　玉简中的心得，对乌木剑也有帮助。
　　只要秦桑能够参透玉简的内容，在炼器之道取得一定的造诣，可以大大缩减乌木剑吞噬灵木的时间。
　　当然，参透玉简并不容易。
　　秦桑在炼器之道没有根基，必须从头开始，逐步积累。
　　炼器之道同样包罗万象，绝非一朝一夕能达到精通，好在他不需要钻研别的，精研灵剑炼制之法即可。
　　而且也不要求真的能炼制出品质极高的法器，只需在炼制的过程领悟玉简的内容，然后应用于祭炼乌木剑上，就能大有裨益。
　　学会这些东西，以后也不会浪费。
　　《元神养剑章》功法特殊，本命灵剑寄于元神之中，修炼者可以祭炼第二件本命法宝，存于丹田，以丹火温养。
　　这些经验在结丹以后，炼制本命法宝的过程中，也能用上。
　　玉简里的内容，秦桑已经看过很多遍，把粗浅的部分参悟差不多之后便陷入瓶颈，缺少的是亲身实践。
　　所以，他在青阳坊市租赁的洞府，还带着一个不起眼的店铺，炼器师和店主的身份，是再好不过的伪装，一举多得。
　　……
　　青阳坊市。
　　坊市一角，深巷中，一个不起眼的小店，没有张灯结彩，没有广而告之，就这么悄无声息地开张了。
　　店铺上新挂了一个简单的幌子，只有铁画银钩‘剑阁’二字。
　　字蕴剑意，有些不凡，可能是这个低矮小店的唯一亮点。
　　虽名剑阁，店中摆放的并非全是灵剑，各式各样的法器都有，林林种种摆满整个货架，但有一个相同点，品质都非常低。
　　一位筑基修士路过此地，看到新店铺开张，敢以剑阁为名，口气不小，不禁见猎心喜，走进来看了一眼便骂骂咧咧地离开。
　　这些低劣法器，境界高一点儿的炼气期修士都看不上眼。
　　类似的店铺在坊市里不少见，称得上是小本生意，勉强过活。
　　不过，这些新店铺的店主似乎不太靠谱，没有伙计，全凭自己操持，三天打鱼、两天晒网，店铺开张不到半月，倒有十天大门紧闭。
　　门可罗雀，估计养活自己都难，不够付店租。
　　‘剑阁’的店主就是秦桑了。
　　因为位置的缘故，这个洞府虽带着店铺，价格比其他洞府高不了多少，但是很符合秦桑的要求。
　　他在宝塔峰查阅完古籍，顺便带出来几本少华山收藏的炼器典籍，便离开师门，重返青阳坊市，张罗小店开张。
　　刚来不久，还没开始钻研炼器之道。
　　店铺里摆放的法器不是他自己炼制的，是这些年来东奔西闯，积累下来的一部分家底，摆出来充门面，价格不高，也不求真能卖出去。
　　秦桑也看不上这点儿灵石。
　　他的芥子袋里不是没有好东西，而是准备等炼器造诣提升上来之后，掺杂着自己炼成的法器，慢慢放出来。

第四百一十三章 苦修
　　这天大清早。
　　剑阁依然大门紧闭。
　　此时秦桑正在后院的洞府里，洞府的守卫禁制打开，秦桑心无旁骛，凝目盯着面前一个灵阵。
　　这个灵阵，是吴店主的家传灵阵，专门用来炼制法器的。
　　此阵可以聚灵为火，布阵的要求并不繁琐，所需之物，价值最高的是一种名为焰心石的奇特灵材。
　　以焰心石为引，诞生灵火，吴店主称此火为石中火。
　　这种石中火，和传说中的神火三昧真火没丁点儿关系，八竿子打不着，威力更是一个天上一个地下。
　　但这种灵阵孕生的石中火有一个好处，非常温和，易于掌控，尤其对于初学者来说，再适合不过。
　　除此之外，也有一些可取之处，威力取决于焰心石的多寡，若是焰心石够多，甚至能勉强用来炼制上品法器。
　　有这个灵阵，秦桑暂时不需要去租赁地火炼器，节省很多钱。
　　不过焰心石的价格也不低，可以预见，在以后很长时间内，秦桑会一直亏本。
　　灵阵铺开，秦桑盘坐在灵阵中间，在他面前，一朵拇指大小的苍白色火焰凭空浮现，火苗非常安静，没有跳跃之感，猛一看还以为是静物。
　　但火苗的温度很高，层层热浪扑面而来。
　　空气也在扭曲。
　　秦桑用神识裹住火苗，果然如吴店主所说，火焰性情温和，熟悉之后可以轻松掌控，在炼器之时，不用担心因为操纵不好火焰，而导致功亏一篑。
　　这么小小的一朵火苗，显然是不足以支撑炼器的。
　　秦桑手掌一翻，取出数枚白色的焰心石，弹指打出去，落到灵阵各处，旋即火苗猛然一鼓，膨胀数倍。
　　洞府内的温度陡然升高。
　　秦桑满意的点点头，掌控住新的火焰，然后手掌一抹芥子袋，从中飞出几样东西，漂浮在他身侧。
　　其中有几根白色的蛛丝，还有一些碧绿色的玉石，比凡间最珍贵的宝石还要耀眼。
　　妖兽寒蛛吐的丝和青岚石，这两种都是修仙界很常见的灵材，灵性杂乱，最多能用来炼制不入流的下品法器。
　　秦桑准备从下品法器开始，夯实基础，逐步提升。
　　选定这两种灵材，是想炼制一柄附带水元之力的灵剑，对低阶修仙者来说，是一件很不错的武器。
　　每一步都做好了规划，包括炼制的法器都有讲究，是秦桑和吴店主彻夜长谈，精心定下的计划。
　　也亏得吴店主倾囊相授，秦桑才有信心这么干。
　　秦桑捏起一块巴掌大小的青岚石，指尖稍稍用力，青岚石‘啪’的一声碎裂，秦桑用劲巧妙，把青岚石里最为驳杂的部分剔除，一分不多一分不少。
　　之后，秦桑扬手将青岚石碎片扔进石中火。
　　接着便见火焰摇曳，青岚石的杂质被一点点儿焚尽，只余下最为精纯的部分，蕴含充沛的水元之力。
　　但是这些水元之力非常暴烈，这样很难捏合在一起，凝聚成剑。
　　秦桑立刻拈起一根蛛丝，投入进去，蛛丝熔化，如同寒髓，很是粘稠，滴落在青岚石上，暴烈之意便被渐渐抚平。
　　如此往复，两件灵材彼此交融，最终融为一体，接着像剑形转变。
　　最终，秦桑伸手探入火焰，抓出来一柄三尺青锋。
　　剑身修长，通体碧绿，中间则有一道白色，很是惹眼。
　　第一次炼器就成功了，不过很正常，以秦桑筑基中期的修为，神识和灵力的掌控力远超吴店主，炼制下品法器失败才是咄咄怪事。
　　抓着灵剑看了一会儿，秦桑回味方才的过程，然后随意把剑扔到一边，继续炼制。
　　一柄柄下品灵剑出炉，秦桑越来越熟练，他分心回忆玉简的内容，觉得比之前的领悟更深了一层。
　　中途因为想尝试新的东西，意外失败了几次，无伤大雅。
　　一月后，秦桑终于从洞府出来，走进店铺，左右看了看，手指一点，空当处凭空出现一个货架，上面摆满灵剑。
　　不仅有下品灵剑，还有几柄中品灵剑。
　　小店终于有几分‘剑阁’韵味了。
　　这是秦桑一个月的成果，他苦练一月，把所有想法都试了，并且开始尝试炼制中品法器，目的是把玉简中这部分内容融会贯通。
　　收获颇丰，但有些内容还需要时间参悟，不过没必要一直留在洞府枯坐，这段时间完全可以去无涯谷。
　　一边历练，一边总结心得，而且还能在无涯谷搜集炼器所需的灵材。
　　历练回来，便学习炼器和修炼。
　　往后这些年，他将过上苦行僧的生活，每一分每一秒也不能浪费。动力的来源，是未来可以预见的丰厚回报！
　　推开大门。
　　正午的日头照进来，身上暖洋洋的。
　　大街上的行人听到动静，诧异地看过来，疑惑哪家店主这么懒，这个时候才开门营业。
　　“该找一个伙计了。”
　　秦桑暗道。
　　当天，秦桑去凡人牙行，转了一圈后，带回来两个人。
　　其中一个是少年，身材瘦长，像一个麻杆，名叫宁有为，是个修仙者，不过修为只有炼气期第二层。
　　另一个则是宁有为的母亲，大病初愈，身体也很单薄。
　　宁有为母子是青阳坊市的原住民，宁有为的母亲年轻时嫁给了一个修仙者，也就是宁有为的父亲。
　　他父亲天赋很差，修为也不高，但有仙师的身份，和祖上恩泽，在坊市里拥有一个洞府，生活还算富足。
　　不料天有不测风云，宁有为的父亲一次离开坊市历练时遇到意外，音讯全无，母子俩相依为命，又遭逢宁有为母亲重病。
　　此子倒是孝顺，变卖了父亲所有遗物，最后把洞府卖给一个修仙者，终于换来灵药，治好他母亲的病。
　　不过也因此家徒四壁，连个落脚之处也没有。
　　宁有为天赋比他父亲还不如，修为比凡人强不了多少，翻身太难了，为了谋生不惜和凡人抢营生。
　　秦桑查清宁有为的故事是真的，把他们带回店铺。
　　用谁都是用，这种人用着放心。
　　反正他不求生意能有多红火，只要一个看店之人。

第四百一十四章 弹指一挥间
　　安顿好宁有为母子。
　　秦桑独自奔赴无涯谷，在青阳坊市，店里物品的价值也不高，秦桑不担心宁有为母子会卷款潜逃。
　　乌木剑虽化为剑胎，不能使用，但秦桑手里不乏护体法器。
　　秦桑得了孙新的地图，多数时间在无涯谷第二层活动，找妖兽的麻烦。
　　第二层人迹罕至，而且他行事谨慎，渐渐适应了在无涯谷内历练的生活，和古仙战场区别不大。
　　历练一段时间之后，或者集齐足够的灵材，便返回青阳坊市，潜心修炼和揣摩炼器之道，参悟玉简内容。
　　最后，将领悟尝试用在乌木剑上，卓有成效，大大缩减乌木剑吞噬的时间，甚至和乌木剑之间的联系都紧密了几分。
　　虽然会对修炼有些影响，收获更大。
　　……
　　弹指一挥间。
　　‘剑阁’已经开了二十八年，在青阳坊市竟也小有名气。
　　起初，小店很不起眼，里面摆放的都是下品法器，伙计性情木讷，来往客人多为炼气期六层之下的修仙者。
　　因为价格公道，倒也吸引了一些熟客。
　　随着秦桑在炼器之道的造诣精深，货架上法器的品阶渐渐高了起来，而且其他类型的法器越来越少，到后来绝大多数都是各种各样的灵剑。
　　店中灵剑如林，不负‘剑阁’之名！
　　如此一来，在坊市里显得非常独特的剑阁，名气渐渐传出，吸引来不少修士。
　　很多修仙者，来到青阳坊市，都会顺路去剑阁转一圈，看一看有没有新剑，虽然还不到哄抢的地步，东西倒也不愁卖。
　　甚至，当秦桑尝试将寒金炼制进入灵剑，提升灵剑品质，开始出现供不应求的现象。
　　那时已经是秦桑在青阳坊市呆的第十三个年头，十三年来，他从未间断学习炼器，每次都炼制一大批品质不高的法器练手，炼制上品法器也有一定的成功率，小店逐渐扭亏为盈，但也赚不了多少灵石。
　　亏得秦桑劫了余化的芥子袋，家底足够丰厚，能挥霍这么长时间。
　　但在他开始尝试炼制极品法器时，遇到瓶颈。
　　接连数次炼制失败，代价让秦桑也承受不住。
　　灵阵化生的石中火，已经不足以支撑极品法器的炼制，他必须支付高昂的价格租赁坊市里的地底炎脉。
　　并非所有的地底炎脉都能用来炼器炼丹，必须选取炎火稳定之处，辅以种种灵阵禁制，约束炎脉。
　　仅凭秦桑一己之力，很难找到合适的地方。
　　这些灵石，必须要花。
　　更让秦桑肉痛的是，每次失败都会浪费一大笔珍贵灵材。
　　痛定思痛，秦桑深知不能再这么莽撞下去，不可能有无限的资源供他挥霍，一番思索之后，秦桑决定行迂回之策。
　　炼制上品法器，然后辅以各种珍贵灵材，籍此提升灵剑品质，难度会小一些。等能炼制出能媲美极品法器的灵剑，积累足够的经验，再行尝试。
　　这些经验，都是从吴家先祖心得里得到的。
　　吴家数代先祖，精研炼器之道，又受限于天赋，罕有能突破筑基者，便是用这种办法，提升炼器造诣。
　　如此一来，秦桑将目光放在那块寒金上。
　　寒金矿母提炼出寒金，是秦桑手里最好的灵材之一，用在低品质法器身上很浪费。
　　为了乌木剑，秦桑顾不得这许多。
　　饶是如此，秦桑也失败数次，才逐渐掌握寒金的习性。
　　法器中参杂寒金，不仅能附带极寒特性，而且法器的坚固程度也能得到提高。同样的法器，加入寒金，一下子就和别的拉开差距。
　　有人在剑阁淘到参杂寒金的法器，消息传开之后，剑阁名声鹊起，客人络绎不绝。
　　关注剑阁的人更多了，其中不乏一些势力或者商会。
　　打听一下数年来剑阁里售卖的法器变化，不难猜出，‘剑阁’的主人很可能是位炼器师，能在短短十几年里取得这等造诣，不是天赋极佳就是家学渊源。
　　有一些商会试图招揽剑阁的店主，可惜店主神龙见首不见尾，很少有人见过真人，只好留书在伙计那里，等待消息，皆未能如愿。
　　即使见到秦桑的，也被婉拒。
　　这个时候，秦桑意识到有点儿过火了，他借炼器师的身份隐藏真正的来历，但不想引起大势力的注意，否则可能会引来未知的变数。
　　恰好此时，宁有为提议从别处购买法器，低买高卖，或者经营其他生意，维持店铺运转。
　　如今宁有为已经是四十岁的中年人，留着一撇山羊胡。
　　他的修为停留在炼气期第四层，早就熄了修仙的念头，娶妻生子，为母亲养老送终，过着平静的生活，和坊市里的凡人没什么区别。
　　秦桑只在历练回来炼制一批法器，店铺生意太好，很快就会被一扫而空，其他时间只能关门歇业，所以宁有为才有这个想法。
　　十几年来，宁有为兢兢业业为秦桑做事，行事老成，从未出过纰漏。
　　秦桑对店铺没所谓，并且准备离开后就把店铺盘下送给宁有为，回报他多年追随，便随他去了。
　　后面几年，秦桑便很少炼制低品阶灵剑，专心参悟玉简。
　　出自他手的高品质灵剑，也不在剑阁中售卖，而是转为几家交好的热心商会，自己始终隐藏在幕后。
　　宁有为手握大权，自行做主，几经改易，倒也稳定下来。
　　伤心的是那些熟客们，他们不甘心，一开始经常上门，许久见不到灵剑摆出，不禁大失所望，纷纷猜测店铺背后的炼器师可能已经离开坊市，云游四海去了。
　　昔日剑阁的风采，如昙花一现，只存在了短短几年时间，便泯然众人矣，让人惋惜不已。
　　随着造诣精深，秦桑终于炼成一件极品法器！
　　成功率依然不高，但收获是巨大的，玉简里那位虚灵派金丹的话语，秦桑终于能看懂了。
　　就在来到青阳坊市的第二十一个年头，乌木剑成功吞噬无间血桑！
　　随后，秦桑炼化滴血鬼菇和那瓶聚气丹，第三枚杀符成型，修为水到渠成，成功步入筑基后期！

第四百一十五章 天幽关
　　天幽关。
　　魔门势力控扼的两大雄关之一，距离阴山关不算远，地貌也有几分相似。不同的是，天幽关的城池是建在沼泽里的一个岛屿上，并非古树上。
　　天幽关汇聚无数修仙者，尤其是现在特殊情况，很多修仙者不敢出关，自然不缺少大大小小的拍卖会。
　　就在天幽关东南一角，一个巨大的院落中，此时院门大开，两个带着面具的人守在院门两侧，时常有身穿黑袍的身影走进院落。
　　奇怪的是，他们没有进入后面的房间，而是走向院中一个八角凉亭。
　　步入凉亭的瞬间，身影便消失不见。
　　若修为高深者，能在这一刹那捕捉到凉亭里闪现细丝般的银光，乃是禁制的波动，才知凉亭之中原来另有乾坤。
　　渐至深夜，进入大院的人愈发少了。
　　正当两个守卫准备关闭大门之时，一个人影脚步匆匆，直奔大院而来。
　　来人穿着遮掩面目的黑袍，是一件法器，能够屏蔽神识，肉眼看不出是男是女，也感应不到他的修为。
　　两个守卫对视一眼，其中一人踏出一步，抬手拦住来人，“这位道友，请留步！”
　　来人停住脚步，左右看看，用疑惑的声音问道：“拍卖会不是今天？”
　　守卫轻咳一声，解释道：“拍卖会确实在今天……好让道友知晓，主上有令，参加拍卖会的客人需要考察资格，不知道友有没有信物？”
　　“信物？”
　　来人不悦道：“阚先生主持的拍卖会，老夫早有听闻，久仰大名，从未听说过，拍卖会还需要信物！难道前面进去的那些人，每个人都有信物？你们莫不是在刁难老夫？”
　　守卫摆手，连声解释。
　　“不敢不敢……
　　“道友不要误会，我等有此问，是因为主上确实发出过信物，拿到信物之人，每一位都是我家贵宾……
　　“当然，没有信物也可以参加拍卖会，但随着我家主上声名远播，来参加拍卖会的道友愈发多了。
　　“我家主上受宠若惊，可惜受地方大小限制，无力款待所有道友。尤其此次拍卖会，事关重大，皆是重宝，许多神龙见首不见尾的前辈，也被吸引过来。
　　“无奈之下，主上只好定了一个规矩，需要参加拍卖会的道友拿出一千下品灵石，或者修为突破炼气期第十层。
　　“当然，拍卖会上的宝物肯定不会让道友失望，还请道友体谅则个。”
　　听完解释，来人的语气缓和下来，‘嗯’了一声，放开自己的修为，轻声问道：“这样就可以了？”
　　“筑基后期！”
　　守卫面色微变，双双躬身行礼，声音也变得无比恭敬，“前辈光临，小店蓬荜生辉！前辈可自动获得贵宾身份，请前辈随我去贵宾厢房就坐，如有其他需要，小店也会全力满足。”
　　“不用了！”
　　来人一摆手，“老夫习惯坐在大厅里看热闹，自己躲在厢房没什么趣味。你直接带我去大厅，听说拍卖会子时开始，时间马上就到，别误了老夫大事。”
　　“这……”
　　守卫相顾无言，其中一人只好当先带路，领着来人进入凉亭。
　　走进凉亭，眼前景物陡然一变，出现在一个装潢精美的大厅里。
　　大厅内部分为三层，第一层是一排排座位，此时人声鼎沸，大半座位上都坐着修仙者，修为最少也是炼气期第十层。
　　第二层和第三层则非常安静，是一个个包厢，每个包厢前都有一团灰色的雾气遮挡，从大厅向上看，只能看到一片混沌，看不到里面坐着什么人。
　　这些雾气，是大厅里灵阵的作用之一。
　　除此之外，大厅四周的墙壁上，也有金色的锐利神光闪烁，一片肃杀之意，时刻警醒着参加拍卖会的人。
　　守卫正要领着来人去前面就坐，不料来人视线一扫，对守卫摆了摆手，直接在最后面一个不起眼的角落里坐下。
　　“下去吧，告诉你家阚先生，不用优待老夫，只要拍卖会能让老夫满意，以后自会再来，不需要什么信物。”
　　守卫无奈，只好归结于这位前辈的怪癖，自行退下。
　　殊不知，此人所坐之处，能够对拍卖会全局一览无余。
　　他安静的坐在那里，也不和旁人交流，身上散发着生人勿近的气息，他的目光悄无声息的从大厅里一个个修士身上扫过，似乎在寻找什么。
　　最后，他靠着椅背，闭目养神，耐心等待着拍卖会的开始。
　　子时来临。
　　拍卖会开始。
　　阚先生是一个样貌儒雅的中年人，三言两语便让人如沐春风，不禁感叹难怪此人能在天幽关有这般名头。
　　阚先生行事娴熟老到，寥寥几句话交代完琐事，便直接宣布拍卖会开始。
　　随即，一件件珍贵宝物如流水般被拍出去。
　　在阚先生不动声色地引导之下，拍卖会上的气氛愈发热烈，叫价之声此起彼伏，那些宝物接连卖出高价。
　　奇怪的是，从拍卖会开始，坐在角落的那个人便一直靠在椅背上，似乎熟睡未醒，这些宝物根本无法引起他的兴趣。
　　阚先生兼顾全局，视线有意无意地从这人身上扫过，眼底深处闪过疑惑之色。
　　他已经得到属下通报，知道此人筑基后期的修为。
　　在修仙界，筑基后期已经是高手之列，能交好一位筑基后期高手，对拍卖行也有不小的好处，阚先生自然不想错过。
　　他善于投其所好，尤其在拍卖会上，心机再深沉的人，遇到心仪之物也难以掩饰。
　　但此人连动都没动过，油盐不进。
　　“莫非，这些宝物太平庸，此人来历不凡，一个也看不上？”
　　阚先生手上不乱，有条不紊地进行拍卖，心里转着这些念头，不禁暗暗冷笑起来。
　　若是以前，他对这种人束手无策。
　　但此次不同，后面的拍卖品里，着实有几件称得上珍品的宝物，是他多年来积累下来的，期待一鸣惊人！
　　“我倒要看看，你能隐藏多久！”
　　阚先生收回目光，不再关注此人，恰好一件宝冠拍出高价，提高声调，趁机将大厅气氛带到又一个高峰。

第四百一十六章 血元精
　　“血元精！”
　　拍卖会进入尾声。
　　阚先生双手高举，掌心托着一个猩红似血，形如某种妖兽心脏的浑圆之物。
　　此物看起来非常柔软，像心脏一样蠕动，随着阚先生的手掌而晃动，有种血腻腻的感觉，令人作呕。
　　但当阚先生说出此物的名字，许多人的目光立刻变得炽热起来，大厅响起窃窃私语。
　　“真的有血元精！”
　　“姓阚的自己放出来的消息，还能有假？不仅有血元精，后面还有更好的宝贝！”
　　“听说血元精乃是疗伤圣药……”
　　……
　　阚先生任由宾客议论，目光含笑，等了一会儿，方才扬声道：“血元精，化龙血木之精华，万株化龙血木，才有可能有一株在树心诞生血元精，乃是不折不扣的世间奇物！此药乃是疗伤圣品，直接炼化便可生效，相信不用阚某人赘述……”
　　说到这里，阚先生的语气微不可查地顿了顿。
　　因为他注意到，坐在大厅角落里，那位神秘的筑基后期高手终于动了，他猛然坐直身体，黑袍里似乎有一双眼睛，注视着血元精！
　　从拍卖会开始到现在，数十件宝物连续拍出，此人一直意兴阑珊的模样，未曾动一下，阚先生本来已经放弃，孰料峰回路转。
　　此人有伤？
　　被血元精吸引过来的？
　　阚先生暗自沉思，回想着自己的珍藏，里面还有几种疗伤灵药，但是否拿出来结交此人，还需权衡得失。
　　“底价一千下品灵石！每次加价，不少于一百下品灵石！”
　　阚先生话音刚落。
　　大厅里突然响起一个沙哑且短促，掷地有声的声音。
　　“四千！”
　　准备竞价的众人突然一怔，纷纷扭头，用探究的目光看向大厅角落。
　　黑袍人端坐在座位上，在无数目光的压力下，身影没有丝毫动摇，显然心性极稳。
　　此人第一次叫价，直接把价格提升三倍，是虚张声势，还是势在必得？
　　阚先生目光一闪，有些意外，没想到此人不鸣则已一鸣惊人，看样子果真对血元精势在必得。
　　眼看被此人一搅，原本热烈的气氛陡然降到冰点，阚先生正欲小施手段来引导，不料紧接着便有人叫价。
　　“六千下品灵石。”
　　此人声音颇为儒雅，语气也比方才那人温和多了，但带给众人的震撼分毫不差。
　　又来！
　　直接加两千灵石！
　　众人目光急转，在大厅搜寻，找到声音来源之处，发现竞拍之人穿着一袭银色长衫，头上带着斗篷，同样不露面目。
　　阚先生颇为意外。
　　他之前统揽全局，对大厅众人都心里有数，穿着银衫的这人之前很不起眼，只出手过几次，都是价值不高之物，没想到能有这么大手笔。
　　阚先生知道自己又看走眼了，但他欣喜不已，拍卖会最不怕这种人，多多益善。
　　若他们两个能势均力敌，针锋相对，才是大大的好事！
　　阚先生的期待很快就成真了。
　　坐在角落黑袍人扭头盯着银衫男子，微微一顿便凝声道：“七千！”
　　“八千！”
　　银衫男子靠在椅背上，头也不回，毫不犹豫跟上，从他淡然的语气，可以揣测斗篷里的脸上定是神态自若表情。
　　“九千！”
　　“一万！”
　　……
　　大厅里鸦雀无声。
　　包括上层的厢房里，没有一个人出价，都在看热闹。
　　尤其是血元精拍到一万灵石，已经是高价。
　　看这两人都是一副势在必得的样子，势必还会更高，其他人更不想参合进来，当冤大头。
　　每次叫价，都被银衫男子步步紧逼，黑袍人似乎被激怒了，阴恻恻地冷笑出声，“道友区区筑基前期的修为，真能拿得出一万灵石？阚先生，老夫觉得还是先检查一下此人的资格为好！”
　　阚先生心中确有类似的疑虑，只不过还没找到机会，被黑袍人率先提出来发难，便乘势看向银衫男子，征询的语气。
　　“道友，你看这……”
　　银衫男子呵呵一笑，不以为忤，取出一个芥子袋，毫不在意丢给阚先生，双手抱怀淡淡道：“在下虽然修为低微，积蓄还是有一些的，阚先生请看吧。不过，只检查在下一人，似乎不太公道，阚先生是不是应该一视同仁？”
　　黑袍人冷笑：“夏虫不可语冰！以老夫的境界，区区一万灵石，算得了什么！”
　　阚先生闻言一怔，眉心微不可查的皱了皱，不动声色瞥了黑袍人一眼，不知此人是自恃修为、自大狂妄，还是想要以势压人，主动暴露修为。
　　阚先生心念急转，把芥子袋送还银衫男子，解释道：“阚某已经检查过，道友的灵石足够！道友有所不知，前辈是筑基后期修士，而且手持信物，确有充足的灵石，在下之前已经验证过。二位若无疑虑，请继续吧。”
　　“原来是筑基后期的前辈！失敬！失敬！”
　　话虽如此，银衫男子的语气之中却没有丝毫敬意，甚至不愿转头看黑袍人一眼，淡淡道：“可惜在下亟需血元精救命，对血元精势在必得，不能让与前辈了……”
　　黑袍人怒骂，“不知死活！老夫用你来让？一万一！”
　　“一万一千五！”
　　他们二人叫价的幅度虽然小了一些，但也没过多久，便飙到一万四千灵石的高价，原本还有几个人，有心参与一下，看到这个架势彻底放弃了，任由二人你来我往。
　　“一万四千五！”
　　显然，这个价格让黑袍人也肉痛不已，他的呼吸异常粗重，声音像是从牙缝中挤出来的。
　　坐在他附近的几个人，纷纷向一旁退开，生怕此人情绪不稳，做出不可预测之事。
　　银衫男子不疾不徐地开口，“一万五千下品灵石！”
　　“找死！”
　　黑袍人怒极，独属于筑基后期的强大气势，蓦地向银衫男子横压过去。
　　沿途众人被殃及池鱼，尤其是几个炼气期修士，更是被直接吓瘫在地，一屁股坐在地上。
　　一时间，大厅中纷乱异常，惊叫连连。
　　阚先生面色大变，没想到此人毫无宗师气度，愿赌服输也做不到，说动手就动手，急声大喊：“快快启阵！”

第四百一十七章 引诱
　　‘哗！’
　　四壁水波轰鸣。
　　金光四射，如大江浪涛，直扑黑袍人，将其四面合围。
　　此人的气势还未落到银衫男子身上，直接被大阵强行反压回去。
　　黑袍人身影微微一晃，一时间，竟也被那些金光压制在原地。
　　但黑袍人毫无惧意，试图鼓动灵力，冲击大阵。
　　大厅众人见状不妙，狼奔豕突，唯有二三层厢房里的贵宾，仍然不动如山，却也没有人出手帮阚先生解决危难。
　　阚先生压抑着怒气，陡然大喝出声：“前辈，阚某敬你修为高强，但拍卖会的规矩不可废！倘若前辈执意如此，阚某不惜拼了这条老命，直接毁掉此阵，也要给前辈一个永生难忘的教训！相信前辈能感觉到，此阵威力不凡，前辈即使能杀死阚某，代价想必是前辈不愿意接受的！”
　　黑袍人闻言一怔，看了看气势汹汹的金光，终于将蓄势待发的灵力缓缓收回去
　　阚先生悬着的心终于放下，语气平缓下来，向黑袍人拱了拱手，安抚道：“前辈痛失宝物之心，在下可以理解，但世间灵药，岂止血元精一物？如今古仙战场愈发险恶，关外修士开始陆续撤回城，说不定带回比血元精更珍贵的灵药。还请前辈稍安勿躁，耐心搜寻，定能得偿所愿。”
　　黑袍人冷哼一声，转身就走。
　　阚先生早就熄了结交此人的心思，这等心胸狭窄、喜怒无常之辈，依仗修为肆意妄为，利用可以，走得太近未必是好事，说不定就引来大祸、
　　走了也好！
　　“快送前辈去茶室歇息！”
　　阚先生安排人手送走黑袍人，松了口气，看向银衫男子，不禁暗暗惊奇。
　　此人倒是沉得住气。
　　方才黑袍人的气势都快冲击到他面前，银衫男子仍能稳坐钓鱼台，不为所动，这份心性，才是真正的宗师气度，可比黑袍人强多了，只要天赋不是非常差，成就不会低。
　　若能交好此人，未来说不定是一大助力。
　　“还有没有道友出价？”
　　阚先生等了片刻，无人出价，便将血元精送到银衫男子面前，大声宣布，“一万五千下品灵石，血元精归则为道友所有！”
　　“下一件……”
　　……
　　不提被搅得大乱的拍卖会如何进行，黑袍人离开大厅后，被两个貌美少女带着，走进一间茶室。
　　茶室也在大阵的范围内，拍卖会结束前，不可自行离开。
　　“上仙，请用茶……”
　　两个少女战战兢兢奉上香茗。
　　黑袍人冷喝：“滚！”
　　“是！”
　　少女如林大赦，急匆匆放下香茗，争相离开。
　　黑袍人安坐不动，兜帽下面那张脸竟是秦桑！
　　不知什么时候，他离开青阳坊市，来到天幽关，还在拍卖会上大闹这一场。
　　此时，他的脸上哪有半分怒意，平静异常，双目之中带有沉吟之色，似乎在思索着什么事。
　　他故意演戏，在拍卖会上大闹一通，并非真正冲着血元精去的，有自己的目的。
　　前提是他已经查清阚先生的行事风格，做事把握着分寸，否则事情没办成，先和阚先生结下死仇，才是得不偿失。
　　茶室里寂静无声，秦桑枯坐在座位上不多久，外面响起少女颤巍巍的声音，“前辈，拍卖会结束了……”
　　然后，被像送瘟神似的送出去。
　　秦桑离开拍卖会，立刻遁身暗处，悄然离开天幽关，目观苍茫泥沼大泽，沉吟片刻，催动幽罗云，全力飞驰，直奔东方而去。
　　那里，是青阳城所在的方向！
　　就在秦桑离开后不久，东方渐放光明，一个中年男子从天幽关出城。
　　此人样貌平凡，但气质极佳，穿着一身简单的法衣，像是一个儒生。可惜修仙者不看气质，看的是修为。
　　他的气息不强，刚突破筑基的样子。
　　他步行离开天幽关，来到泥沼处，也只是驾驭身法飞行，速度不算快。
　　不知他想干什么，在沼泽里漫无目的地飞行，有时还会绕一大圈，如此足足过了大半个时辰，纵身落在一株枯树上。
　　他扭头打量身后，已经确定无人跟踪，脸上露出嘲讽的冷笑，“无胆鼠辈！老子没有刻意隐藏，这都不敢跟上来！算你个老不死的运气好！”
　　这个人就是拍卖会上被秦桑针对的银衫男子。
　　话音未落，他身上魔气一鼓，便化作一道黑色遁光，飞向东方。
　　此时，他真正的气息终于暴露，竟是惊人的假丹境！
　　遁光速度极快，很快便飞出沼泽的范围。
　　前方千山万壑，尽显荒凉。
　　银衫男子速度丝毫不减，进入群山深处，没过多久，遁光之中突然传出一声轻咦，接着遁光一转，落在一座山顶上。
　　银衫男子神色诧异，扭头盯着北方一条巨龙般的巨大山脉。
　　从那个方向，隐隐传来一种奇异的波动。
　　这种波动，独属于一种名为食心虫蛊的秘术，已经是很遥远的记忆了。
　　自从师门魁阴宗覆灭，仅剩的一些食心虫蛊和宗主一起，毁于元照门自爆，这门秘术便宣告失传。
　　食心虫早已灭绝，封存于冰川的食心虫尸也是极为罕见之物，魁阴宗倾尽宗门之力，只搜集到这么些，以后再想找就难了。
　　师门覆灭后，他和师父一起变成丧家之犬，被持续追杀，直到最近十几年，小寒域修仙界被灵潮和天行盟牵扯了精力，元照门不再那么咄咄逼人，才缓了口气，敢出来光明正大的活动。
　　以往被食心虫控制的那些人，早就不知躲到哪里去了。
　　这里竟然出现一个。
　　银衫男子凝目眺望，他对这座山脉有印象，底下有一条很大的灵脉，不乏上佳洞府，波动显示，此人一动不动，很可能在洞府苦修。
　　“上次来时，还没遇到，此人难道刚从古仙战场回来？不知是哪家的钉子？”
　　银衫男子暗恃，“世间秘法无数，老祖所创毒蛊，解蛊难，但可能会有压制蛊虫的办法。另外，若是灭门前种下的食心虫蛊，此人一身修为恐怕不简单，说不定已经不次于我。仅凭虫蛊，或许不足以控制住此人……”

第四百一十八章 剑气雷音
　　沉吟少许，银衫男子抬起手臂，从掌心飞出十杆小巧而诡异的鬼幡，驾轻就熟地准备好十方阎罗阵。
　　他布阵的速度很快，只见十杆鬼幡频频交错，大阵一蹴而就。
　　黑火刚刚燃起，便被银衫男子伸手按下去，轰然消散，十杆鬼幡漂浮在虚空，大阵之中弥漫着一种噬人的可怕黑暗，但所有的波动都被银衫男子完美地隐藏起来。
　　接着银衫男子手臂一挥，将十方阎罗阵收进袖口，身影遁入暗处，无声接近山脉。
　　不多时，银衫男子来在一处孤峰脚下。
　　孤峰如剑，险峻异常。
　　在这条广阔、平缓的山脉中很罕见。
　　这里的灵气并不浓郁，不过也不奇怪，有些地方灵脉隐蔽，内蕴锦绣，没有一番仔细的探查，很难发现。
　　银衫男子将身上的气机牢牢封锁，目光在孤峰上移动，最后定格在山腰处一块不起眼的青石上。
　　下一刻，银衫男子的身影出现在青石前，凝目盯着青石看了一会儿，脸上露出嘲讽的笑容，袖口轻轻一振，十方阎罗阵旋转着飞出来，鬼幡迎风便长。
　　刹那间，十方阎罗幡变化为足有丈高的巨大旗幡，径直插入山体，将那块青石围住，旗面招展，无数恶鬼呼之欲出，阴魂丝带动黑火，遮天蔽日。
　　‘哗！’
　　黑火爆燃，层层叠叠，疯狂向中间的青石涌去。
　　青石上闪现一抹紫色的禁制光辉，可惜根本没能泛起什么浪花，立刻就被无穷无尽的黑火淹没。
　　只听一声闷响。
　　‘砰！’
　　青石四分五裂，露出一个幽深的洞口，在飞溅的碎石之间，甚至还能看到禁制的残骸，被蛮力破解！
　　银衫男子没有莽撞，依然站在大阵后方，并且有若有若无的神识放出来，时刻警戒四周。
　　他视线一转，向洞口深处看去。
　　不料，就在这时异变陡生！
　　通道内猛地一暗，接着便见一股黑色的，像是水流般的东西奔涌而出，竟是和外面一模一样的黑火。
　　在黑火深处，竟也矗立着一个已经布好的十方阎罗阵，而在大阵里面，有一个人影若隐若现。
　　“十方阎罗阵！”
　　黑火阻挡视线，看不清此人的面容，银衫男子却能清晰的感觉到，有一束目光从那里射出来，落在他身上，目光带着刺骨的寒意，让他如芒在背，不禁面色大变。
　　陷阱！
　　一瞬间，银衫男子联想到很多。
　　拥有十方阎罗幡，难道是那些心怀鬼胎的‘师兄弟’，针对自己？
　　哪一个？
　　师门中会这门毒蛊之术的寥寥无几，现在幸存的就更少了。
　　银衫男子蓦地将神识张开，没有发现其他埋伏者，心下为之一缓，接着脸上忽然露出狞笑，毫不犹豫唤醒食心虫蛊。
　　“杀！”
　　不料，对面身影依然稳稳当当站在那里，别说惨叫了，连动都未动一下。
　　银衫男子脸上的神情僵住，定格在一个怪异的表情上。
　　他有预感，这个人既然有胆魄布下陷阱，引诱自己，肯定有办法约束食心虫蛊，凭借毒蛊杀他的可能性不大。
　　但他只需毒蛊生效，影响对方的行动即可。
　　即使对方会解蛊，也不是一时半会能做到的，对方只要露出一丝破绽，他就能利用，反杀对方，令对方偷鸡不成蚀把米。
　　但银衫男子没想到，毒蛊竟然对对方完全无效，一点儿影响都没有。
　　与此同时，他忽然发现通道里流淌出来的黑火不对劲，在黑火后面，有一股比黑火更深邃的火焰，散发着一种让他直欲颤栗的气息！
　　感受到可怕的气息，银衫男子脑海中电光一闪，陡然想起来一物，瞳孔猛然放大，骇然惊呼。
　　“九幽魔炎！法宝！”
　　老祖传下来的五杆十方阎罗幡法宝，除了师父手握一杆，其他都下落不明，他们本来怀疑都已经落到元照门手里，没想到竟在这里出现了。
　　此人到底是什么身份！
　　银衫男子疑惑万分，但他根本没有求证的想法，这一刻他已经完全确定，这是一个针对他的陷阱，对方手握法宝，实力远超想象。
　　值得庆幸的是，只有一个人！
　　九幽魔炎速度惊人，眼看便要冲出洞口，直扑过来。
　　心神相连，银衫男子甚至能感受到自己的十方阎罗阵在颤抖，那些鬼幡里的主魂大为惊惧，在疯狂惨叫。
　　情势紧急。
　　银衫男子眼角一抽，脸上闪过肉痛之色，当机立断，狠狠将手掌拍向十方阎罗阵，气海疯狂运转，极限压榨灵力，尽数涌进大阵，令黑火气焰暴涨，并且把主魂拘出来，强行将它们打入黑火之中。
　　然后操纵黑火，毫无保留地扑向九幽魔炎，犹如飞蛾扑火。
　　而在做完这些之后，银衫男子面色苍白，竟看也不看十方阎罗阵一眼，选择将这套威力强大的大阵抛弃，转身脚下重重一点，化作一道血色遁光，疾驰而去。
　　‘轰！’
　　十方阎罗阵演化的黑火被九幽魔火冲破，所有主魂也都随之魂飞魄散，十杆鬼幡巨颤，齐齐碎裂，化为虚无。
　　九幽魔炎消散，一道身影自山洞掠出来，正是秦桑。
　　他站在洞口，眺望着天际，那道血色遁光速度惊人，眼看便要消失在视野的尽头。
　　银衫男子显然是在竭尽全力逃命。
　　他的谨慎和果断，是秦桑平生仅见。
　　有食心虫蛊的优势，仍然先备好大阵，让秦桑的埋伏和偷袭落空。在危险来临之际，毫不犹豫抛弃十方阎罗阵，给自己争取逃命的时间。
　　无怪乎此人能得到鸠袍道人的青睐，收为座下真传弟子，而且在元照门的搜捕下，不仅安然无恙，还能顺利修炼到假丹境。
　　可惜，他所做的一切都是徒劳。
　　秦桑看着逃窜的遁光，面带冷笑，心念一动，一抹绿色的光华自眉心飞出，在秦桑面前转了一圈，悬停住，露出本来面目。
　　一柄精致至极的小剑。
　　这柄剑，正是秦桑的本命灵剑——乌木剑！
　　乌木剑的形态和以往没有太大的变化，唯有剑身变得更为澄澈、通透，没有一丝杂质，状若琉璃。

第四百一十九章 血秽神光
　　此时的乌木剑，已经完全吞噬无间血桑，浑然一体，蜕变为下品法宝！
　　碧绿的剑身，散发着极致的锋锐气息，剑刃上的剑意几欲凝为实质，仿佛能够破开虚空。
　　秦桑爱怜的看了一眼乌木剑，接着目光一寒，盯着血色遁光，嘴唇轻吐一字。
　　“去！”
　　刹那间，乌木剑在秦桑面前消失。
　　下一刻，天空响起巨大的雷鸣之声。
　　雷霆震荡四野，有惊天动地之威，惊鬼魅，震人心。
　　听到雷声，正在逃窜的银衫男子悚然一惊，心中忽然升起一种大祸临头的感觉，匆匆回头，只看到一道夺目至极的剑光，以无比惊人的速度，如流星赶月，飞射而来。
　　这么远的距离，竟然瞬息便至，近在咫尺。
　　飞剑锐利的锋芒，带着一种无可匹敌的威势，让银衫男子大惊失色。
　　惊天动地的雷鸣之声，正是这道剑光引发出来的。
　　看到这一幕，银衫男子忽然想起一种传说中的剑道境界——剑气雷音！
　　剑出如电，如若惊鸿。
　　传说即使金丹修士，都没有多少能参悟此剑道境界，唯有剑痴或者得天独厚者、天赋远超常人者，才有机缘炼成。
　　秦桑自然没有这等天赋，他要争分夺秒地修炼，也不可能醉心于剑道，化身剑痴，日夜体悟剑意。
　　剑气雷音，是《元神养剑章》赋予秦桑的第二门神通。
　　突破功法第二层时，获得人剑合一、遁影无形神通，帮助秦桑数次解决危难。
　　几年前突破筑基后期，修炼到第四层后，秦桑又学会剑气雷音神通。
　　在学会这门神通之后，秦桑很是闭关了一段时间，仔细体悟，发现剑气雷音果真名不虚传，非常强大。
　　最为可怕的剑气雷音的惊人速度，配合上乌木剑法宝品阶，同境界修士，若是托大和自己距离太近，根本做不出任何反应，就会被乌木剑轻易洞穿灵力和肉身。
　　在了解剑气雷音之后，秦桑不惜暂时停下修炼，闭关了一整年的时间，将这门神通运用纯熟。
　　这是一门在金丹修士战斗时，都有可能影响战局的强大神通，得益于《元神养剑章》，秦桑在筑基期便掌握。
　　仅凭剑气雷音，他就可以轻松碾压同境界修士。
　　若不是《元神养剑章》的后遗症太可怕，正常人根本不可能修炼成功，想必少华山所有弟子都会毫不犹豫选择这门功法！
　　突破筑基后期，乌木剑上铭刻第四枚杀符之后。
　　秦桑对《元神养剑章》认识更深刻，灵剑寄存于元神，四枚杀符和灵剑本身散发的剑意和杀意，时刻冲击元神。
　　若无玉佛庇护，秦桑早已变成疯子。
　　正因如此，秦桑更加佩服青竹前辈，青竹前辈究竟有多大的毅力，能以脆弱的元神，硬抗剑意和杀符的冲击修炼！
　　还能创下少华山纪录，四十年结丹。
　　剑气雷音就已经如此强大，不知功法第五层的神通剑光分化又有多可怕，想到这里，秦桑对结丹的期望更甚，更加迫切。
　　也就是银衫男子先行遁逃，他们之间距离太远，否则此人已是剑下亡魂。
　　剑气雷音！
　　竟然是剑气雷音！
　　银衫男子大为惊恐，他无论如何也想不到，自己遭遇的对手，竟是在筑基期领悟剑气雷音的怪胎。
　　整个小寒域修仙界，故老相传，以筑基期修为领悟剑气雷音的人寥寥无几，无一不是赫赫有名的人物，留下一段传说。
　　此时，乌木剑奔袭这么远的距离，剑势有些强弩之末的意味，但剑光依然炫目，带来死亡的气息。
　　银衫男子惊骇之下，匆忙将芥子袋的灵符全部扔出去，同时祭出一个花篮。
　　一时间，各种法咒齐放，空中闪耀五彩之光，煞是好看。但是面对乌木剑，这些法咒几乎造不成阻碍，摧枯拉朽般被乌木剑斩破。
　　“又一件法宝！”
　　银衫男子双目圆瞪，他觉得自己快疯了。
　　自己的师父鸠袍道人，乃是堂堂正正的金丹修士，在魁阴宗覆灭前，还是师门第三代弟子的魁首，集师门宠爱于一身，也只有两件法宝而已。
　　他不知耗费多少精力才筹集齐灵材，炼制出本命法宝。
　　另一件十方阎罗幡法宝还是老祖传下来的。
　　此人分明是筑基修士，不仅会剑气雷音，竟也身怀两件法宝，更吊诡的是，他竟然都能使用。
　　自己究竟什么时候招惹了这等人物？
　　要是他知道，秦桑的芥子袋里还躺着一件残缺的法宝，只需集齐灵材，就能把法宝修复，不知会不会吐血。
　　银衫男子匆忙祭出花篮，便见花篮之中射出道道霓虹，一时间瑞彩千条、悬挂天边，一齐向乌木剑纠缠而去。
　　趁着飞剑力竭，或许能阻拦一下。
　　正当银衫男子准备燃烧精血，继续逃命之时，让他震惊的一幕出现了。
　　乌木剑轻轻一晃，碧绿的剑身蓦地涌现妖异血色，紧接着便有一道血光喷洒出来，不偏不倚，正好落在花篮上。
　　被血光碰到，花篮仿佛遭到了某种污秽之物的污染，花团锦簇的花篮顿时颜色尽失，鲜花枯萎，花篮被染成血红色，灵性尽丧。
　　‘噗！’
　　花篮被紧随而至的乌木剑直接刺穿。
　　“这是什么血光？”
　　银衫男子脑子里转过这个念头，突然胸口剧痛，低头一看，乌木剑不知何时洞穿了他的灵力和胸膛。
　　血洒长空，气息全无。
　　孤峰上，秦桑挥手泯灭战斗残留的气息，身影连闪，飞到空中。
　　百忙之中，他左右一看，这条山脉中，有许多隐晦的气息出现，显然都是闭关修炼之人，被乌木剑击杀银衫男子的动静惊动。
　　秦桑不怕筑基修士，但担心会引来天幽关里的结丹期修士，他还没狂妄到和结丹期修士争锋相对的地步。
　　所以才毫不犹豫催使乌木剑的‘血秽神光’神通，以求速战速决。
　　乌木剑吞噬无间血桑，得到‘血秽神光’神通，甚至可以让法宝灵性大损，对付区区法器，自然不在话下。
　　可惜，血秽神光每次只能使用一次，就需要时间恢复。

第四百二十章 魔焰门
　　乌木剑卷起银衫男子的尸体。
　　秦桑乘云而起，趁着那些人还没反应过来，扬长而去。
　　山脉中那些气息刚刚露头，迟疑片刻之后，有些彼此交流了几句，又纷纷缩回去、
　　一来战斗结束的太快，等他们反应过来，秦桑已经走远。
　　二来乌木剑诛杀银衫男子的动静也着实令人震惊，这些人摸不清秦桑的底细，不敢随意树敌。
　　秦桑确定后面无人跟踪，找了个僻静处落下身形，脚步踉跄了一下，内视气海，灵力消耗的差不多了。
　　显然，连续御使两件法宝，对他造成很大的负担。
　　好在催动两件法宝的时间都很短暂，而且乌木剑是他的本命灵剑，和他心意相通，操纵起来可以达到非常精准的地步。
　　只要控制得当，选择爆发乌木剑的部分威力，消耗没有十方阎罗幡这么恐怖。
　　当然，想要发挥出乌木剑全部的威力，还需等他结丹之后。
　　秦桑取出一个玉瓶，服下一枚早就准备好的补益精血的丹药，然后盘膝而坐，等气海恢复后睁开双眼，看向银衫男子的尸体。
　　假丹境修士无论斗法本领、战斗经验，还是决断能力，都是一等一的，能修炼到这个境界，无一不是修仙者里的佼佼者。
　　杀死或许不难，但活捉不仅需要仔细谋划，还需天时地利人和。
　　秦桑见活捉无望，只好将之诛杀。
　　不过，秦桑心里没有多少后悔之意，因为无论他杀不杀银衫男子，估计结果都是一样。
　　“第四个。”
　　秦桑蹲下来，灵力按在银衫男子胸前的伤口上，默默说了一句。
　　银衫男子是这些年来，他杀死的第四个魁阴宗余孽。
　　从余化那里得知魁阴宗余孽的信息之后，秦桑就在悄悄调查他们的底细，如今对他们伪装成的门派‘魔焰’了解的差不多了。
　　魔焰门的实力不弱，不过成员不多，元照门虎视眈眈，他们还不敢大肆开山收徒。
　　掌门是鸠袍道人，化名就是魔焰。
　　可能和法宝的九幽魔炎有关。
　　鸠袍道人座下四大弟子，并称四大魔焰使，银衫男子就是其中一位，化名银焰。
　　这四大魔焰使，有两个假丹境，另外两个也相距不远，其中包括银衫男子在内，有三个是魁阴宗余孽。
　　不过，这三人中，只有银衫男子是鸠袍道人的嫡系，另外两个分别是易天涅和另一个金丹的弟子。
　　大浪淘沙，能在元照门大肆追杀中幸存下来，都是一等一的强者。
　　最后一个，秦桑不认得，一番调查后怀疑他是魔焰门创立后加入的弟子，后来居上，位列四大魔焰使之一。
　　至于此人知不知道师门真正面目，秦桑也不清楚。
　　四大弟子皆深居简出，秦桑虽然知道他们的身份，很难找到他们落单的机会，之前杀死的三个人，都是魔焰使之下的普通弟子。
　　当然，这三个人也是经过秦桑精挑细选的，并且间隔时间不短，他的目的是不动声色斩断鸠袍道人手脚，拖延他疗伤的时间。
　　此次能发现银焰的踪迹，和血元精不无关系。
　　近几年，随着小寒域局势变化，元照门不再咄咄逼人，魔焰门得以喘口气，暗中活跃起来，宗门上下的弟子致力于寻找疗伤灵药。
　　血元精这种疗伤圣药出世，他们肯定不会错过。
　　秦桑最近一直在青阳城附近活动，发现银焰异动，联想到天幽关血元精拍卖的消息，便做出这个劫杀计划。
　　这也侧面证明，鸠袍道人的伤势还未恢复，对秦桑来说，是再好不过的消息。
　　更让秦桑兴奋的，这次出来购买血元精的竟是银焰。
　　除掉银焰，他的任务就完成了大半。
　　四大魔焰使里，唯有银焰最得鸠袍道人宠爱，对鸠袍道人忠心耿耿，杀死银焰，无异于斩断鸠袍道人一臂。
　　不过，在四次劫杀里，用食心虫蛊引诱，还是第一次奏效。
　　可见，魁阴宗里精通毒蛊之术的弟子其实不多。
　　和银焰不同，前面三个都是活捉。
　　但当秦桑想要禁锢他们的元神之时，在这个瞬间，无一例外，全部莫名其妙的出现元神衰败，眨眼见便元神消亡而死，秦桑根本来不及施展夺神咒，而且无力阻止。
　　一个还可能是意外。
　　接连三个都是如此，绝不是巧合。
　　只有一个解释，鸠袍道人在他们的元神里种下了禁制，防止被人搜魂，从而找到他的藏身地。
　　确定此事后，秦桑很惊讶。
　　余化不仅会食心虫蛊，在鸠袍道人如此谨慎的情况下，竟对鸠袍道人等魁阴宗余孽的动向了如指掌，他的身份肯定不止元照门叛徒这么简单。
　　此人贪图九幻天兰，又觊觎鸠袍道人，所图甚大，不过随着余化变成活尸胚子，这些都不重要了
　　秦桑无法确定，四大魔焰使身上有没有这种禁制，想来以鸠袍道人的谨慎，即便没有禁制，也会用其他手段限制他们。
　　正因如此，秦桑不敢轻举妄动，行事非常小心。
　　其他弟子还好说，劫杀四大魔焰使之前，须仔细谋划，谨慎布局，找到一个顺理成章的‘理由’，以免引起鸠袍道人怀疑。
　　万一打草惊蛇，让鸠袍道人警觉，改换藏身地，再想揪出他就难了。
　　正因如此，秦桑在之前的拍卖行上做出咄咄逼人的姿态，目的就是在大庭广众之下，和银衫男子结怨。
　　当银衫男子失踪后，‘魔焰’前来调查，就能得到‘合理’的解释。
　　修仙界危机四伏，出现意外再正常不过。
　　秦桑给银焰的尸体带了个面具，把银焰制成煞尸胚子，准备回去做成炼尸，接着翻出他的芥子袋。
　　芥子袋里，血元精最夺目。
　　此物不好出手，可以留着自己用。
　　在云沧大泽的局势愈发紧张的情况下，疗伤灵药是必备之物。
　　花费一万五千下品灵石购买血元精，银焰身上竟然还有近万灵石，为了血元精，鸠袍道人真是下血本了。
　　当鸠袍道人得知座下最信任的弟子遭到劫杀，血元精被人劫走，该有多气急败坏？

第四百二十一章 魔门
　　秦桑看了眼青阳坊市的方向，嘴角露出一抹冷笑。
　　芥子袋里还有几件趁手的法器，秦桑留下几件自用。
　　在乌木剑吞噬完成前，多年历练，难免遇到紧急情况，来不及布阵，导致万鸦壶和七彩罗伞都毁在无涯谷里了，只有阴阳罗盘功效特殊，幸存下来。
　　最近一直使用乌木剑对敌，手段略显单调。
　　这些法器正好补充。
　　除此之外，其他东西泛善可陈，秦桑分门别类收起来。
　　除掉鸠袍道人的爪牙，又大赚了一笔，也算一举两得，秦桑沉吟少许，没有继续去青阳城，而是乘幽罗云向青阳坊市飞去。
　　杀死银焰，他很满意了，短时间内不能再有其他动作。
　　鸠袍道人不是蠢货，每次都是巧合，肯定不是巧合。
　　不如先回到青阳坊市老实修炼。
　　……
　　青阳坊市。
　　秦桑改头换面，进入坊市，先回到洞府稍作歇息，洗去一身风尘，然后便步行走到一个名为‘天戈楼’的楼阁里。
　　楼阁五层，雕梁画栋，在青阳坊市也是少见的高楼了。
　　天戈楼的名气不负阁楼的气派，在青阳坊市以及附近修仙界无人不知无人不晓，此楼真正的主人据说是一个大势力麾下的商会，专卖法器。
　　尤其精擅攻击类型的法器，譬如灵剑。
　　秦桑在青阳坊市声名鹊起，接连数家势力找上门来，秦桑决定把‘剑阁’交给宁有为之后，就答应天戈楼的招揽，成为天戈楼客卿。
　　秦桑得到的炼器传承源自虚灵派，在乌木剑吞噬无间血桑后，相当于拥有炼制法宝的经验，这是其他炼器师无法比拟的优势。
　　修仙界，极品法器只是少数。
　　秦桑精研灵剑炼制之法，而且炼制上品法器的成功率很高，正好契合天戈楼的要求。
　　天戈楼对秦桑非常满意，秦桑外出历练，或者闭关修炼，有时几月才出现一次，他们也忍了。
　　“清风道长，您终于来了……”
　　看到一身道袍的秦桑，天戈楼的老管事大喜过望，立刻小跑过来，嘴里不住地诉苦。
　　“道长神龙见首不见尾，出去这一趟都快一年了啊！青阳门的那些小祖宗谁都不要，就指着道长您呢！等啊盼啊，都快要等疯了，道长您再不出现，他们非得把我这身老骨头拆了不可……”
　　秦桑侧目看了眼惺惺作态的管事，轻笑道：“堂堂天戈楼，还怕青阳门的小崽子，他们敢动道友，让主家带人打上门去，冲他们师长兴师问罪……”
　　天戈楼来历神秘，背后的主家未必怕青阳门，只不过青阳坊市是青阳门的地盘，才需隐忍。
　　“强龙不压地头蛇！”
　　老管事摇了摇头，正色道，“道长这次回来，有几天空闲？”
　　秦桑不卖关子，道：“准备多留几天，道友发飞符出去，让他们都过来吧。”
　　老管事大喜，“好！老夫这就去办，道长先去火室歇息……”
　　秦桑轻车熟路，来到天戈楼后堂，后堂有一条暗道延伸至一条地底炎脉，这条地底炎脉的规模很小，比吞雷隼巢穴小多了，但炎火之力稳定，用来炼器再适合不过。
　　愈往下走，空气愈发燥热，地室的墙壁渐变为赤红。
　　秦桑来到最深处，取出一枚令箭，开启独属于他的一间火室。
　　火室的布置非常简陋。
　　一个石台，前方有一个火炉，架在炎脉上。
　　火炉不简单，上面禁制重重，炎火之力被火炉吸收后，在里面非常安分，可随意驱策。
　　在结丹之前，修士无法操纵丹火，这种地火是炼丹、炼器的不二灵火，尤其在禁制约束的情况下，无须分心压制火焰，成功率大大提升。
　　秦桑盘坐在石台上，等待来人，暗自沉思。
　　他答应天戈楼招揽，赚钱的同时，打算籍此接触青阳门弟子，旁敲侧击打探青阳门的消息。
　　怀着这个目的，秦桑对青阳门弟子一视同仁，不论修为高低，或者报酬多少，但凡有要求，基本都会答应。
　　其中包括很多炼气期弟子。
　　他们虽然出自青阳门，但炼气期在修仙界只是底层，坊市里规矩重，借师门狐假虎威也难，找一件趁手的法器不容易。
　　找人定制更难，肯定要大出血，他们付不起报酬。
　　秦桑收费公道，有求必应，而且善于炼制法器里最为飘逸、威力强大的飞剑，很受欢迎。
　　这些年来，在他刻意接近，和曲意逢迎之下，和不少青阳门弟子真正熟悉起来，对青阳门的了解也越来越深。
　　所谓的魔门，其实并非全部是真正的行事乖张，动辄打打杀杀之辈。
　　除非利益使然，否则许多魔门，至少在自己的地盘上，希望能维持某种秩序——一种有益于自身的秩序，来维持宗门运转。
　　也有不少宗门是因为特殊功法、理念的原因，无法被正道容纳，被打为魔门。
　　青阳魔宗就是其中之一。
　　青阳魔宗弟子入门便修炼青阳魔火，他们首先得到的是一枚宗门赐下的火种，炼化火种，和火种融为一体之后，再借青阳罡英修炼，壮大火种的同时，修为也日益提升。
　　不过，青阳魔火源自青阳罡英，魔火之力无比暴烈。
　　修炼魔火并不容易，大部分弟子在修炼的过程中死于魔火反噬之下，最终落得尸骨无存的下场，非常凄惨。
　　在他们死后，火种残留且壮大。
　　那时，青阳魔宗便会收回火种，至于这种火种有作何用，秦桑就不得而知了。
　　这让秦桑不禁想起魁阴宗的阎罗幡，这两个魔门竟有几分相似。
　　只不过魁阴宗做事更绝，即使费尽千辛万苦，挡住了阎王的反噬，也会变成鬼幡主魂，一点活路不给门下弟子留。
　　青阳魔宗里，至少有一线生机，只要你能压制住火种的反噬，是有机会突破筑基，甚至结丹的。
　　收回火种，是在你死后。
　　迈入结丹期就是宗门的最顶层，反而能够享受火种收回的好处。
　　即便如此，这种以弟子为工具的修行理念，仍与正道不合，被打为魔门是顺理成章之事。

第四百二十二章 合韵丹
　　火室的禁制被人触动。
　　秦桑收起思绪，抬头道：“进来。”
　　一个修为只有炼气期第九层的青年推门而入，神色恭敬，“见过道长。”
　　“是仲明啊。”
　　秦桑认得他，上下打量了一眼，温声道：“不错不错，几年不见，就已经突破炼气期第九层，以后前途无量。”
　　仲明连道不敢，见秦桑有闲谈的兴致，也乐得和秦桑攀谈，秦桑是筑基修士，随便指点一句，都能让他受益匪浅。
　　“你体内火种如何了？”秦桑似是不经意的问了一句。
　　仲明不疑有他，伸出右手，指尖亮起一簇青阳魔火，“还算稳定……暂时不会有焚身之虞……”
　　这一瞬间，秦桑放出神识，悄然查知到仲明体内功法的变化。
　　青阳魔宗的信息，大都是这么来的。
　　在青阳坊市，不可能大肆抓捕青阳魔宗弟子。
　　他不急于求成，有足够的耐心和青阳魔宗弟子结交，一点一点地探清想要知道的消息。
　　以筑基修士和成名炼器师的身份，折节下交，没几个人能挡得住，而且他问的问题不会对青阳魔宗不利，也不怕这些弟子生疑。
　　如今，秦桑对青阳魔火已经非常了解，得知青阳魔火和青阳罡英的特性后，他愈发感觉盗取青阳罡英的希望渺茫。
　　青阳魔宗弟子，修炼青阳魔火，确实可以接触到青阳罡英，但想将青阳罡英带出青阳门，几乎不可能做到。
　　青阳罡英，本质就是青阳神罡。
　　此乃世间奇物乾天罡气，比地煞之气更危险，金丹之下的修为，靠近此物都要战战兢兢，根本没有能力把它带走。
　　当然，也不是没有其他办法。
　　例如少阴磁瓶能装地煞之气。
　　秦桑多年调查，也找到两件特殊法器，能够封存乾天罡气，但难以炼制，尤其灵材难寻，主材竟是能够炼制法宝的珍贵灵材，搜集的难度可想而知。
　　即使能炼成法器，也很难窃取青阳罡英。
　　青阳魔宗对青阳罡英的管理非常严格。
　　青阳罡英落于青阳魔宗的神罡峰上，神罡峰乃是青阳魔宗禁地，内里禁制重重，有长老严加看守。
　　门下弟子可以入山借罡气壮大火种，但决不允许任何人擅自收取青阳罡英，筑基期弟子也不行。
　　青阳魔宗没有元婴老祖，门派之内共计四位金丹上人，看守神罡峰的就是其中一位。
　　秦桑试图反其道而行之，从青阳魔火淬炼出青阳罡气。
　　仍然不行。
　　青阳罡英经由魔火炼化之后，乾天罡气的特性会消失，成为壮大魔火的‘燃料’，这个过程是不可逆的。
　　青阳魔火非常特殊。
　　每个弟子的火种都有差别，是青阳魔宗为每个人量身定做，修炼之初便和修炼者融为一体，外人无法夺走。
　　青阳魔宗之外的人，纵然杀死青阳魔宗的弟子，得到火种，也没有办法收服，用不多久，火种便会自行溃散。
　　唯一的漏洞，就是青阳魔宗弟子，可以借助魔火可以封存一丝乾天罡气。
　　问题是，这一丝乾天罡气不仅非常少，而且存在的时间异常短暂，甚至来不及离开青阳魔宗，就会消散。
　　……
　　仲明取出两件东西，一柄中品灵剑以及一小块石头。
　　这块石头，上面有星星点点的图案，如同夜空里的繁星，本体则是纯粹的银白色，煞是好看。
　　它的名字，也和外表契合。
　　“方星石。”
　　秦桑一眼认出石头的来历，诧异地看了眼仲明。
　　方星石是一种难得的土行灵材，法器之中加入方星石，除了对法器本身有不小的提升外，催动之后可以释放万千星芒，夺人视线，隐藏法器本体。
　　尤其在低阶修仙者的斗法中，非常实用。
　　方星石很罕见，价格自然也水涨船高，除非仲明运气好，机缘巧合得到的，否则怕是要倾家荡产，才能买来这一小块方星石。
　　仲明神色紧张，“道长，请您帮忙看一看，这柄灵剑是否和方星石契合，能不能用来提升灵剑？”
　　仲明的灵剑，就是从秦桑这里买的。
　　秦桑对自己炼制的灵剑了如指掌，不假思索道：“当然可以，只是难度不小……”
　　说着，秦桑注意到仲明神色有几分紧张和窘迫，心中一动，道：“你这块方星石，用来炼制灵剑还会有剩余，你若没有其他用处，正好作为报酬。”
　　仲明大喜过望，忙不迭答应，“多谢道长。”
　　……
　　秦桑在天戈楼火室闭关炼器，半个多月后，被一枚传音符打断。
　　看到传音符的内容，秦桑面露喜色，匆匆离开天戈楼，回到‘剑阁’。却见小店中，年逾五十的宁有为，正亲自斟茶，侍奉一个年轻道士。
　　道士的面孔很熟悉，正是明月的弟子李玉斧！
　　见秦桑进来，李玉斧匆忙站起来，俯身便拜，“弟子参见师伯！”
　　“起来！”
　　秦桑让宁有为退下，双手把李玉斧搀起来，上下打量。
　　翠明山一别，他们还是第一次见面，李玉斧的样貌变化不大，比翠明山初见时显得老成。
　　他的修为已然是筑基期！
　　对此，秦桑一点也不奇怪，李玉斧本就天资极佳，加上云游子的悉心教导，不能筑基才是咄咄怪事。
　　“怎么还叫我师伯？云游子前辈没有收你为徒？”
　　李玉斧挠了挠后颈，“太师祖老人家说，虽仙凡有别，但凡间传承有序，不可轻废。当年，太师祖亲至青羊观，为师祖和师父立碑做传，并且讲法一月，定青羊观道统，其上亦有师伯名讳……”
　　秦桑‘嗯’了一声，“这样也好，此番过来，是你太师祖的意思？”
　　李玉斧点点头，想起一事，急忙从芥子袋取出一个玉瓶。
　　玉瓶里装着一枚月白色的灵丹，丹上仙气袅袅，极为玄妙。
　　“师伯，这是太师祖为您求来的合韵丹，让弟子带过来。太师祖他……”
　　李玉斧的声音突然变小，挥手打出一道隔音禁制，才谨慎道：“太师祖好像是查到了一种天才地宝的消息，正隐姓埋名，亲自去验证……”

第四百二十三章 修炼
　　“天材地宝！”
　　秦桑神色一震，心知云游子的暗伤必须天材地宝级数的灵药，他又开始为疗伤奔波了，忙问道：“前辈现在的修为如何？”
　　李玉斧神色轻松道：“太师祖的修为已经臻至圆满，三年前出关便已是假丹境，太师祖本想亲自过来和您一叙，似乎事态紧急，匆匆离开，只能让弟子代劳。”
　　听到这个消息，秦桑心中震惊不已。
　　二十八年前，云游子才刚刚突破筑基中期。
　　如今竟然后来居上，先他一步进入假丹境！
　　难道云游子的天赋，能媲美修炼《元神养剑章》的青竹前辈？
　　当然，最大的难关是结丹，不知多少惊才绝艳之辈，被困在这一关前，毕生不得寸进！
　　这就是天赋高的好处啊，云游子能以百岁高龄筑基，天赋自不必说。
　　若非暗伤限制，很难想象，云游子会取得多么惊人的成就！
　　自己修炼《元神养剑章》，苦心孤诣，得杀符辅助，都追赶不及。
　　突破假丹境便中断修炼，分心他事，云游子的预感很可能成真了，他身上的暗伤，会对结丹造成很大的影响。
　　否则，以秦桑对云游子的了解，他肯定能耐得住寂寞，闭关苦修直至结丹方才出关。
　　“大事为重！”
　　秦桑不以为忤的摆摆手，“回师门后见到你太师祖，告诉他，若需帮助，只管传讯过来。”
　　他已非吴下阿蒙，再面对飞天夜叉，也有几分周旋之力，不会像上次那样束手无策。
　　不料，李玉斧轻轻摇了摇头，道：“回师伯，太师祖令弟子把合韵丹送到师伯手里后，就去云沧大泽历练。”
　　云沧大泽？
　　现在的云沧大泽不比以前，用龙潭虎穴形容也不为过。
　　秦桑闻言皱眉，问道：“前辈对你有什么安排？”
　　李玉斧老老实实回答，“太师祖让弟子跟随几位同门师兄一起行动，熟悉云沧大泽，以后的事让弟子自行决定。”
　　秦桑微微阖首，李玉斧已经是筑基修士，他需要走出自己的路，才能有所成就。
　　云游子想必也是这个目的，所以决定放手。
　　能有多大的造化，看李玉斧自己的机缘和能力。
　　猜到云游子的打算，秦桑自然不会冒失干预，想了想从芥子袋取出一对儿雌雄双剑。
　　这对儿雌雄双剑的品质，虽然只有上品，但剑身参杂寒金，不输于极品法器，是秦桑的得意之作之一，留在手里本就是准备拿来送礼。
　　不谈俗世明月的关系，云游子把李玉斧当成亲传弟子，这对儿灵剑送得也值。
　　李玉斧接过雌雄双剑，兴奋之情溢于言表，“多谢师伯！”
　　“去吧，”秦桑没有多留李玉斧，“云沧大泽局势愈发混乱，记得小心行事……估计用不了多久，我也会被师门征召进入杀场，到时再会……”
　　秦桑说的不是虚言，云沧大泽的局势越来越紧张。
　　小寒域和天行盟还没有在明面上撕破脸，但小规模搏杀不断，互有伤亡，仇恨越积越深。
　　近年来，少华山筑基期弟子要么派去悬颅关守关，要么征召进入云沧大泽。
　　秦桑也数度接到师门传书。
　　幸好有祁元狩从中斡旋，秦桑托词正在突破的紧要关头，拖延到现在。
　　估计拖不了太久了。
　　送走李玉斧，秦桑迫不及待，回到洞府，拿出合韵丹。
　　月牙白的灵丹拿在指尖，秦桑嗅到浓郁的灵丹气息，心神皆醉！
　　合韵丹的药效也很强，但有一点不及玄纹合韵丹，若丹药对秦桑无效，药力不能用来提升修为，只能眼睁睁看着药力浪费掉。
　　关乎自身根基，即使合韵丹全部浪费，也在所不惜！
　　秦桑深吸一口气，仰头服下灵丹！
　　灵丹入腹，秦桑心如止水，缓缓炼化。
　　洞府内静谧异常，秦桑如老松，一动不动。
　　许久以后，洞府内突然响起一声悠长的叹息。
　　秦桑不知何时从入定中醒来，睁开双眼，怔怔看着洞府的墙壁。
　　这枚合韵丹的效果，竟不及上次玄纹合韵丹的一半。
　　大半丹力被浪费掉。
　　对此，秦桑早有预料，也难免神伤。
　　但回想起云游子屡次失败，屡战屡败，道心仍毫不动摇，秦桑将那些杂念摒弃，神色恢复平静。
　　缓缓吐出一口浊气，秦桑再度入定，心神沉入元神空间。
　　乌木剑上，三枚半杀符交相辉映，源源不断地吸收灵气，提升秦桑修为。
　　如今，秦桑的修炼速度竟比三灵根修士略胜一筹！
　　之前，他只炼化了滴血鬼菇，两瓶离龙丹还未使用。
　　突破后，又苦修了七年。
　　不出意外的话，再用十多年，他就能追上云游子，着手准备结丹了！
　　秦桑最希望，小寒域和天行盟能一直保持克制，至少等他到假丹境。
　　可惜世事往往难以尽如人意。
　　闭关三个月后，秦桑拿着师门传书，表情无奈。
　　传书不是别人，正是祁元狩亲笔所书，命人送来的。
　　命令秦桑把手上事情全部放下，无论有没有突破，必须于近期返回师门听调。
　　传书用词严厉，不容秦桑反对。
　　秦桑为了拖延时间，一直压着，没有上报真正的修为。
　　几个月前还和李玉斧说起此事，没想到一语成谶，这就被祁元狩召回。
　　秦桑没有叛出少华山的打算，他在少华山，虽然姥姥不疼舅舅不爱，但胜在无人限制，自由自在。
　　遇到难事，还能在师门寻求帮助，何乐而不为？
　　不打算背叛，只能听令。
　　秦桑梳理一番自身修为，和一应法器。
　　他并非担忧云沧大泽的危险，只要不遇到天行盟的金丹，他可来去自如。
　　就怕师门事务繁重，影响修炼。
　　希望祁元狩安排的任务能轻松些。
　　秦桑退掉洞府，独把‘剑阁’商铺盘下来，送给宁有为经营，孑然一身离开青阳坊市。
　　离开之前，秦桑转身深深看了眼青阳魔宗的方向，以及无涯谷。
　　他暂时没动那条妖灵期巅峰蛟龙，因为没有足够的把握抽出蛟龙精魄。
　　得不到蛟龙精魄，相当于白忙一场。
　　秦桑准备等假丹境之后，再来一趟。

第四百二十四章 相亲
　　少华山。
　　秦桑乘云落在山门前，发现山门大阵竟开启了一部分，而且有几队少华山弟子，在附近巡逻警戒。
　　少华山是小寒域名门大派之中，最为靠近云沧大泽的一个，目标最是显眼。
　　一旦事变，少华山势必首当其冲，不容他们不警惕。
　　据说，云沧大泽边缘，问月坊市等各大坊市，很多已经关闭，还在开启的几个也戒备森严，进出之人都需仔细甄别。
　　局势之危急，可想而知。
　　“秦师叔请进！”
　　秦桑拿出腰牌，巡逻弟子确定秦桑身份后，不卑不亢地行了一礼，放秦桑入山。
　　入山前，秦桑飞到高处眺望。
　　云沧大泽一望无际，波光粼粼，风景极美。看似平静，实则暗流涌动，或许瞬间就会变成吞噬无数修仙者的血腥杀场。
　　云雾排开，秦桑飞入师门，落在道门峰，见到庄严。
　　“恭喜庄师兄喜结良缘，师弟祝福来迟，还望庄师兄见谅！”
　　秦桑笑呵呵对庄严拱了拱手。
　　多年未见，庄严的修为已经迈入筑基中期，以他的年龄，修炼速度算是慢的了。
　　如果庄严不能尽快突破后期瓶颈，等修炼到假丹境关口，寿元所剩无多，留给他准备结丹的时间会很短。
　　意味着庄严此生结丹的希望渺茫。
　　如今，温师叔回家乡颐养天年，庄严接替温师叔，执掌道门峰。
　　在十年前，庄严和少华山一个名叫肖秋月的师姐结为道侣，秦桑得知消息，由于不便返回师门，便送来一对儿灵剑作为贺礼，没有亲自过来参加成亲大典。
　　庄严拉着秦桑坐下，唉声叹气，“秦师弟，一别数十年，你这一回来，就拿话消遣你师兄，小心我这就把你赶出门外！”
　　见庄严这副做派，秦桑坐在他对面，奇道：“庄师兄这什么话，师弟我可是诚心祝福，怎么在你口中成消遣了？肖师姐何在？我还未见过肖师姐，不知那对儿良缘剑，肖师姐喜不喜欢？”
　　“你送的灵剑，品质这么好，她想必是喜欢的。”
　　庄严轻叹，“可惜，我们两个配不上‘良缘’二字，受之有愧。”
　　秦桑见庄严的表情不似作伪，收起笑脸，凝声问道：“听说肖师姐是师门中一朵金花，乃是风云人物，庄师兄还有什么不满意的？”
　　“兄弟在凡间生活过么？”
　　庄严一脸苦闷，“凡间男女，成家之时，需进行一种名为相亲的活动。父母之命、媒妁之言，将两个素未谋面的男女强行捏在一起，彼此之间能有几分真情？不过是凑一块儿，勉强度日罢了。”
　　秦桑心中暗道，师兄你可知道，在某个地方，不知多少年近三十没对象的，期盼着父母之命、媒妁之言，求而不得。
　　年龄不到，不知相亲的好处。
　　“温师叔逼你答应的？”
　　庄严细若蚊蝇的‘嗯’了一声，“也不算……”
　　秦桑呵呵一笑，他一听就知道有猫腻，修仙界结成道侣，和凡间男女不同，没有世俗礼法的压力，目的不是为了传宗接代。
　　如果庄严不答应，温师叔不可能强压他。
　　“师兄你都百岁高龄了，不会看不透男女之事吧？难道你还期盼真情落在你身上？你难道忘了，曾经麻勿师叔寻找双修伴侣，劝我时说的那番话？难不成，此身缘在此山中，便看不透、想不通了？”
　　“就算没有真情，也不能……不能……”
　　庄严挠了挠后脑，支支吾吾说不出个所以然，最后左右看了看，凑到秦桑面前，小心翼翼恨声道，“师弟你可知道，她和我结为道侣的目的，是因为我的体质，最能配合她修炼《阴阳参同契》？”
　　《阴阳参同契》之名，秦桑素有耳闻。
　　这门功法，乃是少华山珍藏最好的双修功法之一，和《玄牝玉鼎真经》不同，此乃玄门正宗功法，男女同参阴阳大道，不会对任何一方有损害。
　　据说功法对修炼之人的体质有要求，而一旦修炼成功，男**阳双修，会有不小的好处。
　　青庭师姐和蒋师兄的功法就是《阴阳参同契》。
　　庄严说的这些，秦桑并不意外。
　　他反问庄严，“庄师兄，你答应双修，岂非也是这个目的？”
　　“是！不错！”
　　庄严不否认。
　　“但秦师弟你有所不知，修炼《阴阳参同契》，只有彼此之间的修为差不多，才能达到最好的效果。
　　“倘若我们两个有一个提前突破筑基后期，另一个人依然能享受功法的提升，对突破之人而言，这门功法将变成鸡肋，除非等另外一人也突破瓶颈。
　　“前段时间，她和我深谈了一次。
　　“她说，倘若我能先她一步突破筑基后期，她将自动退出，另择他人，绝对不会拖累我。若她先突破，希望我也能……
　　“这……这算什么！”
　　秦桑看着双手抱头，语气沉闷的庄严，轻轻摇了摇头。
　　打心底，他是认同肖师姐这番话的，但看庄严的样子，有些话却不好说出口了。
　　“日久情深，庄师兄你是不是爱上肖师姐了？”
　　秦桑语出惊人。
　　庄严全身僵住，一动不动。
　　秦桑心里有谱了，轻声道：“庄师兄，我等修行之人，求仙问道，为的不就是一个随心所欲么？庄师兄不妨自问本心，问一问你真正想要的是什么。若是长生，当有所取舍，又何须苦闷？若是肖师姐……你总不会连一句话都不敢说吧？”
　　就在这时，突然有一枚传音符飞进大殿。
　　庄严接过传音符，抬头看了看天时，慌里慌张的站起来，“又到练功的时候了，秦师弟你刚回宗门，肯定有很多事要办，明日师兄再请你饮酒。”
　　“庄师兄请便。”
　　秦桑送庄严离开。
　　不料，庄严驾起遁光，飞出没多远，又匆匆而返，抛给秦桑一枚信物，“秦师弟，外面的洞府不安全，你在师门没有落脚的地方。这个洞府我暂时用不上，你先拿去用。”
　　秦桑抓住信物，目送庄严的遁光消失在山门深处，低着头不知在想什么。
　　许久之后，他哂笑一下，祭起幽罗云，飞向掌门峰。

第四百二十五章 坎离金丹
　　“弟子拜见祁师叔！”
　　秦桑见到祁元狩，俯身便拜。
　　一别近三十年，不知祁元狩的修为有没有精进。
　　在秦桑看来，和上次的没什么差别，气息一样的隐晦。
　　对他而言，所有结丹期修士都是一样。
　　面对祁元狩，秦桑如同面对一座巍峨高山，可见结丹期和筑基期之间的差距之大，很难探知祁元狩真正的修为。
　　不知到了假丹境，会不会有所改观。
　　秦桑心里揣摩着这些，听到祁元狩的命令，方才起身坐下。
　　“你已经突破筑基后期，却瞒着不报，若非我去信强压你回来，准备在外面待多久？是不是不想要坎离金丹了？”
　　祁元狩目光如电，逼视秦桑，不过语气轻松，并无质问之意。
　　秦桑心知瞒不过祁元狩，见他没有责怪的意思，暗暗松了口气，连声解释：“启禀师叔，弟子刚突破瓶颈不久，修为不稳，怕误了师叔大事……”
　　“好了！”
　　祁元狩懒得听秦桑废话，伸手一招，大殿深处飞出一个玉盒，落到秦桑面前。
　　“这枚坎离金丹，是师门给筑基后期，并且有资格冲击结丹的弟子的奖励，对结丹有一定的辅助之效。
　　“以你的年龄，假丹境不在话下，本该等你突破假丹境再把坎离金丹给你，不过你功法特殊，需要一直在外历练，未必有时间回来取。
　　“坎离金丹效果有限，在所有能辅助结丹的灵物之中，属于中下一档，你打开看看吧。”
　　秦桑神情紧张，双手打开玉盒。
　　却见玉盒中铺陈锦缎，锦缎上面摆放着一枚龙眼大小的灵丹！
　　灵丹通体呈现金色，金光耀眼夺目，大殿被灵丹映照，仿佛瞬间染上了一层金箔。
　　在少华山，有资格冲击结丹的弟子，都可以得到一枚坎离金丹的奖励。
　　别看祁元狩说得轻松，对散修而言，坎离金丹虽然只是中下一档，却也是他们求之不得的珍贵灵丹。
　　据说，少华山在古仙战场一处秘境里，发现一个药园，里面长有坎离金丹的主药，才能财大气粗，拿出来给门下弟子作为奖励。
　　坎离金丹上没有浓郁的丹香之气，但金丹顶部竟有一个小小漩涡，漩涡之内汇聚黑白之气，泾渭分明，形若龙虎。
　　丹生龙虎，奕奕若生，神奇非常。
　　祁元狩见秦桑目光痴迷，盯着坎离金丹不放，沉声提醒道：“不要觉得得到一枚坎离金丹，就能高枕无忧。真正依靠坎离金丹而结丹的人，其实没有多少。祁某结丹，也是得祖师赐下一味中上等灵物，加上经年苦修，方才侥幸成功。以你的天赋……”
　　秦桑暗暗惊讶，祁元狩结丹原来是东阳伯赐下灵物辅助，说不定还得到过指点。
　　不知祁元狩立下什么功劳，能得到东阳伯赏识。
　　祁元狩语气微微一顿，似乎不忍言之，“少不得要苦心寻找其他灵物，最好能有中上等甚至上等灵物辅助，看你自己的造化。”
　　“多谢祁师叔指点，弟子明白！”
　　秦桑小心翼翼收起坎离金丹。
　　见秦桑的目光并没有因为他一句话而产生波动，心性颇稳。
　　祁元狩暗暗点头，不再多言，直入正题道：“此番叫你回来，本想让你和太乙丹宗的弟子一起，去驻守一个灵石矿。既然你已经突破筑基后期，而且《元神养剑章》功法特殊，斗法能力强悍，枯守在灵石矿有些屈才了……”
　　祁元狩陷入沉思。
　　秦桑不敢打扰祁元狩的思绪，只能安静的等待命令。
　　依他之意，去驻守灵石矿也不错，不会有其他琐事，可以沉心修炼，但祁元狩的决定显然不是他能干涉的。
　　片刻之后，祁元狩目光一亮，“正好，师门在云沧大泽的一处药园，正需要人手。药园里的灵药快要成熟，等灵药成熟之后，师门准备将那处药园暂时关闭，现在正是紧要关头。师门暂时分不出人手，你过去正合适……”
　　说着，祁元狩找来一枚玉简，“这是那处药园的地图，里面种植的灵药并非多珍贵，但有几味是坎离金丹的辅药，万一毁在天行盟之手，又要费一番功夫寻找。药园的位置很隐蔽，一般情况下，应该不会被发现。你要谨慎行事。灵药虽珍贵，性命更重要，见事不可为不要强行为之。药园里原本有几个弟子驻守，都交给你全权处理。”
　　“弟子遵命！”
　　秦桑接过玉简，把玉简里的内容记在心里，领命而去。
　　祁元狩命令紧急，秦桑不敢拖延，给庄严留了一枚传音符，说明情况，便连夜匆匆离开。
　　不过，他没有急于赶路，而是先来到地沉洞。
　　尸傀袋里已经积攒了不少修士的尸体，其中包括假丹境的银焰。
　　假丹境修士的尸体，炼成煞尸，不如活尸，实力也不俗，是很好的帮手。
　　云沧大泽内局势变幻莫测，秦桑心知狮子搏兔亦需全力，何况修仙界高手无数，一定要做好万全的准备。
　　他耐心呆在地沉洞，把所有煞尸都炼成，才启程赶路。
　　药园的位置偏僻，在云沧大泽深处。
　　秦桑低调催动身法赶路，没有用幽罗云，这件法器虽然能够隐匿身影，万一遇到高手，依然无所遁形，反而引来祸患。
　　行程过半之时，秦桑突然想起一事，心念微动，改换方向。
　　一个时辰后，秦桑的身影出现在一座小岛前，悬停在半空，面沉如水。
　　这座小岛，正是他将青庭师姐夫妇安葬的那座岛。
　　如今，小岛已经面目全非！
　　禁制被破，山崖坍塌，雕塑、坟茔全部被毁，本该是一对儿有情人最后的感情寄托，此时已然变成一片废墟。
　　秦桑知道大战一起，会破坏很多美好，没想到最先遭殃的是这座小岛！
　　青庭师姐夫妇留下的最后痕迹，没有因岁月风化，却毁于他人之手，如今只存在于秦桑记忆之中。
　　不知是哪个手贱的混账！
　　此人也知道他办的事遭人恨，用灵力蛮力毁坏小岛，什么痕迹都没留下，现在云沧大泽鱼龙混杂，根本查无可查。

第四百二十六章 两种命令
　　秦桑所能做的，只有收拾废墟，复原坟茔，让青庭师姐夫妇得以安息。
　　除此之外，秦桑并未再留下禁制。
　　让小岛恢复平平无奇的样子，或许能存在的久一些。
　　离开小岛后，秦桑行动更加谨慎，所幸药园的位置不算太深入云沧大泽，秦桑一路上只遇到几队小寒域的巡守卫队，并没有遭遇天行盟的修士。
　　但通过接触这些巡守小队，秦桑也能感受到局势的紧张。
　　在一片空旷水域，一个身影缓缓浮现。
　　秦桑警惕的四处眺望，没有发现敌踪，低头看向平静的水面。
　　湖水清澈，游鱼清晰可见。
　　一切看起来非常正常，四周的灵气也没有丝毫异样，看不出禁制或者灵阵存在的痕迹。
　　秦桑迟疑片刻，手指掐起一个古怪的印诀，打向湖水之中。
　　‘哗！’
　　浪花刚刚溅起，就被秦桑抹平。
　　随着印诀落入水中，湖水里悠闲游动的游鱼陡然消失不见，似乎都是幻象，取而代之的是一个巨大黑影，出现在秦桑视野之中。
　　黑影呈现长条形状，像是一条巨鲸，潜游在水底深处。
　　“看来没找错地方。”
　　秦桑喃喃自语。
　　话音未落，不等秦桑继续动作，黑影之中忽然出现异变。
　　在黑影中心，一点白光骤然亮起，紧接着整个黑影上出现剧烈的波动，无数星星点点的白光在黑影上诞生，然后飞快向中心汇聚，融为一体。
　　眨眼之间，黑影中心的那点白光就形态大变，类似一柄灵剑的雏形。
　　剑形白光波动不定，轻轻一晃，不偏不倚的指向秦桑。
　　被剑形白光所指，感受到剑形白光散发的锋锐气息，秦桑心下暗暗凛然，里面的同门二话不说，竟然直接激活禁制。
　　想到现如今紧张的局势，秦桑也就释然了，急忙取出自家腰牌以及祁元狩的密令，打进黑影。
　　密令和腰牌奏效。
　　片刻之后，黑影中的白光无声散去，接着秦桑听到几句传音问询，一一答过之后，几道身影从黑影里飞出来。
　　领头的是一个修为在筑基中期的修士，从外表看年龄有五十许，秦桑回忆起那枚玉简的内容，记起此人就是看守药园的唯一一个筑基中期修士，名为解应。
　　在大乱之前，一个筑基中期的弟子，加上一些炼气期弟子，配合药园原有的灵阵，足以守卫此地。
　　解应带着人飞出水面，来到秦桑面前，语气有些讪讪的拱手道：“不知是秦师兄驾到，冒犯了师兄，是师弟无礼，还望师兄恕罪！”
　　解应突破筑基的时间，比秦桑要晚几年，理应叫秦桑师兄。
　　而且秦桑已经是筑基后期，修为压他一头，解应担心秦桑性情乖僻，迁怒于他。
　　“解师弟。”
　　秦桑拱手还礼，毫不介意的说道，“局势危急，解师弟警惕也是应该的，何罪之有？此地不是闲谈之所，不如进去说话。”
　　解应见秦桑如此说，这才放心，急忙请秦桑进入药园。
　　在路上，解应给秦桑介绍其他弟子，秦桑也都一一打了招呼。
　　除了解应之外，药园里还有一个筑基前期修士，名为毛纪，以及炼气期弟子十人，这是由药园灵阵的特性决定的。
　　一个筑基中期修士，配合十个炼气期弟子，便可发挥出灵阵的全部威力御敌，余下的筑基修士见势不妙，可暗中离开，去请援兵。
　　药园建在一座水底岛屿上，难怪从外面看不出端倪。
　　岛屿在水下十丈的位置，岛身狭长，最好的位置用来种植灵药，除了药园之外，有一些修士开辟的洞府，洞府内灵气差强人意。
　　余下的就是荒地，长满了水草，里面鱼虾无数。
　　“……秦师兄，这些就是此处药园的所有布置，不知祁师叔有什么吩咐，请秦师兄示下，以后我等都唯秦师兄马首是瞻。”
　　解应带着秦桑在岛上走了一圈，这才打探起秦桑来此的目的，痛快放权，并且用无比期待的目光看着秦桑。
　　秦桑心念一转，就把解应的心思猜得八九不离十。
　　看守药园，原本是肥差，不仅能安稳修炼，等灵药成熟，上交师门之时，还能够得到师门奖励。
　　这还只是明面上的收入。
　　不过，在这种局势下，枯守在云沧大泽里的药园，没有师门命令不得离开，否则必遭责罚，这个差事弄不好会丧命！
　　解应巴不得秦桑取代他，好能离开此地，躲回师门去。
　　“药园里的灵药，还有几年成熟？”秦桑没有接解应的话茬，反问了一句。
　　解应百爪挠心，耐着性子回答：“回禀秦师兄，药园里的灵药参差不齐，由于这场变故，师门很久没有人派人来收药了，大部分灵药随时可以收割，唯有几味坎离金丹的辅药，成熟时间最长的一种，至少需要还十年……”
　　这也是解应焦急的原因。
　　云沧大泽里的局势一天紧张似一天。
　　这段时间，他心神不宁，根本无心修炼，躲在禁制里，时刻关注着外面，经常能看到修炼者从上空飞过，来去匆匆。
　　谁也不知道，这根紧绷的弦什么时候会断。
　　“十年……”
　　秦桑暗暗沉思，这个时间确实有点儿长了，不过祁元狩的命令并不严厉，只要能带走大部分灵药，足以交差。
　　他没有再卖关子，把祁元狩的密令复述了一遍。
　　不料，解应听到秦桑转述，竟然狂喜不已，满脸难以置信地追问：“秦师兄，此言当真？祁师叔真的亲口说过，不用管这些灵药，遇到危险随时抽身？”
　　秦桑皱眉看着解应，不意此人这么高的修为，还如此沉不住气，不满道：“祁师叔当面对我说的话，还能有假？你们之前得到的是什么命令？”
　　解应脸上的兴奋之色难以收敛，没发现秦桑语气的不满，闻言大声叫苦，“秦师兄有所不知，我们之前上报师门，得到的命令是所有人坚守岛屿，等待师门安排。岛上灵药，尤其是一种名为七叶昙花的灵药，敢少一株，提头来见！我都不敢对毛师弟他们说实话……”

第四百二十七章 血翅鬼头蜂
　　秦桑诧异不已。
　　他和解应得到的竟然是两种截然不同的命令。
　　解应所说的七叶昙花，就是坎离金丹的一味重要辅药，秦桑也是从祁元狩口中才知道，解应等人估计都不清楚个中因由。
　　想到坎离金丹的重要性，有这个命令并不奇怪。
　　看来，自己在祁元狩心里着实有些分量，这个靠山算是稳稳抓住了。
　　秦桑庆幸于把握住机会，攀上了祁元狩，否则这些年来不可能这么安逸的呆在外面，说不定也和解应一样，被扔到哪里当炮灰去了。
　　当然，他和祁元狩之间的关系脆弱的很，对祁元狩来说，他并非不可或缺，只是用着顺手，随手抬一下。
　　秦桑冥思苦想也想不出，自己能为祁元狩做什么。
　　他身上能拿得出手的只有那几件法宝，但不可能送给祁元狩。
　　见解应还在叫苦不已，秦桑神色微微一凝，沉声道：“师门并非不通人情，局势变动，对策自然也会发生变化。你得到命令时，局势还没有那么紧张，有什么可奇怪的？祁师叔胸怀宽仁之心，以门下弟子为重，岂会为了区区灵药，罔顾弟子性命？以后休要说这些无谓之言，免得祸从口出！”
　　解应神情一凛，收起委屈的表情，拜服道：“多谢师兄教诲，师弟受教了。”
　　秦桑微微颌首，环顾四周，看了看深邃的湖水，道：“解师弟，祁师叔的密令，暂时不需要告知其他弟子知晓。从现在开始，你来安排人手，日夜不停警戒，万一事有不谐，好能随机应变。”
　　有了祁元狩密令，解应心里便有底了，顿觉全身轻松，不用秦桑催促，便兢兢业业地执行他的命令。
　　秦桑乐得轻松，霸占解应的洞府。
　　洞府里灵气尚可，勉强够他修炼之用。
　　突破筑基后期之后，秦桑为了调查魁阴宗余孽，经常在天幽关和青阳城活动，没少历练，对杀符的领悟没有落下，只是修炼时间不足。
　　被安排守卫药园，正好能安心修炼。
　　不过，秦桑并没有完全放心，开始的时候修炼的断断续续，经常停下来，暗中观察解应等人的举动。
　　确定所有人都很安分，没有异动，这才安心静修。
　　寒来暑往。
　　转眼过去两年时间。
　　自从来到药园，秦桑踏出洞府的次数屈指可数。
　　其中一次，是因为在药园不远处发生了一场战斗，战斗发生在天行盟和小寒域修士之间，非常激烈。
　　解应大为担忧，急忙把秦桑从入定中唤醒。
　　秦桑对天行盟修士早有耳闻，但亲眼看到他们斗法，还是第一次。
　　交战双方的实力都不弱，彼此都有数位筑基期修士，其中不乏筑基后期高手，不知是衔尾追杀至此，还是意外碰到，恰好在药园附近发生殊死搏斗。
　　躲在药园的禁制后面，秦桑全神贯注观摩了一整场战斗。
　　毕竟，这些人可能是未来最大的敌人，知己知彼才能百战不殆。
　　经过这一场观战，秦桑发现天行盟的修仙者，其实和他们大同小异，斗法手段也不外乎法咒、法器、符箓、禁法器具等物。
　　只不过，每个人修炼的功法不同，展现出来的实力也有差别。
　　都是一样的修仙者，彼此间也没有生死大仇，却在生死相搏。
　　唯一让秦桑眼前一亮的，是小寒域一方有一个御灵宗弟子，御使一头斑斓妖虎。
　　此人的修为只有筑基中期，但他胯下妖虎竟然和他不相上下，同样有着妖灵期中期的强悍实力。
　　妖虎獠牙似剑、虎爪如刀，来去如电、行动如风。
　　人虎合一，发挥出来的实力让秦桑也大为惊讶，此人面对天行盟一个筑基后期修士，竟也有一战之力。
　　此人能培养出这么强大的灵兽，绝非一朝一夕能做到的，肯定费了很大的心血。
　　看到灵兽发挥出来的强大实力，秦桑也艳羡不已。
　　这让秦桑不禁想起他在无涯谷里得到的，血翅鬼头蜂的蜂巢，心头郁闷不已。
　　离开无涯谷后，秦桑闲暇之余，也按照那位御灵宗金丹心得，买一些药材，配制灵药，用培养鬼头蜂的方法培养它们。
　　并未耗费多少精力，只是随手而为。
　　直至十五年后，蜂巢里的血翅鬼头蜂幼虫才破蛹而出，形态和他当年见过的血翅鬼头蜂一模一样。
　　但当秦桑尝试收服这些妖蜂时，之前的一幕重演了，虽然是幼虫，也有着火爆脾气，一个个毫不犹豫自爆。
　　绝不妥协！
　　秦桑目瞪口呆，心里大骂不已。
　　连番尝试未果，秦桑心里有数了，这些血翅鬼头蜂的灵智异常混乱，根本没有收服的可能。
　　秦桑彻底放弃了收服它们的心思。
　　血翅鬼头蜂也有优点，战斗力比鬼头蜂高一个档次。
　　虽然没有消耗多少心血，毕竟也培养了这么久，秦桑舍不得把它们统统扔掉，只好留在灵兽袋里慢慢养着。
　　暂时找不到收服血翅鬼头蜂的方法，也就没有继续培养的价值，否则别说用来对敌，一不小心就会反噬自身。
　　正因如此，秦桑没有浪费赤火鎏金在它们身上。
　　他手里的赤火鎏金数量不多，准备等找到合适的奇虫，再精心培养。
　　那场大战持续了足有一个时辰，虽然此地更靠近小寒域，不过天行盟略占上风，小寒域一方虽然暂时没有性命之虞，但也只能固守，连派人抽身回去报信，也难以做到。
　　眼看战斗一直不停，而且慢慢移动，越来越靠近药园。
　　一旦战场移动到药园上空，他们很可能被殃及池鱼，导致药园暴露。
　　秦桑不能继续袖手旁观，和解应商议了一下，让他们悄悄准备药园的禁制，而他悄然离开药园一段距离，装作过路之人，远远御剑而来。
　　飞驰而来的剑光，立刻引起交战双方的主意。
　　秦桑筑基后期的修为也暴露无遗。
　　此是众人大战多时，身心俱疲，随便来一位高手，都会打乱平衡，而看秦桑来袭的方向，有很大的可能是小寒域修士。
　　天行盟众人纷纷停手，而且当机立断，转身便逃。

第四百二十八章 交易会
　　小寒域的修士没有强烈的战斗意志，错过了追杀天行盟修士的最佳时机，仓促交手了几下便各自分开。
　　不动用法宝的话，秦桑的实力会大打折扣，只能任由天行盟修士逃走。
　　秦桑和小寒域修士会合，互证身份，得知他们竟然不是被安排在一起执行任务，而是去参加一个秘密的交易会。
　　不料，在交易会结束之后，被那些潜入进来的天行盟修士撞见，这才发生争斗。
　　难怪战斗时这么松散。
　　好在当时距离交易会的地点不远，他们还没有太分散，否则被天行盟各个击破，不可能坚持到现在。
　　云沧大泽里汇聚这么多修士，少不了秘密交易会的存在，秦桑对此心知肚明，不过他一直在闭关苦修，没有闲暇外出寻找。
　　遇到这个机会，秦桑自然不会放过，立刻向他们请教。
　　秘密交易会的规模不大，这次暴露之后，那个地方不再安全，他们惊魂稳定，短时间内不打算继续组织交易会，不过秦桑从一人口中得知另一个交易会的地址。
　　交易会的位置非常隐蔽，每隔三月开启一次，参加交易会需要信物。
　　这个交易会的规模着实不小，里面鱼龙混杂，正魔散修皆有，基本都是筑基修士，能淘到不少好东西。
　　此人感谢秦桑援手，将他的交易会信物送给秦桑，验证交易会为真之后，秦桑便时常去交易会一趟，有时也能找到一些心仪之物。
　　明天又是交易会开始的日子。
　　秦桑出关，比两年前，身上的气息更加沉稳。
　　交代解应看好药园，秦桑飞出禁制，分辨了一下方向，接着隐匿身形，悄悄向西南方向的水域飞去。
　　通过交易会里的渠道，秦桑对小寒域和天行盟最新的动向也有大概的了解。
　　现如今，云沧大泽和天断山南部都有战斗发生，不过并没有大战的迹象，双方都在克制，战场中实力最强的只是假丹境，没听说有金丹以上的高手出手过。
　　不过，据说各大宗门都有金丹修士来到云沧大泽，聚在一起，暗中掌控着局势的发展，他们的权力很大，得到各大宗门公认。
　　他们可以随意征召各大宗门弟子，任何人不得抗命，否则按照通敌论处。
　　少华山就有不少弟子被征召。
　　这种战斗已经不是第一次，似乎有固定的程式了。
　　双方做的最多的，就是组织人手潜入对方势力范围，破坏灵石矿、药园等重要地方，或者劫杀落单修士，将云沧大泽的水彻底搅浑。
　　只有很少一些小门派被殃及池鱼。
　　无论潜入天行盟，还是在边境巡守，都难免有伤亡，相较而言，秦桑发现自己这个差事算是美差了。
　　见短时间内不会真正乱起来，秦桑也就放下心来，只等药园里的灵药成熟之后，完成祁元狩交代的任务，再决定去哪里发展。
　　最好不要搅进漩涡的中心。
　　他虽然实力强于同境界修士，但身上法宝都不能暴露，而且一旦陷入混战，局势变幻莫测，法宝也不能保证他安全。
　　好在有祁元狩做靠山，不用担心被当成炮灰。
　　秦桑贴着水面潜行，飞行速度不快，来到交易会所在的水域附近。
　　这一带地势奇特，在一个极为广阔的范围内，分布着无数大大小小的石岛，星罗棋布，可惜灵气非常稀薄，地底灵脉贫瘠，都不适合做洞府。
　　这些荒芜石岛，却是交易会的上佳隐藏之地。
　　秦桑身影一闪，落在一座荒岛上，观望了一会儿，从芥子袋取出一个玉质的罗盘，罗盘中间有一滴血色的圆形液体。
　　在秦桑取出罗盘，用灵力触碰血滴的瞬间，血滴似乎遭到某种牵引之力的拉扯，渐渐变细成一根血针形状，无论秦桑怎么转动罗盘，始终指向一个方向。
　　托着罗盘，秦桑身影一闪，向血针所指的方向掠去。
　　随着秦桑飞驰，血针逐渐变短，最后变为血滴之形，此时秦桑恰好处于一座石岛的上空，他低头向下看去。
　　石岛很小，只有数丈方圆，整座岛俱是由石头组成，不生草木，在湖水的侵蚀下，这些石头上长有青苔，底部染成青黑色。
　　秦桑没有发现岛上有禁制存在的痕迹，但当他凝目细看，便注意到一块石头上有猫腻。
　　这是一种凡间的机关。
　　这种机关被修仙者神识一扫便会暴露无遗，用在此地却比禁制更适合隐藏。
　　秦桑落在那块石头前，伸手在一个位置虚按了几下，只听‘咔咔’作响，石头中心分开，露出一条石阶。
　　石阶蜿蜒向下，走到石阶尽头，秦桑站在一片黑暗前方，突然听到里面传来一声轻喝：“什么人！”
　　“咳！”
　　此时秦桑已经带上斗篷，轻咳一声，换了一副沙哑的嗓音，“参加交易会之人，这是老夫的信物。”
　　说着，秦桑抬手，将罗盘展现出来。
　　片刻之后，秦桑忽然感受到前方传出灵阵的波动，一个带着虎头面具的修仙者走出来，向秦桑轻轻点了点头，伸手一引，“道友请进！”
　　便不再多言。
　　秦桑知道这些人的脾性，也不说话，默默走进黑暗，没走出几步，只觉眼前光芒一闪，身影出现在一间石屋里。
　　推开石屋大门出去，映入眼帘的是一个广阔的大厅，大厅很简陋，明显是仓促用法力开辟出来的。
　　交易会只存在一天，下一次开市便会改变位置。
　　此时，大厅里已经聚集了数十位修仙者，大部分像凡人一样蹲在地面，讨价还价。
　　这个交易会在附近名气很大，后续还会来一些人，每次开市都有至少百位修仙者。
　　大厅没有出口，在大厅周围排列着许多一模一样的石屋，有禁制封锁，隐蔽的交易则在石屋里进行。
　　下面还有第二层。
　　秦桑现身，吸引了不少目光，有人用期待的眼神看着他。
　　不过秦桑此次来不是为了交易会，视线粗略一扫，没有发现感兴趣的东西，便收回目光，看准一个石屋，迈步走进去。

第四百二十九章 血人
　　石屋里坐着一个老者。
　　老者没有隐藏身份，其实整个交易会里，像秦桑这样全身上下遮掩的严严实实的，也不占多数。
　　老者须发皆白，长相和蔼可亲，见秦桑走进来，立刻起身询问：“道友快快有请，不知需要购买何物？”
　　老者所在的石屋里空荡荡的，里面什么都没有，但这只是表象。
　　秦桑坐在老者面前，摊开掌心，露出一枚令牌。
　　这枚令牌，是天戈楼的信物。
　　“贫道上次定的东西，带来了么？”
　　“原来是清风道长来了！”
　　老者面色一喜，接着露出谨慎之色，挥手将石屋的禁制打开，方才从后面取出一个芥子袋，从里面取出两个玉瓶，递给秦桑。
　　“道长请看，这两瓶灵丹，合不合您的要求？”
　　秦桑打开玉瓶，丹香扑鼻，正是他需要的固本培元类灵丹，只不过品质比聚灵丹还不如。
　　秦桑微微颌首，然后取出一柄灵剑，交给老者。
　　“这柄就是上次预定的灵剑，道友请看。”
　　这柄灵剑掺杂了寒金，用来换这两瓶灵药，秦桑其实是亏的，但如今局势不稳，他也顾不得许多。
　　他手里积攒下来的灵剑，原本准备留下来，找到时机卖个好价钱。
　　现在大半都用来换药了，这些药效只能算差强人意，秦桑也都忍了，尽快提升实力才是王道，若能在大乱前提升到假丹境才好。
　　等老者确认之后，秦桑收起灵丹，起身要走。
　　老者见状连忙起身，“道长且慢！”
　　秦桑语气微凝：“道友还有何贵干，难道对灵剑不满意？”
　　“不是不是……”
　　老者连连摆手，“道长不要误会，老朽是向道长传达上面一句话，道长炼剑之术精妙，若是荒废了岂不可惜？不知道长还有无开炉炼剑之意，我们可以将灵材送到此地，道长只需专心炼剑，报酬和之前一样。”
　　秦桑闻言面露沉吟之色，想了想摇头道：“贫道为了炼器，已经荒废了许多时间，如今须以修炼为重，暂时没有开炉的想法。不过，等贫道修为提升上来，不用担心修为之后，会重拾炼器，贫道和你们天戈楼合作还算愉快，到时候自会联系你们。”
　　他说的不是虚言，这些年来他分心学习炼器，若非有滴血鬼菇，修为提升的速度将会更慢。
　　至少，在假丹境之前，秦桑没有再开炉炼剑的想法。
　　老者得到秦桑答复，面色一喜，便不再纠缠，拱手相送，“那就等道长的好消息了。”
　　秦桑微微颌首，转身走出石屋。
　　此时，大厅的人又多了几个。
　　秦桑见时辰还早，耐着性子，在大厅转了一圈，确实有一些不错的宝物，但是太昂贵，不值得花费这么大的价钱。
　　秦桑走马观花看了一会儿，正欲离开，返回药园，突然听到‘砰’的一声巨响。
　　‘唰！’
　　大厅里骤然寂静，众人面色一变，所有人的目光齐刷刷转向巨响的来源。
　　只见大厅出口的那间石屋的大门，被一个全身是血的血人蛮力推开，此人一下子扑到在地上，蜷缩成一团，发出痛苦的呻吟。
　　接着，带着虎头面具的守门人才从后面疾飞出来。
　　看到这一幕，参加交易会的众人还以为是此人强闯交易会，冒犯守门人，被守门人打成这样，看向守门人的目光不禁带有浓浓的敬畏之色。
　　血人身受重伤，气息虚弱，他的修为掩饰不住，竟然是筑基后期修士！
　　堂堂筑基后期修士，竟被守门人打成重伤，而且方才没有丝毫预兆，可见战斗结束的很快，守门人的实力远超想象。
　　众人怎能不惊骇。
　　不料，正当众人如此想时，血人强撑着爬起来，声嘶力竭的大喊：“天行盟贼子大举进攻，劫杀我等，快……快去救人……”
　　话说到一半，血人突然昏迷过去，摔在地上。
　　此人已经是强弩之末，强撑到此地。
　　“什么！”
　　“天行盟大举进攻！”
　　“怎么可能？之前没有一点儿征兆！”
　　……
　　血人此言一出，大厅中一片哗然。
　　众人猝不及防，谁也没想到天行盟竟然在这个时候突然进攻，交易会虽然隐蔽，但血人突然出现在此地，说明战场距离这里不远，肯定会被殃及池鱼。
　　虽然交易会里聚集了数十位筑基修士，但天行盟一旦大举进攻小寒域，绝不会只派筑基修士，众人怎能不慌乱？
　　就在这时，守门人掠到血人身旁，将之提起，大声道：“未必是天行盟进攻，其中说不定还有隐情，诸位道友稍安勿躁……”
　　说着，守门人身影连闪，掠至一个石屋前，大声喊：“快救人！”
　　石屋里匆匆走出一个中年宫装女子，蹲在血人身边看了看，便从芥子袋取出一枚灵丹，喂给血人服下。
　　同时宫装女子伸出手掌，在血人身上连点数下，将一道道隐晦的灵力打入血人体内。
　　随着这枚灵丹服下，以及宫装女子的神秘手法，血人的气息很快便安定下来。
　　众人压下心中不安，神情忐忑看着宫装女子的动作，期盼灵药快些见效，让此人苏醒，说清来龙去脉。
　　此时，没有敢贸然离开，不清楚天行盟大军的方向，万一一头撞进去，死路一条！
　　秦桑隐藏在人群中，一颗心陡然提了起来，也不知此行是福是祸。
　　虽然撞见意外，却能提前得知异变，未必是一件坏事，否则等他在药园里后知后觉，发现不对，已经被瓮中捉鳖。
　　秦桑左右看了看，不动声色移动身形，靠近石屋大门，准备得知内情后，立刻脱身。
　　他已经将十方阎罗幡扣在掌心，乌木剑也暗中准备好。
　　他不准备和这些人混在一起，所有人一起走目标太大了，他身怀重宝，只要低调行动，不引起天行盟金丹的注意，脱身不难。
　　问题是，天行盟此次进攻，究竟有多大的声势。
　　这一刻，时间仿佛被无限拉长，所有人都紧张无比的看着血人。
　　宫装女子一番施为，满头大汗，过了片刻，惊喜道：“他醒了！”

第四百三十章 逼宫
　　“咳咳……”
　　血人终于醒了。
　　宫装女子目的，只是强行帮他压下伤势，救醒他问清缘由。
　　他身受重伤，不可能恢复的这么快，虽然苏醒，依然极度虚弱，好似要把心肝肺咳出来，像是重病垂死的凡人。
　　不知宫装女子用的是什么秘法，救醒血人之后，她的气息竟也变得非常凌乱，显然损耗的非常厉害。
　　守门人把元气大伤的宫装女子搀扶起来，这才想起来帮血人清理满身血污。
　　一道微弱灵力从血人身上扫过，把血污清理干净，露出他的长相。
　　却见污血之下，是一张四十岁中年人的脸，此人原本应该很胖，但现在左脸整个腮都被一种利器割下去，露出白森森的断牙。
　　除此之外，他的鼻梁上还有一个长长的刀伤，险些把他脑袋劈成两半，刀伤紧挨着双眼，再向上些许，双目难保。
　　两个伤口很渗人，让他的长相变得非常可怕，众人不禁倒吸一口凉气。
　　之前，众人怕影响宫装女子救人，不敢用神识或者灵力查探血人，此时看到血人本貌，人群中突然有人惊呼出声。
　　“刘师兄，怎么是你？”
　　接着，一个人影从人群中闪出来，掠到血人身边。
　　立刻有人认出这个人的身份。
　　“他是虚灵派的乔江！”
　　“这个人原来是虚灵派弟子，不知怎么弄成这个样子！”
　　乔江挤开守门人，轻轻搀起血刘姓修士，“刘师兄，我是乔江，我们曾在地悬山见过，你还记得么？”
　　秦桑对虚灵派的地悬山早有耳闻。
　　在虚灵派门内有一座奇山，名为地悬山，据说此山不在地表，而是藏身在地底深处，乃是一座山中之山。
　　在虚灵派，地下有一条号称小寒域最大的地底炎脉，整条地底炎脉皆被虚灵派占据。
　　这条地底炎脉非常奇特，在虚灵派山门底下汇聚，整个地底都被挖空，在地底空洞有一座奇特小山，矗立在地底炎脉上方。
　　此山上不着天、下不着地，凭空悬浮，日夜经受地底炎脉炙烤和淬炼，经过无数年演变，山石蜕变，诞生一种形似地火，却与地火截然不同，并且威力远胜的奇特火焰。
　　据说，这种火焰可以用来炼制法宝，虚灵派的结丹期修士炼制法宝，借助地悬山之火，可减少丹火的消耗。
　　虚灵派精于炼器，正因这种奇火的存在，地悬山被称为虚灵派的立派根本！
　　吴店主给秦桑的那枚玉简里，就有记载那位金丹在地悬山，借助奇火炼器的过程。
　　“乔师弟……”
　　刘姓修士终于认出同门，声音虚弱，牙齿漏风。
　　乔江见状大喜，连声追问：“刘师兄，究竟发生了何事，你怎么受这么重的伤？”
　　“我……咳咳……”
　　刘姓修士昏迷初醒，眼神带有一丝迷茫，又剧烈地咳嗽起来。
　　乔江帮刘姓修士梳理气息，飞快解释，“刘师兄，这里是交易会……天行盟究竟来了多少人？你快说清楚，我们这么多同道在，好替你报仇……”
　　“交易会……”
　　“对了，交易会！”
　　刘姓修士终于大梦方醒，竟撑着乔江的手掌，猛地坐起来，对着守门人急声道：“裴钦上人在哪？快请前辈去救人……”
　　众人听到刘姓修士的话，心下一惊。
　　结丹期修士才有资格尊称上人。
　　交易会背后的高手，竟然是一位结丹期修士，难怪敢在这个地方组织交易会。
　　也有很多人庆幸，克制住了贪念，没有破坏交易会的规矩。以往不乏大闹交易会的人，一个个都销声匿迹了，可想而知是什么下场。
　　随之而来的，则是巨大的安全感，悬着的心稍稍落地。
　　天塌了，有个高的顶着。
　　至少，有一位结丹期修士在，相当于一个主心骨，即使出现变故，也不会毫无还手之力。
　　众人视线一扫，看向进入大厅第二层的通道，难道那位名为裴钦的结丹期修士，洞府就在大厅下面？
　　不料，守门人干笑一声：“这位道友，在下不认识裴钦，不清楚道友说的是谁……”
　　不等守门人说完，刘姓修士深吸一口气，突然手臂高举，手掌握着一个明晃晃的令牌，仰起头鼓动灵力，用沙哑的声音扬声大喊：“弟子跟随方师叔和御灵宗申屠上人，遭遇天行盟数位金丹修士大肆围杀，情况危急。方师叔和申屠上人被困，命令弟子前来交易会，请裴钦上人出手营救，话已带到，请上人明鉴……”
　　声音传遍整个大厅。
　　一口气说完这番话，刘姓修士用尽了力气，身体一软，摔倒在乔江怀里，再度昏迷过去。
　　‘叮！’
　　令牌摔在地上，玄铁铸就，上面有一个古字‘寒’！
　　“你……”
　　守门人来不及阻拦，气得跳脚。
　　众人神色各异，对这枚令牌的存在，大家都有耳闻，据说数量很少，只有寥寥几人拥有。
　　为了对抗天行盟，小寒域各宗门抛弃成见，通力合作。
　　见令如见元婴。
　　紧急之时，一旦动用，任何人不得违抗，金丹修士亦不例外，除非不想在小寒域混了。
　　看守门人的态度，似乎不想惊动自家主上，趟这次浑水，却被刘姓修士在众目睽睽之下逼宫。
　　令牌意义非凡，有极大的权力。
　　但也不是非遵守不可。
　　若是刘姓修士私下找上门来，裴钦不想出手，完全可以托词没有接到命令，直接杀了刘姓修士，抹去痕迹。
　　找不到证据，谁也无法苛责于他。
　　不巧今天正是交易会，场中数十人，不乏正道八宗等宗门弟子，亲眼看到这一幕，不可能瞒住。
　　除非……
　　这么多人，他们不会杀人灭口吧？
　　众人彼此对望，心下忐忑，不敢乱动。
　　这么多筑基高手，倒也不怕一个结丹期修士，但是在对方地盘上，谁也不知大厅里有没有可怕杀阵。
　　众人乃是一盘散沙，很难齐心协力，一旦看到机会肯定会各自逃命，跑得慢就是死路一条。
　　只望那位叫裴钦的结丹期修士不是疯子，否则死在这里才是冤枉。

第四百三十一章 迁怒
　　‘叮当……’
　　令牌仍在地上翻滚，突然消失。
　　大厅里响起一声阴柔的冷笑，“哼……方老鬼和申屠两个老不死的，不拖老子下水不罢休，老子躲在这里也不安生……”
　　下一刻，众人面前凭空出现一个人影。
　　此人身形修长，看起来像是只有二十许的青年，长相俊美异常，脸上的笑容令人眩目，却带有一种阴郁之气。
　　令牌不知何时落到他手中。
　　众人没有发现丝毫波动，等此人现身，亲眼看到时才猛然惊觉，不禁大为惊骇，心知此人应该就是那个叫裴钦的结丹期修士了！
　　‘唰！’
　　裴钦伸出一只手，把昏迷的刘姓修士摄在手中，掐着他的脖子，手掌上涌现出一团五颜六色的奇光，涌入刘姓修士体内。
　　一声呻吟过后。
　　刘姓修士再度苏醒，脸上却露出极度痛苦的表情。
　　裴钦捏着刘姓修士的下颌，向上抬起来，逼他睁开眼睛。
　　四目相对，刘姓修士突然陷入呆滞，似乎更加痛苦了，整个身体都在痉挛。
　　裴钦目光中异光连闪，在用某种奇特的手段，拷问刘姓修士。
　　片刻后。
　　刘姓修士彻底昏死过去。
　　裴钦冷哼一声，把刘姓修士丢到守门人手里，身影一阵虚幻，眼看就要原地消失，又突然一顿，扭头环视大厅众人，露出一个诡异的笑容。
　　“小寒域有难，所有修士义不容辞，正道八宗弟子听令，随我一起去乱岛水域正南方，二百里外迎敌。其他人自便，只管向北跑。你们最好别动歪心思，我记得你们的长相。要是在战场上看不到你们，被我查出来。正好看一看，那些道貌岸然的老不死的，会不会大义灭亲！呵呵……”
　　话音仍在大厅回荡，裴钦已然消失不见。
　　大厅里鸦雀无声。
　　突然一个人影冲向石屋，接着‘咻咻’之声不断，正道八宗之外的修士争先恐后向出口掠去。
　　唯有几个人站在原地不敢动，面面相觑。
　　在离开前，那些人的目光有意无意的落在他们身上。
　　有怜悯，有讥笑，有幸灾乐祸……
　　秦桑满脸铁青。
　　出口近在咫尺，双腿却像灌铅了似的迈不出去。
　　在最后的瞬间，秦桑感觉到裴钦的目光穿透面具，落在他脸上，这个面具并非品质多高的法器，挡不住结丹期修士的神识，秦桑也没想到会被结丹期修士迁怒。
　　被裴钦看到真容，没有转圜的余地。
　　万一裴钦真的说到做到，祁元狩也保不住他。
　　最后，大厅里只剩他们这些，守门人拱了拱手，“诸位道友，此次交易会到此结束，请诸位自便。”
　　然后扬长而去。
　　此次交易会上，隶属正道八宗的弟子出奇的少，算上秦桑只有九个人，秦桑没能找到少华山的同门。
　　好在正道八宗出身的弟子实力肯定不会太差，修为也都不低，九个人里，足有三个筑基后期。
　　“在下纯阳宗苍凌，不知二位道友怎么称呼？”
　　秦桑见其中一个筑基后期修士扭头看过来，心知此时再掩饰毫无意义。
　　便摘下面具，道：“少华山，秦桑！”
　　“元蜃门，樊阵！”
　　另一个筑基后期修士也取下兜帽，看也不看秦桑，冷冷说道。
　　秦桑心中一动，自从青竹前辈打上元蜃门，诛杀双金丹，少华山和元蜃门险些反目成仇，最后双方克制下来，没有发生战争，但关系也降至冰点。
　　两大宗门的弟子彼此仇视。
　　秦桑先在悬颅关，后又到青阳坊市，极少接触到元蜃门修士，现在看来果真如此。
　　樊阵这等做派，秦桑自然不会拿热脸贴冷屁股，不理樊阵，向苍凌拱手道：“苍道友修为最高，想必早有良策，不妨说来听听，秦某定会依令行事。”
　　苍凌苦笑，“那位前辈迁怒我等，不愿透露前方消息。两眼一抹黑，苍某也想不出什么良策，不过此地不可久留，否则万一因为迟到而贻误战机，又会被他找到理由责难。诸位如果没有人想违抗命令，不妨先行赶路，在路上商定计策……”
　　苍凌此言一出，众人心中更恨。
　　有人咬牙切齿，“观此人行径，八成出身魔门！”
　　“那位前辈说的也不算错，小寒域有难，我辈修士义不容辞，呵呵……”
　　一个老者发出一声干笑，见没人回应，面色讪讪。
　　这话，你自己信不信？
　　秦桑斜觑了老者一眼，道：“诸位慎言！苍道友说得没错，无论如何，这一趟必须走，请吧……”
　　秦桑和苍凌当先掠出大厅，其他人也随之跟上。
　　云沧大泽水天相接，万千岛屿排布。
　　游鱼潜底、飞鸟翱翔，一片宁静。
　　完全看不出大战的迹象。
　　“大家也无须丧气，既然不是大举进攻，天行盟贼子的实力未必有多强，而且方前辈他们肯定不会只请我们一路援兵。结丹期修士，有方前辈他们顶着。我们不妨伺机而动，若是能反客为主，手刃几个天行盟贼子，便能立下大功。倘若事不可为，便且战且退，寻机脱身。到时师门追究起来，也有托词，诸位意下如何……”
　　众人组成一个简单的战阵，收敛气息，向南飞行。
　　苍凌这番话正合秦桑心意，再看其他人的表情，也都意动。
　　秦桑做好准备，极目眺望远处，暗自沉吟，他最不想与人联手，一身宝贝用不出来，实力大打折扣。
　　但若危及到生命，什么也顾不得了，还是以小命为重。
　　却不知这天大地大，又能逃往何方？
　　秦桑收起思绪，见乱岛水域广阔，短时间难以抵达战场，忙里偷闲，传音苍凌，“苍道友，你认不认得贵宗一位韩道友？他原本是韩氏家族的家主，是秦某好友，多年不见，不知近况如何……”
　　“秦道友说的是韩师兄？当然认得！”
　　苍凌不无羡慕的说道，“韩师兄天赋上佳，又有令人艳羡的机缘，他被一位师叔收为关门弟子，留在洞府悉心教导。据说马上就要功行圆满，准备结丹……秦道友下次见到韩师兄，说不定他已经是金丹上人！”

第四百三十二章 各自逃命
　　结丹不像苍凌说的这么轻松。
　　不过以韩家主的天赋，又得结丹期修士青睐，结丹的几率比旁人大多了。
　　这种机缘羡慕不来。
　　说话间，他们终于飞出乱岛水域。
　　众人隐匿气息，贴着水面继续飞驰。
　　飞出没多远，突然所有人齐齐停下身影，不约而同的抬起头，注视着遥远的高空，神情各异。
　　此时正值午时。
　　艳阳高照，万里无云。
　　湛湛青天一碧如洗。
　　在正南方向，水天相接之处，却有一片赤红云团异常显眼，遮蔽大片天空。
　　红云滚滚，里面仿佛隐藏着无数噬人的鬼怪，距离这么远，秦桑依然能隐隐感觉到红云传来的可怕气息，忍不住一阵心悸。
　　这种红云，绝非云沧大泽自然形成的，战场就在那里！
　　“诸位小心一些。”
　　苍凌提醒了一句，身上法衣亮起一道华光，旋即隐去，他的气息也随之收敛到极致，隐藏得很完美。
　　秦桑暗中掐起《遁灵诀》。
　　想了想，又取出一柄三尺青锋，抓在手中。
　　这柄灵剑，是他学习炼剑多年来，亲手炼制出来的最好的一柄，是掺杂了寒金的极品灵剑，品质在极品法器里能名列前茅。
　　秦桑炼剑无数次，类似的灵剑，也只炼成过一柄而已。
　　多年挥霍，寒金已被用光，秦桑便以‘寒金’命名此剑，以作纪念。
　　不过，‘寒金剑’远不如乌木剑，不唯独乌木剑是法宝的缘故。
　　两者之间的差距，不仅仅在品质上。
　　乌木剑是秦桑的本命灵剑！
　　功法、功法附带的神通、本命灵剑乃是一体，三者缺一不可，剑气雷音神通，必须经由乌木剑施展。
　　其他灵剑品质再高，在秦桑使来，无法施展剑气雷音神通，威力也不如乌木剑。
　　一旦失去乌木剑，他的实力定会锐减。
　　乌木剑虽强，在这种情况下，却不好明目张胆的使用。
　　乌木剑是秦桑心神交修的本命灵剑，他虽然可以在短时间内，尽量收敛乌木剑身为法宝的气息，但这种遮掩不会长久。
　　尤其在战斗中，一旦陷入危机时刻，无暇兼顾，很容易露出破绽。
　　法宝，对于结丹期修士而言，也是珍贵宝物。
　　一个筑基修士手持法宝，在结丹期修士眼中，不啻于小儿持金、招摇过市，谁又敢保证他们会不会产生贪念。
　　战场中不乏结丹期修士，秦桑露出破绽，不可能瞒过他们的感知，随之而来的极有可能是万劫不复之局。
　　所以，秦桑已经打定主意，能不动用乌木剑尽量不用，即使真的迫不得已，也要远离战场，找一个隐蔽处。
　　或者将之留作出其不意的手段。
　　秦桑一手持寒金剑，另一只手则握着阴阳罗盘，在混战之中，阴阳罗盘能够发挥出奇效。
　　其他人也都纷纷做好准备。
　　秦桑纵身追上苍凌，他们三个筑基后期的修士走在最前，其他人随后跟上。
　　继续飞驰一段距离，视野里的赤红云团越来越清晰。
　　这片云团异常广阔，几乎侵染半边天空，连云沧大泽也无法幸免，那片水域被染成赤红色，巨浪滔天，声势惊人。
　　云团翻涌，如同接近入夜时分，被红日染红的赤霞。
　　视线被赤红云团阻挡，根本看不到谁在里面交手，战场上有多少人，哪方占据上风。
　　不清楚战况，无法做出抉择。
　　众人心神不宁，惴惴不安，心里早已经把裴钦的十八代祖宗问候了一百八十遍。
　　就在这时，突然一声嘹亮的龙吟之声远远传来。
　　只见赤红云团像是被谁从里面劈了一剑，突然从中间裂开。
　　紧接着一道幽蓝色的剑光破开赤红云团，游龙一般在赤红云团内外穿刺。剑光锐利无比，天地间的灵气被剑光裹挟，幻化成为可怕的飓风，席卷万千利刃。
　　赤红云团在剑光的切割下被破坏得厉害，但远未到溃散的时候。
　　观其威势，剑光里面，定是法宝无疑！
　　众人因为突然出现的法宝惊骇不已。
　　赤红云团能和法宝抗衡，难道也是法宝？
　　两件法宝碰撞，他们竟然看不出哪方占据上风，也不知道该盼望哪方赢，因为他们根本不知道这些法宝的主人是谁。
　　旋即，他们发现幽蓝剑光里面的本体似乎不是灵剑，而是一根针形法宝！
　　“是方师叔的法宝天遁针！”
　　乔江抬手指着剑光，表情陡然变得无比兴奋，“天遁针是方师叔的本命法宝，在我们虚灵派无人不知、无人不晓！方师叔没事，大家不用担心！”
　　闻听此言，众人悬着的心终于能安稳些许。
　　就是那位方师叔派刘姓修士去交易会求援。
　　众人被刘姓修士的惨状吓到了，生怕方师叔也和他一样重伤垂危。
　　且看天遁针展现出来的可怕威力，方师叔的情况还可以，不像他们之前想象的那样，身受重伤，正仓皇逃命。
　　如今又得裴钦援助，小寒域一方至少能稳住阵脚，不会一触即溃。
　　“走！靠近去看看！”
　　苍凌一咬牙，加快速度。
　　他们距离战场依然很远，云团不散，什么也看不清，不知道真正的战场就是演变成什么样了。
　　秦桑眉心微蹙，看了眼苍凌的背影，迟疑片刻，还是纵身跟上。
　　他心中的警惕已经提升到最高。
　　他们的速度越来越慢，小心翼翼向云团靠近，仍然什么也看不到，只能听到前方传来一阵阵灵力呼啸之声。
　　如此前进没多久，秦桑神色微微一动，突然停下来，向后猛地摆了一下手。
　　再看苍凌和樊阵，只比秦桑稍慢，也几乎同时按下遁光。
　　三个人的目光都看向面前一片水域，彼此对视一眼，接着身影齐动！
　　为了应对即将到来的战斗，他们早就演练好了阵形，非常默契，秦桑和樊阵一左一右，苍凌径直向前，掠至一片水域上方，将此处包围。
　　其他人面面相觑，不知发生了什么，呆在原地不敢乱动。
　　不等三人站稳。
　　‘哗’的一声，浪花飞溅。
　　一道黑影利箭一般，从水里窜出来，速度极快，瞬间便要冲出他们的包围。

第四百三十三章 乱起
　　黑影选择的逃跑方向，恰好距离秦桑最近。
　　在黑影冲出来的同时，一道刀气以比黑影更快的速度劈出来，直奔秦桑面门而来。
　　这道刀气犹如实质，如同一柄真正的宝刀，刀身上甚至能够映照出秦桑的脸。
　　看到这一幕，留在后面的众人纷纷色变，他们没有感觉到丝毫波动，没想到水底竟然藏着一个人。
　　刀气威力不凡，速度惊人。
　　上面映照出秦桑的表情，却没有丝毫变化。
　　甚至眼神也毫无波动。
　　秦桑冷眼看着刀气，他最先发现此人的存在，早就有所防备，以他的谨慎，怎么可能会被偷袭，而没有反制的手段？
　　‘咻！’
　　秦桑身影一闪，轻易躲开刀气，同时左手猛地翻转，一道黑光从阴阳罗盘上疾射出来，冲向黑影。
　　黑影反应极快，祭起手中宝刀，挥刀便斩。
　　不料，宝刀不偏不倚的斩中黑光，没有破碎之感，仍被黑光射中。
　　黑影只觉一道奇异的斥力落在自己身上，心中大叫不好，接着身影一个趔趄，去势顿止，被阴阳罗盘阴了一把。
　　他很快稳定住身形，但最好的逃命时机已经错过。
　　秦桑收起阴阳罗盘，换上寒金剑，同时樊阵也已赶到，祭出他的一个枯枝状法器。樊阵看秦桑不顺眼，但也知道大局为重，此时不是计较师门恩怨的时候。
　　黑影速度骤降，再想脱身已经不可能，陷入秦桑和樊阵夹击。
　　短暂的交手，秦桑感觉出来，此人修为很高，可能是假丹境，但是身上有伤，而且伤势不轻，否则不会这么轻易被他们察觉。
　　寒金剑大开大阖，洒下道道寒气。
　　樊阵的枯枝法器则化作无数树影，逼近黑影。
　　‘砰！’
　　黑影手中宝刀难以兼顾，眼看秦桑和樊阵就要擒下此人，突然听到苍凌惊呼。
　　“熊师兄，怎么是你？”
　　苍凌一个闪身挡在三人中间，急声道：“自己人！二位道友手下留情！”
　　秦桑闻言一怔，手掐剑诀，收回寒金剑，樊阵也是如此，三人的视线落在中间的黑影身上。
　　此时能够看清，黑影穿着一身黑袍，是一件能够收敛气息的法器，可惜也遭到损坏。
　　他身材魁梧，看长相在四十许，脸色苍白得吓人，气息非常微弱，秦桑之前感觉得没错，他确实身受重伤。
　　“咳咳……”
　　黑影已经是强弩之末，刀都险些拿不稳。
　　“他是我同门师兄，熊厉！”
　　苍凌急忙闪身过去，搀起熊厉，“熊师兄，你怎么受这么重的伤？”
　　“熊道友，得罪了！”
　　秦桑收起寒金剑，拱了拱手。
　　之前，他们不是没想过此人可能是小寒域的同道，只不过战局危险，最稳妥的办法是将他擒下再行拷问。
　　熊厉冲着秦桑摆摆手，疑声问道：“苍师弟，你怎么来了？我还以为你们是天行盟的贼子，早知如此……”
　　苍凌简单解释了一下。
　　“……我们被裴钦指派，不得已只能赶过来。熊师兄你也是和方师叔他们一起？为何遭到天行盟劫杀？”
　　“此事说来话长……”
　　熊厉缓了口气。
　　“我等得到密令，跟随方师叔去南边做一件要事，不料回程时被天行盟发现行踪，设下陷阱，并追杀到这里。
　　敌人势大，我等不敌，方师叔找到机会布下大阵，才勉强稳住阵脚，但也坚持不了多久。
　　姓裴的纯粹是胡闹，前面的战斗绝非筑基修士能插手的，方师叔命令大家四散逃命去求援，我被几个天行盟贼子盯上，拼到油尽灯枯才勉强脱身……”
　　“原来是这样！”
　　秦桑等人心中大骂，姓裴的当真是不当人子，方师叔已经把筑基期弟子遣散，还欺骗他们去送死。
　　前面结丹期修士众多，他们现身后绝对是死路一条。
　　“此地不可久留，还有天行盟贼子正在大肆追杀我等同道，有方师叔的命令，你们不用理会姓裴的，快走！”
　　熊厉扭头看了眼赤红云团，连声催促。
　　众人早就不想往前去了，不用熊厉催促，扭头便逃。
　　秦桑跟在苍凌身侧，他关心的却是熊厉他们之前做的什么事？为何引起天行盟这么大的反应？
　　不料熊厉闪烁其词，始终不愿正面回答。
　　秦桑见状，心里渐渐感觉到有些不安，沉吟些许，忽然对苍凌拱了拱手：“苍道友，秦某肩负师门重担，另有要事，不能就这么走了。需要先回去一趟，后会有期。”
　　在场众人如梦方醒。
　　他们大多和秦桑一样，被师门安排在这里。
　　之前被裴钦驱使，担忧自家性命，人心惶惶，都把那些事抛在脑后。
　　此时终获安全，经由秦桑这么一提，纷纷想起来自己的任务，急忙向苍凌告辞。
　　就在他们即将分开之时，熊厉突然睁开双眼，沉声道：“诸位道友，听熊某一句话，近期最好不要留在附近水域，能走多远走多远！”
　　说罢，熊厉重新闭上双目，闭口不言。
　　秦桑深深看了熊厉一眼，向苍凌微微点点头，接着驾起幽罗云，离开队伍，向东方飞驰而去。
　　不用熊厉提醒，他也感觉到气氛有些不对劲，药园是绝对不能呆了，必须回去把灵药采走，然后直接离开。
　　现在还有不少灵药没有成熟，秦桑也顾不得许多，一旦这里成为战场，再强的禁制也保不住他们。
　　想着这些，秦桑加快速度，在能够收敛气息的情况下，尽快在水面上飞驰。
　　他不敢肆无忌惮飞行，听熊厉的语气，他们四散之后，遭到天行盟修士的追杀，向各处逃亡，天行盟修士也随之散往各处。
　　如果太明目张胆，万一撞上天行盟修士，对方数量众多，一旦陷入围攻，法宝也不能保护他安全脱身。
　　似乎要大乱了。
　　秦桑心中暗叹，可惜他的修为还未到假丹境，在大乱中难以万全，只愿祁元狩能够照拂一二。
　　如此飞出一段不短的距离，周围水域始终很平静，未曾遭遇到天行盟修士。
　　不料，正在这时，秦桑突然听到远处传来一声尖啸。

第四百三十四章 穆一峰
　　距离还很远，尖啸声不大，但是异常尖利。
　　秦桑想起从熊厉那里得到的消息，心下一紧，身影无声潜入水底，全力隐藏住自己的气息，暗中窥视。
　　不多时，西南方向一道红色遁光飞驰而来，闯入秦桑视野。
　　有人在御剑飞遁！
　　秦桑收敛气息，呆在原地一动不动，视线透过水面，眺望那道遁光，然后从遁光上掠过，看向遁光后面。
　　果不其然，片刻之后又有一道白色的遁光出现，对红色遁光紧追不舍。
　　由于距离太远，秦桑只能模糊地看到一红、一白两道遁光在天边追逐，感知不到他们的气息。
　　不过，从遁光的声势，他能大致看出一二，这两人至少都是筑基后期高手！
　　前面那道红色遁光看起来有些不稳，白色遁光不疾不徐的追击，则给秦桑一种稳若泰山的感觉，似乎已经吃定了前面那人。
　　会是天行盟修士追杀小寒域修士么？
　　双方修仙者的手段大同小异，单凭肉眼不可能判断这两个人的身份。
　　秦桑身影漂浮在水底，手里握着十方阎罗幡，目光闪烁，神色犹疑地看着两道遁光追逐，先后向东北方向飞驰。
　　就在这时，在两道遁光飞来的方向，又传来阵阵‘隆隆’的响声。
　　秦桑面色微变，扭头一看，便见一艘宝船疾驰而来，远远缀在两道遁光后面，也在全力追赶。
　　宝船在水面上航行，华光罩体，声势惊人，毫不掩饰追击的意图。
　　湖水被宝船破开，水浪高高腾起，形成两堵足有十几丈高水墙。
　　惊涛骇浪，水珠飞溅。
　　在烈日下，隐约能看到宝船留下一段段七彩霓虹，景色极美。
　　秦桑身处水面下，已经能感受到来自水中的细微冲击。
　　秦桑凝目细看，视线透过水墙，模糊的看到宝船的真容，宝船的形态很简单，两头尖翘、中间有一个蓬，船身不大，像是一艘凡间常见的乌篷船。
　　但是没有船桨，也无人操船。
　　在船首站着一个人，此人应该就是乌篷船的主人。
　　此外，船尾处还有一些人影，有人盘坐，有人站立。
　　大部分人微仰着头，注视着前面正在追逐的两道遁光，手里好像都握着法器，时刻准备战斗。
　　由于距离的缘故，秦桑连长相也看不清楚，更感知不到他们修为高低。但他们明显是冲着前面两道遁光来的，实力肯定不弱，何况有这么多人。
　　“这三方势力，哪方是敌？哪方是友？”
　　秦桑脸上露出沉思的表情。
　　如果只有前面那两道遁光，确定敌我之后，出手救人倒也无妨，回去后也算大功一件。
　　对此秦桑有自信，只要找准时机，出其不意，即使不动用十方阎罗幡，斩杀筑基后期修士也不难。
　　但如果乌篷船上的都是天行盟高手，就要好好商榷了。
　　正在秦桑犹豫不定之时。
　　‘吼！’
　　突然一声怒吼传来，打断秦桑的思绪。
　　他抬起头，循声望去，便见最前面那道红色遁光不知何时停了下来。
　　不过，秦桑并没有看到遁光里的身影，因为遁光忽然膨胀，化作熊熊燃烧的烈焰，在空中变成一个巨大的火球。
　　火舌飞快向外扩张，火球中心传出阵阵怒吼之声。
　　听到吼声，秦桑神色微动，竟然隐隐感觉这个声音有些熟悉。
　　紧接着，火球猛烈震荡，数条火焰组成火龙冲出火海，围绕着火球游动，火龙身躯赤红，翱翔于天边。
　　风姿绝世，宛若真龙一般。
　　仔细一数，火龙足有九条，九龙戏珠！
　　秦桑脸上露出诧异的表情。
　　下一刻，火球之中蓦然传出强大的吸力，瞬间将所有火焰吸进去，那些火龙的身躯也随之急剧缩小，一杆神锋显露出来！
　　一人昂立于空中，手持神锋，九条身躯精巧的火龙环绕于神锋，向来敌咆哮。
　　看到这杆神锋，秦桑目光微凝，脑海立刻中浮现一个人影。
　　穆一峰！
　　九火神锋，正是穆一峰的成名法器。
　　他和穆一峰结识于悬颅关，共患过难，虽然相处的时间很短暂，但脾性相投，关系还算不错。
　　当年他们从古修遗府回来，悬颅关外一别，已经数十年未见，没想到穆一峰也离开悬颅关，来到云沧大泽。
　　而且他的修为同样突破筑基后期。
　　九火神锋的威力也比几十年前强了不止一筹，可见这件法器肯定被穆一峰祭炼过无数次，耗费了大量心血。
　　既是穆一峰，后面那些定是天行盟的修士无疑！
　　穆一峰于半空中昂然挺立，目眦欲裂，怒视来敌，双手紧握九火神锋。
　　他似乎自知逃命无望，已经心存搏命的想法，疯狂将灵力灌输进入法器之中。
　　九火神锋上散发出惊人的火焰之力，蜕变为类似火玉的材质，释放出耀眼至极的赤红神光。
　　这一片水域都被九火神锋的光芒染红，像是被点燃了一般。
　　“杀！”
　　穆一峰声音嘶哑，发出一声惊天怒吼。
　　九火神锋脱手而出。
　　势如奔雷，快若流星！
　　追杀穆一峰那人见穆一峰搏命，被九火神锋锁定，不敢托大，急忙停下遁光，张手抛出紫晶宝瓶，嘴里念念有词。
　　宝瓶倒转，瓶口对准九火神锋，一股紫色霞光从宝瓶中喷薄出来，拦在九火神锋的去路上。
　　‘噗！’
　　两件法器碰撞，却悄无声息。
　　紫色霞光就像是一团柔软的云霞，被九火神锋刺中时立刻变得凹陷起来，霞光被九火神锋吞噬，以肉眼可见的速度减少，宝瓶里还有源源不断的霞光补充，但远远赶不上消耗。
　　九火神锋势头只是稍稍被阻，依然有着无可匹敌的气势。
　　天行盟那人见状一咬牙，伸手猛然一点紫晶宝瓶，宝瓶微微一颤，本体直接冲向九火神锋进行阻挡。
　　二人实力高强，战斗进行的极快。
　　电光火石之间。
　　等秦桑意识到被追杀的人是穆一峰，两件法器已经碰撞在一处。
　　秦桑肉眼就能看出来，穆一峰的状态非常不妙，即使九火神锋侥幸诛杀那人，也无力摆脱后面追来的宝船。

第四百三十五章 一剑
　　乌蓬船上的人看到战机，也使出全力，乌篷船的速度又快了几分。
　　就在这时，在紫色霞光的中心，突然传出‘砰’的一声响，像是什么破裂了。
　　接着便见无数紫光向四面八方飞射而出，霞光也迅速消散。
　　紫色宝瓶竟被九火神锋强行毁掉！
　　九火神锋虽然没有同归于尽，光泽却也变得暗淡非常，本体上出现了许多细密的裂纹，尤其是环绕于神锋的九条火龙，有六条不见踪影，仅剩三条，而且气息也都非常微弱，身形涣散。
　　“去！”
　　穆一峰大喝。
　　九火神锋红光大作，灌输进入剩余的三条火龙体内。
　　三条火龙回光返照一般，气息飞速膨胀，接着身躯彼此纠缠在一起，以惊人的速度扑向对手。
　　天行盟那人没想到穆一峰的法器如此强悍，面露惊骇之色，身影狼狈飞退，手段频出，这才勉强打散火龙。
　　反观穆一峰，趁机收起九火神锋，远远逃窜。
　　两者之间的距离，本来已经很近，此时被大幅度拉开。
　　“我看你能跑到哪里去！”
　　天行盟那人气急败坏，脸上露出一抹狞笑，不等气息平稳，便驾驭遁光，继续锲而不舍的追杀。
　　此时，秦桑已经悄悄动了。
　　他依然藏身于水底，施展水遁之术，收敛气息，速度却不慢。
　　没有人发现秦桑的存在，一来秦桑动作谨慎、距离还很远，二来无论穆一峰的对手还是乌篷船上的人，都被战斗吸引了目光。
　　秦桑的目标正是穆一峰逃跑的方向。
　　他一边在水底飞驰，一边默算着他们之间的距离。
　　乌篷船远远落在后面，另一人也被穆一峰以透支九火神锋为代价，拉开一大段距离，短时间内难以追上来。
　　只要穆一峰不放弃，不改变方向，自己肯定来得及。
　　在奔袭的路上，秦桑目光连闪，思索策略。
　　广阔的水域中。
　　飞鸟无影，不见鱼虾。
　　水天之间，两道遁光划破长空，撕碎幽静。
　　水面上，乌篷船气势汹汹，分水破浪。
　　水底则有一个人悄然潜遁。
　　穆一峰扭头看了眼紧追不舍的对手，脸上露出淡淡的苦笑，他气海里的灵力已经所剩无几，用不多久就要油尽灯枯了。
　　他不惜献祭跟随自己数十年的法器，仍然没能击杀对手。
　　不过，即使击杀此人又如何？
　　他不可能摆脱宝船的追杀。
　　可惜了，还没有看到金丹之上的风景。
　　穆一峰眼中闪过遗憾之色，低头看向手里的九火神锋，这柄从筑基开始就跟随自己征战四方的老将，此时光芒暗淡、裂纹满布。
　　虽然没有被彻底毁掉，却也需要至少数年温养，才能恢复。
　　穆一峰的手掌紧握了一下，感受到九火神锋传来的熟悉的气息，一颗心似乎也随之安定下来。
　　对他这种一心求道的修士而言，手中神锋，是唯一的寄托。
　　“放心，我会带你一起走，岂能留你独自落在贼人手中？”
　　穆一峰轻笑，看着九火神锋喃喃自语。
　　他心中已经存了自尽的念头，落入敌人手里，还不如自己痛快些。
　　就在这时，穆一峰突然听到一声细若蚊蝇的传音。
　　“穆师兄……”
　　穆一峰满脸狐疑，看着前方一望无际的水面，还以为自己临死前幻听了，但紧接着又传来一声更清晰的声音。
　　“穆师兄……是我……我是秦桑！”
　　穆一峰脑海中电光一闪，陡然想起一人，不禁大喜，但他经验非常丰富，立刻意识到秦桑肯定藏在暗处，速度不变，视线也毫无变化。
　　“穆师兄，我在水下……”
　　此时，秦桑已经赶到穆一峰前面，潜伏在水下，全力催动《遁灵诀》，暗中联系穆一峰。
　　时机稍纵即逝，他的语速飞快，“穆师兄，船上有多少高手？”
　　“秦师弟，就你自己？”
　　穆一峰立刻意识到什么，脸上的惊喜登时被浓浓的失望取代，他记得秦桑的修为，上次分别之时远不如他。
　　即使这些年有什么奇遇，至多也是刚突破筑基后期的水平。
　　再加上他一个油尽灯枯之人，一旦暴露，除了双双殒命，不可能有其他结果。
　　听到秦桑询问，穆一峰不及思考秦桑为何也在这里，急忙传音劝阻：“秦师弟不要暴露，船上还有两个筑基后期高手，千万不要被他们发现……”
　　秦桑听到这里，已经心里有数了。
　　其实，在动手之前，他也能猜到一二。
　　乌篷船上的人，修为再高也不可能有金丹上人存在，否则捏死穆一峰像捏死蚂蚁一样轻松，岂会容忍他逃窜这么久？
　　但以防万一，他没有贸然动手，选择先找上穆一峰，问清对手实力。
　　救人可以，不能把自己搭进去。
　　穆一峰遁术极快，飞驰而过，没有得到秦桑后续的回应，心里不禁百味杂陈，暗暗叹了口气。
　　突然，一声惊雷从身后炸响。
　　晴天霹雳！
　　穆一峰悚然一惊，扭头一看，只看到平静的水面被一道闪电撕开。
　　一道剑光以令人难以置信的速度飞射出水面，如雷似电，直冲云霄。
　　此时，天行盟那人所化的遁光恰好从上空飞过。
　　秦桑时机把握的极准，瞬息之间，仿若雷霆化身的乌木剑便冲到那人身前。
　　这一击完全出乎所有人意料。
　　那人护身法器被穆一峰毁掉，惊怒异常，全部心神都系在穆一峰身上，倾尽全力追杀穆一峰，面对骤然袭来的乌木剑，根本来不及做出任何反应。
　　更何况，剑气雷音本就是一种惊世骇俗的绝世神通，神剑一出，雷霆相随，速度之快远超想象。
　　即使此人没有分心，在如此近的距离，秦桑蓄意偷袭之下，也难逃厄运。
　　等他发现乌木剑已经近在咫尺，滚滚雷声方才传入耳中。
　　“有人偷袭！”
　　那人脑海里刚闪过这个念头，心神立时被震耳欲聋的雷霆震慑，接着便觉身下一凉，人事不知。
　　‘哗！’
　　血洒长空。
　　被劈成两半的尸体去势未竭，向前扑出很远的距离方才分开。
　　场面无比惊悚。
　　乌木剑一剑诛敌，旋即被秦桑收回，深藏功与名。

第四百三十六章 撤退
　　穆一峰比船上的人更震惊。
　　他分明记得，上次分别时，秦桑还只是筑基前期，现在修为能和他媲美也就罢了，竟然有这么可怕的实力。
　　一剑诛杀同境界高手！
　　穆一峰短暂的失神之后，突然意识到现在不是想这些的时候，急忙传音给秦桑，迅速说明船上敌踪，接着毫不犹豫转回头，遁光不停，竭尽全力向前飞遁。
　　他已无力再战，留在这里只会成为秦桑的拖累，让他投鼠忌器。
　　秦桑依然潜伏在水下，没有露面，看到穆一峰的举动，暗赞了一声，眺望远处的水面。
　　从穆一峰口中得知，船上共有七人。
　　有两个是筑基后期高手，需要秦桑重视，其中一个是乌篷船的主人，也就是站在船首的那个人。
　　另一人则身上有伤，秦桑之前看到有人盘坐在船尾，估计此人就在其中。
　　在秦桑遇到他们之前，穆一峰已经和天行盟修士大战了一场。
　　当然，大战之时，小寒域一方并非穆一峰独自一人，否则他不可能坚持这么久，但现在就剩他一个了。
　　和穆一峰一起的，有一位是少华山的师兄，名为匡毅，秦桑有过耳闻。
　　匡毅的修为比穆一峰略胜一筹，可惜在大战时被死死缠住，见逃生无望，拼死诛杀数人，并且重创其中一个筑基后期高手，穆一峰这才找到机会脱身。
　　除了两个筑基后期高手，其余五人修为参差不齐，但他们配合很默契，进退有序，万一被他们缠住，不容易摆脱。
　　好在天行盟修士也付出了巨大的代价，仅剩这几个人，而且几乎人人带伤，实力锐减。
　　秦桑视线紧盯着远处的乌篷船，暗中催动遁法，缓缓后退，临行前不忘用灵力卷起尸体上的芥子袋，把战利品取走。
　　乌篷船停住了。
　　水天一色。
　　一叶孤舟，静静的悬浮在宝石般清澈的湖水中，这种场景静谧且美好。
　　船上的人，包括两个正在盘坐调息的，此时全都站了起来，神色异常凝重，紧盯着前方，眼底深处带有浓浓的骇然。
　　广阔水面，一望无际，隐约能看到，两半尸体坠落的地方，有一滩湖水被染成血色。
　　鲜血晕开，很快就被稀释到肉眼看不清的程度。
　　天地间一片死寂。
　　“洛师兄，那一剑……剑出如电，神雷相随，不会是……”
　　一个穿着长衫的青年回想起方才惊世骇俗的一幕，喉咙鼓动了一下，声音干涩，下意识地看向站在船首青衫男子。
　　此人是他同门师兄，姓洛。
　　洛姓男子停下乌篷船后，视线始终紧盯着前方，乌篷船是青山男子的法器，由他掌控。自从船停下之后，他就一直维持这个姿势，站在那里一动不动，也不开船。
　　后面的人看不到他的表情，不知他在想什么。
　　听到长衫青年的话，其他人神色微动，目光聚集在他身上。
　　有一个机灵之人，立刻想到了什么，不禁失声惊呼，“剑气雷音！孙道友你难道是说剑气雷音？！”
　　众人闻言纷纷色变。
　　剑气雷音，剑修毕生追求的剑道境界！
　　孙、洛二人的师门精擅剑道，近百年来，门内也只有一位结丹期修士成功领悟剑气雷音而已，在天行盟颇有威名。
　　“怎么可能是剑气雷音，难道是小寒域的金丹来了？”
　　有人失声惊呼，满脸惊恐。
　　乌篷船上一片哗然。
　　若是金丹来临，他们必死无疑，即便现在想逃，也是徒劳！
　　“会不会是用雷法配合剑术伪装成剑气雷音的样子？”
　　“孙道友你真的看清楚了？”
　　……
　　这时，一直被众人护在中间一个白衣男子走出来，看着洛姓男子的背影，凝声问道：“洛道友，我方才正在调息，没有看清……你看到什么了？难道真是剑气雷音？”
　　洛姓男子长长吐出一口气，这才转过身来，脸上的表情有些奇怪，带有几分庆幸，还有几分艳羡。
　　“确实是剑气雷音！在下曾经亲眼见师叔展示过，不过……”
　　洛姓男子微微摇头，“不过不是结丹期修士，此人剑术固然强悍，一剑便杀死吴道友，但不是金丹！同样一剑，远没有师叔那么可怕。否则他根本不必偷袭，藏头露尾……此人肯定是筑基期修士！”
　　不是金丹！
　　众人神色一松，但接着露出更为惊讶的表情，
　　“筑基期就悟透剑气雷音，这……即便在传说中，也没有几人能做到吧……”
　　洛姓男子点头，不无羡慕的说道：“在下师门里，迄今也只出现过一位惊才绝艳的前辈，做到这一步，可惜那位前辈灵根驳杂，最终止步于假丹境！”
　　“即使不是金丹，诸位也不要松懈！”
　　洛姓男子沉声警告，“那一剑的威力你们都看到了，吴道友毫无反抗之力！剑气雷音的可怕不用洛某赘述，否则也不会让无数剑修痴迷。都将法器祭出来，守望相助，千万不要落单，让此人有出剑的机会！”
　　众人都晓得厉害，围成一团，遵照命令，祭出法器守卫在周围，把警觉提升到极点，眼神警惕，盯着附近貌似平静的水域。
　　白衣男子也不敢托大，祭出一柄飞剑，悬浮在面前，却暗中传音给洛姓男子道：“洛道友，那个人的实力深不可测，而且精通鬼蜮伎俩。敌在暗、我在明，恐怕不好对付。”
　　洛姓男子目光一闪，“道友的意思是？”
　　“几位前辈只让我们衔尾追杀，阻挡他们去找救兵，可没说必须全歼。如今我们小队伤亡如此严重，连吴道友也不幸殒命，还是第一遭，总不能把所有人的性命都丢在这里吧？洛道友意下如何？”
　　听白衣男子的口风，洛姓男子知道他已经萌生退意。
　　一个精通剑气雷音，能够诛杀筑基后期高手的对手藏身暗处，虎视眈眈，确实让人无法安心。
　　“道友说的没错，我们已经诛杀数人，拖延对方这么长时间，现在回去也能对前辈们交代……”
　　洛姓修士轻轻颌首，脚下一点，乌篷船掉转方向，破浪而走。

第四百三十七章 指天峰
　　白衣男子回头看了一眼，“可惜我身上有伤，吴道友又先遭毒手，否则我们三人联手，不难留下此人。能在筑基期就领悟剑气雷音，以后定是心腹大患。此人一直不露面，不知会不会跟踪我们？”
　　洛姓修士冷哼一声，操纵乌篷船略微改变了一下方向，“刘师兄他们就在前面不远，他若敢跟上来，就让他把狗命留下！”
　　……
　　见乌篷船后撤，秦桑身影微微一顿，继续后退。
　　双方之间的距离越来越远，直至乌篷船彻底消失在秦桑的视野中。
　　秦桑并没有选择去追杀对方。
　　船上人数不多，两个筑基后期高手中还有一个受伤，如果找到合适的时机，是有机会将对方全部留下的。
　　但这里不是缠斗的地方，短时间拿不下他们，万一又遭遇另一队天行盟修士，秦桑就要坐蜡了。
　　假如对方没有被方才那一剑震慑住，继续锲而不舍的追击，还可以尝试。
　　对方既然选择后撤，秦桑也就见好就收。
　　观望了一会儿，确定天行盟确实已经撤走，秦桑的身影浮出水面，驾起幽罗云，朝着穆一峰追去。
　　不多时，秦桑看到穆一峰波动不定的遁光。
　　“穆师兄！”
　　秦桑搀扶住油尽灯枯的穆一峰，扔给他一瓶灵丹，“他们已经逃了，快上来服丹调息，我给你护法。”
　　“多谢秦师弟救命！”
　　穆一峰转身一看，乌篷船果然不见踪影。
　　终于死里逃生，兴奋之余，穆一峰只觉全身几近虚脱，气海和经脉更是惨不忍睹，全凭顽强的意志坚持到现在。
　　他知道不是客气的时候，掠上幽罗云，接过丹药服下，入定调息恢复。
　　秦桑牧云而行，仍然贴着水面，向药园方向飞驰。
　　一路飞行，愈发深入小寒域的势力范围，并未遇到敌踪。
　　不知战局演变成什么样了，秦桑嗅到危险的气息，已经打定主意，回到药园便卷走灵药，封闭禁制，逃离这片水域。
　　至少也得观望一番，等局势安定下来，再返回药园。
　　秦桑好奇的看向穆一峰，他一次交易会也没错过，密切关注局势，打探消息。
　　之前没有发现一点儿大战的征兆，为何突然乱起？
　　等快到药园的时候，穆一峰终于醒了，但身上的伤还没有恢复。
　　“秦师弟！”
　　穆一峰站起身行礼，沉声道：“大恩不言谢！”
　　秦桑把穆一峰按住，“穆师兄言重了！小弟驻守的药园就在前面，师兄伤势不轻，不妨继续调理一会儿？”
　　穆一峰闻言，恍然大悟，“原来师弟在这里驻守药园！我从悬颅关回到师门后，刚突破筑基后期就得到师门命令，和匡师兄一起被安排到这里，巡守附近水域。唉！早知如此，为兄早就来找你叙旧了。”
　　“我刚来不到两年时间，只参加过几次交易会，很少接触外面，不知师兄也在附近。”
　　说着，秦桑便把方才交易会上的见闻说了一遍，“你和匡师兄怎么会被天行盟的贼子缠住？你们难道也和方前辈一起……”
　　穆一峰不像熊厉吞吞吐吐，爽快道：“没错，前段时间，我等得到命令，和方前辈他们一起行动。方前辈他们好像在寻找一个叫指天峰的东西，据说出现了征兆，具体是什么，为兄也不清楚。不知我们什么时候暴露的行踪，天行盟贼子暗中纠集人手，趁着我们返程时心神松懈，突然偷袭……”
　　穆一峰对秦桑知无不言。
　　不过，秦桑听完还是一头雾水，他第一次听到指天峰这个名字，听起来像是一座山峰，却不知有何紧要之处，引起双方结丹期高手火拼。
　　从灵潮出现征兆开始，双方来来回回，也只损失了一些筑基期修士而已，从未听说有结丹期高手出手。
　　秦桑继续追问了一些细节，得知与穆一峰同行的，除了结丹期高手之外，竟然还有十余位假丹境高手，若非天行盟奸诈偷袭，他们不会这么狼狈。
　　出动这么多高手，指天峰肯定不简单！
　　更坚定秦桑撤走的决心。
　　穆一峰向秦桑问清一路飞行的方向，便道：“秦师弟，为兄军令在身，还要回观星岛一趟，通报敌情。”
　　在交易会上，秦桑对观星岛有所耳闻。
　　观星岛便是各大宗门结丹期修士驻跸的岛屿，云沧大泽的局势就由观星岛掌控，对抗天行盟。
　　军令皆出此岛。
　　虽有诸多传说，观星岛的位置却非常神秘，只有巡守卫队里有人知晓，从穆一峰口中，秦桑才得知观星岛的确切位置。
　　就在药园东北方向，距离竟然不远。
　　穆一峰伤势未愈，不能独自飞行，不过秦桑不打算这时候去观星岛。
　　一旦乱起，观星岛势必成为战争的漩涡。
　　这时候凑过去，谁也说不好会发生什么事，他还想安稳的修炼几年。
　　“我回到药园后，便和解应师弟采摘灵药，离开此地。穆师兄不妨继续和我同行，等接近观星岛，师兄的伤势基本能稳定下来，再去观星岛。”
　　穆一峰自无不可，当即答应下来。
　　一边调息疗伤，穆一峰问起秦桑这些年来遭遇。
　　秦桑掩去涉及自家隐私的事，一番闲谈之后，又交流起修炼心得。
　　药园在望，秦桑想起玉阳子等人，当年关系都不错，他进入悬颅关，得到玉阳子不少照顾，才站稳脚跟。
　　不过后来双方都醉心于修炼，一别之后再无联系。
　　便出声问道：“穆师兄，留在悬颅关的玉阳子师兄他们，如今情况怎么样？”
　　不料，穆一峰眼神一暗，长叹一声道：“玉阳子师兄一直在悬颅关做悬颅卫。二十年前，玉阳子师兄奉命带人出关清理云兽……师弟你也知道古仙战场如今的情况，玉阳子师兄出关之后，不幸遇到一群云兽围攻，整个小队的人，都没能回来……”
　　秦桑闻言神色一怔。
　　再次听到玉阳子的消息，竟然是噩耗。
　　幽罗云陷入寂静，秦桑和穆一峰都没了谈话的兴致，默然无语。
　　良久之后，方才传出一声叹息。

第四百三十八章 征召
　　幽罗云悄无声息在水面上飞驰。
　　药园在望。
　　秦桑和穆一峰敛息匿形，打开药园的禁制。
　　进入药园才发现，解应等人没有闭关，都聚在外面，神情不安地盯着禁制外，见到秦桑现身，都露出如释重负的表情。
　　“这位是我们同门师兄，穆师兄……”
　　秦桑介绍穆一峰。
　　解应向穆一峰拱了拱手，便急切地看向秦桑，连声问道：“秦师兄，你在外面有没有察觉到局势有些不对劲？”
　　秦桑点点头，反问道：“你们发现什么了？”
　　解应满脸担忧道：“就在方才不久，突然有好些个修士从上面掠过，匆匆北去，以前从来没有这么频繁过。后来还有两队巡守卫队结伴南下，这些人遁光甚急，南边儿肯定发生了什么事！不会是……要大战了吧？”
　　“有巡守卫队结伴南下？看来有人已经回去，观星岛得到消息了。”
　　秦桑看了眼穆一峰。
　　回来的路上，他们也见到不少北逃的修士，但没见到巡守卫队。
　　穆一峰苦笑道：“为兄在观星岛挂了号，身不由己，即使观星岛已经知道敌情，也必须回去把所知禀报上去，听候调遣。不过我伤势严重，法器遭重创，战力大损，短时间内应该不会被指派出去。秦师弟你不必趟这次浑水，我们还是按照之前定下的，你把我送到观星岛附近便先行离开……”
　　秦桑‘嗯’了一声。
　　《元神养剑章》需要战斗历练，参悟杀符，但也要在自身安危能够保证的前提下。
　　现在正值大战开端，局势未明，乃是最混乱的时候，最好的选择是离开此地，避一下风头，等稳定下来再做抉择。
　　“解师弟，你们立刻采摘已经成熟的灵药，封闭禁制，随我离开此处。”
　　解应等人闻言大喜，立刻按照秦桑的命令，各司其职，很快把成熟的灵药都采摘一空，装进芥子袋，交给秦桑。
　　“走！”
　　秦桑挥手将药园的禁制封闭，然后祭出幽罗云，云气将所有人笼罩。
　　加上穆一峰，幽罗云承载了足有十四个人。
　　炼气期弟子修为太低，秦桑只能带他们一起飞行，如此幽罗云的速度变慢了不少。
　　路上远远看到两个和他们一样北逃的修士，不过并不认识，没有节外生枝。
　　一路无事发生，快要接近约定的地点。
　　就在这时，秦桑等人突然被一阵雷鸣般的轰鸣声惊醒。
　　这是……修士飞遁之音！
　　秦桑和穆一峰对视一眼，微微色变，霍然起身，掠出幽罗云，隐蔽身形飞到高空，看到北方惊人的一幕，不禁倒吸一口凉气。
　　二十余道遁光在高空中飞驰而来。
　　飞剑、宝船、灵舟、飞梭、遁针……
　　各式各样的飞行法器，玲琅满目，应有尽有。
　　犹如一场飞行法器的展览盛宴。
　　他们肆无忌惮的在高空飞行，颜色各异的遁光交相辉映，声势浩大，结伴向南飞驰，正在逼近他们所在的方向。
　　看到此景，秦桑没有丝毫犹豫，立刻掉头返回幽罗云，操纵幽罗云向水下急坠。
　　解应等人还不知究竟发生了何事，见秦桑神情这般凝重，心里惴惴不安，呆在云里不敢乱动。
　　不料，刚沉入水下不足几丈深，所有人陡然听到一声冷哼，就在耳畔响起。
　　“滚出来！”
　　秦桑只觉脑海中‘嗡’的一下，身体猛地一颤，全身灵力都有溃散的趋势，幽罗云脱离掌控，轰然四散。
　　接着，一股莫大的吸力从上方传来。
　　水龙卷起所有人，冲出水面。
　　‘哗！’
　　水龙爆开，秦桑等人下饺子的似的从空中又摔回去，狼狈异常的落在水里，抬头便看到头顶上方有一个人影由虚转实，仿佛从虚空中走出来一般。
　　这个人看起来只有二十岁出头，外表平平无奇，身上却有一种其他人没有的威势，平平淡淡的站在那里，便是这一片天地间的焦点，任何人都无法忽视。
　　尤其一双眼睛，锐利无比，似乎能看透人心。
　　感知到此人身上隐晦而厚重的气息。
　　秦桑心里一紧，顾不上全身水汽，迅速起身行礼，正要主动报上家门，穆一峰动作比秦桑更快，竟对此人单膝跪下，“少华山弟子，巡守卫队穆一峰，参见萧副岛主！”
　　萧副岛主！
　　难道是观星岛的岛主？
　　秦桑机警，跟着穆一峰改口，“少华山弟子秦桑，拜见萧副岛主！”
　　“都是少华山的？”
　　萧副岛主的目光从他们身上扫过。
　　秦桑感觉此人的目光像是两柄利剑，全身发紧，不敢擅动。
　　他的余光瞥见北方的遁光都向这里飞来，其中有两道很是眼熟，猛然想起正是之前遇到的那两个人，不禁心下一沉，有种不妙的预感。
　　萧副岛主最后将视线落在穆一峰身上，面色一沉，冷声质问：“你们要往哪里去？”
　　穆一峰自辩：“回禀萧副岛主，晚辈追随方前辈、申屠前辈，遭到天行盟贼子劫杀，得方前辈命令，冲出包围，回观星岛求援。弟子险被天行盟追杀而死，幸得秦师弟救下，正欲返回观星岛，通报敌情。方才突然看到前辈带人飞来，不知是敌是友，只好出此下策，还请前辈恕罪！”
　　听穆一峰分辨后，萧副岛主‘嗯’了一声，神情缓和了几分，淡淡道：“不用回观星岛了，所有筑基期修士听令，随老夫南下。”
　　秦桑早有预料。
　　解应和毛纪面色大变，露出惊恐的表情，用哀求的目光看向秦桑，向他求救。
　　秦桑装作没看到。
　　他自身都难保，岂会替他们出头。
　　观星岛副岛主，这个身份的背后的意义非比寻常，代表小寒域各大宗门赋予他非常可怕的权柄。
　　掌握生杀大权，绝非虚言！
　　违抗他的命令，岂不是找死？
　　看到那两个人出现在队伍里，秦桑就有预感。
　　没想到变故来得这么快，他紧赶慢赶，中途几乎没耽搁时间，还是晚了一步，没能逃出这场杀戮的漩涡。
　　不容秦桑等人分说，萧副岛主语气一转，询问穆一峰所见所闻。

第四百三十九章 光带
　　萧副岛主身影连闪，扬长而去。
　　这时，一道道遁光从他们头顶飞过，追随萧副岛主南行。
　　秦桑敏锐的感觉到，有些人的目光带有同病相怜的意味，可见被萧副岛主强行征召的不在少数。
　　“见过穆师兄！”
　　有人御剑飞出队伍，落在面前。
　　“詹师弟！”
　　穆一峰认得此人，给双方介绍。
　　原来是同门师弟。
　　“秦师弟，这位是詹翼詹师弟，乃是车师叔亲传弟子，很得车师叔器重，带在观星岛做事。这是秦桑秦师弟、解师弟和毛师弟……詹师弟，车师叔不在？”
　　詹翼摇头道：“师尊在东边，也和萧前辈一样，正在召集人手。事发突然，岛上人手不足，只能就地征调各宗游历弟子。”
　　秦桑闻言暗叹，看来真是在劫难逃，无论走哪个方向，都逃不掉。
　　穆一峰迟疑道：“秦师弟奉祁元狩祁师叔之命，在这里看管师门药园，任务在身，急需返回师门复命，不知可否通融一二？”
　　詹翼带着歉意，看了眼秦桑，轻叹道：“恐怕不行，岛主亲自下放的征召令，任何人都不得抗命。就是祁师叔亲至，被截住后恐怕也无法脱身。穆师兄刚从战场回来，重伤未愈，倒是可以通融，先回观星岛疗伤，秦师兄他们必须走一趟不可……”
　　“这……”
　　“罢了！”
　　秦桑摇摇头，阻止穆一峰继续求请，“别让詹师弟为难，我们走一趟便是，其他师侄就托付给穆师兄。”
　　穆一峰也黔驴技穷，只好说道：“战场混乱，可不是普通的斗法，秦师弟千万不要大意，遇事多与詹师弟交流。”
　　詹翼拱手道：“二位师兄放心，但凡力所能及，小弟肯定不会吝于相助。而且，此行主要目的是营救方前辈等人，未必真会大战。岛主已经亲自赶过去，师尊他们也只是未雨绸缪而已，不必太过担忧。”
　　穆一峰带着那些炼气期弟子返回观星岛，秦桑等三人只得听从命令，追随萧副岛主南下。
　　在路上，秦桑向詹翼打探清楚萧副岛主的身份。
　　此人并非出自各大宗门，而是阴山关城主的弟子，修为竟是惊人的金丹后期，在观星岛的地位很高，仅次于岛主！
　　秦桑暗道一声难怪，面对萧副岛主，他一点儿反抗的念头也生不出来，此人身上的威压，比他以前见过的任何一位结丹期修士都可怕。
　　方才萧副岛主随意凝成一条水龙，就轻易破掉幽罗云，将所有人禁锢。
　　毫无还手之力！
　　倘若每一位结丹期修士都这么可怕，秦桑再也不敢对那个魁阴宗金丹有任何想法。
　　原来是金丹后期高手。
　　幸好！幸好！
　　秦桑庆幸不已，转头又向詹翼打听起局势的变化。
　　可惜詹翼也知之甚少。
　　一路疾驰，被征召的人越来越多，只要是筑基期修士，无一幸免。
　　队伍渐渐壮大，又遇到两个少华山的同门。
　　这种情况下，同门之宜起作用了，他们几人聚在一处，又联合太乙丹宗和上元清静宫的同道。
　　其他人也都和秦桑他们差不多，寻找援手，守望相助。
　　绕了一大圈，又回到乱岛水域。
　　秦桑暗暗苦笑。
　　此时，乱岛水域不复荒凉之景，已经聚集了百余位筑基期修士，三三两两聚在一起，各自占据一个小岛，都无法耐下心来静修。
　　在他们赶到时，东方也有数十道遁光飞来。
　　待双方相遇，秦桑看到领头的那人腰间挂着红尘葫芦，正是久违的车玉涛，车师叔。
　　多年未见，车玉涛带给秦桑的感觉还是一样深邃。
　　修为相差一个层次，这么大的差距，除非车玉涛主动显露，否则秦桑不可能探知到他真正的修为。
　　“尔等在此地听候命令！”
　　耳边响起萧副岛主的声音，秦桑发现萧副岛主已经不见踪影，扭头再看车玉涛，不知何时也一同消失了。
　　心知他们已经奔赴前方战场，秦桑心里祈祷，只愿天行盟能识趣些，点到为止才好。
　　和其他同门聚在一起，落在一个小岛上。
　　秦桑很少呆在师门，基本都不认识，经由詹翼介绍，互相熟悉之后，开始商定事变之后，如何结阵诛敌。
　　此次遭到波及的少华山同门足有十余位，其中还有一位假丹境高手，名为腾昭罡。
　　有腾昭罡在，一直惶惶不安的解应等人终于找到主心骨。
　　秦桑也乐得有人出头，当即决定唯腾昭罡马首是瞻，一切听从他的命令。
　　暗中却在思索存身之策。
　　大战开始之后，倘若天行盟势弱，自己依靠神出鬼没的乌木剑，暗算敌人，应该抢一份不错的功劳。
　　只要看准时机，一击得手便收回乌木剑即可。
　　若几方不敌，便低调行事，寻机脱身。
　　他一直在外历练，战斗经验丰富，对自己判断局势的能力颇有自信，谨记不贪功恋战，想必不会有生命之危。
　　最怕的是发生混战，遭到结丹期修士战斗的波及。
　　万一真的出现那种情况，根本不需要多想，直接逃命去吧。
　　身处乱岛水域，看不到战场，不知结丹期高手的战斗何时才能分出胜负，最终又会演变成什么局面，众人只能心急如焚地等待。
　　秦桑竟在这种情况下盘坐在地上，入定修炼，调整状态，应对变局。
　　时间一点点推移，转眼已经入夜。
　　弯月高悬，星河璀璨。
　　周围仍然一片平静，只有星空下起伏不定的水浪，闪耀着点点星光，昭示着众人心中的不安。
　　突然，一声尖锐的破空之声撕碎长夜，从前方远远传来。
　　霎时间，乱岛水域一片哗然。
　　“来了！”
　　“结阵！”
　　有人大叫。
　　一座座岛屿上，争先恐后亮起道道遁光，秦桑猛然睁开双眼，紧握住手里的寒金剑和阴阳罗盘。
　　按照约定的阵形，掠到腾昭罡身侧，和詹翼一起，作为他左右翼。
　　同时，太乙丹宗和上元清静宫的同道也向这边儿靠拢。
　　所有人的心弦顿时紧绷。
　　这一片荒岛的上空，亮起一道不逊色于星河的光带。

第四百四十章 真水千幻阵
　　夜空中，一颗流星划破天际，向乱岛水域飞来。
　　在场的都是筑基期修士，目力强大，看清楚流星形状像极了一柄飞剑。
　　从声势来看，毫无疑问，这柄飞剑的主人是结丹期高手！
　　只是不知，究竟是己方的前辈，是天行盟贼子。
　　人群中一阵骚动，传出窃窃私语的声音。
　　小寒域这么多金丹高手齐至，连观星岛正副岛主都出动了，按理说应该不会这么容易挫败，除非天行盟出动了元婴高手。
　　人未至，声先闻。
　　“所有假丹境弟子！出来！”
　　声音滚滚如雷，盖过飞剑的声音，远远传来。
　　有人露出如释重负的表情，惊喜大喊：“是狄师叔！是狄师叔的声音！不是天行盟的贼子！”
　　秦桑循声望去，发现声音的源头是元蜃门弟子所在的位置。
　　来人是元蜃门的金丹。
　　却不知，狄姓金丹要求假丹境修士出列，所为何事？
　　难不成，前方的战斗惨烈到需要假丹境弟子支援的程度？
　　秦桑暗暗担忧，假丹境之后，就轮到他们筑基后期修士头上了，在这种地方，根本没有逃走的机会。
　　腾昭罡也是眉心紧锁，抗命是万万不敢的，只得微不可查的叹了口气，扭头道：“秦师弟、詹师弟，这里就先交给你们了。”
　　“滕师兄放心！”
　　秦桑和詹翼拱了拱手，目送腾昭罡御剑飞出人群，和几位假丹境高手一起飞到高空，迎接那位狄姓金丹。
　　转眼间，狄姓金丹御使飞剑来到乱岛水域上空。
　　剑光骤然消失，飞剑也同时不见踪影，被一个中年人收起来。
　　仅凭肉眼，看不出经历大战之后，狄姓金丹的状态有什么异样，他的眼神和脸上的表情，都是古井不波的样子。
　　显然是喜怒不形于色，心机深沉之辈。
　　不过，秦桑敏锐的注意到，狄姓金丹身上所穿的法衣，衣角的位置竟然是残破的！
　　狄姓金丹凭空悬浮，目光落在几个假丹境弟子身上，微微颌首，接着右手一挥，一些圆盘状的物品从他掌心飞出，落到腾昭罡等人面前。
　　“此乃我元蜃门镇派大阵之一——真水千幻阵，尔等速速祭炼这些禁法器具，助我在此布阵！”
　　狄姓金丹并没有遮掩他的声音，后面众人都听得一清二楚。
　　秦桑听到真水千幻阵的名字，忍不住看向那些圆盘。
　　元蜃门乃是小寒域在最擅长灵阵之道的宗门，真水千幻阵的名头，他以前就有所耳闻，据说在元蜃门所有阵法里，能够排在前列。
　　且看这些复杂异常的禁法器具就知道，此阵威力肯定不简单。
　　灵阵的核心需狄姓金丹亲自掌控，腾昭罡等人手里的圆盘只是作为辅助之用。
　　秦桑不擅长灵阵之道，亲眼见过的禁法器具只有寥寥几套，威力最强的当属在元照门时，赵炎拿出来的那套四云神禁。
　　四云神禁只有四杆灵旗，以及一块暖玉作为阵眼而已，真水千幻阵的复杂程度远非四云神禁可比。
　　有大胆之人大声询问，“狄前辈，为何要在乱岛水域布阵？难道准备在这里和天行盟大战不成？”
　　狄姓金丹目光扫视一圈，沉吟少许，扬声道：“告诉你们也无妨，岛主已经决定将观星岛迁移至此，依托此地，和天行盟对峙。这套禁法器具只是作为基础，后面会陆续强化灵阵的威力，关乎你们日后的安危……”
　　“狄前辈，前面战事怎么样了？救出方前辈了么？”
　　“我们难道要一直留在这里？”
　　……
　　一时间，众人问个不停，一片混乱。
　　狄姓金丹却不再理会，他盘坐于虚空，又有四个形态相仿，但比之前大得多的圆盘飞出来，悬浮在他面前。
　　四个大圆盘嗡嗡作响，每一个大圆盘上都有类似漩涡的花纹，在这一刻仿佛活了过来，开始吞噬天地间的水气。
　　腾昭罡等人得到命令，拿着各自分到的圆盘，遵循某种奇特的规律，各自选定其中一个大圆盘，掠到大圆盘下方进行祭炼。
　　大圆盘仿佛无底洞一般，源源不断的水气被漩涡吞噬，却无法填满。
　　此地本就是云沧大泽深处，水气丰裕。
　　一时间，无穷无尽的水气汇聚在大圆盘周围，凝结为实质，甚至下方的湖水也感受到来自漩涡的吸力，化作水龙，扶摇而上。
　　此时的大圆盘，就像是云沧大泽上空的四个巨大喷泉，只能看到朦胧水气，看不到大圆盘的本体。
　　腾昭罡等人沐浴水气中间，不知现在是什么情况。
　　就在这时，狄姓金丹终于完成了印诀，动作微微一顿，接着手掌在芥子袋拂过，竟然取出一团拳头大小的灵液。
　　这团灵液在狄姓金丹掌心流动，就像是一团清水，非常清澈，无色无味。
　　但当秦桑凝目看向灵液时，冥冥之中，感觉灵液在流动时蕴藏着有种奇特的韵味，牢牢吸引他的目光。
　　秦桑心中警兆大起，强行切断目光，身上冷汗津津，旋即发现周围其他人大都和他方才一样，满脸痴迷地盯着灵液。
　　狄姓金丹全力催动灵力，灌注进入灵液之中。
　　灵液自动从他掌心飞起来，然后快速膨胀，越来越大，直至到极限之后，忽地散为一团烟雾。
　　一阵灵风吹过，烟雾四散。
　　刹那间，众人头顶上的漫天繁星消失了，阴云密布。
　　‘哗！’
　　狂风暴雨骤然袭来！
　　诡异的是，这些雨滴竟像不存在一样，从他们身上穿过，但当落到水里时又会溅起大片大片的水花。
　　周围的水气却越来越浓郁。
　　好强大的灵阵！
　　秦桑心中感慨。
　　暴雨倾盆，天地间愈发晦暗，灵阵之外更是陷入无尽的黑暗，看不到外面的世界，却不知真水千幻阵能够影响多大一片地域。
　　这时，秦桑突然听到腾昭罡吃力的声音，“秦师弟，詹师弟，快来助我……”
　　秦桑和詹翼对视一眼，暗暗骇然，腾昭罡假丹境的修为，只操纵一个辅助作用的圆盘，竟然支撑不住。
　　二人不敢迟疑，急忙纵身飞向高空，同时还有一些人做出和他们一样的动作。

第四百四十一章 蛇婆
　　逼近大圆盘的位置，秦桑猛地一激灵。
　　前方传来恐怖的寒意，仅次于玄霜煞风！
　　愈发靠近，秦桑只觉体内的灵力都变得凝滞起来，全身要被冻僵。
　　终于看到腾昭罡的身影。
　　他全身上下挂着一层厚厚的白霜，猛一看像极了一个雪人，圆盘放在他膝上，仍在源源不断冒着寒气。
　　在腾昭罡面前，还有一位太乙丹宗的师兄，和他相对而坐，看起来一样凄惨。
　　他们催动圆盘，支撑上方的大圆盘，帮助狄姓金丹布阵。
　　不过，来到此处，秦桑肉眼仍然看不到大圆盘。
　　在腾昭罡头顶，寒气汇聚成云，仿若一个巨大的雪窝，横陈在半空，极致的寒意从那里散发出来。
　　“帮我驱散寒意……”
　　腾昭罡牙齿打战，声音很微弱，仍在坚持催动圆盘，不敢松懈。
　　秦桑和詹翼落在腾昭罡两侧。
　　秦桑略一思索，从芥子袋取出一个茶壶状的法器。
　　这件法器，是秦桑亲自炼制的，乃是以没有完全被毁的万鸦壶，和另一件法器融炼而成，秦桑称之为万炎壶。
　　万鸦壶里的烟气，本就是火行之物，幻化的渡鸦也是某种火鸦，蕴含浓郁的火元之力，融合的另一件法器也是相近属性。
　　当时，秦桑是可惜万鸦壶这件上好法器，以及磨练自己炼器的能力，而做的一次尝试，没想到一次就炼制成功了。
　　融合而成的万炎壶，虽然品质没有提升，但火元之力更为充沛，喷吐出来的不是烟气，而是一种灵火。
　　功效也发生了改变，偏重于攻击，而非防卫。
　　秦桑怀抱着万炎壶，释放出滚滚火焰，落在三人周围，驱散寒意。
　　詹翼则取出一柄火行飞剑，催动飞剑，斩出一道道火焰般的剑气，效果差强人意。
　　……
　　就在秦桑进入阵中不久。
　　天边又飞来数道遁光，狄姓金丹长舒了一口气，如释重负道：“几位道友回来得正好，快帮我稳定阵器，共同布置阵法！”
　　不知过去多久，秦桑也快到精疲力竭的时候了，腾昭罡终于得以脱身。
　　回到下面，才发现乱岛水域已经发生惊人变化。
　　四面八方，以及上空，皆被一望无际的雾海笼罩。
　　灵阵的范围比秦桑想象中还大，他飞近雾层眺望，才勉强看到空间的边界。白色的雾气凝而不散，覆盖在乱岛水域的上空，圈起这一大片空间。
　　在雾气下方，有不足三丈的高度，雾气稀薄，不会影响视线。
　　虽然雾气稀薄，乱岛水域里的天气却一直在变化，有时暴雪倾盆，有时鹅毛大雪，有时细雨如丝，有时又寒风席卷冰凌……
　　难怪被称为真水千幻阵，当真是千变万化。
　　整个乱岛水域，仿佛变成了一栋由雾气组成的庇护所，太过低矮的雾气，带给人一种压抑之感。
　　不过，身处其间，感觉心里比之前安稳多了。
　　毕竟，有大阵庇护，不会动辄陷入乱战。
　　秦桑视线一扫，发现狄姓金丹正盘坐在乱岛水域中心位置，最大的一座岛上，在他身边还盘坐着几个同样强大的修士，都是结丹期高手。
　　大阵似乎还未完成，他们仍在忙碌。
　　以秦桑的修为，都能感知到他们的气息带有几分虚弱，可见布置真水千幻阵的难度有多大。
　　萧副岛主不在其中，难道前面还在大战？
　　正当秦桑暗自思索之时，狄姓金丹似是感知到什么，突然睁开双目，目视南方，低喝一声：“开！”
　　紧接着，浓浓雾气之中亮起一道淡淡的白光，射出雾气之外，随着雾气翻滚，一个狭窄的通道显露出来。
　　‘嗖嗖……’
　　数道遁光从通道飞进来。
　　一起传来的，还有萧副岛主急切的声音：“快封闭大阵！”
　　秦桑定睛一看，岛上不知何时多了十几道身影，他们大多法衣残破，法器也没来得及收回，有的人身上还有触目惊心的伤口，尽显狼狈之相。
　　萧副岛主和车玉涛都在里面。
　　不过，最核心的位置，却是一位手持蛇杖的老妪。
　　看到狄姓金丹等人对老妪毕恭毕敬的样子，秦桑暗暗惊讶，观星岛的岛主，竟然是这位老妪。
　　在老妪身旁，站着一个怪人，紧靠着老妪，他上半身是俊秀男子，下半身却是蛇身，嘴里吞吐的不是舌头，而是猩红蛇信。
　　瞳孔乃是和蛇一样的竖瞳，目光带有一种渗人的阴冷。
　　秦桑问过詹翼，此人名为蛇婆，乃是御灵宗副宗主。
　　这个半人半蛇的怪人，名义上是老妪的灵兽，实则是天妖丘的妖兽，经由帝流浆点化，早早开启了灵智，送到御灵宗，和蛇婆定下契约。
　　据说蛇身男子在天妖丘的身份也不简单，而且实力不下于蛇婆。
　　御灵宗山门的位置在元蜃门西北方位，乃是小寒域正魔两道，距离天妖丘最近的一个宗门，和天妖丘有千丝万缕的联系。
　　御灵宗和上元清静宫等有数的几个宗门一样，乃是有着悠久传承的古老宗门，无论局势如何变化，始终能在小寒域的舞台上占据一席之地。
　　底蕴远非魁阴宗这种昙花一现的魔门可比。
　　御灵宗所依靠的，正是和天妖丘这种紧密的关系，即使没有元婴坐镇，其他宗门也不想招惹他们。
　　有传言说，小寒域里真正的元婴大能不多。
　　这一代御灵宗宗主并不存在，御灵宗里没有元婴修士，蛇婆就是真正的宗主。
　　甚至在正道八宗以及成名魔门里，有好几个和御灵宗类似，没有元婴坐镇，但有让元婴忌惮的手段。
　　这和秦桑在炼气期时的认知不符，这也正常。
　　他仍然没有资格探知这种级别的隐秘，只能当传说听，甚至现在听到的传言也未必是真。
　　看到蛇婆，以及四处打望的蛇身男子，秦桑莫名的一阵心虚，连忙收起目光，他芥子袋里还有御灵宗金丹的遗物，可不能露出马脚。
　　都是金丹高手，秦桑无法探知他们的功法，但从法器上，也能看出来一二，小寒域的正妖魔散修都到了。
　　他们中间护着两个人，正是最先遭到劫杀方前辈和申屠前辈。

第四百四十二章 对峙
　　两个人皆是身受重伤的样子，不过性命无碍。
　　乱岛水域都是一片荒岛，上面长满了荒草和青苔，有的岛上甚至还堆积着厚厚的鸟粪。
　　这些身份尊贵的结丹期修士也不管这些，随意找个平整的地方，便开始争分夺秒的调息、疗伤。
　　一众金丹刚刚现身不久，雾海之外便传来阵阵轰鸣之声，好像有人正在外面攻击真水千幻阵。
　　由于雾海阻隔，轰鸣声显得很沉闷，但声势非常惊人，持续不断。
　　雾海开始震动起来。
　　秦桑他们身处阵中，也能够隐约看到，雾海深处亮起各种颜色的光团。
　　这些光团代表着威力强大的法咒和法器，暂时还很暗淡，无法穿透雾海，但是密密麻麻的光团也让小寒域一方感受到很大的压力。
　　不知天行盟来了多少修士，一个个光团明灭，如同源源不断盛开的烟花。
　　每一声轰鸣，都仿佛响彻在众人心底，众人窃窃私语，目光担忧的看着雾海，许多人脸上露出不安的表情。
　　灵阵被破，便要短兵相接，即使不被金丹屠杀，被金丹之间的战斗波及，也不会好受，希望真水千幻阵的威力足够强，能够挡住天行盟的攻击。
　　幸好，雾海虽然动荡不休，依然很稳固。
　　随着时间的推移，天行盟修士似乎知道再这样下去也是徒劳，攻击开始变得有章法起来，不再向方才那样散乱。
　　光团汇聚在一起，明亮如一轮大日，同进共退。
　　每一下，都让雾海的震荡比之前厉害数倍，甚至隐隐有涣散的趋势，更加重了众人心里的不安。
　　面对天行盟的协力攻击，操纵灵阵的狄姓金丹等人也快要支撑不住。
　　蛇婆见状唤醒伤势较轻的一部分金丹，协助狄姓金丹维持真水千幻阵。然后亲自引导筑基期弟子，灌输灵力进入圆盘，尽一份力。
　　有这些生力军的加入，雾海渐渐趋于稳定，双方陷入僵持。
　　天行盟始终无法破阵，攻击频率越来越低。
　　天空下着冰雹，寒风飒飒。
　　秦桑盘坐一块礁石上，身上全是热汗，气海内灵力所剩无几，但看到天行盟攻势受阻，心知一切都是值得的。
　　冰雹变为细雨。
　　本已结冰的水面，顷刻之间消融。
　　奇幻之景，让人啧啧称奇。
　　雾海外很久没有动静了，不知天行盟修士在干什么。
　　是放弃了？
　　还是在寻找其他破阵之法？
　　“老妖婆！”
　　雾海外突然传来一声大喝，“躲在灵阵里面不出来，打算一直当缩头乌龟不成？有种出来大战一场！”
　　秦桑偷偷看向蛇婆，发现她正帮助狄姓金丹完善真水千幻阵，头也不抬，完全不理会天行盟的挑衅。
　　连番挑衅，没有得到回应，天行盟的言语愈发恶毒起来。
　　“老妖婆怎么不说话？”
　　“吓破胆了吧！”
　　“是不是忙着和你的蛇妖姘头双修呢？啊？哈哈……”
　　“老夫早看出来了，老妖婆和蛇怪眉来眼去，关系肯定不简单，就是不知那蛇怪下半身还未化形，究竟怎么个双修法？”
　　“和自家灵兽双修，小爷还真是第一次听说，难怪小寒域出来的都叫北蛮子。这种事，也就未开化的蛮族干得出来！”
　　……
　　污言秽语夹杂着狂笑声，天行盟修士极尽侮辱之能事，小寒域一众修士气愤不已，有人开始大声回骂。
　　双方隔着雾海，竟像山野村夫，在村头骂战，可惜词汇不比凡人丰富多少。
　　在修仙界，也是难得一见的稀奇景象。
　　蛇婆仍然面不改色，似乎被天行盟侮辱的人不是她。
　　她身旁的蛇身男子却无法忍受，蛇尾急速拍打着地面，猩红蛇信吞吐更急，发出咝咝的声音，一双冷瞳死死盯着雾海之外，身上散发出无比阴冷的气息，带有一种明显的怒意，蔓延开来。
　　附近的筑基期修士承受不住这种威压，纷纷远离。
　　蛇婆伸手抚摸了一下蛇身男子的头发，附耳过去，不知说了什么，竟将蛇身男子的怒意安抚下来。
　　‘咻！’
　　蛇身男子身上亮起青光，等青光消失，竟变成一条手指粗细的青蛇，电闪至蛇婆手腕处，化为一枚蛇镯。
　　外面仍在叫骂，并且又开始攻击大阵。
　　得到蛇婆等人的帮助，又坚持了一段时间，狄姓金丹终于睁开双眼，抹掉脸上的汗水，如释重负道：“灵阵成了！”
　　肉眼看不出灵阵有什么变化，但在遭受天行盟攻击时，雾海明显比方才稳定很多，操纵大阵的那些人，表情比之前轻松。
　　天行盟修士感应到真水千幻阵的变化，知道小寒域一方已经稳住阵脚，事不可为，开始萌生退意。
　　“老妖婆，我看你能当多久乌龟！有种永远别出来寻找指天峰！”
　　骂声渐行渐远，天行盟修士好像已经撤退。
　　这场闹剧，似乎就这么平息了。
　　萧副岛主轻叹道：“可惜了，没想到是真的，指天峰此次现身的地点就在附近！早知道多派几位结丹期道友过来寻找了……天行盟贼子即使没有确切消息，也能猜到，肯定不会善罢甘休，估计会陈兵过来。”
　　一直在疗伤的方和申屠二人，声音虚弱的说道：“怪我二人行事不密，被天行盟察觉，请二位岛主责罚。”
　　蛇婆摇头道：“不怪你们，指天峰关系到紫微宫之争，干系重大，是天行盟唯一的机会。即使换老身和萧道友亲自过来，也难以避过他们的耳目。虽然知道指天峰游荡到前方那片水域，但短时间内无法找到确切的地点。指天峰的禁制隐秘，不是那么容易发现的，鹿死谁手还未可知。”
　　顿了顿。
　　蛇婆继续说道。
　　“既然指天峰现身，在找到指天峰前，这里将会成为我们小寒域和天行盟对峙之地，少不了大战。
　　“正好以真水千幻阵为基础，在此地重建观星岛。
　　“事态紧迫，老身这便传讯给各宗，征召门下弟子前来支援。
　　“狄道友，还要劳烦你传信回去，请贵宗派几位道友过来，强化真水千幻阵，所需灵物皆从观星岛取。”

第四百四十三章 三年
　　狄姓金丹立刻应承下来：“岛主放心，狄某这就传讯回师门。”
　　蛇婆‘嗯’了一声，掌心现出‘寒’字古令，沉声道：“老身以观星岛岛主之名，传令小寒域！此乃危急存亡之秋也……”
　　岛上所有结丹期修士。
　　无论正魔两道，还是阴山关散修，甚至蛇身男子也现出真身，皆神情严肃，耐心等待蛇婆一字一句传下命令。
　　齐齐向蛇婆拱手，接令！
　　……
　　天行盟撤退，但不代表真的安全了，秦桑等筑基修士，没有资格参与议事，一边调息恢复，一边偷看中间的小岛。
　　岛上众位金丹聚在一起商议，不知将会定下什么样的章程。
　　他们的命运，无法自己决定，而是掌控在别人手中。
　　待所有金丹向蛇婆行礼之后，车玉涛视线一扫，看了过来。
　　接着，盘坐在秦桑身旁的詹翼被叫到车玉涛面前，拿了一枚令牌状的事物，向北飞出雾海，临行前向秦桑点了点头。
　　和他一起结伴离开的，还有不少，以及几位金丹。
　　又过了一会儿，秦桑等人终于接到明确的命令。
　　所有人根据修为被编进一个个小队，然后各自选定一个小岛，就在阵中修炼，没有命令，谁也不许离开。
　　……
　　三年来。
　　乱岛水域发生了翻天覆地的变化。
　　小寒域不惜一切代价，数次强化灵阵，现在的真水千幻阵，不仅威力远非以往可比，范围也扩张了数倍。
　　如今，整个乱岛水域都被真水千幻阵笼罩，雾海里开辟出一个东西向矩形空间，范围着实不小。
　　小寒域修士，正是依托诸岛和真水千幻阵，和天行盟对峙。
　　天行盟也有一个类似的地方，就在乱岛水域正南，一个名为太清湖的地方，双方之间隔着一大片异常广阔的水域，那里就是战场。
　　清晨时分。
　　薄雾渐渐消散，水面如镜，平静异常。
　　没有一只飞鸟。
　　并不奇怪，这三年以来，周围都很少有飞鸟出没。
　　‘砰！’
　　远处一声金铁交鸣之声，打破了安静。
　　紧接着，便见数十道颜色各异的遁光，追逐着向这里飞来，在遁光之间，还有剑气、刀芒等等法器显化的光芒。
　　显然，这些修士正在激战。
　　他们的修为都不低，最低也是筑基前期，其中甚至还有筑基后期高手。
　　双方一追一逃，逃跑的一方且战且退，虽然处于弱势，但是阵形不乱，短时间内不会出现溃败之象。
　　‘嗖嗖……’
　　一道道遁光接连从上空飞过。
　　就在这时，谁也没注意到，水面上悄无声息出现一团阴影，猥琐的躲在水底，偷偷观望战场。
　　阴影中则藏着一个人，不是秦桑，又是谁？
　　秦桑瞪大双眼观望。
　　逃跑的一方，正是小寒域修士，其中还有一个同门，穆一峰穆师兄。
　　至于追杀他们的，不用想，定是天行盟修士。
　　三年来，这种场景在此地已经重复了无数次，只不过有时被追杀的是小寒域修士，有时则是天行盟一方。
　　空中的战斗非常激烈，法器频频碰撞，法咒迭出。
　　秦桑沉吟片刻，眉心一闪，乌木剑自行飞出，接着便悄然隐去剑身，向战场飞去。
　　很快，乌木剑便接近战场不远，秦桑视线急转，最后盯住一个锦袍中年人。
　　此人不是天行盟一方修为最高的，但也是筑基后期高手，实力不凡，和穆一峰对抗也能不落下风，甚至隐隐能压制穆一峰。
　　秦桑紧盯着锦袍中年人，以及天行盟一方的战阵，终于看到破绽，眼睛一亮，嘴唇轻启：“去！”
　　一声炸雷陡然响彻晴空。
　　乌木剑现身，由静而动，立刻展现出极致的速度，剑光如一道闪电，眨眼间便冲到锦袍中年人背后。
　　“早就知道你们奸诈……”
　　锦袍中年人冷笑，他原来早有准备，看似不设防的后背，突然浮现一张玄妙灵图。
　　灵图显化玄光，很不简单。
　　若是一般飞剑，肯定能被灵图轻易抵挡。
　　可惜，他遇到的是秦桑，以及乌木剑！
　　秦桑并未动用血秽神光。
　　血秽神光是他最大的底牌之一，除非能确保斩杀对手，并且周围没有其他人旁观，才会使用。
　　三年来，仅仅动用过一次而已。
　　不过，凭借剑气雷音神通，以及乌木剑本身的锋利，就足以让秦桑应付绝大部分危局了，甚至闯下了不小的名头。
　　‘轰！’
　　剑气雷音何等之快，玄光还未完全成型，乌木剑便到了，将玄光震碎。
　　灵图也无法幸免，不过并未彻底被毁。
　　秦桑没有贪功，直接将乌木剑收回，也正是他使用乌木剑谨慎，所以一直没有人发现乌木剑是法宝。
　　这样就足够了，中年人没料到偷袭这么强，身影一僵，和中年人交手穆一峰抓住机会，手中神锋如幻似电。
　　“剑气雷音……”
　　锦袍中年人脸上的冷笑陡然僵住，眼神惊骇，躲闪不及，被九火神锋惯胸而死。
　　“不好，是无影剑！”
　　“快走！”
　　其他天行盟修士惊恐大叫，竟然毫不犹豫，也不管同伴的尸体，直接转身逃跑。
　　秦桑暗暗苦笑。
　　三年来，历经大战，他也闯下不小的名头，混了个无影剑的名号，把无极门的成名功法的名字给占据了。
　　导致无极门弟子看他很不爽。
　　对方果断撤退，阵形未乱，秦桑等人选择放弃追杀，分了战利品，秦桑独自返回乱岛水域。
　　飞行一段时间后，北方出现一个巨大无比的雾墙，彻彻底底挡住秦桑的视野。
　　雾气直冲云霄，经年不散，东西方向皆看不到尽头。
　　看到雾海，秦桑这才放心大胆的驾驭幽罗云飞驰，径直飞到雾墙前，举起手里早已经准备好的令牌。
　　秦桑自觉身上一紧，令牌绽放出乳白色的微光，触碰到雾气之后，一到亮光从雾海深处射出来，变为一个狭长的通道，出现在秦桑面前。
　　看样子，秦桑已经熟门熟路。
　　他依然乘云而行，从通道中穿行。
　　在雾海飞行一段距离之后，前方视野豁然开朗。
　　细雨靡靡，有些昏暗，不过并不影响视线。

第四百四十四章 性命攸关和游戏
　　目光所及，皆是星罗棋布的大小岛屿，很多岛已经有了主人，岛上搭建着房屋。
　　大部分是简陋的木楼，或者用法咒聚土而成的石屋。
　　当然也有精致异常，一看就是经过精心布置的亭台楼阁、曲水流觞，不过很少见，毕竟修仙者被召集来此，是要参加争斗，而非享受的。
　　在所有岛屿的最中心，有一座最引人瞩目的大岛，乃是蛇婆拘来数十座岛屿捏合而成的新观星岛。
　　蛇婆和一众金丹高修的洞府，就在观星岛，以及附近的岛屿上。
　　以观星岛为中心，正魔两道筑基期修士泾渭分明，正道修士大多聚拢在西侧，魔门在东，正好暗合小寒域的布局。
　　随着越来越多的小寒域修士被召集至此，正魔分歧却越来越大，大战当前，正魔两道依然无法放下成见。
　　这也是秦桑最疑惑的一点。
　　无论小寒域，还是天行盟，似乎都没有厉兵秣马，决一死战的决心。
　　在三年前，双方刚开始在这片水域对峙时候，人手不足，灵阵不稳，着实大战过好些场，非常激烈。
　　双方各自召集修士，在雾海外多次发生数千修仙者规模的大战，最危急的时候，秦桑他们被迫逃进雾海，远没有现在稳固的真水千幻阵险被攻破。
　　当然，也有小寒域一方大占上风的时候，一路追袭，径直追杀到太清湖水域，差点儿把太清湖夷为平地。
　　那段时间也是秦桑认为最危险的时期，好在他背靠师门，和同门师兄弟结伴，有惊无险的挺了过来。
　　总体而言，双方可以算是势均力敌。
　　尤其在大阵完全成型后，各自依托己方的大阵，站稳脚跟，谁也无法奈何对方，局势陷入胶着。
　　要知道，小寒域可是两面作战，古仙战场异象频发、云兽暴动，小寒域必须留下足够的力量，守卫七雄关。
　　派来云沧大泽的，并非小寒域全部实力，却能和天行盟势均力敌。
　　从这点上看，若非被古仙战场的灵潮牵制，小寒域的整体实力要强过天行盟一筹，但在灵潮出现征兆之前，小寒域却没有主动入侵天行盟。
　　现在也一样，观星岛迁移至乱岛水域后，再没有前进一步，秦桑完全感受不到小寒域咄咄逼人的态势。
　　胶着的局面下，争斗从未停止，但双方不再倾巢而出，很少出现数千修仙者大战的宏大场面。
　　小寒域和天行盟之间，似乎形成了一种奇怪的默契，仅仅派出麾下筑基期修士，组成队伍，在这一片广阔的水域游荡，互相猎杀。
　　他们得到的只是一个模糊的命令——外出巡查，若发现有某处空间出现异样的波动，立刻上报，必有重赏。
　　却没有说清，是什么样的波动。
　　双方的结丹期修士也无法独善其身，每隔十天八天，就会出来争斗一次，好在斗法基本是在同一个层面，很少以大欺小。
　　秦桑对金丹高手之间的战斗很上心，因为他需要评估结丹期修士的实力，所以只要有机会，就会想办法去观战。
　　结丹期修士斗法，虽不如吞雷隼和两位元婴大能的场面惊人，也非常可怕，波及很广，观战时必须小心，否则很容易被殃及池鱼。
　　三年来，秦桑在确保自身安全的情况下，旁观过多次斗法，对结丹期修士的实力有一定的了解。
　　他们的实力确实很强，前中后期之间有明显的差距。
　　除修为之外，法宝也是衡量结丹期修士实力的重要标准。
　　一件神秘莫测，品质上佳的法宝，能在斗法中占尽便宜，让对方疲于应付，甚至能抹平修为上的差距。
　　不过，中品以上的法宝非常少见，秦桑见过的，九成以上的法宝都是下品法宝，和乌木剑相当。
　　当然，秦桑或多或少受到修为的局限，他的心得未必准确。
　　在秦桑看来，结丹期修士之间的争斗更像是一种约斗。
　　大多以一方有人重伤逃走而告终，即使最激烈的斗法，也只是有人失去肉身，元神和金丹成功逃走。
　　总之，秦桑观战的那些场斗法，真正殒命的金丹，一个都没有。
　　至于双方的元婴大能，自大战开始，从未露过面。
　　小寒域和天行盟似乎都在等待某个时机来临。
　　也不知道是不是错觉，秦桑总觉得，在他们看来危机重重，性命攸关的战争，对高阶修士而言，或许只是一场游戏而已。
　　“唉！”
　　秦桑无可奈何，轻轻摇头，飞出雾海后，辨清方向，便驾驭幽罗云在乱岛上空飞过，落在一个不起眼的石岛上。
　　石岛很方正、平整，也很贫瘠，没有草木，其实是一整块被染成青黑色的礁石，可惜长宽仅有两丈有余，上面建造了一间石屋，基本就没有落脚之地了。
　　在乱岛水域，这座岛算是很小了，秦桑却已在岛上呆了三年。
　　石屋，就是他的洞府。
　　打开洞府禁制，确定无人闯入过，秦桑走进去，熟练地封闭禁制，然后从芥子袋取出几块灵石，打向洞府各处。
　　随着灵石插入地面，发出清脆的碰撞声，洞府中亮起灵阵的微光，接着洞府内的灵气逐渐浓郁起来。
　　同时，地面上的灵石也慢慢变得黯淡，这是灵力被抽走的标志。
　　原本的乱岛水域非常贫瘠，只有一条隐蔽的灵脉，被裴钦占据。
　　不知观星岛用了什么办法，真水千幻阵覆盖乱岛水域后，乱岛水域的灵气也得到改善，但仍然不够这么多修士修炼。
　　这种局势下，没有人敢把洞府布置在真水千幻阵之外。
　　秦桑洞府的位置还算不错，但对于他的境界而言，灵气依然稀薄的很，必须借助灵石辅助修炼。
　　这样一来，修炼的代价就太高了，不过秦桑已经能适应。
　　他甚至有种乐此不疲的心态。
　　外出战斗，猎杀敌人所得的战利品都归自己，支撑修炼不成问题。
　　秦桑不吝啬灵石，布置最好的聚灵阵，尽可能提升洞府内的灵气，用最快的速度修炼，尽快修炼到假丹境，是他唯一的目的！

第四百四十五章 乐家姐妹
　　最让秦桑兴奋的，则是和人类修士争斗，让他参悟杀符的速度远超以往。
　　尤其参加那几场数千人规模的大战，身处可怕的战场中，面对周围无处不在的杀戮，随时可能殒命的危机……
　　他的战斗经验，和对杀道的领悟以惊人的速度提升。
　　这也是秦桑不惜一切代价修炼的原因之一，杀符不再是桎梏。
　　“也算因祸得福吧，”秦桑这样自嘲道。
　　……
　　洞府里仅有一个蒲团，秦桑盘坐在蒲团上，气息恢复全盛之后，睁开双眼，打开芥子袋和尸傀袋。
　　芥子袋里飞出一些灵材、法器等等。
　　以法器最多，大部分残缺，完好的很少，品质都还不错。
　　秦桑布下石中火，挑出容易修复的法器，修复完好，否则卖的时候会被奸商杀价。
　　毁坏严重的则放弃，修复起来太耗费时间。
　　修复完法器之后，秦桑视线转到地面上三具尸体。
　　他出去一趟，自然不会只打那一场。
　　这次被派出去巡查，秦桑经历了几场遭遇战，但只杀了三个天行盟修士，还是依仗乌木剑的功劳。
　　在开始的时候，双方确实死伤惨重，但随着双方修士历经无数次战斗，现在已经非常警惕，战斗经验丰富，战阵严密，越来越难得手。
　　活捉更不可能。
　　起初，秦桑还经常独自活动，现在也不敢了。
　　并非每个人都像秦桑这么财大气粗，有充足的灵石，很多实力不济的修士苦不堪言，只能依靠稀薄的灵气修炼，过着朝不保夕的生活。
　　他们一直忍耐着，期待有朝一日大战结束。
　　秦桑所依仗的，只不过是前两年丰厚的积累。
　　前段时间，他刚找了个机会回师门一趟，少阴磁瓶里的地煞之气绰绰有余。
　　秦桑把三具尸体都炼成煞尸，内视己身，查看了一番修为之后，接着长身而起，把消耗了一小半的灵石收回来，走出洞府。
　　暴雨如注。
　　寒风刺骨。
　　视野昏暗，但能看到许多遁光在空中飞驰、交错。
　　秦桑紧了紧身上的法衣，催动灵力护体，接着也驾起遁光，腾空而起，向东北方向掠去。
　　这一次外出巡查，他因为有件事要办，提前回来了，小队的其他人由穆一峰带领，继续完成任务，才能返回。
　　连续飞越百余座岛屿。
　　秦桑脸上一直带着思索的神情，突然感应到什么，抬起头看向前方。
　　在他正前方，三道遁光迎面飞过来。
　　大雨遮挡视线，秦桑也没用神识查看对方的身份，在真水千幻阵里，即使性情乖戾的魔头也不敢肆意妄为。
　　‘嗖嗖……’
　　遁光交错，突然响起一声讶异的声音。
　　四道遁光不约而同的停下来。
　　秦桑转身，看向对面三人，两男一女。
　　两个男的年龄相近，穿着样式相仿的青衫，一个样貌儒雅，手持折扇，另一人则神情冷峻，佩带宝剑。
　　女子是个四十岁的中年美妇，长相并非绝色，但很有韵味。
　　她和佩剑男子靠得很近，关系亲密。
　　“柔儿，你认得这位道友？”佩剑男子见女子满脸诧异地看着秦桑，心里觉得奇怪，忍不住出声询问。
　　女子‘嗯’了一声，迟疑少许，刚要说话。
　　秦桑听到佩剑男子对她的称呼，主动开口问道：“你是乐柔？”
　　此女，竟是卖给他灵泉之物的乐家姐妹中的妹妹，乐柔。
　　回忆起来，已经是六七十年前的事了。
　　他帮乐家姐妹打开洞府禁制，一别之后，再未谋面。
　　当年乐家姐妹都是炼气期，如今乐柔已经是筑基中期高手。
　　岁月在乐柔脸上留下的痕迹很浅，秦桑方才一眼就觉得熟悉，只是无法确定是姐姐还是妹妹。
　　“秦前辈，真的是您！我是乐柔！”
　　乐柔不仅修为精深，性情也比秦桑印象中沉稳，但依然有当年的影子，满脸惊喜，难以自持。
　　“乐姑娘已经是筑基中期高手，我们以道友相称即可。”
　　秦桑含笑摇头，“当年我拿了你们的树根，答应你们开辟洞府，是应该的，无需感谢。这两位道友是？”
　　“他是我夫君，姓罗。”
　　乐柔指了指佩剑男子，仰着头问，“我经常给你说起秦前辈，还记得么？”
　　佩剑男子修为和乐柔相若，连连点头，也向秦桑拱手致谢。
　　“这位是杜道友，是我们夫妻的朋友。”
　　几人互相见礼后，秦桑又问：“你姐姐乐行也在这里？”
　　乐柔还是叫秦桑前辈，“姐姐未能突破筑基，已经成家，我把姐姐一家安顿在云沧大泽边缘一座岛上。姐姐已经四世同堂，安稳富足……当年秦前辈帮我们姐妹打开洞府，才有乐柔今天，一直想谢谢您。前辈却渺无音讯，连景婆婆都找不到您……”
　　秦桑‘哦’了一声，简要说了一下去古仙战场的经过，“秦某也没想到一走数十年，后来回到洞府，看到景婆婆留下的传音符，去找景婆婆赔罪时，景婆婆却已不在。”
　　乐柔闻言连连点头，“自从那次我们受景婆婆之邀，帮她做一件事之后，景婆婆就告诉我们她要暂时离开，没想到这么久。我刚被征召过来，路过问月坊市，去景婆婆店里看了一眼，还是关着门，不知道景婆婆在哪……”
　　乐柔脸上露出担忧的表情，显然和景婆婆感情不浅。
　　秦桑好奇道：“乐道友也受到景婆婆邀请了？我回来后看到传音符，可惜已经晚了。不知景婆婆需要帮什么忙，如愿完成否？”
　　乐柔面带歉意地说道：“请前辈恕罪，晚辈已经向景婆婆立下誓言，不能向外人泄漏一丝一毫。”
　　秦桑表示理解，他也没那么大的好奇心，只是随口一问。
　　一番寒暄之后，秦桑告诉他们洞府的位置，并谢绝了乐柔夫妇宴请的邀请，飞驰而去。
　　杜姓修士一直目送秦桑的遁光消失在视野中，神情有些奇怪。
　　乐柔诧异地看过来，“杜道友在看什么？”
　　杜姓修士如梦方醒，满脸艳羡道：“没想到，你们认识少华山大名鼎鼎的无影剑！他可是独自斩杀过假丹境高手的猛人！”

第四百四十六章 照拂
　　“无影剑竟是秦前辈？”
　　乐柔夫妇对视一眼，都满脸惊讶。
　　他们刚来乱岛水域不久，但从好友口中得知正魔两道以及散修之中，有几位风云人物，在战场上大放异彩。
　　其中无影剑是少有的修为未到假丹境，但名气较之任何人不遑多让的高手。
　　据说有剑术通玄、剑势如雷、剑影无形之美誉，死在他剑下的修士不计其数，让天行盟修士闻风丧胆。
　　没想到，这样一个有名的人物，竟然和他们有不小的渊源。
　　杜姓修士‘嗯’了一声。
　　“我曾远远见过无影剑和天行盟高手斗法，他御使一柄寒光闪闪的飞剑，让对手疲于奔命，剑术确实玄妙，但没有传说的那么厉害。
　　“不过，他能有这么大的名气，肯定是有原因的。
　　“据说，让无影剑成名的，其实是另一柄飞剑，非常神秘。传说出剑必见血，有人怀疑是一柄邪器，也有人说此剑可御使雷霆，乃是圣器。
　　“他出自少华山，没人敢去深究这些，触少华山的霉头。
　　“你们既然认识无影剑，之前的担心完全没必要。
　　“你们夫妇实力不低，和他打好关系，若能得他照拂，被接纳加入他的小队最好。最差也能请他帮忙引荐，进入其他少华山高手的队伍……”
　　……
　　不管乐柔三人在背后怎么议论自己。
　　秦桑驾起遁光，头也不回向东北方向飞驰，当观星岛出现在视野中时，秦桑身影一闪，落在观星岛西北方位，一个面积很大的大岛上。
　　此岛上的建筑布置和其他岛屿迥异，岛上街道九纵九横，房屋齐整，尤其是街道上，有许多修士穿行。
　　那些房屋外都挂着各式各样的幌子，乃是一间间店铺。
　　在岛屿最中心，还有一个小型的拍卖行，看似不起眼，实则人气不低。
　　小寒域里，包括散修在内，除了留在七雄关的守关的，以及有办法豁免征召的，大部分筑基修士都被召集到乱岛水域。
　　这么多高手齐聚小小的乱岛水域，频频出现令人眼热的宝物。
　　不过，人气最旺的还是乱岛水域最北的一座岛，有一个约定俗成的名字，叫做雾岛。
　　秦桑落在大岛上时，心有所感，抬起头向北眺望。
　　站在大岛上，便能看到北方的雾海的边缘，雾岛就藏在雾海之中。
　　据说，雾岛的建立，是一位散修里的结丹期前辈强烈要求的，并且得到包括正魔两道在内的，所有修仙者一致拥护。
　　不论任何人，任何身份，皆可在雾海任何位置，通过令牌进入雾岛。
　　在雾岛上，所有人都可以隐去真正的身份和面目，进行交易，交易完成后离开雾岛，又会被大阵随机挪移至别的位置。
　　正是这个原因，每日进出雾岛的修士络绎不绝，人数比大岛多得多。
　　不过，雾岛有雾岛的好处，大岛也有大岛的好处。
　　秦桑收回目光，走进一条街道，最后来到一个装饰豪华的店铺前。
　　虽然没有挂天戈楼的名号，实则也是天戈楼的产业。
　　“秦道友终于来了，快快有请！”
　　虽然不是青阳坊市的天戈楼，店里的管事也和秦桑很熟悉了，热络异常的大步出来迎接，领着秦桑进入暗室，亲自奉茶。
　　秦桑含笑道：“用茶就不必了，希望道友之前说的消息是真的，千万别出什么意外，让秦某失望而归。”
　　“秦道友说得哪里话！老朽何曾虚言骗过道友？”
　　管事故作嗔怪，挥手关闭静室的禁制，取出一个玉盒，递到秦桑面前，“道友且看，这是不是引魂草？”
　　秦桑神色微动，低头细看，玉盒之中确实是一株完整的引魂草，和他阴山关拍卖会买到的三株大同小异，可见年份和药性绝对够了。
　　他对引魂草非常熟悉，不用打开玉盒，就确定这株引魂草是真的，脸上露出满意的表情。
　　引魂草关乎到活尸的炼制，但一来引魂草是少有的能直接辅助修炼的灵药，对魔修、邪修意义重大，二来天尸符对引魂草的品质有近乎苛刻的要求。
　　这三年，秦桑多方寻找，一株符合要求的也没买到。
　　幸好当年在阴山关拍卖会上不惜千年灵药，买下三株，否则想要炼制活尸，怕是遥遥无期了。
　　引魂草虽然珍贵，还不值得秦桑动容，他神情平淡，视线从玉盒移开，看向管事，淡淡道：“道友准备卖什么价钱？”
　　管事一直在暗中观察秦桑的表情，不动声色收敛目光，饮了口茶水，才道：“引魂草的效用，秦道友肯定清楚。若是小店把引魂草送到观星岛东面，公之于众，势必会引起一场龙争虎斗。”
　　秦桑面色一沉，微微皱眉道：“道友的意思是，秦某之前抵押在你这里的东西……不够买引魂草了？”
　　管事急忙摇头，连声解释，“不不不……道友误会了！秦道友信任小店，老朽感激不尽，那些法器都是品质上佳之物，加起来绰绰有余。老朽甘愿以这个价格卖给秦道友，结个善缘。只是……”
　　犹豫了一下，管事蘸着茶水，在桌上写下一个名字，“只望秦道友能念在老朽的这点儿薄面上，对老朽这位后辈照拂一二。他修为尚可，老朽给他准备了几件保命法器，肯定不会拖后腿。”
　　秦桑记下桌上的名字，想了想，沉声道：“以秦某和天戈楼的交情，若天戈楼同道遇到难处，于情于理，秦某也不能袖手旁观。”
　　管事松了口气，满脸感激，“有秦道友一句话，老朽就放心了，等秦道友的好消息。这株引魂草，请秦道友拿好！”
　　“秦某就恭敬不如从命了。”
　　秦桑袖口一挥，收起玉盒，把此次战利品都换了灵石后，便告辞离去。
　　他没有继续在大岛上闲逛，思索着怎么安排那个管事的后辈，径直向雾海飞去。
　　进入雾海后，秦桑取出令牌，对着令牌打出一道独特的印诀。
　　令牌释放微光，连通大阵，秦桑只觉眼前雾气一阵震荡，下一刻一座岛屿出现在眼前。

第四百四十七章 卖尸
　　现在应该是正午时分，但雾岛比乱岛水域更昏暗，朦胧看到浓雾之中，有一个岛屿的形状。
　　雾岛上的人比大岛多，岛屿不大，街道狭窄，修士们来去匆匆，竟给人一种拥挤的感觉。
　　秦桑已经换上一身黑袍法衣，观望片刻，纵身落在岛上，融入人群，走到一个大型店铺门前。
　　“前辈有请……”
　　店铺里站着不少妙龄少女，只有炼气期的修为，她们对秦桑的打扮见怪不怪。
　　见秦桑进来，立刻便有一个少女热情地迎上来，面带笑容，带他进入静室，封闭禁制。
　　少女矮身行礼，语气恭敬的说道：“不知前辈是想买，还是卖什么宝物？本店之中有法器、丹药、功法……”
　　秦桑很了解这个店，不等少女说完，便挥手打断，用沙哑的声音，言简意赅的说了个两个字：“卖尸！”
　　说着，他打开黑袍下的尸傀袋，一下子飞出来九具炼尸，在他身后一字排开。
　　九具炼尸，静静的站在秦桑身后，脸上都带着一模一样的银质面具，他们的面容都被秦桑划烂，用面具遮掩。
　　一双双漆黑的眼珠，从面具的两个空洞露出来，放射出诡异的目光，非常渗人。
　　炼尸身上煞气冲天。
　　一时间，静室里温度骤降，阴气森森。
　　这些炼尸，都是秦桑这段时间猎杀的对手，尸体完好、气海无伤的都被他制成煞尸，不过他们生前修为最高的只有筑基中期。
　　筑基后期修士制成的炼尸，以及活尸，秦桑自己留着。
　　两域修士大战，尤其到后期，每次外出都要和人结伴而行，很少有独自出行的机会，秦桑不想让人知道他有炼尸的能力。
　　他可以在遇到危机之时，唤出一两具炼尸救命，但不能一直把炼尸带在身边，否则和魔门又有何异？
　　无法向师门解释。
　　大战自然少不了尸体，这些炼尸积累在手里，短时间内没什么用，秦桑最后决定把实力差的炼尸都卖了，用来换取修炼资源。
　　雾岛是再好不过的销赃地。
　　秦桑唤出炼尸，做出骇人听闻的举动，少女却没有多少惧怕的表情，似乎售卖炼尸是一种寻常之事。
　　事实也是如此。
　　修仙界里，修炼魔修、鬼修之道的修士，售卖炼尸、阴神、鬼主等等，和精通傀儡之术的修士售卖灵傀，会御兽的修士出售灵兽一样，再正常不过。
　　炼尸，也可以是一种货物。
　　不过，小寒域精通灵傀之道的宗门寥寥无几，都没什么名气，而魔道颇为昌盛。
　　少女显然不是第一次见到有人卖尸，仅仅眼神惊了一下，惊讶这个人竟然能拿出这么多炼尸来卖。
　　“找个执事过来，给老夫这些炼尸估个价吧。”
　　秦桑淡淡说道。
　　少女杏目一转，视线从九具炼尸身上扫过，正要转身出去叫来执事的她突然身影一僵，眼里露出惊喜之色，低声说了句：“请前辈稍等。”
　　接着便匆匆离去，因为脚步太过急切，出门时险些摔了一跤，门也忘了关。
　　她的异状瞒不过秦桑的眼睛。
　　秦桑暗暗皱眉，转身看向炼尸，这些炼尸面容被破坏，戴着面具，穿着一样的黑袍，别说少女，换一个筑基高手，也不可能看出来什么。
　　只有一个原因，地煞之气。
　　这也是秦桑的炼尸和别人最大的差别，天尸宗用地煞之气炼尸，其他魔修几乎都是用阴煞之气养尸。
　　秦桑手指点了点桌面，脸上露出思索的表情，不等他做出其他举动，外面突然响起一阵急促的脚步声。
　　秦桑神色微动，目视静室门外，接着便看到一个圆滚滚的人影出现在门口，满脸堆笑的走进来。
　　修仙者里，像此人这么肥胖的还真是少见，静室的门框险些容不下他。
　　“这位道友有礼了，在下姓包，忝为小店里的大管事。”
　　包管事走进来，拱手行礼，因为太胖，只看到点头，几乎看不出弯腰。
　　“包管事，老夫认得你。”
　　这个人不简单，不可轻视。
　　秦桑回了一礼，“老夫只是想卖几具炼尸而已，没想到惊动了包管事。”
　　“道友果然是老朋友了！”
　　包管事面带笑容，在秦桑面前坐下，看了眼秦桑身后的炼尸，“道友的炼尸非常独特，竟能借地煞之气炼尸，包某从未见过第二个人，所以对道友印象深刻。”
　　秦桑冷哼一声，不满道：“包管事在调查老夫？还是说，用地煞之气炼尸，冒犯了包管事的忌讳？”
　　“不敢不敢……”
　　包管事连连摆手，“道友切莫误会……唉！包某就直说吧！道友以前也在小店卖过炼尸，此乃道友私密，包某从未有调查道友的想法。不过，前段时间，包某意外见到一具煞尸，和道友这些炼尸非常相似，却又有些不同，所以想请道友解惑。”
　　听胖子这么一说，秦桑便意识到他找自己的目的了，淡淡道：“你是说，我在拍卖会上拿出来的那具活尸？”
　　“活尸！对！活尸！”
　　包管事连连点头，“活尸之名非常贴切，那具活尸的灵性，明显强过这些炼尸，很不一样！”
　　秦桑轻笑，“怎么？道友对活尸有兴趣？”
　　半年前，他参加雾岛上一场拍卖会，遇到一株品质很高，能够提升修为的灵药拍卖，当时他囊中羞涩，但对这类灵药志在必得，最后不惜拿出一具活尸，才打动灵药主人，把灵药换到手。
　　这也是他唯一一次暴露活尸的存在，没想到还是落入有心人眼里了。
　　包管事没有扭捏，当即承认，微微欠身道：“包某冒昧，想问一问，道友手里的活尸有多少？实力最强的，能有多强？”
　　“道友难道不知道，这些问题涉及私密？”
　　秦桑哼了一声，“不过，老夫可以回答你。这种活尸的炼制难度极高，老夫手里仅有那一具，换了灵药后就没有了。至于它的实力，和这种炼尸其实差不多。道友如果想买，老夫手里还有品质更好的炼尸，只要价格公道，卖给道友几具也无妨。”

第四百四十八章 论炼尸
　　秦桑没骗胖子。
　　三株引魂草，共计炼成七枚天尸符。
　　在进入云沧大泽前，就被秦桑用去五枚。
　　一枚用在于岱岳身上，但炼制活尸时失败，一枚用在梁衍身上，活尸倒是炼成了，可惜在无涯谷被余化毁掉。
　　一枚给谭杰，维持他神魂不灭，一枚秦桑自己用了保命。
　　另一枚则用来封禁余化元神，不过秦桑一直没有把握，所以迟迟不敢动手炼尸，余化仍在尸傀袋里养着呢。
　　引魂草难寻，以防万一，秦桑必须给自己留一枚，所以这三年来也只炼过那一具活尸，被他卖了。
　　包管事不信秦桑的鬼话，自顾自说道：“道友的炼尸术独具一格，那些炼尸的实力强悍，如果有品质更好的炼尸，愿意出手，小店肯定会给道友一个满意的价格。不过，包某虽然见识浅薄，毕竟做了这么多年管事，也能揣摩出一二，道友这两种炼尸，活尸明显强过这些炼尸。不对，根本没法比！修为越高，差距越大！”
　　秦桑失笑，扭头看了一眼，九具煞尸被人当面贬低，还懵懂不知。
　　“老夫这些煞尸，在道友眼里，就这么一文不值？”
　　包管事连连摇头，道：“道友不要打趣包某了。包某可不是无的放矢，方才说的话，道友肯定能理解……”
　　秦桑做出愿闻其详的架势。
　　“那包某就直言不讳，还望道友不要见怪。”
　　包管事瞥了煞尸一眼。
　　“方才听道友叫这九具炼尸为煞尸。
　　“煞尸实力强悍，比其他炼尸术炼制出来的炼尸还要强一筹，却有两大缺陷。
　　“其一，煞尸不可提升！
　　“其他炼尸术可通过**养尸、或者其他秘法，提升炼尸的境界，有些鬼修甚至把炼尸养成本命尸，可以伴随鬼修一起成长，未来潜力无限。
　　“不瞒道友，包某上次见到道友的煞尸，见猎心喜，留下一具潜心研究，这才意识到道友的炼尸术多么奇特。
　　“似乎在炼成的那一刻，煞尸就已定型。
　　“包某把几种炼尸术用在它身上，无法让它的实力提升分毫。即使把它放在**里养尸，应该也不会有任何变化。
　　“起初包某以为是地煞之气的缘故，费尽周折找来地煞之气，依然无法做到。
　　“修士的实力肯定会逐步提升，而煞尸始终原地踏步，很快就会跟不上主人的步伐，变得没用，难道不是最大的缺点？”
　　包管事双目炯炯，表情非常自信，反问秦桑。
　　黑袍下，秦桑目光闪烁，听到包管事这番话，心下不由得一阵诧异。
　　没想到，这个人也是尸道大拿，他的猜测都对了。
　　《天阴尸诀》里，炼制煞尸的法门确实如包管事所说，局限于煞尸生前的实力，炼成便是巅峰，无法提升，直至被毁。
　　活尸也是如此，还是从无殇留书中，秦桑才知道把活尸提升至飞天夜叉的秘法。
　　但《天阴尸诀》胜在炼尸成型快，不需要漫长的养尸时间。
　　当然，天尸宗也有正常的养尸法门。
　　炼制僵尸法门，就和其他宗门的炼尸术一样，可以随着修士而逐步提升，并且可以引一缕地煞之气入体，淬炼肉身，依然强过其他炼尸术。
　　不过，秦桑不可能一直呆在阴煞之地，和一具炼尸朝夕相处，他也无意耗费精力养本命尸，只是把炼尸当作斗法、防身的工具。
　　见秦桑沉吟不语，包管事不以为意，继续说道。
　　“包某并非一无收获，我发现煞尸的丹田处，和其他炼尸明显不同，应该是经过道友秘法祭炼过的。
　　“丹田，也就是包某所说的第二个缺陷！
　　“煞尸除了和其他炼尸有相同的弱点之外，还多了丹田，这处最大的要害！
　　“我不清楚道友用的什么秘法，强化煞尸的丹田，承受住地煞之气的冲击。
　　“但地煞之气显然不是这么容易安抚的，一旦丹田遭到破坏，煞气冲体，牵一发而动全身，煞尸崩溃，没有挽回的余地。
　　“煞尸灵性极低，仅有杀戮本能。战场瞬息万变，万一主人无暇分心操纵，对手只要抓住破绽，可轻易摧毁煞尸。
　　“若境界低微，或许能瞒过对方的视线。
　　“对手修为越高，眼光越毒辣，遇到久经杀场的高手，一眼看穿煞尸的弱点，包某也不奇怪。
　　“活尸则不然！
　　“那具活尸的主人来去匆匆，包某没能细看，不清楚活尸能否通过养尸提升，有没有其他本领。但包某可以确定一点，活尸灵性十足，本能懂得趋利避凶，保护要害。在高手斗法中，依然能发挥出强大的作用！
　　包管事一口气说了一大通，将桌上茶水一饮而尽，意犹未尽的咂咂嘴，“道友，包某所言，可有错漏？”
　　秦桑长身而起，拱手道：“包管事目光如炬，仅凭一具煞尸，就看出来这么多，老夫的底细都快被包管事看穿了，佩服佩服！不过，老夫没有欺骗包管事，活尸虽强，炼制难度高的惊人，要求极为苛刻，老夫有心也无力。包管事若无其他要事，还请帮老夫估个价，老夫还要回去苦修，不继续叨扰包管事了。”
　　听出来秦桑不是虚言，包管事不禁一脸失望，但他没有放弃，执着追问：“道友莫急！现在没有活尸，不代表以后没有。包某就问道友一句话，给道友足够的时间，有没有可能，炼成媲美假丹境高手的活尸？”
　　秦桑深深看了眼包管事，犹豫片刻，道：“不可能媲美假丹境……筑基后期的活尸，或许有机会。不过，道友不要拿其他炼尸和活尸比，活尸的能力，比包管事想象中更强。”
　　包管事闻言大喜，急切道：“道友怎样才会卖活尸？包某自己买不起，也能帮道友穿针引线。”
　　秦桑心中一动，意味深长道：“包管事真能帮老夫找到买主的话，老夫只需要三件东西。其一，能辅助结丹的灵物；其二，可以修补根基的天材地宝；其三，离体十年之内的妖丹或者……”
　　秦桑话说到一半，自己停了下来。
　　包管事的脸色变得非常难看。

第四百四十九章 外丹
　　“道友不是在说笑吧？”
　　包管事脸上肥肉乱颤，憋了半天没憋住，拍案而起！
　　“天材地宝和辅助结丹的灵物有多珍贵，不用包某多言！
　　“单论那离体十年之内，活性未失的妖丹，包某要有本事杀死妖丹期妖兽，还要道友的活尸干什么？
　　“况且，传说有种秘法，能够用这种妖丹炼制外丹，包某直接去找金丹上人交易不好？
　　“区区炼尸而已，道友狮子大开口……莫非包某无意间说了什么不敬的话，惹怒了道友，调侃包某？”
　　包管事气愤不已，痛斥秦桑。
　　秦桑呵笑了一下，他岂会不知，想用活尸换离体十年之内的妖丹，无异于痴心妄想。
　　手指敲了敲桌面，秦桑淡淡道：“包管事只说活性未失的妖丹不行……这么说，普通妖丹，还是有一线希望的？”
　　“你……”
　　包管事张了张嘴，审视秦桑一番，重新坐下去，微低着头，似是陷入沉思。
　　过了好一会儿，包管事抬起头，凝声问道：“道友能拿出几具活尸？”
　　秦桑诧异的看着包管事，这个人真有办法？
　　但想到炼制活尸的难度，秦桑轻叹一声，道：“老夫也说不准，一具都难有……不过，老夫可以给包管事一个许诺，若真想出手，肯定最先来贵店。”
　　“好！一言为定！”
　　包管事得到秦桑的许诺，立刻忘掉了刚才的不快，换上欣喜的表情，“包某等着道友的好消息！”
　　走出店铺后，秦桑扭头瞟了一眼。
　　没想到，竟然在这里看到飞天夜叉的希望。
　　他不奢望能买到离体十年之内的妖丹，可想买一枚普通妖丹，希望也不大。
　　他有杀死假丹境修士的能力，但是尸傀袋里修为最高的活尸胚子，只有筑基后期，肯定无法满足包管事的要求。
　　此人是魁阴宗余孽，魔焰门四大魔焰使之一。
　　小寒域修士被征召来此，魔焰门也不例外。
　　战场是最好的毁尸灭迹之地，也不会引起鸠袍道人的怀疑。
　　秦桑一直在关注魁阴宗余孽的动向，没有机会也要创造机会，默默清理鸠袍道人爪牙，尽可能拖延他疗伤的时间。
　　陨落在这里的魔焰门修士，倒有大部分死在秦桑手里。
　　活捉一个假丹境高手，并炼成活尸，和找到一枚妖丹相比，说不好哪个难度更高。
　　只能说，多一条路，多一分希望。
　　秦桑径直离开雾岛，被传送到大阵另一个位置，乘云飞回洞府，继续闭关。
　　洞府里，光芒一阵明灭。
　　一批灵石的灵力耗尽，变为废石。
　　秦桑仍然双目紧闭，毫不迟疑打出一批新的灵石，这种举动他已经不知做了多少次，没以前那么心疼了。
　　功法运转了几个周天，秦桑意识离开元神空间，看向芥子袋，最后取出两瓶灵丹。
　　这是从余化遗物里得到的两瓶离龙丹，秦桑一直没舍得用。
　　玉瓶打开，丹香扑鼻。
　　秦桑贪婪的嗅了几下，手指轻弹，一枚灵丹飞出来，不偏不倚，落进秦桑嘴里。
　　灵丹化作一股暖流，融入体内，秦桑感受到修为飞速提升，默默感慨了一声，便重新入定，炼化丹力。
　　时间一天天过去。
　　穆一峰等人完成任务回来，向观星岛禀告之后，在秦桑洞府前留下一枚飞符，便各忙各的去。
　　由观星岛分派，所有小队轮流外出巡查，寻找空间波动。
　　任务完成后的一段时间，他们可以自由活动，等待下一轮分派开始。
　　秦桑对外面的一切一无所知，专心致志炼化离龙丹，玉瓶里的灵丹一枚枚减少，终于一个玉瓶空了。
　　很快，第二瓶见底。
　　秦桑功法不停，熟练地聚起灵力向灵丹抓去，不料抓了个空，猛地醒来，怔怔看着空荡荡的玉瓶，最后轻叹一声。
　　离龙丹的药力自不必说，两瓶灵丹入腹，秦桑的修为跃升一大截。
　　可惜，距离假丹境还有不小的差距。
　　“估计，还要两年才行……”
　　秦桑内视气海，估算自己的修为，不借助丹药辅助的话，还要苦修两年才能修行圆满，迈入假丹境。
　　不惜一切代价去搜集丹药的话，会快一些。
　　到了假丹境，就可以着手准备结丹了。
　　但辅助结丹的灵物还没有头绪。
　　满打满算，突破筑基后期到现在只过去十年出头，中间还有调查魔焰门浪费的时间。
　　得益于《元神养剑章》和灵丹妙药，他的修炼速度，和其他同境界修士相比，绝对能排到前列。
　　要知道，他在筑基前期蹉跎了三十多年，还是借玄纹合韵丹之力，才突破中期。
　　但秦桑仍然不满意，古仙战场的消息频频传来，七雄关彻底封闭，灵潮已经来了，并且愈演愈烈。
　　最令人担忧的则是云沧大泽的局势，这种脆弱的和平，谁也不知还能维持多久，秦桑已经感受到暗流涌动。
　　不知小寒域和天行盟双方在找什么，等找到之后，恐怕少不了一场大战。
　　他拼了老命修炼，每时每刻都不敢放松，所有的一切都用来换取修炼资源，这才将将追上来。
　　大乱来临时，实力每强一分，就多一分保命的可能。
　　“时不我待啊！”
　　秦桑紧握双拳，平复杂念，沉心入定。
　　不料。
　　这一次，秦桑只安心修炼了两天，第三天便被令牌异动惊醒。
　　秦桑面色大变，匆忙取出令牌，却见令牌上绽放出浓郁无比的红光，红得刺眼！
　　红光，是最严格的命令。
　　第一年经常看到，每次红光出现，代表着接下来会出现数千人规模的大战！
　　最后这一年，还是第一次出现。
　　秦桑的脸色阴晴不定，忍不住破口大骂。
　　“……为何不能再等两年？！”
　　骂归骂，秦桑不敢违逆命令，匆匆收起洞府里的灵石，临行前仔细看了一眼这间呆了三年的洞府。
　　长久地平静之后，异变突发，绝不是好征兆。
　　等秦桑打开门，穆一峰等人已经集结在门前，整装待发，都和秦桑一样担忧，神情带有几分忐忑和不安。
　　点清小队的人数，秦桑一声令下。
　　出发！

第四百五十章 峰现
　　幽暗的乱岛水域，上空被无数道遁光覆盖，如流星雨一般，向观星岛的方向聚集，蔚为壮观。
　　不出秦桑所料，所有人都得到了命令，整个乱岛水域的修士都被惊动了。
　　红光一现，必有大事。
　　“秦师弟，发生什么事了？”穆一峰凑上来，和秦桑并肩而行，看着远处人影憧憧的观星岛，不无担心地问道。
　　穆一峰头一次经历这种场面。
　　三年前，穆一峰身受重伤，结果因祸得福，得以返回师门养伤。
　　不仅避开了最危险的时段，而且在那场战斗中收获颇丰，在师门苦修三年，取得惊人的进步，假丹境在望。
　　这次被派来乱岛水域，以他的实力，本应能独领一个小队，因为不了解局势，被安排到秦桑身边，熟悉战场。
　　也是穆一峰运气不好，这才刚回来，只外出参加了一次任务，就出现变故。
　　秦桑也说不出所以然，只能让小队里的人机灵些。
　　……
　　秦桑赶到时，已经有数百修士赶到观星岛，在空中列阵，还有源源不断的修士赶来。
　　视线一扫，看到少华山同门聚在一起，秦桑也带人靠过去。
　　这些同门，至少是点头之交，有的则合作过几次。
　　“荣师兄、孔师兄……”
　　秦桑一一见礼。
　　其他人对秦桑和穆一峰也很客气。
　　最中间的那人，正是当年接替祁元狩守在悬颅关的荣师兄，现在已经是假丹境高手，一手五行法咒异常精妙，被召来乱岛水域后，在战场上大放异彩。
　　名气还要胜过秦桑。
　　现在少华山在乱岛水域的筑基弟子中，以荣师兄最强，之前是腾昭罡，可惜在第一年大战时不慎落到天行盟陷阱中，险些被打碎丹田，生命垂危。
　　幸好被秦桑他们及时发现，救了出来，送回师门疗伤，据说情况不太好，性命保住了，可能结丹无望。
　　类似滕师兄的高手不在少数。
　　正是他们的遭遇，一次次警示秦桑，绝对不可以掉以轻心。
　　“秦师弟，穆师弟，你们终于来了。”
　　荣师兄对秦桑也很客气，打了声招呼，就忍不住问道：“之前还没有任何征兆，怎么突然就……听说秦师弟和穆师弟刚出去一趟，有没有发现天行盟有异？”
　　观星岛叫人过来，却一直没有动静。
　　秦桑摇头，左顾右盼：“外面一切正常，詹师弟不在？”
　　詹翼是车玉涛关门弟子，最得宠爱，而车玉涛代表少华山坐镇观星岛，有什么内幕，詹翼肯定第一个知道。
　　荣师兄无奈道：“詹师弟神龙见首不见尾，都在等他！”
　　说曹操曹操就到。
　　秦桑正和荣师兄等人议论纷纷时，詹翼终于舍得露面。
　　较之三年前，詹翼的修为深厚了许多，有很多人在大战中损失趁手法器，受伤乃至失去性命，但也有少数人在这场剧变里得到莫大好处，秦桑和詹翼就是此类人。
　　被秦桑他们围在中间追问，詹翼不堪其扰，最后挥手打出一道隔音禁制，谨慎的看了看四周，低声道：“师父他们已经先行一步……听师父说，好像是指天峰出世了。”
　　“指天峰？”
　　秦桑惊疑不定，侧目看了眼穆一峰，穆一峰微微点头。
　　他们当然不会忘记。
　　三年前，穆一峰跟随方前辈等人，就是去寻找所谓的指天峰，遭到劫杀，而那场战斗，也是双方在这片水域陈兵对峙的导火索。
　　不过，自那以后，再没听别人提起过指天峰。
　　在场的都不是蠢人，指天峰出世能引起这么大动静，联想到这些年来观星岛的命令，立刻意识到，指天峰肯定和空间波动脱不了干系！
　　“有人找到空间波动的位置了？”
　　“指天峰究竟是什么东西？”
　　“为何突然召集我等，难道同时被天行盟发现了？又要大战，争夺指天峰不成？”
　　……
　　众人继续追问，可惜詹翼知道的也不多，不过他们已经心里有数。
　　“不知是哪位同道找到空间波动，发达了！”
　　一位师兄满脸艳羡的说道。
　　看其他人的神情，显然都对这位师兄的话很赞同。
　　观星岛谕令，对发现空间波动的人予以重赏。
　　观星岛代表的是小寒域名门大派的颜面，岂会糊弄了事？
　　秦桑估计，倘若自己找到空间波动，要法宝做奖励可能不现实，但向观星岛讨要一种上等的辅助结丹的丹药，肯定不成问题。
　　小寒域和天行盟加在一起，成千上万筑基修士，来来回回寻找了三年，不知道搜查了多少遍，几乎把这片水域的湖底淤泥翻了个底朝天。
　　秦桑同样不甘人后，兢兢业业搜寻，始终一无所获。
　　可惜被人捷足先登……
　　机会错过就错过了，只能说别人气运鼎盛，羡慕不来。
　　说时迟那时快。
　　修仙者遁速迅捷，不等秦桑他们说几句话，乱岛水域所有修士都到齐了。
　　观星岛上空，颜色各异的遁光交织一团，如同一大片五彩斑斓的晚霞，内部乌泱泱的人影，全是筑基期修士。
　　这种场面，普通修士一生都难见一次。
　　战阵是早就演练好的，还算紧密。
　　少华山弟子分布在战阵左翼，周围都是正道的同道，魔门则在右翼，依然维持着互不侵犯的态势。
　　战阵方成，观星岛里突然飞出一个人影，正是萧副岛主，不见其他金丹上人，众人不禁议论纷纷。
　　“噤声！”
　　萧副岛主神情不满，呵斥一声，视线从战阵上一扫而过，杀气腾腾道：“所有人听令！遇到天行盟贼子，不可留情，直接诛杀！”
　　“遵命！”
　　说罢，萧副岛主唤出飞剑，剑光绕体，转身向雾海外飞驰而去。
　　众人默默跟上。
　　一时间，遁光组成的晚霞如同在流水般，向雾海‘流动’，穿过雾海来到大阵之外，便见萧副岛主剑遁不停，直奔东南方向。
　　萧副岛主应该是在照顾修为低的弟子，遁术不算快，众人仍能维持战阵不乱。
　　飞出不多远，战阵之中突然响起此起彼伏的惊呼之声。
　　视野尽头，水天之间。
　　乌云蔽月，电蛇驰骋。

第四百五十一章 一束光
　　距离还很遥远，但是恐怖的场面让所有人暗暗心悸，露出无比紧张的表情。
　　只有结丹期修士才能造成这么可怕的破坏力。
　　秦桑仰头直视，心中思绪翻飞。
　　他余光打量了战阵，运气不错，他们的小队被分到左翼后半部分，见势不妙可用最快的速度抽身。
　　身边有穆一峰辅佐，其他同门距离也不远，随时可以伸出援手，不用担心会莫名其妙陨落。
　　不过，除非大溃败，谁也不敢临阵脱逃，否则会被阵斩。
　　以小寒域当今的实力，完全不怵天行盟，不至于一触即溃，这场仗还有得打。
　　秦桑熟练的祭出法器，寒金剑绕身游动，并且准备好阴阳罗盘和一根铁索状的法器。
　　历经无数次战斗，秦桑身上的法器换过好几茬了，阴阳罗盘和寒金剑依然在用，因为这两件法器最为顺手。
　　不过，寒金剑比之三年前模样大变，秦桑每得到合适的灵材便开炉重炼寒金剑，如今灵剑威力暴涨，绝对能跻身极品法器里顶尖之列。
　　穆一峰从未参加过这种大会战，有些不安，传音过来：“秦师弟，你经验丰富，指点师兄一二，等会儿应该怎么办？”
　　秦桑安抚道：“穆师兄，以你的修为，不用太担心。无论何时，一定要冷静！谨记千万不要贪功冒进，脱离战阵……”
　　对小队里的其他成员，秦桑也是这般教训。
　　这个心得，是他现在依然活蹦乱跳的原因。
　　穆一峰缓缓吐出一口气，下定决心，“一会儿我紧跟着师弟行动……”
　　眨眼间，距离战场越来越近。
　　秦桑和穆一峰也没有了说话的心思，凝目盯着远处的乌云，如临大敌。
　　乌云之中，肉眼根本无法分清哪方占据上风，只能看到一个个魔神般的身影。
　　每一次法宝碰撞，都有一次虹光闪现，仅仅余波就在水泽中掀起滔天巨浪。
　　结丹期修士之间的战斗，秦桑已经不是第一次观摩，但每次看到，仍然一样震撼，以及向往。
　　这次大战，比秦桑以往见到的任何一次都激烈。
　　因为双方所有结丹期修士全部出动了，萧副岛主匆匆留下一句交代，便剑化长虹，用最快的速度加入战场。
　　周围传来阵阵骚动。
　　每逢大事有静气，秦桑脸上依然维持着平静的表情，视线在乌云雷电周围来回寻找，没有看到天行盟的筑基修士，难道他们还没赶到？
　　就在这时，秦桑目光陡然一凝，看到乌云里面似乎有些异样。
　　旁边的穆一峰也发现了，传音秦桑，指给他看，“秦师弟，快看那束光！”
　　穆一峰所指，正是乌云深处。
　　满天乌云也遮挡不住那束光，光束并不明亮，无法和周围驰骋的雷电相媲美，仿若月光般轻柔，但距离这么远，依然清晰可见。
　　这束光从天而降，如一柄剑，穿透乌云。
　　上接星河，下乘水泽。
　　光束里的光带有一种韵律，似乎有一种奇特的力量在光束间传递。
　　秦桑用力抬起头，仅能看到光束消失在繁星深处，不知尽头，只好低头看向茫茫水泽，寻找源头。
　　光束落在水中。
　　那片水域受到大战波及，风高浪急，波涛汹涌。
　　但在和光束接触的位置，那一小片水面闪耀着水银般的光泽，就像镜面一样，平静的诡异，无论多大的水浪，一旦靠近就会被光束无声吞噬。
　　“这是……”
　　秦桑注意到光束的落点恰好是战场的中心，心中一动，盯住那片水域，喃喃道：“指天峰就在镜面里么？”
　　旋即，秦桑发现镜面的光泽中隐隐有禁制的波动，不过这种禁制是秦桑前所未见的，和那道光束一样，秦桑都看不透。
　　只能凭借经验猜测，镜面禁制或许能够引动星辰之力，肯定不简单。
　　越来越多的人发现光束的存在，惊奇不已。
　　不过，他们很快就没了议论的心情。
　　正南方，无数遁光组成一片规模毫不逊色的霞光，进入他们的视野，他们的对手果然也到了。
　　仇人见面，分外眼红。
　　双方非常默契，不约而同改变方向，避开结丹期修士的战场。
　　彼此之间的距离越来越近，在漫天星光下，已经能看到对面敌人的狰狞的表情。
　　“起阵！”
　　秦桑大喝一声。
　　战阵之中，有很多阵眼，都是由秦桑、荣师兄这种成名高手担任，每个人‘掌控’一片区域，集齐周围同道之力对敌。
　　秦桑虽然修为差一些，但无影剑的名气够响亮，没有错过任何一场大战，没有人比他更有资格。
　　余者鸦雀无声，只有他们这些高手一直在传音交流。
　　时机已到，一起发出命令。
　　随着秦桑一声令下，围绕在他周围的所有修士齐声大喝，共同催动灵力，从各自体内付出，以秦桑为中心汇聚。
　　秦桑双手高举，众人的灵力在他掌心融合在一起，化作一个夺目的光球，在周围人看来，完全不逊色于空中皎皎明月。
　　源源不断的灵力蜂拥而来，仅仅掌控就很吃力了，秦桑双臂青筋暴起，身体都在微微颤抖。
　　众人凝成一股，可惜战阵虽强，威力却不能无限制叠加，否则秦桑肯定会爆体而亡。
　　现在，已经到极限了。
　　穆一峰等人护卫秦桑，防止出现意外。
　　“凝！”
　　当光球凝聚到极致，秦桑咬紧牙关，飞快结出繁琐无比的印诀，随着印诀变化，光球也在迅速变幻着，渐渐的一柄气刀的雏形诞生。
　　气刀只有一尺余长，刀身纤细，明亮如玉，前端向上尖翘，看起来非常小巧精致。
　　气刀汇聚这么多筑基高手之力，谁也不敢小看它。
　　刀刃处闪耀着寒光，肉眼去看气刀，竟然有种被割裂的错觉。
　　和秦桑一起，荣师兄等人也做出同样的动作。
　　一柄柄外形相似的气刀，在战阵上空成型，然后在秦桑等人的操纵下，齐齐向战阵前方飞去。
　　一排气刀遥指天行盟战阵。
　　与此同时，对面的敌人也不甘落后，他们组成的是风阵。
　　飓风席卷而来，裹挟着无数令人胆寒风刃。

第四百五十二章 风与刀
　　狂风扑面，不仅是风刃，甚至飓风本身都变为实质一般，横遮夜空和繁星，带着极致的压迫力，让人喘不过气来。
　　肆虐的飓风，似乎想要撕碎这片空间。
　　耳畔除了持续不断的呼啸声，什么也听不见。
　　混乱的灵气牵动每个人的心弦，面对如此可怕的场面，小寒域一方修士的神情无比紧张，眼神凝重。
　　秦桑并未去看天行盟，而是紧紧盯着由他操纵的气刀。
　　飓风越来越近。
　　这一刻，气刀终于动了。
　　气刀齐动，刀阵和飓风针锋相对，绽放万丈光芒。
　　肉眼看去，所有气刀似乎融为一体，化为一头体型修长的巨龙，在一阵尖啸声中，迎头向飓风撞去。
　　‘轰隆隆……’
　　天地震动。
　　可怕的碰撞，让所有修士的心跳都漏了半拍。
　　甚至，远处结丹期修士的战场也被惊动，短暂的停顿了片刻，有许多目光不约而同的聚焦过来。
　　狂风吞噬气刀。
　　刀芒斩碎风刃。
　　最中心处灵机混乱，形成一个可怕的风眼。
　　风眼里，风与刀交织一处，天地间的灵气也被撕碎了，什么也看不清。
　　碰撞的余波开始向四面八方冲击，水面上直接被炸开一个大洞，几乎能看到水湖底的淤泥和水草。
　　巨浪滚滚，水势湍急，却久久无法将大洞填满。
　　余波冲击到两个战阵前，汹涌澎湃的灵气潮汐里，夹杂着气刀和风刃的碎片，依然有令人胆战心惊的破坏力。
　　小寒域一方传出阵阵骚动，无需命令，所有人纷纷祭起法器，抵挡余波。
　　穆一峰带人挡在秦桑身前，擎起九火神锋。
　　就在这时，秦桑突然闷哼一声，喉咙一甜，面色微微发白，身体也晃动了一下，似乎有些站立不稳。
　　穆一峰发现秦桑的异动，百忙中转身看过来。
　　秦桑微微摇头，示意自己无事。
　　他所操纵的气刀被毁掉了，气刀被毁会反噬己身，不过他不是第一次做阵眼，已经非常熟练，见势不妙立刻切断和气刀的联系，只受到微不足道的轻伤，不会影响到他的战力。
　　仓促服下一枚疗伤丹药，秦桑瞥了眼侵袭到面前的余波，立刻发出命令，很快又有一柄气刀成型，在秦桑操纵下，投身进入风眼。
　　这种碰撞，持续了几乎一炷香的时间。
　　双方不遗余力，风眼的位置来来回回移动，却始终没有发生太大的偏移，差不多能够维持在双方战阵的中间。
　　这种争斗，似乎谁也无法奈何对方。
　　不过，随着时间的推移，风眼处的破坏力明显在减弱。最显眼的变化，就是水面上的大洞快要被填满了。
　　而在这个过程中，双方之间的距离越来越近。
　　气刀又一次被飓风撕碎，秦桑却没有继续凝聚气刀，目视越来越近的对手，喘了口气，沉声道：“准备接战！”
　　果然是他熟悉的流程，这一次也不例外，要开始白刃战了。
　　双方陈兵到此，最开始的几场战斗，有时还会有变数发生。
　　到了后期，对手之间都非常熟悉了，小手段用尽了不说，即使有，在堂堂战阵之中也发挥不出多大的作用。
　　几次大型会战，基本都是类似的过程。
　　‘唰唰……’
　　无数遁光交错，阵形蓦然一变。
　　秦桑他们完成了‘阵眼’使命，围绕在秦桑周围的修士回归自己的小队，无数法器的光辉在战阵中亮起，密密麻麻，灿若星辰。
　　风眼还没有完全消散，不过已经无法阻止双方的步伐。
　　此起彼伏的喊杀声响彻苍穹，两片霞光终于开始交融。
　　只不过，隐藏在这种绝美景象之下的，是杀机！
　　距离如此之近，终于能看出些许不同，天行盟和小寒域虽然同为修仙者，彼此之间其实是有不少差别的。
　　这种差别，不光体现在法器上，还在于双方修士本身。
　　小寒域的阵形虽然经过三年大战的磨练，和天行盟相比，依然能看出来有几许涣散，小队之间还好，磨合都很默契了。
　　纵观整个大阵时，差距则愈发明显。
　　不过，小寒域修士的整体实力并不逊色于天行盟，尽管天行盟修士的数量比小寒域多不少，战阵的规模大过小寒域。
　　但在假丹境以及筑基后期高手的数量上，小寒域竟能反超天行盟。
　　另一方面，小寒域修士的法器也比天行盟丰富，天行盟大部分修士的法器，局限于战甲、枪戟、刀剑等种类，从外表看起来非常相似。
　　和小寒域修士交手这么久，秦桑不会因为他们法器单调而有轻视之心。
　　对修仙者来说，法器只是实力的一部分，而且他们这种法器非常适合配合，能够发挥出超过本身品质的威力。
　　“穆师兄，你做先锋，我居中策应，”秦桑传音交代。
　　“好！”
　　穆一峰手握九火神锋，火龙绕体，一马当先。
　　小队众人围绕着秦桑和穆一峰摆开阵形，严阵以待。
　　秦桑手指一点，一直环绕着他飞舞的寒金剑爆射而出，和穆一峰并行，空出来的手掌则取出阴阳罗盘……
　　“杀！”
　　喊杀声震天。
　　‘轰！’
　　双方战阵终于碰撞在一处。
　　这一瞬间，秦桑根本看不到到远处，他眼睛里只有面前一股敌人。
　　这股敌人如一柄利剑插入几方战阵，一路穿凿，势如破竹，径直冲到秦桑面前。
　　在其他位置，类似的情景也在同时发生。
　　不过，小寒域一方的阵形散而不乱。
　　秦桑没有精力去管别的地方，视线迅速向周围一扫，默默估算双方的实力之后，然后一声令下。
　　“杀！”
　　‘咻！’
　　寒金剑化作一点寒芒，和九火神锋齐头并进，与此同时，秦桑周围的几个小队看准秦桑的动向，立刻进行策应。
　　一时间，一件件法器以针锋相对的态势，飞驰出去。
　　对手不甘示弱，势头不停，剑气和刀芒纵横。
　　碰撞之后，对手的冲势果然出现短暂的停顿。
　　此时，秦桑却没有趁势追击。
　　“让！”
　　正所谓一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　秦桑没那么蠢和对方硬撼，稍挫对手锐气便达到目的。

第四百五十三章 正午
　　这场乱战打得昏天暗地。
　　秦桑已经数不清换了多少对手，他所能做的，就是不被战斗冲昏头脑，维持冷静和谨慎，准确判断局势，绝对不能脱离己方太远。
　　‘砰！’
　　‘咔嚓！’
　　清脆的碎裂声把秦桑的目光吸引回来。
　　却见对手一面金盾被穆一峰的九火神锋打碎一角，另有几件法器接连打在金盾身上，一个触目惊心的裂纹贯穿整面金盾，说不定什么时候就会被彻底毁掉。
　　对手胆寒，惊呼一声，仓皇撤退。
　　九火神锋红光大作，穆一峰正要带人追杀过去，秦桑突然面色微变，大声阻止，“别追！回来！”
　　对手看似惊慌，实则阵形并不散乱。
　　更为重要的是，秦桑敏锐地发现，在周围的一些敌人，似乎在有意无意的关注着这里，而且他们的位置非常玄妙。
　　悄无声息的，在前方留出一个不起眼的空当。
　　不知对方什么时候布置的，陷阱悄然成型，就等自己落网。
　　秦桑不禁一身冷汗。
　　这些人是诱饵！
　　如果贪功恋战，杀昏了头，追杀上去，不啻于落入一个口袋。当年腾昭罡就是这么栽的，秦桑就在旁边，记忆犹新。
　　“我们也撤！”
　　秦桑传音穆一峰，有序撤退。
　　果不其然，看到他们的动作，许多天行盟修士露出失望的表情，仓皇逃离的对手则停了下来，想要继续勾引。
　　幸好穆一峰等人对自己言听计从，否则后果不堪设想。
　　秦桑心念一转，便想到了缘由，自己的小队太出风头了。
　　他以前一切以保命为原则，陷入乱战之后，各忙各的，没有人关注自己后，就命令队友低调行事。
　　动用乌木剑，也是只诛首恶，并且立刻转战他处，决不让自己陷入集火的境地。
　　他的名声是一点点积累下来的，并非一战成名。
　　现在身边多了实力强悍的穆一峰，果然引起注意，想藏也藏不了。
　　秦桑的动作，打碎了天行盟的意图。
　　这一瞬间，他们这处战场发生诡异的停顿。
　　“收拢阵形！”
　　秦桑趁机联络其他队长靠拢，将涣散的阵形紧凑起来，然后又开始另一轮混战。
　　……
　　一缕光照在脸上。
　　秦桑双眼微微一眯，突然意识到，这不是法器发出的光，而是清晨的日光！
　　秦桑扭头一看。
　　遥远的东方，水天相接之处，一片火红，朝阳似乎刚从水底深渊升起来，在朝霞的掩映中，仍然含羞带怯。
　　秦桑这才意识到，天亮了！
　　战斗从深夜打响，几个时辰了？
　　秦桑脑子里依然被激烈的战斗充斥着，还有点儿迷糊，接着突然意识到什么，急忙抬头看向高空。
　　结丹期修士的战斗还没停止！
　　而且，那束光竟然还在。
　　星隐月藏。
　　在朝阳下，反而显得更加明亮，令人啧啧称奇，不过战场已经移动到光束的北方，秦桑有种不祥的预感。
　　若是以往，这个时候差不多该鸣金收兵了。
　　深夜打到黎明，双方谁也没沾到便宜，天行盟略占上风，但小寒域阵形仍然完整，继续打下去，恐怕等到双方油尽灯枯，才能分出胜负。
　　一夜大战，两方修士身心俱疲。
　　“该有命令了吧？”
　　秦桑眺望结丹期修士的战场，心不在焉的御使寒金剑和穆一峰配合。
　　可惜他失算了，又等了一段时间，远处的高空仍旧乌云滚滚，电闪雷鸣，始终没有停歇的迹象。
　　这让秦桑一颗心都提了起来，紧张的想到，难道真要在这里分出胜负么？
　　想到这里，秦桑面色微变，四处观望了一番之后，突然传音给穆一峰。
　　穆一峰一怔，用征询的目光看向秦桑。
　　秦桑神色凝重，向穆一峰点点头，短暂的交流之后，秦桑以穆一峰消耗太大，体力不支的名义，让穆一峰撤回休整，其他人顶上。
　　然后秦桑和穆一峰交替休整，维持局面，看似小队实力锐减，险象环生，实则都在秦桑掌控之中。
　　时间越来越久，战场发生了变化，双方的战阵似乎都开始乱了，远远看去，修士们各自为战，像是一群乌合之众在群殴，全然没有了章法。
　　秦桑不敢有丝毫放松，视线在两处战场上来回移动，尤其是结丹期修士的战场，可惜什么名堂也看不出来。
　　朝阳冉冉升起。
　　又一个时辰过去。
　　很多修仙者已经非常疲惫，战斗没有开始时那么激烈，却愈发胶着，秦桑更加小心，因为伤亡越来越大。
　　尽管他见机快，早早意识到保存实力，仍然有力不从心的感觉，不禁庆幸，幸好没有动用过乌木剑。
　　其他人更不必说。
　　时间过得太慢了，仿佛被无限拉长，每时每刻都那么煎熬。
　　一个时辰接一个时辰。
　　当烈日高居正中。
　　恰好午时过半。
　　异变终于出现！
　　在结丹期修士战场的上空，一点光从天而降。
　　起初很不起眼，即使秦桑一直在关注那里，也没有发现，等那点光越来越大，并且已经降落到乌云头顶，他才注意到光的存在。
　　光芒之中，是一枚银光闪闪的灵符。
　　秦桑心中一紧，瞪大眼睛，紧盯着灵符的动向。
　　三年对峙，这种灵符第一次出现，是何人发出？
　　发现灵符的不只是秦桑，越来越多的人注意到灵符的存在，纷纷仰起头观望。
　　却见灵符的速度越来越快，径直落入乌云之中，并且飞速膨胀，当膨胀到极限之后，无声破碎。
　　‘哗！’
　　霎时间，乌云消散，雷电隐踪。
　　双方结丹期修士的身影终于显露出来。
　　他们仍然在大战，非常激烈，
　　不愧是结丹期高手，完全没有秦桑他们的疲惫，每一次斗法，每一下法宝的碰撞，依然有可怕的威力。
　　灵符的出现出乎所有人意料，激烈的战斗陡然停顿了一下。
　　‘呼呼……’
　　轻柔的风吹拂，竟带有结丹期修士也无法抵御的力量。
　　所有人不由自主和对手分开，小寒域一方被吹到北面，天行盟则被吹到南面，那束光恰好在双方中间。
　　众人面面相觑，纷纷停手。
　　与此同时，空中显露出几个模糊的身影。

第四百五十四章 小北辰星元阵
　　“老牛鼻子，时辰已到，胜负未分。看来，又要按老规矩行事了。”
　　空中几道人影若隐若现，分列两方。
　　其中北方有两人。
　　一位是身材魁梧的赤发老者。
　　赤发老者立于云端，气宇不凡，红光满面，虎目雄姿，目光之中有气吞寰宇之威，极具压迫力。
　　他身上的灵力极为内敛，浑身没有丝毫灵力波动。
　　殊不知，赤发老者真正的身份是纯阳宗宗主，不仅是正道执牛耳者，而且是公认的小寒域第一高手！
　　不仅赤发老者，另外几人也是如此。
　　赤发老者身边，是一位全身被滚滚魔气笼罩的神秘人，只能看到身形的轮廓，看不清楚样貌。
　　赤发老者和神秘人对面，则有三个人悬空而立。
　　居中的是一位清矍老道，一袭青色道袍、手持拂尘，仙风道骨，面对赤发老者，气势不弱分毫，可他此时的神情非常凝重，默默看着下方两处战场。
　　老道身后，并立两位战将，不仅样貌相似，连武器和战甲都一模一样，像是一对儿孪生兄弟。
　　这五个人，都是元婴高手。
　　平日里神龙见首不见尾的元婴老祖，竟然同时出现五位！
　　出声的是赤发老者。
　　老道士收回目光，看向赤发老者，用拂尘一指金丹战场，冷冷道：“这才五个时辰而已，你们就被赶回去这么远！再多几个时辰，我方必能全歼你们！”
　　赤发老者朗声大笑，笑声和声音都异常洪亮，和老道士针锋相对，“老牛鼻子越来越厚颜无耻，真当我小寒域就这点儿人手？你若不怕被罪渊趁虚而入，断绝道统，尽管放马过来，老夫奉陪到底！到时候，我倒要看看，变成孤家寡人的老牛鼻子你，还有没有闲心，进紫微宫寻宝！”
　　“你！”
　　“放肆！”
　　两位战将齐声怒喝，猛然踏出一步，战戟齐指赤发老者，战意冲天。
　　下一刻。
　　只听一声长啸，赤发老者气势暴涨，身上突然爆发出浓郁的赤红之气，散发着至阳至刚的气息，赤发狂舞，如天神降世。
　　神秘人好像在看戏。
　　不需神秘人帮手，赤发老者独自力抗两大元婴，赤红之气横冲直撞，竟也不落下风，反倒是两大战将紧握战戟，神情凝重异常，似乎正在承受强大压力。
　　赤发老者身躯高大，俯视两战将，语气轻蔑，“哪来的猖狂小辈，敢对着老夫面呼喝！怎么？想先和老夫打一场，定一局胜负？”
　　“赤发老鬼，没想到几十年不见，你的实力又精进了！你们回来吧！”
　　老道士轻叹一声，挥动拂尘，点点星屑落到两大战将身上，深深看了眼赤发老者，“依然是上次的规矩，筑基，金丹、元婴，三局两胜。”
　　压迫两战将身上的赤红之气消失，他们松了口气，相顾骇然，默默退到老道士身后。
　　赤发老者收回气势，点头道：“不错！老规矩，三局两胜，赌注就是布阵灵材，第一场就在指天峰。老牛鼻子你最好先做好准备，免得到时候灵材不足，灵阵残缺，错过了开启紫微宫的最佳时机。”
　　“不劳费心，天行盟再穷，区区一个小北辰星元阵还是布得起的！走！”
　　话音未落，老道士和两位战将原地消失。
　　与此同时，天行盟筑基和金丹两处战场也接到命令，一阵骚动之后，有序撤退。
　　秦桑发现天行盟撤退，这才彻底放下心来，只觉全身疲惫异常。
　　他不顾形象盘坐在水面上恢复，其他人也都是如此。
　　调息的同时，秦桑的视线遥遥望着上空那几个人影，虽然没有人给他介绍，猜也能猜出来，他们肯定就是双方的元婴高手。
　　“不知道有没有在无涯谷见过的那两位元婴？”
　　等天行盟三位元婴离开后，秦桑盯着剩下的两个人影，心中自语。
　　他一位元婴高手也不认识，入门这么久，即使自家师门老祖东阳伯，也没见过。
　　不知道这两人是什么身份？
　　三年对峙，双方元婴都未曾露面，这次突然齐聚此地，不知何故？
　　难道是因为那道光束的原因？
　　秦桑视线移动到光束上，发现光束似乎比昨晚壮大了一丝，不过尽头的镜面依然没什么变化。
　　希望不要出现大变局。
　　至少……等自己突破假丹之后。
　　秦桑心中祈祷。
　　见识到的大能越多，他越觉得无力，对提升修为的意愿愈发迫切。
　　此时的他就像无根浮萍，只能在滚滚大势下随波逐流，苦苦挣扎，一个运气不好，就会粉身碎骨。
　　唯有自身实力够强，才能超然于外，掌控自己的命运！
　　……
　　等老道士等人离开后，神秘人突然冷哼道：“看样子，老牛鼻子还不服气！按照本君的意思，早早倾我方之力，封锁云沧大泽，找到指天峰，独占星元石。我倒要看看，他们没有星元石，怎么进紫微宫！”
　　赤发老者缓缓摇头，“通幽道友有所不知，听说罪渊动作愈发频繁，咄咄逼人。莫要逼急了老牛鼻子，防止他们狗急跳墙、引狼入室，否则我们也不好过。”
　　神秘人竟是魔门圣君，通幽魔君。
　　一位正道魁首，一个是魔门圣君，听他们的对话，两个人不仅没有针锋相对，似乎还有不浅的交情。
　　“罪渊啊……”
　　通幽魔君默念了一句，身影一闪而逝。
　　赤发老者低头看了一眼，嘴唇蠕动。
　　片刻之后，也随之消失。
　　……
　　鲜血早就被浩瀚湖水吞噬得一干二净。
　　彻夜大战之后，除了他们这些人身上的伤痕，似乎什么痕迹都没留下。
　　秦桑还未完全恢复，终于听到鸣金收兵的命令，拖着疲惫的身躯，返回真水千幻阵。
　　进入乱岛水域之后，秦桑解散小队，正要回洞府休息，突然注意到，那些结丹期高手竟然没有散去，而是一同进入观星岛。
　　“难道还有什么事？”
　　想到那个奇怪的光束，秦桑觉得事情肯定不会这么简单结束。
　　可惜无人给他解答。
　　带着疑惑和担忧，乘云回到洞府，封闭禁制，闭关修炼，等待下一次战斗。

第四百五十五章 白焰•姬武
　　一个时辰之后。
　　秦桑被从入定中惊醒，他的令牌又亮了！
　　观星岛召集！
　　“这么快？又发生什么事了？”
　　秦桑一惊，心念急转，但动作没有停顿，匆匆收拾起杂物，推门出去，发现这一次和昨晚不一样。
　　穆一峰等人都没露面，其他岛上也一切正常。
　　这说明，观星岛只召集他一个人。
　　左顾右盼，观望片刻，仍然平静如故，他不禁有些忐忑。
　　秦桑不敢拖延，只好驾起幽罗云，独自向观星岛飞去。
　　快接近观星岛时，他才发现有一道熟悉的虹光破空而来，看虹光飞驰的方向，也是去观星岛。
　　秦桑心下一喜，急忙放缓遁速，等待虹光追上来。
　　虹光显然也发现了秦桑，拐个弯飞过来，落到秦桑身边，原来是荣师兄。
　　“荣师兄……”
　　秦桑拱了拱手，小声问道：“你也接到观星岛命令了？”
　　荣师兄点头，“没错！看来秦师弟也是了，那我就放心了。为兄还以为只有我一个人，正在回想是不是无意间犯了错，要遭责罚。”
　　秦桑摇头笑道：“不瞒荣师兄，师弟刚才也是这个想法……”
　　“不知是不是车师叔相召……”
　　二人边说边赶路，很快看到观星岛，发现不止他们两个人，还有不少遁光向观星岛飞去，正魔两道皆有。
　　观星岛是由数十座岛屿人为捏合而成，却浑然一体，地面如镜面，光可鉴人，岛上整齐的建造着几座大殿，秦桑只进过最外面的一座。
　　落到观星岛上，他才发现已经有二十多人比他们更早过来，正站在大殿前，三三两两散落在各处。
　　随便一扫，都是熟面孔。
　　这些人无一例外，竟然都是在小寒域和天行盟对峙期间大放异彩，有名有号的成名人物，绝大部分都是假丹境高手。
　　只有寥寥几位和秦桑一样，修为不到假丹境，但仍然闯出偌大名号。
　　看到这些人，秦桑心头隐隐有几分明悟。
　　注意到秦桑和荣师兄的遁光，所有人的目光齐刷刷看过来，有的警惕，有的暗藏敌意，也有善意。
　　一个白衫男子大步迎上来，拱了拱手，笑着说道：“我就知道，肯定少不了二位道友。”
　　此人出自太乙丹宗，名为尚义。
　　他的成名法器是一尊丹鼎，秦桑不知道他会不会炼丹，但知道他肯定会炼人，被他的丹鼎吞噬的天行盟修士不在少数，皆尸骨无存。
　　“尚道友……”
　　秦桑和荣师兄还礼。
　　荣师兄左右打量，疑声问道：“贵宗只有尚道友得到命令？”
　　尚义悄悄向身后指了指，“二位看看后面这些人，有一个简单人物么？哪个不是战场名宿？我们师门里，能找出我一个勉强凑数的就不错了，可没有能和大名鼎鼎的无影剑媲美的猛人。”
　　“尚道友又在调侃我。”
　　秦桑和尚义也很熟悉，摇头失笑，反击道，“别的不说，云游子道友的实力，我可是亲眼见识过的，佩服得五体投地。问过你几次，都没消息，你们太乙丹宗不知道藏着多少高手不放，是不是怕影响他们结丹之路？”
　　“彼此！彼此！”
　　尚义哈哈一笑。
　　“云游子师兄百岁高龄筑基，又以惊人的速度，接连突破至假丹境，这等天赋和意志力，纵观整个小寒域，谁敢和云游子师兄比？
　　“我可是帮你问了好几次了，云游子师兄不知去了哪里，一直没露面。要是有消息，我肯定第一时间告诉你。
　　“再说了，云游子师兄的亲传弟子李玉斧，就在你小队里，他要是回来，还能不管自己弟子不成？”
　　秦桑微微颌首。
　　真水千幻阵布下不久，李玉斧也被征召到乱岛水域，秦桑越俎代庖，找了个理由，把李玉斧调进自己的队伍，好能帮云游子照拂。
　　由于他行事谨慎，队伍里的人手少有损失，李玉斧一直没受伤害，这三年也取得不小的进步。
　　让秦桑心生疑虑的是，自从上次李玉斧去青阳坊市带话，云游子去寻找天材地宝，已经过去好几年时间，一直音讯全无。
　　就连此番大战，也没有云游子的踪影。
　　云游子的师尊早早仙逝，其实和自己一样，在宗门里没有稳固的靠山，不知用的什么办法，规避观星岛征召。
　　三人又说了一阵，又有几道遁光先后落下。
　　就在这时，东方传来一声尖啸，一股魔气急掠而至，在观星岛上空转了一个圈，落到一个无人处。
　　魔气散去，显露出一张苍白的面孔，看起来是只有二十余岁的青年。
　　不过，他的修为是不折不扣的假丹境！
　　就在此人落下的瞬间，秦桑眼神突然闪烁了一下，不过他的表情没有丝毫变化，依然和尚义谈笑风生。
　　此时，又有一个上元清静宫的师姐走了过来。
　　秦桑侧身的瞬间，视线不动声色地瞥了苍白青年一眼。
　　苍白青年的名字叫姬武。
　　姬武是他的真名，不过他还有另一个身份，魔焰门四大魔焰使之一——白焰！
　　魁阴宗覆灭之后，鸠袍道人新收的关门弟子！
　　此人真实的年龄还不到百岁，修炼时间可能比在场的任何一个人都短，可他不仅突破假丹境，一手魔火之力出神入化，据说威力不比青阳魔宗的青阳魔火差多少。
　　秦桑对他非常关注，还知道他手里肯定不乏强大法器和符宝！
　　这可不仅仅是天赋好能解释的。
　　由此可见，鸠袍道人必然在此人身上耗费了大量的心血！
　　不同与魁阴宗余孽，姬武身份干净，元照门并不知道他和鸠袍道人的关系。
　　不怕被元照门搜捕，所以他行事非常高调，在青阳城就有不小的名气，从青阳城调来乱岛水域只有不到两年时间，名声就已经不逊色荣师兄等人。
　　秦桑当然知道姬武真正的身份，并且暗查到，姬武一直在搜集各种高品质疗伤丹药，明显是给鸠袍道人找的。
　　他一直蓄谋拿下姬武，可惜姬武虽然行事高调，实则非常谨慎。
　　而且修为着实不凡，尽得鸠袍道人真传，秦桑始终没有找到机会。

第四百五十六章 星元石
　　姬武到后，又有两道遁光先后落下。
　　此时，观星岛上，算上秦桑共计有三十三人，囊括乱岛水域，所有筑基期的顶尖高手。
　　这些人，基本都是出自小寒域大小宗门，剩余的几位散修，也或多或少和阴山关有一些联系。
　　都是人类修士，并无天妖丘的妖修。
　　三年对峙期间，也没有妖修的身影。
　　最多见到一些修士驯服的灵兽，以御灵宗弟子居多，在场的就有一位，姓慕名止戈，他的灵兽是一只金雕，据说是天妖丘妖王后裔。
　　至于小寒域各方势力是如何博弈的，秦桑就不得而知了。
　　待最后一个人赶到，大殿的石门突然自行打开。
　　众人停下闲谈，互相看了看，结伴默默走进去。
　　金砖铺地，明珠耀眼。
　　金碧辉煌的大殿之中，其实只有几根威武的龙柱，除此之外再无其他陈设。
　　金殿中站着两个人。
　　竟是蛇婆和萧副岛主齐至！
　　这种场面不常见。
　　看清两位岛主的身份之后，众人不仅暗暗诧异，脸上纷纷露出恭敬的神情，举止也更加小心。
　　“参见二位岛主！”
　　蛇婆拄着蛇杖走过来，她面容苍老，一对三角眼射出略带几分阴冷的目光，和蛇身男子有些相似。
　　感受到蛇婆的视线从自己身上扫过，虽然知道她对自己没有恶意，不会把自己这种小角色看在眼里，秦桑心底依然有些发紧。
　　“你们都是从此番大战中脱颖而出的俊杰，无一不是战功卓著……”
　　破天荒第一次，听到出自金丹上人之口的赞赏，而且是观星岛岛主。
　　众人面面相觑。
　　有人心中窃喜，猜测会不会要给自己奖赏。
　　蛇婆的语速不快，但所有人都很有耐心，没有任何人露出不耐烦的表情。
　　“……有一件事，需要你们去做。”
　　蛇婆语气之中带有不容置疑的意味，说到这里时，微微一顿，深深看了眼秦桑等人。
　　“请岛主示下！”
　　秦桑等人毫不犹豫躬身接令。
　　没有奖赏，而是新的任务。
　　众人失望之余，也不禁忐忑起来，二位岛主亲自出面，召集所有成名高手，这个任务肯定不简单，说不定有大危险。
　　但他们的动作不慢，并且很齐整，经年大战，早已经习惯了听令行事。
　　尤其是蛇婆和萧副岛主亲自发出的命令，谁敢有异议？
　　蛇婆见状，满意的点点头。
　　御灵宗的慕止戈胆子大，“敢问岛主，只有我们？还是小队里所有人都……”
　　“只有你们。”
　　蛇婆一眼扫过，似乎看穿了他们的想法，发出一声意味难明的呵笑，“此行确实有危险存在。不过，对你们其中一部分来说，说不定是一次机缘。”
　　听到此言，众人眼睛一亮，满脸期待地看着蛇婆。
　　不料，蛇婆语气一转，道：“你们之中，应该有不少人知道指天峰的存在。指天峰的位置，就在昨晚大战的那束光下面，被禁制封锁。等禁制打开，需要你们进去，采集一种叫星元石的奇物。”
　　“星元石！”
　　蛇婆话音未落，突然有人惊呼一声，不顾身份，迫不及待追问道：“前辈您说的，难道是那种秉承星辰之力而生，可引动周天星元之力，世间难寻的奇物，星元石？”
　　众人循声望去，却见出声之人竟是元蜃门弟子，自号九阵子。
　　他们这些人，彼此之间，或多或少都有些了解，九阵子此人性情清冷孤傲，即使在战场上也从未见他这么失态过。
　　九阵子满脸震惊，似乎那星元石是什么了不得之物。
　　秦桑仔细回忆，确定自己未曾听过星元石。
　　蛇婆皱眉，冷冷看了九阵子一眼，“世间难道还有第二种星元石？”
　　“请岛主恕罪，是晚辈失态了。”
　　九阵子急忙请罪，左右看了看，机灵的替蛇婆解释起来。
　　“诸位道友如果不精研灵阵之道，可能不了解星元石。
　　“有一种灵阵，可引周天星元之力降世，威力非常强大。而星元石，就是布置这种灵阵的必需之物。
　　“如今，此类灵阵几乎都已绝迹，无法布置，正是因为缺少星元石。
　　“上古之时，有大能摘星拿月的传说，在传说中，有人为孕育星元石的记载，可惜这种办法早已失传。
　　“在下也是从师长口中知道星元石的传说，本以为是假的。没想到星元石竟然没有失传，指天峰里就有，一时震惊，所以才会失态……”
　　布阵奇物？
　　秦桑心中一动，不禁有些意外。
　　他本以为指天峰内有什么天材地宝，神丹妙药。
　　天行盟和小寒域大动干戈，最后甚至引来元婴大能出手，竟是争夺星元石，不知双方要布置什么大阵。
　　“不愧是元蜃门高徒，连星元石的隐秘也一清二楚……在你们元蜃门，珍藏着不少此类古阵吧？”
　　蛇婆双眼微眯，瞥了九阵子一眼。
　　九阵子心下大震，急忙躬身道：“岛主恕罪，晚辈修为低微，没有资格接触师门隐秘，不知师门里有没有古阵。”
　　蛇婆冷哼一声，放了九阵子一马，没有继续深究。
　　九阵子暗暗松了口气，这才发现，自己的后背都要被冷汗浸透了。
　　“这些法器叫锁灵镯，你们拿着。”
　　蛇婆取出一大把银色手镯，丢给秦桑他们，“这种锁灵镯极难炼制，你们需要借助锁灵镯才能取得星元石，切记不要令其损毁，否则你们只能空手而归。”
　　秦桑抓住锁灵镯，拿到面前细看。
　　这是一件无法用品阶去衡量的法器，这类法器都有独特的用处，并非用来战斗，锁灵镯也不例外。
　　锁灵镯的外表是一枚银质手镯，异常纤细，上面镶嵌着一枚小小的晶石，秦桑分辨了好一会儿，也没看出来是什么材质。
　　晶石纯净无暇，闪耀着清澈的光，就像是一颗临凡的星辰。
　　看起来，锁灵镯就是一件赏心悦目的装饰品。
　　让人忍不住担心，稍稍用力就会把它折断。
　　仔细听蛇婆说完锁灵镯的用法之后，秦桑小心把锁灵镯收进芥子袋，他心里却在想蛇婆方才说的奖赏。

第四百五十七章 雪灵莲和鸢尾花
　　蛇婆继续道，“你们应该也都猜到了，此次进入指天峰的不只有你们，你们要和天行盟的修士争夺星元石。他们的实力和你们相差无几，万一遇到，不可轻慢，否则不仅拿不回星元石，殒命在指天峰，连给你收尸的人也没有。”
　　大战这么久，能站在这里的，谁手上不沾满了鲜血？
　　没有一个是心慈手软之辈。
　　不用蛇婆交代，他们也知道怎么做。
　　有一个魔修心思缜密，出声问道：“敢问岛主，天行盟有多少人进入指天峰？”
　　萧副岛主一直站在蛇婆身旁，第一次出声道，“和你们一样，都是三十三人。”
　　魔修冷笑一声，“也是三十三个……看来都是些老朋友了。”
　　“我来给你们说说指天峰……”
　　萧副岛主伸手在虚空一点，一座雄伟的高峰幻化出来，“这就是指天峰全貌，星元石在上面……”
　　秦桑等人认真看着幻象，听萧副岛主介绍。
　　足足用了一刻钟，萧副岛主才说完，挥手抹去幻象，道：“这些，只是指天峰里一小部分危险，由于指天峰禁制奇特，大部分地方未曾探索过，只能由你们自己小心了。指天峰开启的时间很短暂，你们不能有片刻耽误，必须全力寻找星元石。最后，观星岛会根据你们取回星元石的数量，给予奖赏，宝物都在这里了……”
　　说着，萧副岛主手掌一引，数道霞光化作长虹，从他腰间飞出。
　　一时间，金殿里宝光四射，险些晃花了众人的眼睛。
　　共计十道霞光，悬浮在众人面前，每一道霞光之中，都包裹着一件宝物，有灵药、灵丹，也有符纸法器。
　　十件宝物皆不相同，但每一件都是珍宝！
　　这些宝物出现，秦桑等人的目光陡然炽热起来，他们目不暇接，迫不及待睁大双眼，一个个看了起来。
　　“这是疗伤圣药归复丹！”
　　“这个灵符，原来是符宝！好像是防护符宝！”
　　“这是什么法器？竟然散发着这么可怕的气息！”
　　“这难道是玄真丹，据说能辅助结丹……”
　　……
　　金殿里响起此起彼伏的惊呼声。
　　不过，这种混乱非常短暂，下一刻金殿便陷入死一般的寂静。
　　几乎所有人的目光，齐刷刷盯住十道霞光的最左侧的那一道，饶是秦桑心智坚定，眼神之中也忍不住泛起阵阵波澜。
　　其他人的表现，比秦桑还不堪。
　　霞光之中，包裹着两株灵药。
　　一白一红，互相映衬。
　　白色的灵药，形如一朵盛开的荷花，从花瓣到根须，通体洁白，没有哪怕一丝杂色，纯净无比，气质清冷。
　　仿若一株圣药，让人不忍亵渎。
　　一种奇异的阴寒之意从灵药上散发出来，奇妙的是，修仙者接触到灵药的寒意，却不会受丝毫损伤。
　　它有一个令所有筑基期修士闻之疯狂的名字——雪灵莲！
　　另一株灵药的名字叫鸢尾花！
　　鸢尾花和雪灵莲迥异，完全不像雪灵莲那般圣洁，它同样盛开，红艳似火，长长的花瓣堆叠在一起，犹如凤尾般绚烂。
　　鸢尾花散发的则是阳热之气。
　　两株灵药一阴一阳，更难能可贵的是，它们的药性非常契合，正好契合阴阳和合的金丹大道。
　　事实也是如此，雪灵莲和鸢尾花互相配合，乃是当今修仙界存世的，对结丹帮助最大的灵物。
　　无须炼制成丹，只需在结丹时炼化，便能起到作用。
　　当然，不代表有了它们，就一定能结丹。
　　修仙者结丹的成功率，本就很低，相当于千军万马过独木桥，闯过这一关的人，气运和天赋缺一不可。
　　即使得到雪灵莲、鸢尾花这类灵物，最多能提升个一两成的成功率，依然低得可怜。
　　而更让人气愤的是，并不是灵物越多，结丹的成功率就越高。
　　秦桑手里有师门赐下的坎离金丹，但即便他能拿到鸢尾花和雪灵莲，这两种灵物的效果也无法叠加。
　　只能一个个尝试。
　　萧副岛主笑眯眯的看着众人，等他们冷静下来，方才说道：“看到这些灵物了么？你们从指天峰出来后，谁得到的星元石越多，谁就先挑选。”
　　有人急忙问道，“雪灵莲和鸢尾花也是如此？”
　　“当然！”
　　萧副岛主指向那道霞光，“这两株灵药有多珍贵，不用老夫多言，你们之中，应该没有人不想要。可惜观星岛只能拿出来一对，谁立的功劳越大，取出来的星元石越多，就归谁！当然，你若不想要雪灵莲和鸢尾花，选择别的宝物，我们也不会阻拦。”
　　在场的基本都是假丹境或者接近假丹境的高手，正好面对结丹的关头，谁会不想要雪灵莲和鸢尾花？
　　就连一直盯着归复丹的姬武，在看到这两株灵药后，也移开了目光，把自己的师尊抛在脑后。
　　但是，这两株灵药只有一对儿！
　　好在十道霞光之中，能辅助结丹的不仅它们，还有包括玄真丹在内的五种，效果有高有低，但都比两株灵药低一个档次。
　　观星岛显然摸清了他们的命脉，知道怎么激励他们去卖命。
　　每一种都是罕见难寻之物，也就是观星岛能拿得出来。
　　可惜，即使六种灵物，对在场的三十三个人来说也是杯水车薪。
　　而且霞光仅有十道，只有十个人能得到奖赏，其他人相当于白跑一趟！
　　‘唰！’
　　萧副岛主袖口一挥，把霞光收起来。
　　宝物消失，众人脸上纷纷露出失望的表情，却不敢对萧副岛主做什么。
　　“都听清楚了吧。”
　　萧副岛主扫了众人一眼，不管他们心里怎么想的，淡淡说道：“如果想要宝物，从现在开始，你们返回洞府闭关，把状态调整到巅峰，等待命令。现在，你们先回去吧。”
　　说罢，萧副岛主和蛇婆身影一闪，原地消失。
　　二位岛主离开之后，众人沉默了一会儿，互相默默打量，众人的视线里，分明带有几分警惕。
　　他们的对手不仅是天行盟，还有彼此。
　　在场的没有一个弱者，任何人都有希望拿到宝物，大家实力都相差无几，谁怕谁？

第四百五十八章 剑遁
　　离开观星岛后，秦桑眉心紧锁，乘云向洞府飞去。
　　听到身后传来剑吟之声，秦桑停下来，转头看到荣师兄追了上来。
　　“秦师弟，你是什么想法，有没有合作的打算？商议一个地点，约定进入指天峰后先行会合，你认为可不可行？还是另想他法……”
　　二人都放缓速度，并排飞行。
　　听荣师兄说完，秦桑迟疑片刻，缓缓摇头道。
　　“师弟也知道独木不成林的道理，但在指天峰联手，太难做到了。师兄也听到萧前辈说的了，禁制开启后，留给你我摘取星元石的时间，仅仅不到一个时辰。
　　“看萧前辈展现的幻象，指天峰里高耸入云，范围广阔，地形复杂，禁制重重。
　　“指天峰这么大，我们只有六十六个人而已，又是散落各处，只要不是运气太差，估计很难遇到对手。
　　“蛇婆前辈的提醒，不过是让我们做好防备，免得阴沟里翻船。
　　“这种情况下，联不联手，意义不大，最重要的还是星元石，拦路虎是指天峰里的隐秘禁制。
　　“我们被禁制分散之后，不定会落到哪个地方，里面无法使用联络法器，贸然约定一个地点，会浪费我们太多时间和精力，反倒因小失大！”
　　这也是秦桑一直心里没底的原因。
　　此次指天峰之争，并非单纯的斗法论高低，他的两件法宝，能发挥的作用有限。
　　强大的实力当然不可或缺，否则连指天峰上的禁制也闯不过去，但最终能摘取多少星元石，运气占据很大一部分。
　　秦桑不排斥和荣师兄合作，这段时间的相处，能看出来荣师兄秉性不错，对他这个同门师弟颇为照顾，而且他自己也非易与之辈。
　　实在是指天峰的环境不允许。
　　荣师兄只好放弃合作的想法，轻叹道：“秦师弟说得不错，方才我和尚义议论过，也是和秦师弟一样的看法……只能祝秦师弟旗开得胜，能得偿所愿了。”
　　“荣师兄也是。”
　　二人说了几句话，秦桑把天戈楼管事的后辈拜托给荣师兄安排，便分开向各自洞府飞去。
　　驾云飞行之时，秦桑梳理自身。
　　和其他人相比，他的优势就是两件法宝和九龙天辇符，但别人能走到这一步，不会没有底牌。
　　运气天定，事在人为。
　　可惜指天峰现世太早，要是再晚两年就好了。
　　等他突破假丹境，运用乌木剑更加自如，便可在人剑合一、御剑飞行时，运用剑气雷音神通，遁速暴涨，远超同境界修士。
　　这也是剑气雷音神通这么令人垂涎和敬畏的原因。
　　如果能有时间返回无涯谷，抽取蛟龙精魄，提升九龙天辇符，遁速更快。
　　秦桑对结丹期修士的实力已有一定的认知，估计剑气雷音叠加九龙天辇符，他的遁速将跨越筑基期的层次，媲美结丹前期高手。
　　这种遁速，在指天峰肯定能发挥出强大的作用。
　　错过时机，秦桑也没办法，踏入仙途后，他从未有片刻放松，赶不上就是赶不上。
　　秦桑心中暗叹，不去想这些无用之事，落在洞府前，习惯性的检查自己留在洞府外的禁制，一切正常。
　　打开禁制，推门而出。
　　盘坐在蒲团上，激活聚灵阵。
　　秦桑正要入定修炼，突然感觉到洞府里有些异样。
　　紧接着，他面色为之一变，猛然扭头，怒视洞府一角。
　　“什么人！”
　　与此同时，秦桑长身而起，一个闪烁掠至洞府出口，手掌迅速在腰间拂过，寒金剑和阴阳罗盘瞬间飞入掌心，元神中的乌木剑也蓄势待发。
　　秦桑死死盯着洞府角落里的阴影，全身都被冷汗浸透，甚至在喋血的战场上，也从未让他这么惊骇过。
　　角落的阴影里有一黑影，赫然是一个人形。
　　自己的洞府，被别人无声入侵了！
　　他精心留下的禁制，没有丝毫被破解过的痕迹，形同虚设！
　　是谁？
　　还是什么怪物？
　　秦桑的后背抵着石门，石门上传来阵阵凉意，稍稍一用力就可以破门出去，但是他不敢继续动了。
　　他能感觉到，一缕若有若无的神识，锁定在自己身上。
　　这缕神识好像没有恶意，但秦桑不敢妄动。
　　他的洞府距离观星岛还有一段距离，周围岛上的修士实力还不如他，他打不过的人，其他人也不可能是对手。
　　这里可是乱岛水域，外有真水千幻阵。
　　能悄然潜入这里的，实力可想而知，贸然动作，反而会激怒黑影，很可能等不到救援，他就已遭毒手。
　　秦桑不禁怀疑，是不是自己的法宝暴露了……
　　最好先稳住对方。
　　他心里一团乱麻，强迫自己冷静，心念急转，竟然当先开口：“道友究竟是何方神圣？秦某素来很少和人结怨，如果……”
　　话说到一半，秦桑看到那团黑影缓缓从阴影中走出来，露出一张苍老的面容，神色为之一怔，语气顿了顿，露出诧异的表情。
　　“景婆婆？是您！”
　　秦桑看清老妪的面容，轻呼出声。
　　面前的老妪，身形消瘦，佝偻龙钟，脸上皱纹深深，竟是问月坊市秘店的主人，景婆婆。
　　筑基之上的修仙者，类似景婆婆这样老态的不常见。
　　除非大限将至，元气枯竭。
　　可当年在问月坊市初见，景婆婆就是这个样子，现在已经过去七十多年，她的外表没有丝毫变化。
　　而且，当年秦桑刚突破筑基不久，觉得景婆婆深不可测，完全看不透。
　　现在他已逼近假丹境，仍然如此。
　　在秦桑眼中，景婆婆的气息就像一汪幽泉，深邃无比，神秘异常。
　　这种感觉，秦桑只在结丹期修士身上感受到过。
　　“难为秦道友还记得老身。”
　　景婆婆微微颌首，脸上皱纹挤在一起，露出难看的笑容。
　　“当年多次得到前辈帮助，晚辈怎能忘记。”
　　秦桑干笑一声，表面上放松下来，收起寒金剑和阴阳罗盘，实则元神里的乌木剑仍蓄势待发。
　　无他。
　　景婆婆消失这么久，突然现身，潜入自己洞府。
　　委实太不正常了。
　　景婆婆在问月坊市时有口皆碑，秦桑也很敬佩，但不代表七十年后仍然如此。

第四百五十九章 桃木雕
　　“晚辈从古仙战场回来后，看到前辈留下传音符，去问月坊市向前辈请罪，才知前辈已经离开很久。后来又见到乐行道友，她也没有前辈的消息。晚辈几乎参加了所有大战，竟然从未见过前辈，早知前辈就在乱岛水域，肯定先去拜访前辈……”
　　秦桑不动声色，用略带遗憾的语气的诉说着以往。
　　景婆婆深深看了秦桑一眼，声音沙哑，“秦道友这么冷静，心性果然不错……难怪能成功走到这一步，修炼到如今境界，还闯下‘无影剑’的名号。”
　　什么意思？
　　秦桑觉得景婆婆似乎话里有话，有些疑惑。
　　不等他发问，景婆婆语气一转，“这三年，老身确实一直在乱岛水域。不过老身不愿暴露，而是一直藏在暗处，你肯定见不到老身。”
　　秦桑一怔。
　　景婆婆的回答出乎他的意料。
　　隐藏在乱岛水域三年，无人发现。
　　外有强大的真水千幻阵，没有精血相连的令牌无法进出，连结丹期修士也不例外。
　　内有观星岛上，各大宗门派来的结丹期高手驻扎，包括结丹后期的顶尖高手，蛇婆和萧副岛主。
　　连他们也没发现景婆婆。
　　她的实力难道比观星岛二位岛主还强？
　　岂不是……
　　秦桑不禁骇然，定了定神，拱手道：“前辈突然现身，来找晚辈，肯定有什么缘由。不知晚辈何德何能，能为前辈做什么？”
　　“呵呵……”
　　景婆婆的笑声有些古怪，“既然秦道友问了，老身就直说吧。老身潜伏在这里三年之久，一直在等待指天峰出世。”
　　“指天峰？”
　　秦桑面色微变，突然意识到景婆婆的目的，不禁倒吸一口凉气，“您难道是想……”
　　景婆婆点头，“没错，老身有一件要事，必须进指天峰一趟。不过，指天峰被天行盟和小寒域看得紧，老身自己无法进去，需要另外一个人帮助。秦道友刚从观星岛回来，应该获得进入指天峰的资格了吧？”
　　秦桑‘嗯’了一声，没有否认。
　　“那就好，”景婆婆说道，“老身本以为要费一番周章，没想到秦道友的表现这般亮眼，那就好办多了。老身会化身成一个木雕，秦道友只需把木雕带在身上，老身便能和你一同进入指天峰。”
　　说着，景婆婆摊开掌心，里面有一个小巧精致的桃木雕。
　　木雕上雕刻的是一个女人，此女顾盼神飞，栩栩如生。
　　若是等身高的木雕，一眼看去，很可能误认为是真人。
　　奇怪的是，这个女人却不是景婆婆，而是一个姿容绝色、不落凡尘的年轻女子，这等姿色是秦桑平生仅见。
　　木雕死物就有这般神韵，真人肯定不次于晨烟仙子。
　　若非亲眼见过晨烟仙子的真容，秦桑定会被木雕惊艳到。
　　他看了眼木雕，没敢直接拒绝，沉吟少许道：“前辈有所不知，晚辈也是刚从萧副岛主口中得知，指天峰里的禁制非常奇特。那处空间异常脆弱，超过筑基期的高手，是无法进入的，否则会……”
　　话未说完，便被景婆婆打断。
　　“老身敢进指天峰，自然都已调查清楚。你且放心，老身会把修为压制在筑基期的层次上，不会超过指天峰的限度。”
　　果然，景婆婆最少是结丹期高手！
　　秦桑心中一紧，张了张嘴，还想说什么。
　　景婆婆微微一笑，浑浊的眼珠在秦桑脸上转了转，道：“秦道友濒临结丹，应该不想错过观星岛拿出来的雪灵莲和鸢尾花吧？”
　　“您也知道他们把……”
　　秦桑一惊，面色微变，目光闪烁，凝视着景婆婆，“前辈的意思是？”
　　景婆婆微微颌首，语气带有几分不屑之意。
　　“老身不仅知道观星岛拿出来什么样的奖励，还知道你们人手一个锁灵镯。
　　“殊不知，用锁灵镯摘取星元石，一次只能封锁一枚，而且效率再低不过。
　　“老身有一件法器星灵网，对星元石这类奇物有奇效，远超锁灵镯。
　　“老身可以答应，帮你摘取足够的星元石，保证你能远胜他人。不过老身有一个条件，在获得足够的星元石之后，你要和老身一起，去指天峰的一个地方。
　　“正如道友方才的担忧，老身必须全力压力修为，无法随意在指天峰里活动，只能依赖秦道友。到那里后，道友便可自行离开。
　　“不知……
　　“秦道友意下如何？”
　　景婆婆的声音带有蛊惑之意，她边说边取出一团丝线。
　　这团丝线杂乱异常，不知是什么材质，闪耀着星光。
　　随着景婆婆轻轻抖开，丝线悉悉索索张开成一张大网，漂浮在空中。
　　不用景婆婆介绍，秦桑自己就能分辨。
　　星灵网的品质远超锁灵镯，两件法器似乎同出一源，但星灵网的效果效果肯定不像锁灵镯这么单调。
　　景婆婆的话，极有可能是真的！
　　雪灵莲！
　　鸢尾花！
　　秦桑深吸一口气，强迫把视线从星灵网上移开。
　　看起来，答应景婆婆，这两种灵药便唾手可得。
　　说不动心是假的，秦桑几乎想要立刻答应下来，但理智阻止了他。
　　见秦桑沉默不言，景婆婆没有丝毫急切，神情淡然的问道：“怎么，秦道友还不愿意？难道看不上雪灵莲和鸢尾花？”
　　“怎么会！”
　　秦桑苦笑着摇头，“哪个筑基修士能拒绝它们的诱惑？晚辈险些没能忍住，只不过晚辈还有一个担忧……前辈寄身木雕，真能瞒过所有人么？”
　　不等景婆婆回答，秦桑又补充道。
　　“不知昨晚大战，景婆婆在不在场？
　　“最后，数位元婴大能齐至，方才结束大战。
　　“晚辈问过几位同道，才知道其中一位红发老者，竟是纯阳宗宗主，当今修仙界第一高手！
　　“整整三年，晚辈第一次见元婴大能露面，恰好是指天峰被出世的时候。
　　“难道只是巧合？
　　“晚辈不知道，指天峰开启时，双方的元婴大能会不会亲自到场。
　　“但晚辈不敢赌！
　　“辜负前辈的好意，晚辈大不了以死谢罪。
　　“一旦前辈的隐藏被元婴大能看穿，前辈或许可以脱身，晚辈定会被以叛徒论处，生不如死！”

第四百六十章 对比
　　说这番话时，秦桑心里也非常忐忑。
　　好在景婆婆并未动怒。
　　“对你来说，这确实是一个问题。”
　　景婆婆沉吟片刻，对秦桑道，“跟我来。”
　　话音未落。
　　秦桑只觉全身一紧，被一股灵力包裹住，没来得及做出应对，眼前视野剧烈变幻，一阵风驰电掣之后，不一会儿便听到周围响起哗啦啦的波浪声。
　　入夜时分，西方水天相接处，残余一抹淡淡的霞光。
　　空中有几点星光。
　　明月还不太明显。
　　脚下是一望无际的水泽。
　　秦桑猛然扭头，身后雾海连绵，一望无际。
　　这才过去多久？
　　他们竟离开了秦桑的洞府，来到真水千幻阵之外。
　　秦桑脑子里一片混沌，他什么也没看出来，完全不知道，景婆婆是怎么在不惊动任何人的情况下，带着他悄无声息穿过大阵！
　　如果天行盟的人都像景婆婆这么厉害，小寒域早就被打得屁滚尿流了。
　　秦桑惊魂未定。
　　景婆婆淡淡说道：“你不是想知道老身能不能瞒过元婴的感知么？口说无凭，不如眼见为实。”
　　秦桑下意识咽了口吐沫，“前辈想带晚辈去哪里？”
　　“到了，你就知道了。”
　　景婆婆淡淡说了一句，取出另外一个木雕。
　　木雕是一只青鸾模样，和之前的女子一样，奕奕若生，尽得神鸟神韵，似乎下一刻就要展翅高飞。
　　事实上，当景婆婆伸出手指，在青鸾木雕上轻轻一点，木雕真的活了过来。
　　只听一声清脆的凤鸣声之后，青鸾的双翅蓦地扇动起来，点点光屑在它双翅挥动时洒下来，美轮美奂。
　　青鸾发出清丽的叫声，对景婆婆非常亲昵，然后围绕着景婆婆翩翩起舞，在飞舞的过程中，它的身体迎风便长，迅速变成一只真正的神鸟，尽情地舒展身姿。
　　秦桑在古籍中看到过上古神鸟青鸾的描述，和它一模一样！
　　此时的青鸾，哪还有半分木雕的样子？
　　傀儡术？
　　还是其他什么法咒？
　　秦桑瞪大眼睛，被景婆婆堪比点石成金的秘法震撼，接着便感觉身下一轻，青鸾竟主动背负起他们二人。
　　展翅抟风，扶摇直上九天。
　　……
　　少华山山门。
　　薄雾浓云。
　　隐约能看到师门中青峰林立，景色宜人。
　　熟悉的景象出现在面前。
　　青鸾翱翔，竟跨越云沧大泽，背负他们来到少华山山门前。
　　秦桑不明所以，扭头看向景婆婆。
　　“我在少华山等你。”
　　景婆婆看着青鸾，露出宠溺的笑容，伸手一招，青鸾发出一声恋恋不舍的鸣叫，身体飞速缩小，落在景婆婆掌心时，又重新变回一个木雕，恰好是原来的姿态。
　　景婆婆向秦桑微微颌首，旋即身影转淡，凭空消失。
　　余音袅袅。
　　秦桑急忙施展遁术，稳住身形，全力催动神识，什么也感知不到，景婆婆彻底消失了。
　　就在这时，秦桑心中一动，突然意识到，景婆婆口中所说的少华山，不是师门，而是师门里的少华山主峰。
　　师门元婴老祖，东阳伯的洞府，就在少华山峰顶！
　　这一刻，秦桑突然明白什么叫眼见为实。
　　他怂了。
　　秦桑脸上的神色变幻不定，最后心下一横，驾起幽罗云，向山门飞去。
　　“什么人……”
　　刚接近山门大阵，便被巡山弟子发现踪迹。
　　师门的警戒也森严了许多。
　　雾气一阵动荡，一男二女，三个炼气期的年轻弟子从大阵里现身，他们视线转了转，看到秦桑，警惕的神色顿时一缓，齐齐向秦桑行了一礼，高兴道：“原来是秦师叔回来了！弟子见过秦师叔！”
　　秦桑在云沧大泽闯出的名声，也传到了师门。
　　不少未经世事的弟子，对他非常崇拜。
　　秦桑‘嗯’了一声，“老夫回来办一件要事，一会儿就走，你们把阵法打开。”
　　三个弟子对视一眼，迟疑道：“请秦师叔恕罪，前段时间，掌门有令，任何人必须持有腰牌，或者掌门谕令，才能打开大阵……”
　　这个命令肯定是祁元狩发出来的。
　　看来，小寒域和天行盟的争斗，还没到结束的时候，指天峰出世只是一个小小的插曲。
　　也不知什么时候是个头。
　　秦桑心里暗自沉思，取出自己的腰牌，扔进阵中。
　　检查过秦桑的腰牌，三名弟子打开大阵。
　　秦桑虽然心中急切，但表面上依然是从容不迫的样子，先回洞府转了一圈，方才动手向少华山飞去。
　　对于筑基期弟子来说，少华山不再是禁地，宗门里的金丹上人，有时会在少华山开坛讲道，山中也有给门下弟子论道演法的道场，秦桑不是第一次来了。
　　只不过，现在小寒域动荡不定，筑基期弟子被分派各处，道场里冷清了许多。
　　她究竟会怎么证明？
　　秦桑怀着疑惑，遁光悄然落在天阶。
　　当秦桑走到白玉牌坊前，突然面色微变，侧目一看，发现玉柱旁不知何时多了一个白衣飘飘的女子。
　　她仿佛是凭空出现的，秦桑的视线没有放弃任何一处角落，在上一刻时，那里明明还是空荡荡的。
　　“您是景婆婆？还是……”
　　秦桑语气带有几分迟疑。
　　无怪他不敢认。
　　这个女子和景婆婆没有半分相似之处，而是和景婆婆给他的木雕一模一样。
　　真人比木雕更添神韵，她素手如雪，黑发如缎，及至腰间，一袭白衣，没有任何饰品，容貌绝对不下于晨烟仙子分毫。
　　她峨眉如黛，双眸深幽，透着疏离和清冷。
　　同样的遗世独立，飘然若仙。
　　以前，晨烟仙子是他平生仅见，无从比较。
　　见到此女，秦桑不由自主的拿两人对比，发现她们在气质上有很大的差别。
　　他回忆起当年晨烟仙子留给他的印象，她的眉宇间凝聚着淡淡的、化不开的愁绪，眼睛里带有仿佛永远不会动摇的坚定，几近于倔强。
　　在那一晚，又浮现出几分秦桑看不懂的迷茫，把晨烟仙子从天上拉入凡尘。
　　此女则是真正的月宫仙子，不食人间烟火。
　　她的眼神清冷淡漠，仿佛遍观尘世间一切，也不会产生丝毫波动。

第四百六十一章 浊世人
　　淡雅的月色中，秦桑不禁怔然。
　　这样一个女子，怎么会出现在凡间？
　　看尽世间风起云涌，仍能置身事外，于月宫中长伴青灯，才应是她的归宿。
　　面对此女，秦桑竟有种自惭形秽的感觉。
　　他本浊世人。
　　见识过青鸾从木雕化形，到变回木雕的过程，秦桑怀疑这个女子会不会也是景婆婆雕刻的傀儡。
　　但在秦桑看到女子真人后，又动摇了。
　　得多么强大的傀儡术，才能塑造出这么真实，这么完美的一个人？
　　“是我。”
　　女子轻轻点头，承认自己是景婆婆。
　　她的声音也变了，不像气质那样拒人千里之外，还算柔和，但仍有几分清冷和孤寂，一如夜空中，孤月洒下的清辉。
　　“真的是您？”
　　秦桑惊讶道，“难道以前都是前辈伪装？这才是您的真容？”
　　景婆婆没有解释，而是语气淡然的反问了一句，“左右不过是一具皮囊，之前的我和现在的我，又有何区别？”
　　好吧，我是一个俗人。
　　秦桑暗暗苦笑，没有继续追问，却见景婆婆从玉柱下走出来，微微抬头，凝视着高耸入云的指天峰。
　　“你想不想去你师祖洞府外，看一眼？”
　　秦桑闻言一惊，仰起头，顺着景婆婆的目光，只能看到白云缭绕。
　　下一刻，秦桑突然全身一紧，被景婆婆带着，径直向上空飞去，耳边风声飒飒，在他视野里，少华山飞速沉降。
　　眨眼间，白云触手可及。
　　云层只不过在少华山半山腰的位置，越过云层，上面便是一座白雪皑皑的险峰，尽头几乎刺入九天罡风。
　　以秦桑的目力，站在此处能够隐约看到，峰顶处的石壁上有一扇石门。
　　石门上刻着无比复杂的符文，闪耀着神秘的光芒，秦桑一个也看不懂。
　　寒风呼啸，漫天飞雪，却无法侵入到石门前十丈之内。
　　“够了么？”
　　景婆婆扭头看了秦桑一眼。
　　我要说不够，您难道要推门进去不成？
　　秦桑苦笑连连，他头一次发现自己的心脏这么脆弱，经不起折腾，“够了！够了！晚辈已经信了……”
　　……
　　乱岛水域。
　　秦桑呆坐在洞府里，一只手抓着一团丝线，另一只手里拿着景婆婆给他的木雕，不住地翻看。
　　方才的一切就像是梦境，那么的不真实，在师门走了一个来回，有幸瞥了眼元婴老祖的洞府，回到自己洞府他才回过神来。
　　回到乱岛水域，景婆婆就离开了，只留给他星灵网和这个木雕。
　　之前秦桑还觉得木雕多么真实，多么完美。
　　看过真人才知，当真不及真人万一。
　　秦桑思绪不宁，脑子里翻来覆去就一个疑问。
　　景婆婆……究竟是什么实力？
　　即使强如蛇婆，也不可能在少华山来去自如，而不怕被东阳伯发现吧？
　　筑基和金丹之间，都有这么大的差距。
　　金丹和元婴之间的差距，肯定如鸿沟一般，小寒域有这么多结丹期高手，元婴大能又有几位？
　　景婆婆不会是隐姓埋名的元婴大能吧？
　　秦桑被自己的想法吓了一跳，眼神变幻不定。
　　如果能和元婴大能结下善缘，即使不给他任何好处，秦桑也乐意。更何况，景婆婆许诺帮他取得最多的星元石，换取雪灵莲和鸢尾花。
　　不过，秦桑心里也明白，这样一来，就变成了交易，此事一了，各不相欠。
　　善缘不是这么好结的。
　　以自己的修为，对于景婆婆这种级数的高手而言，没有任何价值。
　　清冷淡漠，拒人千里之外，才是景婆婆真正的气质，问月坊市那位老人，只不过是游历红尘的伪装。
　　至于景婆婆为何隐世于问月坊市，秦桑没敢多问。
　　“指天峰……”
　　秦桑默默看了眼东南方向，收拾起所有杂念，入定静修。
　　……
　　再度被令牌惊醒。
　　秦桑霍然起身，把灵石摄入掌心，正要快步走出去，突然脚步一顿，伸手在胸前按了按，木雕藏在那里。
　　景婆婆说过，木雕不能放入芥子袋，必须带在身上。
　　好在，无论怎么看，这都是一个普普通通，再平凡不过的桃木雕，万一被人问起，秦桑也很好解释。
　　修炼又不是斩断红尘，炼去七情六欲，修仙者不过是掌握了强大力量的凡人而已，至少筑基期修士如此。
　　谁还没个心灵寄托？
　　看到景婆婆怎么使用她的木雕后，秦桑想起当年，自己在和乐家姐妹交易时，曾作为给景婆婆的报酬，在她那里买到过一柄桃木剑。
　　和青鸾、景婆婆幻化的木雕一样，秦桑看不出桃木剑有丝毫异样。
　　会不会也有着强大的威力？
　　大能游历红尘，遇到有缘之人，心血来潮、留下机缘。
　　等有缘人遇到危难，才发现机缘真正的作用，不仅救了小命，从此青云直上。
　　这种故事在修仙界也大行其道。
　　可惜秦桑想多了，景婆婆明言，她的店里都是普通的木雕，秦桑买走的那柄剑也不例外。
　　只不过，这种木雕，是用了景婆婆独特的手法，唯一的作用，或许能让凡间的雕刻大师，在看到后技艺大增。
　　藏好木雕，秦桑深吸一口气，走出洞府，乘云向观星岛飞去。
　　路上又遇到荣师兄。
　　荣师兄神色凝重，谈兴不浓。
　　二人互相打了声招呼，便沉默着向观星岛飞去。
　　他们赶到观星岛，等了一小会三十三位高手便接连到齐，岛上寂静无声，所有人都各自占据一个位置，没有闲谈的兴致。
　　又稍等片刻，观星岛深处突然明亮，接着五道遁光先后飞来。
　　最先的那人正是蛇婆。
　　蛇婆之外，萧副岛主也在其列，剩余三人，也都是结丹期后期高手。
　　“老身和萧道友先行一步，诸位聚集其他道友，随后赶来，”蛇婆的声音响起。
　　“遵命！”
　　另外三人倏忽散开，向正魔和散修方向飞去。
　　“上来！”
　　蛇婆一挥手，手腕上的蛇镯脱离，变化成一条巨蟒，竖瞳散发着阴冷的目光，从秦桑他们身上扫过。
　　众人暗暗心惊，纷纷架起遁光，动作非常小心地落在巨蟒背上。

第四百六十二章 风暴
　　时隔一月。
　　那束光比最开始出现时壮大了数十倍，现在已经有两人合抱粗细，泠泠辉光在光束之中流动，似有源源不断的星力，灌注进入镜面。
　　日夜不休。
　　水面上的银镜非常显眼，像是一个银色的大洞，通往另一个世界。
　　众人骑妖蟒来，见南方有天行盟修士乘飞舟而至。
　　双方在光束附近停下。
　　秦桑等人急急忙忙从灵蟒身上下来，并向灵蟒行礼道谢。
　　灵蟒虽是蛇婆的灵兽，但也是金丹级数的大妖，而且和天妖丘有说不清道不明的关系，不可怠慢。
　　紧接着，北方风雷之声大作，其他结丹期修士结伴而来，进入他们视野的范围，就不再继续向前。
　　毕竟此次不是来争斗的，他们现身，目的是防备天行盟出尔反尔。
　　南方则是一大片乌云滚滚，同样停在远处，和小寒域高手遥相对峙。
　　光束所在的这片水域倒是平静异常。
　　清风拂面。
　　秦桑不动声色的观望着上下左右，除了两个结丹期高手聚集之处，周围一个人影也没有，双方的元婴大能未曾露面。
　　不现身，不代表他们不在。
　　倘若元婴大能有心隐藏，估计蛇婆也很难发现。
　　秦桑想着藏在胸前的木雕，心里暗暗忐忑，开弓没有回头箭，现在已经没有回旋的余地，只能硬着头皮向前走。
　　天行盟领头的是一个金甲战将。
　　此人身形异常高大，有秦桑两个这么高，手臂堪比水桶，厚重的战甲金光闪闪，穿戴在他身上，竟显得有些小巧。
　　不知是天赋异禀，还是修炼的功法所致。
　　金甲战将在天行盟的地位，和蛇婆类似，也是结丹期后期的顶尖高手，实力似乎比蛇婆更强。
　　秦桑曾听传言，有人见过金甲战将独自力敌蛇婆和她的灵兽，以一敌二不落下风，实力之强可见一斑。
　　彼此视为敌寇，不过并没有剑拔弩张的气氛。
　　秦桑注意到蛇婆和金甲战将无声交流了一会儿，但他什么也听不到，只好耐心等待指天峰开启。
　　足足等了一个时辰。
　　在场的所有人都没有不耐烦的意思。
　　终于，光束发生变化。
　　镜面以肉眼可见的速度变得明亮起来，越来越刺眼，却始终没有停止的趋势，到最后已经无法用肉眼直视。
　　在镜面的影响下，光束也变得闪耀，辉光的波动愈发剧烈。
　　秦桑隐约感觉到，这些辉光实则是一种奇特的力量，因为某种原因，自动向光束汇集。
　　还有一种可能，辉光是被镜面吸引来的。
　　‘轰！’
　　突然一声爆炸般的响声，镜面处的光陡然膨胀。
　　一股强大的波动从中横扫而出。
　　‘哗啦！’
　　无形的波动冲向四面八方，波动之中附带着可怕的力量，让秦桑他们也齐齐色变，暗暗心惊。
　　原本还算平静的水面，仿佛瞬间遭受到飓风侵袭，湖水被冲击出一道道数十丈的巨浪。
　　惊涛骇浪之下，秦桑他们仍能安稳的站在原地。
　　因为蛇婆举起了蛇杖，蛇杖的尖端生出一个深绿色的光罩，将秦桑等人罩住，帮助他们抵挡波动的冲击。
　　对面的金甲战将则全身血气爆发，金甲夺目，形成一堵血气和金甲融合的光壁，把身后的修士牢牢护住。
　　堂堂结丹期后期高手，护住他们还是很轻松的。
　　不用担心自己的安危，秦桑全神贯注凝视着镜面的方向。
　　在爆发之后，镜面里的光没那么刺眼了，无数星屑般的碎片喷涌而出，最终无声无息地消散于虚空之中。
　　镜面似乎也被冲击的粉碎了，星屑和辉光形成一团风暴，周围的湖水被搅成一个巨大的漩涡。
　　大漩涡里的湖水飞快流动起来，甚至产生一股强大的吸力，甚至蛇杖生出的光罩都被吸力撕扯的微微变形。
　　当漩涡里水流转动的速度达到极致，突然一声闷响，一道浓郁的白光冲天而起。
　　那道光束直接被冲散。
　　在白光的源头，众人已经能隐约看到，漩涡中心，风暴深处出现了一个深邃的洞口。
　　就在这时，他们耳边突然响起蛇婆的低喝。
　　“进！”
　　现在就进去？
　　众人还以为，要等那团风暴消散后，指天峰的入口完全现身，才会让他们进去，没想到要从风暴中硬闯进去。
　　风暴里传来的波动，没有最开始时那么可怕，但也不容小觑。
　　众人面露担忧之色，但蛇婆已经收起蛇杖，吸力加身，他们不敢违逆，纷纷祭出护身法器，径直向下方飞去。
　　秦桑速度不快不慢，就在马上接近风暴的时候，身上的青袍状的法衣青光大作，背后浮现出一个个玄妙符文。
　　这件法衣也是一件品质不错的极品法器，有很强的防护能力。
　　在冲进风暴的瞬间，秦桑便感觉到四面八方传来强大的撕扯之力，青袍法衣的青光险些被冲散。
　　幸好秦桑全力灌输灵力，这才让这件法衣幸免于难。
　　视野彻底被白光夺走，连神识都无法离体，在混乱风暴中，秦桑勉强维持住身形，身影急坠。
　　终于冲出风暴的范围，落入洞口，但不等秦桑高兴，立刻便遭受到更强大的吸力。
　　这种吸力并非一道，而是无数道纠缠在一起，形成新的风暴，比外面的风暴更加混乱，而且更加强大，难以抵挡！
　　秦桑回想起萧副岛主的话，不管其他，凝神护住己身，任由风暴冲击，如一叶孤舟，随波逐流。
　　在这时，他仍能清晰的感受到藏在胸前的木雕，不禁暗暗松了口气，景婆婆没有说大话，果然没有被人发现。
　　一阵天旋地转之后。
　　秦桑敏锐地感受到，风暴的力量减弱了一些。
　　更好的消息，则是一直被白光占据的视野，终于回归了一部分。
　　秦桑心知指天峰里的危险，立刻瞪大双眼，在被身体风暴冲击的来回翻滚的同时，竭尽所能分辨方向。
　　强忍着晕头转向，记住看到的一切，勉强拼凑出一个完整视野。
　　除他之外，周围再无其他人。
　　进来之前，秦桑和荣师兄心存侥幸，尽量靠在一起，但在进入洞口的瞬间，便被风暴冲散。

第四百六十三章 出师未捷
　　视野回归，越来越清晰。
　　秦桑终于能看到除白光之外的事物了。
　　在白光深处，景致多变。
　　一整块光滑如镜的灰白色石头，镶嵌在山中，形成一面险峻异常的岩壁，在青石的中间有一道深深的凹槽，凹槽中飞出一道白线，飞泉如瀑。
　　瀑布下方冲击出一个范围不小的水潭，水潭的左侧竟然有一座石亭，石亭的位置恰到好处，正好在瀑布形成的水雾边缘。
　　身处石亭中，可品茗茶、观奇景。
　　可惜此时石亭坍塌了半边，石条把下面的石桌石椅都砸烂了，碎石遍地都是，尽显破败之象。
　　水潭的四周则是一大片草地，绿草如茵、繁花似锦，草地一览无余，非常平静，一个小生灵也看不到。
　　草地周围，则被参天古树形成的密林彻底封锁，只有一条用石头搭建的小径，深入森林，消失在古树之间。
　　他所能看到的这些景象，对于指天峰来说，只不过是里面微不足道的一小部分。
　　秦桑不敢轻忽，全力铭记住每一个细节，不出意外，他最终应该就会落到那一带附近。
　　当把飞瀑、草地以及周围的景象都看清之后，秦桑突然面色大变。
　　这片森林很不寻常。
　　在那些古树的顶端，无数五颜六色、形状不定的霞光连成一片，而在这些霞光之间，则点缀着一些水晶般透明的光团。
　　光团的数量远没有霞光可观，但光团中散发着清澈无比的星光，似乎有澄澈心灵的作用，让人很难不注意。
　　这些光团和云霞纠缠在一起，难分彼此。
　　秦桑从萧副岛主口中得知，星元石就是取自光团。
　　森林中有不少光团，秦桑本该兴奋才是，但他一点儿也高兴不起来，脸上的表情反而变得无比凝重。
　　那些霞光绝非普通的云霞，还没有真正接触到，秦桑就已经能感觉到，霞光散发着极度危险的气息，让他心惊不已。
　　它们就是萧副岛主说过的，指天峰中残存的上古禁制显化，若贸然冲进去，肯定会死得很难看。
　　由于种种原因，指天峰里的空间非常不稳定，山中残存的禁制也是如此，有些禁制碎片仍有可怕的威力，一触即发，破解的难度很大，必须小心对待。
　　但是，霞光就在他身下，森林看不到尽头，如果顺其自然，他肯定会坠落进入森林的范围之内，不可避免地撞上霞光。
　　死无葬身之地！
　　秦桑倒吸一口冷气，这就是指天峰的危险之处，倘若运气不好，又实力不济，只有死路一条。
　　他可不想出师未捷身先死，景婆婆的木雕仍然没有动静，只能靠自己。
　　绝对不能掉进森林里，这一带只有水潭和草地看起来还算安全
　　混乱的吸力让他的身体来回翻滚，他凭借记忆力，记住草地和水潭的方位，以及自己现在对应的位置。
　　接着，他右手摊开，一直紧握在掌心的阴阳罗盘派上用场了。
　　也是他的运气，面对这种局面，阴阳罗盘再合适不过。
　　罗盘磁光闪烁。
　　秦桑心里默算，等到一股吸力出现，阴阳罗盘突然涌现黑色磁光，斥力抵消掉一部分其他吸力，秦桑全力猛冲，借着那股吸力，身体顿时平移数丈，向草地的方向靠近。
　　如此黑白磁光频发，来回交替。
　　秦桑大部分心神都在阴阳罗盘上，只留下部分灵力维持青袍法衣，导致法衣威力大减，在混乱的吸力撕扯之下，光泽愈发黯淡，甚至开始出现细小的裂口。
　　眼看这件上好法器就要被这么毁掉，秦桑也顾不得许多了。
　　幸好，代价没有白白付出。
　　秦桑的身体在飞速坠落的同时，一点点调整方向，距离草地越来越近，最后在千钧一发之际，离开了森林的范围，身体几乎擦着一道霞光的边缘，狠狠砸下去！
　　‘砰！’
　　草屑乱飞。
　　草地上砸出一个深坑。
　　秦桑狼狈的从地上爬起来，抬起头，看着险些被他触动的禁制，心有余悸。
　　见那道霞光一直没有动静，这才放下心来。
　　顾不得高兴，灵力环绕周身，弹飞身上的草屑，急忙低头检查身上的青袍。
　　青袍上足有十几道纵横交错的裂口，当真惨烈的紧，好在没有彻底损毁，回去后找到合适的灵材，还能修复。
　　收起青袍，换上一件品质稍差的法衣。
　　萧副岛主曾说过，指天峰里有一点儿好处，就是一个活物也没有，山中不存盘踞一方的凶兽、古兽，唯一的危险就是无处不在的禁制碎片。
　　所以他敢大大咧咧站在那里。
　　秦桑正要查看周围的环境，突然感觉胸前的木雕动了。
　　木雕自动飞出来。
　　接着秦桑只觉右肩一沉，木雕竟坐在他肩膀上。
　　扭头一看，木雕的竟然活了过来，盘坐在他肩膀上，向他微微颌首。
　　此时的木雕和真人一般无二，完全就是一个小巧版的景婆婆，还不足秦桑巴掌大小。虽然出尘的气质如故，但给人的感觉截然不同。
　　一本正经的小大人模样，甚至有点儿可爱……
　　大能当面，伸出一个手指就能轻松捻死他。
　　秦桑可不敢有亵渎的妄念，急忙收起所有杂念。
　　“我需要全力压制修为，只能借秦道友之力赶路……”
　　景婆婆清冷的声音传来，秦桑‘嗯’了一声，见景婆婆如观音趺坐，双目微阖，知道她在感应方向，便安静的打量四周。
　　只有一个时辰的时间。
　　一个时辰后，上空的吸力会消失片刻，时机稍纵即逝，然后指天峰就会再度关闭，一旦错过，可能永远出不去了。
　　他所在的这片草地，安全是安全，但上方一个光团也没有，这一带所有的光团都被森林的禁制捕获。
　　想收取星元石，必须从禁制的夹缝间穿梭。
　　秦桑忍不住问道：“前辈，这片森林里的星元石好不好摘取？如果能把这里所有星元石都取走就好了。”
　　景婆婆睁开双眼，点头道：“有星灵网，收取这些星元石不难，数目也不菲，不过不能全部取走。”
　　秦桑奇道：“为何不行？”

第四百六十四章 拘石
　　许多光团已经和禁制纠缠在一起，不分彼此。
　　一旦把这些星元石强行取走，牵一发而动全身，可能使禁制发生未知的变化。
　　时间有限，景婆婆也难以稳住禁制，警告秦桑最好不要节外生枝，万一引起指天峰空间崩溃，他们也逃不了。
　　难怪萧副岛主之前没有提起过此事，仅凭锁灵镯，很难取走那些和禁制纠缠的星元石，只有星灵网能做到。
　　“从这里进去。”
　　景婆婆并未选择沿着看起来最安全的瀑布，向上走，离开草地。
　　而是抬手一指通往森林的石径，见秦桑有些犹豫，淡淡道：“道友放心，我会指点你如何穿过禁制，路上顺手收取的星元石，也足够你压过其他人。”
　　森林里光线晦暗，一片死寂，有些渗人。
　　但并不安静，里面有五颜六色的光点在跳动，好像有无数精怪，实则是禁制碎片产生的波动。
　　树顶那些霞光，只不过是森林中禁制碎片的一部分，里面更是无处不在，正因为这些禁制的存在，森林里可谓是寸步难行。
　　最终，秦桑还是选择信任景婆婆。
　　即将进入森林时，秦桑最大限度仰头向上方眺望。
　　指天峰的高度远超想象，巍峨山影，直入云霄。
　　秦桑隐约看到有一座苍鹰般的飞来峰，这是萧副岛主说过的，指天峰上为数不多的标志之一。
　　在这里看到飞来峰，说明他所处的应该是在指天峰半山腰靠上的位置。
　　说实话，他的运气不算最好。
　　指天峰上的光团分布有规律，越靠近山顶，光团数量越多，当然也更危险。
　　那里的禁制和地形更加危险和复杂，但也会有许多未被禁制纠缠的光团，容易收取。
　　不像这里，偌大一片草地，一个光团也没有。
　　一个时辰，说短不短，说长也不长。
　　单看周围的地形，没有景婆婆和星灵网，秦桑有机会拿到奖励，但如果想争取夺得魁首，必须横下心来，不顾自身安危进入森林。
　　于禁制的夹缝间一枚枚收取星元石，才有一线希望。
　　当然，还有一个办法，前提是能遇到别人。
　　一步踏入森林。
　　秦桑眼前蓦然一亮，他的脸被染上半边红光、半边青光。
　　光芒的源头是正前方两株古树间的霞光，青红两色的霞光挤在一起，彼此却并不交融，中间形成一条泾渭分明的细线。
　　它们似乎视彼此为仇宼，互不相让，却又被束缚在这片空间，只能彼此挤压，有时青光占据上风，有时红光把青光吞噬掉一块。
　　秦桑闪身来到两色霞光前，只听景婆婆道：“把上面的星元石收了。”
　　闻言抬头，秦桑这才注意到，这两株古树树梢间漂浮着五个光团。
　　运气不错，其中有三个漂浮在两色霞光的边缘。
　　另外两个恰好镶嵌在两色霞光的缝隙中，随着霞光而晃动。
　　“中间那两个不要动，”景婆婆补充了一句。
　　秦桑心领神会，中间的两个光团已经和禁制牵扯极深，一旦取走它们，两色霞光很可能发生剧烈冲突。
　　手掌向上轻轻一抬，掌心那团丝线‘嗖嗖’向树梢飞去，在离开秦桑手掌后迅速舒展开来，变成细网。
　　秦桑早已经将星灵网祭炼随心，飞快完成印诀，便见星灵网已经接近那三个光团，张开成一张大网，恰好把它们笼罩网内。
　　‘呼！’
　　星灵网光芒大作，毫不客气扑向三个光团。
　　在秦桑的精准操控下，星灵网并未触碰到两色霞光。
　　光团没有实体，只是一团星元之力凝结而成的清澈星光而已，若非星灵网、锁灵镯这类特殊法器，只会从光团上穿过去。
　　不可能凝聚成星元石。
　　在被星灵网笼罩的瞬间，星光像是遇到了克星，光芒波动不定，试图反抗或者逃走，却无法挣脱星灵网的束缚。
　　若是锁灵镯，一次只能捕捉一个光团，锁灵镯威力也远不如星灵网，压制一团星光都很吃力，需要使用者全力相帮。
　　倘若压制不住光团，必须果断放弃，否则在光团反抗时万一触发了禁制，脆弱的锁灵镯根本挡不住禁制的冲击。
　　即使使用星灵网，在遭到光团反抗的时候，秦桑也要小心翼翼。
　　好在他的掌控力不错，有惊无险地把三个光团全部束缚住。
　　在星灵网持续不断的压制下，光团的反抗之力愈发微弱，体积则变得越来越小，星光慢慢向内压缩。
　　渐渐的，光团变成一个不太规则的小水晶珠。
　　‘咻！’
　　星灵网包裹着三个大小相似的水晶珠飞回秦桑掌心。
　　这就是星元石了。
　　名为石，实为珠。
　　秦桑感觉掌心一阵冰凉，星元石很轻，宛若柳絮，几乎没有重量，但却非常坚硬，秦桑手指用力也无法捏碎它们。
　　神识在星元石上扫过，秦桑只能感觉到一种说不出的空灵之意，这是一种秦桑前所未见的奇物。
　　用它们就能布阵？
　　秦桑心生好奇，但也知道不是翻看的时候，立刻把它们收进观星岛发的特制口袋里，握紧星灵网，扭头看向景婆婆。
　　从祭出星灵网，到捕捉星元石，只过去几息时间而已，超乎想像的迅速，效率超过脆弱不堪的锁灵镯太多太多。
　　想到外面等他的两件灵物，秦桑的心情无比舒畅。
　　景婆婆早知道星灵网的能力，眼神毫无波动，紧盯着两色霞光的缝隙，玉指轻抬，“从这里进去！”
　　时间太短，秦桑看不透这处禁制碎片的底细，只能听从景婆婆的命令。
　　森林里古木并不密集，四通八达，景婆婆却非要选择这条最危险的路。
　　她要是害我，根本没必要费这么大的周折！
　　秦桑心里闪过这个念头，毫不迟疑遵从景婆婆的命令，身影一闪，化作一道流光冲进两色霞光的缝隙。
　　这一刻，秦桑左右突然出现两道异常恐怖的压力，如果这种压力降临在身上，法衣连片刻的时间也无法坚持，他立刻就会被压成肉泥。
　　万幸，在感受到压力的瞬间，秦桑便已经穿过两色霞光的缝隙，出现在另一边。

第四百六十五章 脾性
　　景婆婆选择的时机非常精妙。
　　有惊无险。
　　“不错！”
　　景婆婆称赞了一句。
　　“我相信前辈我不会害我，”秦桑道。
　　这句话倒也并非全是恭维，在问月坊市，他就知道景婆婆脾性，最恨忘恩负义、杀戮同伴之人。
　　景婆婆呵呵笑了一声，对秦桑的话不予置评，“秦道友继续向前走吧。”
　　在景婆婆的指点下，秦桑愈发深入森林。
　　秦桑也猜不透景婆婆的目的，他们前进的方向，开始时大概是向右下方，后来便一直向右侧直行，又突然折向下，多次改变。
　　在赶路的过程中，景婆婆遵守约定，只要遇到方便摘取的星元石，都会等秦桑拿到手再赶路，其实也耽误不了多少时间。
　　景婆婆在禁制之道的造诣太强了，除了那些明显不稳定，或者层层叠加的禁制之外，任何禁制，只要存在破绽，就无法瞒过景婆婆的视线。
　　他们的脚步几乎没遇到阻碍。
　　秦桑仔细体会景婆婆每次做出的抉择，竟也收获颇丰。
　　这片森林的范围异常广阔。
　　不知穿过多少危险的禁制，他们终于走出森林，看着前面一片杂乱的荆棘丛林，秦桑却长舒了一口气。
　　无他，这片荆棘丛林虽然脏乱，但没有禁制存在，紧绷的心弦终于能放松片刻。
　　从进入指天峰，到现在只过去不到一刻钟而已，秦桑却感觉有些心力交瘁，那些上古禁制实在是太复杂了。
　　景婆婆让秦桑穿过这片荆棘丛林，她则盘膝坐在秦桑肩头，好像又在感应什么，最后还飞到高处四处观望。
　　荆棘丛林的范围比森林小多了，秦桑很快掠至丛林尽头，进入一片丛林。
　　这一次，景婆婆似乎明确了目标，命令秦桑径直向右下方向去。
　　路上又遇到几处类似森林，禁制密布的地方，也有禁制不多但是非常隐秘的地带，但都被景婆婆轻松识破。
　　怪石嶙峋。
　　这是一片石林，周围没有一株草木，一根根光秃秃的石柱，不比森林里的古木矮半分，石柱上还有风沙留下的痕迹。
　　很难想象，这种地貌是怎么形成的。
　　石林里竟然飘着暴雪，却感受不到丝毫寒意。
　　雪花正是禁制碎片显化，看似鹅毛大雪、没有落脚之地，实则在无穷无尽的雪叶之间，总有一些雪花永远触及不到的地方，只是不容易分辨。
　　星灵网从天而降，带着两枚星元石落到秦桑掌心，接着秦桑身影急动，在雪花之间穿行，看似惊险，却没有一片雪花落到他身上。
　　连续的几个闪烁，秦桑突然停了下来，脸上浮现出诧异的表情，侧目看了景婆婆一眼。
　　方才，前方突然出现隐晦的灵力波动。
　　波动稍纵即逝，但在禁制里依然非常突兀，被秦桑敏锐地察觉到。
　　前面有人！
　　这是进入指天峰后，他们遇到的第一个人。
　　“继续！”
　　景婆婆平淡的说了一句，没有让秦桑绕路的意思。
　　秦桑只好继续向前，只是动作更加谨慎，放慢速度。
　　很快又有灵力波动出现，这一次持续的比之前久，秦桑猜测那个人可能在收取星元石，锁灵镯的效率太低了，收取星元石的速度很慢。
　　距离越来越近，秦桑已经猜出来对方的身份。
　　感应到景婆婆看过来的目光，秦桑知道她想问什么，犹豫了一下，老实道：“是古意门的魏道友。”
　　古意门，小寒域大魔门之一，和青阳魔宗相似，门内弟子并非穷凶极恶。
　　此人姓魏，假丹境，实力很强。
　　景婆婆‘嗯’了一声，道：“绕过他。”
　　秦桑暗叹一声，有几分失望，也有几分庆幸，景婆婆没变。
　　可惜是小寒域同道，若换成天行盟的对手拦路，想必景婆婆会不吝出手，即使战利品都归景婆婆，能得到一具假丹境修士的尸体，也是大收获。
　　秦桑不再掩饰，放开身法，在雪中飞驰。
　　魏姓修士很快也发现了秦桑的踪迹，显然没想到会在这里遇到其他人，大吃一惊，立刻放弃收取星元石。
　　紧接着，秦桑感受到一股锋锐之意指向自己，对方在警告他。
　　秦桑默不作声，绕过魏姓修士。
　　两个人之间最近的时候，只隔着几根石柱，雪花遮挡双方的视线，但遮不住秦桑身上的灵力波动。
　　“秦道友，是你？”
　　魏姓修士忍不住凝声发问，但没能得到回应。
　　他站在原地一动不动警惕着，并未先出手，绝了秦桑最后的念头。
　　大雪纷飞。
　　两个人擦肩而过，这只是一个小小的插曲。
　　不知不觉间，半个时辰过去了。
　　秦桑一直默算着时间，他一路不停地收取星元石，身上的星元石堆满了大半口袋。
　　等把景婆婆送到目的地，他脱身后还能再多找一些，不出意外的话，夺取魁首肯定不成问题。
　　要知道，他更多时间都用来赶路了，星灵网收取星元石的速度，是其他人难以想象的。
　　不知何故，景婆婆似乎变得有些急切。
　　攀过一块岩石，一条看不到尽头的巨大峡谷横亘在前方。
　　这条峡谷，也和那座飞来峰类似，是一处明显的标志物，现在他们的位置在半山腰偏下，却已经在指天峰的另一面。
　　半个时辰，走了这么远的距离
　　峡谷里凝聚着仿佛永远不会消散的黑雾，将整个峡谷完全遮蔽，黑雾之中时而有星星点点的光芒闪烁。
　　秦桑刚在峡谷边缘站稳，还未来得及观察峡谷，便听到景婆婆的命令：“跳下去！”
　　景婆婆的语气不容置疑，秦桑不知她因何而急切，也不会多问。
　　他还没活够，知道的秘密越少越好。
　　峡谷不是很深，秦桑下坠没多久便触及到地面，但是非常阴寒。
　　进入峡谷才发现，无数禁制隐藏在黑雾之中，非常隐蔽，若非有景婆婆指路，秦桑可不敢在这里随意移动。
　　沿着峡谷一直向前，地形明显下斜，峡谷似乎越来越深。
　　走出长长的一截，秦桑面色微微一变，立刻收敛气息，双眼紧盯着前面动荡不定的黑雾，很快确定不是错觉。
　　“前辈，前面似乎有人？”

第四百六十六章 净土
　　景婆婆仿佛没听到秦桑的提醒，凝视着峡谷深处，她的眼神异常明亮，里面藏着一片混沌，深邃而神秘，正在使用某种作用于双瞳的秘术。
　　秦桑无奈，尽力遮掩气息，无声在黑雾之中穿梭。
　　距离对方越来越近，秦桑终于模糊的感应到些许气息，脸上露出一抹喜色，停下脚步，忍不住再度传音提醒景婆婆。
　　“前辈，应该不是我们小寒域的同道，是天行盟的人……”
　　小寒域此番进来的都是熟面孔，通过气息，秦桑基本就能断定对方的身份，类似方才撞见的古意门魏姓修士。
　　前方这个人的气息很陌生，秦桑和天行盟打了三年交道，和大部分高手交过手，也有一些不太熟悉的。
　　这是进入指天峰以来，他们撞见的第二个人，跟着景婆婆走出这么远距离，仅仅碰到两个人，可见指天峰有多大。
　　此人是天行盟的对头，秦桑当然不想错过这次机会，但要看景婆婆的意愿。
　　秦桑指了指前方，用征询的目光看向景婆婆。
　　却发现景婆婆依旧凝视深谷，看也不看秦桑所指的方向，断然道：“绕过去。”
　　和上次不同。
　　上一次，魏姓修士是小寒域同道，景婆婆不愿自相残杀。
　　这次明显不是这个原因。
　　各为其主，景婆婆不会对天行盟修士有丝毫怜悯之心，而是不想把时间浪费在这个人身上。
　　秦桑猜出缘由，暗叹一声，只得听令行事。
　　“是！”
　　在走出几步之后，秦桑突然神色微动，脸上浮现出一抹犹豫之色，“晚辈冒昧，还请前辈勿怪。不知……我们现在距离目的地还有多远？”
　　景婆婆终于舍得收回目光，深深看了秦桑一眼，想了想，惜字如金道：“快了！”
　　秦桑暗道一声果然，立刻用诚恳的气追问道：“晚辈有一个不情之请……一会儿遇到禁制时，能否请前辈帮助晚辈遮掩住灵力波动，不要让他发现晚辈的行踪？”
　　景婆婆不愿出手，但秦桑不想放弃这难得的机会。
　　在指天峰里，不怕引起大能注意，乌木剑和十方阎罗幡皆能肆无忌惮的使用，再加上他这三年历练积累的战斗经验。
　　不用景婆婆帮手，秦桑也有九成把握拿下对方。
　　景婆婆允诺，到达目的地之后，他便可以抽身，后面的事情用不着他。
　　秦桑打算独自返回，所以最好不要让对方发现自己的踪迹，以免引起对方警觉，甚至可能果断离开此地。
　　此地禁制密布，其中一部分禁制威力非常可怕，即使有景婆婆提醒，秦桑也必须全神贯注对待，难免会被对方察觉到，只能依靠景婆婆帮助遮掩灵力波动。
　　秦桑只是试探一问，没想到景婆婆轻易答应下来。
　　“好！”
　　“多谢前辈成全！”
　　秦桑心下一喜，收起杂念，专心按照景婆婆的指点，在峡谷中穿行。
　　有景婆婆帮助遮掩，天行盟修士果然没有发现，有一个人和他擦肩而过，仍在专心收取星元石。
　　绕过此人，在景婆婆的催促下，秦桑加快脚步。
　　景婆婆这时也不吝出手，遇到强大的禁制碎片拦路，她会帮助秦桑一起破解。
　　越往后，禁制越来越密集和危险，几乎寸步难行，没有景婆婆，秦桑根本不可能独自来到这里。
　　秦桑边走边把路线牢牢记在心里，否则一会儿怕是出不来。
　　景婆婆的目标非常明确，一路笔直前进。
　　越深入峡谷，愈发阴寒，黑雾变得有些稀薄，却反而比方才更加黑暗，以秦桑的修为，仅凭肉眼也无法看出很远。
　　破禁的同时，秦桑用余光观察周围环境。
　　之前一路上乱石无数，黑色的荒草丛生，他还以为这是一处荒芜幽谷。
　　不成想，就在方才，脚下突然出现一条石板铺成的石道。虽然石道毁坏的几乎看不出来，所有石板都破碎不堪，但仍然看出来肯定是人为铺就。
　　景婆婆命令秦桑沿着石道向前，她的目的地似乎就在石道尽头。
　　前面会有什么？
　　秦桑心中好奇，脸上不动声色，非常乖巧的听从景婆婆的命令行事。
　　与此同时，他的元神空间里风起云涌，暗中调动神识，同时乌木剑悄然脱离元神，剑身微颤，蓄势待发。
　　他不会，也不敢主动对景婆婆动手。
　　以景婆婆的秉性，应该也不会做毁坏承诺、卸磨杀驴之事。
　　但防人之心不可无，若景婆婆之前都是伪装，他只能认栽，但不会引颈受戮，拼死也要反抗。
　　相信乌木剑肯定能给她留下深刻的印象！
　　石道超乎想像地长。
　　终于，前方出现两根断裂的石柱，矗立在石道两侧。
　　石柱非常粗，如两根擎天巨柱，可以想象它们完整的时候肯定很高，说不定能超出峡谷，触及青天。
　　可惜现在几乎齐根断裂，只剩残骸。
　　石柱周围凌乱堆砌着很多硕大的石块，再往前看不太明晰，好像是一个用石头铺成的广场。
　　秦桑身影微微一顿，没有听到景婆婆新的命令，只好继续走，很快来到两个石柱旁边，一个巨大无比的广场出现在他们视野之中。
　　难以想象，在峡谷底部，竟然有这么大一片空间，并且有一个气势宏伟的广场遗迹。
　　站在广场边缘，秦桑感觉自己好渺小。
　　圆形的广场，由无数一模一样，长宽足有十数丈的巨大石块组成，一圈圈整齐的石块围成一个奇特的造型。
　　竟是外围高，而中间低，形成一个漏斗形状。
　　如果反过来，中间高、外围低，像是进行祭天的祭坛。
　　这种古怪的形状，秦桑就很难分辨广场真正的用途。
　　在广场最外围，还有数根相似的石柱，也都齐根断裂，广场里堆积着大大小小的石块，就是那些石柱的残骸。
　　残骸砸进广场，对广场造成非常大的破坏，一片衰败之景。
　　更奇特的是，秦桑环视一周，发现广场里竟然一个禁制碎片也没有。
　　整个峡谷禁制遍布，可谓是十步一险，唯独这里是例外。
　　广场似乎是峡谷里唯一净土。

第四百六十七章 真正目的
　　这里明显是一处废弃之地。
　　就像他刚进来的时候，看到的那座水潭边的石亭，不知经历了多少岁月，毁坏之后，一直无人问津。
　　但在注意到禁制碎片的异样后，秦桑不敢轻视这里。
　　难道广场里残存着奇特的力量，驱逐禁制碎片？
　　秦桑侧目，余光发现景婆婆也从他肩头飞起来，四处观瞧，心知这里应该就是景婆婆的目的地了。
　　她费尽心思来到这里，肯定是有原因的，里面或许藏着某种至宝吧。
　　秦桑低下头，看了眼广场中心的位置，那里最显眼，但被石柱的碎片堆满了，把里面的东西完全盖住。
　　他懂得分寸，压下自己的好奇心，更不敢有贪婪的心思。
　　完成和景婆婆的约定，秦桑只想立刻脱身。
　　想到这里，秦桑传音问道：“前辈，您是不是……”
　　不料，秦桑话刚说到一半，突然被一声闷响打断。
　　源头就在广场中心的位置。
　　这一声响非常突兀，景婆婆没做出任何举动，声音的来源在广场中心的碎石下面。
　　秦桑面色大变，视线一转，便看到堆积在一起的石柱碎片突然鼓动了一下，似乎有什么东西要从里面破封而出。
　　随着这一下鼓动，石柱碎片底部蓦地一亮，光芒无孔不入，裂缝间冲出一道道白光，瞬间把整个广场的黑暗一扫而空，映照的一片明亮。
　　看到这一幕，秦桑心中警兆大起，脑海中闪过的第一个念头就是快走，他可不想趟这个浑水。
　　想到这里，秦桑当机立断，不等景婆婆回应，立刻便要转身离开。
　　可惜事与愿违，秦桑刚要有动作，一股强大的灵力波动突然从广场深处浮现，直接将那堆石柱碎片炸开。
　　一时间，乱石飙飞，尘烟四起。
　　一片混乱之中，让秦桑意想不到的一幕出现了，竟有三道身影冲天而起。
　　有人！
　　秦桑震惊不已，他完全没想到，这里竟然有其他人。
　　萧副岛主没理由骗他们，指天峰里只有无数禁制碎片，没有生灵，更不可能有人。
　　这三个人突然从乱石中冲出来，明显不是和他一起进来的六十五人之一，难道指天峰还有其他入口不成？
　　他们是谁？
　　景婆婆不是来寻宝，而是冲着他们来的？
　　在石柱碎片被炸开的同时，一个平淡的声音从三人中传来，“启禀大长老，这里不是仙府，是另外一处秘境！”
　　一个更激动的声音响起，“师叔看这些！真是星元石！掌门神目如电，仙府果然和指天峰有关系！”
　　“不对！”
　　“有人！”
　　……
　　他们出现的速度太快了，秦桑根本来不及躲藏，轻易被发现。
　　这三个人的声音戛然而止，他们显然也没想到刚进来就遇到人，六道目光齐刷刷盯住作势欲逃的秦桑。
　　烟尘散去。
　　秦桑看到他们的长相。
　　三个人，一位老者，两个青年。
　　老者在中，青年分列两边。
　　老者身上穿着一件奇怪的银色长袍，长袍上画着一幅非常详尽的星空图，银袍上星光闪耀，竟像是真正的星海一样璀璨，引人注目。
　　老者左侧的青年，是最先开口的那人，他穿着一身常服，负手而立，神情和语气一样淡然，绝非常人。
　　在面对老者时，他则会露出恭敬之色。
　　从这一点，和常服青年称他为大长老，可以看出来，老者的地位肯定很高。
　　另一个青年羽扇纶巾，长相颇为俊逸，气质卓尔不凡，乃是三个人里性情最轻佻之人。
　　他正满脸激动的指着广场外的光球大叫，突然发现秦桑，脸上的笑容立时僵住，显得有些古怪。
　　他们外露的气息都不强，都是筑基期的层次，但这不代表他们的修为仅止于此。
　　大长老、师叔……
　　这种称呼绝非一般人能消受的，老者和常服青年，很可能和景婆婆一样，压制了自身修为进来的。
　　秦桑念头急转，没有发现他们身上有标志身份的东西，也猜不透他们的来历，急忙转移目光向景婆婆求救，却发现景婆婆不知何时消失不见了。
　　周围一片空荡荡，秦桑心下猛然一沉。
　　俊逸青年大叫一声，指着秦桑，语速飞快：“大长老，我认得这个人！是少华山的无影剑，在云沧大泽名声很响，师兄之前传讯过来，被蛇婆选中，和他一起进入指天峰的，就有这个人。”
　　秦桑仔细打量俊逸青年，肯定以前没见过这个人，也不知他口中的师兄是谁。
　　听到这番话，秦桑只能确定他们小寒域或者天行盟的人，并非域外修士。
　　秦桑脸上挤出一个难看的笑容，但不等他开口，老者眼中精光一闪，浮现一丝杀意，冷冷吐出两个字。
　　“杀了！”
　　秦桑眼神陡然一凝，在他被发现踪迹之时，便心知此次无法善了了，他不会天真到以为，对方被撞破隐秘还能放自己一马。
　　本想着若是小寒域同道，说不定能用言语拖延一些时间。
　　不成想对方更狠，一言不发，直接痛下杀手。
　　老者话音未落，俊逸青年便迫不及待祭出一柄飞剑，满脸不屑的看着秦桑，口中喊道：“师叔且住，让我先会会他，看看所谓的无影剑有什么能耐，连假丹境都没有，名头竟能隐隐压过师兄。”
　　常服青年眉心微蹙，瞪了俊逸青年一眼，教训道：“此行关系师门大事，岂容你胡闹，先杀了再……”
　　就在这时，谁也没注意到，在广场的中心，一个白衣飘飘的出尘身影悄然出现，眼神淡漠的看着老者三人，用清冷的声音说道：“只来了一个大长老，冷云天还躲在宗门里，当缩头乌龟么？”
　　三人大惊失色。
　　“谁！”
　　“什么人！”
　　……
　　冷云天！
　　听到这个名字，秦桑脑海中闪过一道霹雳，立刻意识到他们真正的身份了。
　　冷云天，元蜃门掌门！
　　传言也是一位元婴大能！
　　这位老者被两个青年称为大长老，只有一个可能，元蜃门大长老，名气仅次于蛇婆等人的金丹后期大修士——掌星老人！
　　景婆婆的目标，竟然是元蜃门掌门！

第四百六十八章 江山隐月图
　　元蜃门掌门未到，这三个人也不容小觑，俊逸青年至少是假丹境，老者和常服青年毫无疑问，都是金丹高手。
　　秦桑眼神变幻不定，他看不出来，景婆婆是故意拉自己下水，还是仅仅是一个巧合，他们刚赶到，恰好碰到元蜃门三人进来。
　　秦桑宁愿让自己相信景婆婆是无意的。
　　他没能及时离开，和元蜃门三人打了个照面，显然不可能独善其身了。
　　且不说掌星老人早就对他动了杀心，只要这三个人之中，有一个活着逃回去，他将百口莫辩。
　　和元婴大能，以及正道八宗之一的元蜃门为敌。
　　甚至可能会因为与景婆婆密谋进入指天峰，被整个小寒域视为叛徒。
　　任何一个后果，都是秦桑无法承受的。
　　似乎，只剩下一个选择……
　　“你是什么人，敢对掌门出言不逊！”
　　掌星老人冷喝一声，面色森寒，紧紧盯着景婆婆。
　　他身旁的两个青年同样勃然大怒，作势欲扑，却被掌星老人挥手阻止。
　　景婆婆的语气和神态，明显来者不善，让掌星老人生出一种不祥的预感，大为警惕。
　　秦桑闻言暗暗疑惑，景婆婆好生神秘，掌星老人竟然不认得她，难道景婆婆真的是元婴级数的大能。
　　不知景婆婆因为什么和冷云天结怨，不惜以身犯险，处心积虑进入指天峰劫杀。
　　景婆婆峨眉淡扫，不理会掌星老人的逼问，无视俊逸青年，视线落在老者和常服青年身上，淡然道：“掌星老人，虞山亭，元蜃门两个长老，冷云天左膀右臂。你们既然对冷云天忠心耿耿，代他偿还一笔罪孽，想必也不会有怨言……”
　　“狂妄！”
　　“找死！”
　　元蜃门三人怒喝。
　　掌星老人白发狂舞，银袍鼓起，带来飓风，于飞沙走石间腾空而起，化作一小片星空，星辰耀天。
　　这件银袍明显是一件法宝，秦桑站在广场边缘观望，看不出品阶。
　　因为掌星老人的修为仅仅压制在假丹境的程度，不可能发挥出法宝的全部威力。
　　即便如此，银袍也不容小觑，星空把整个广场笼罩在下面，不留一丝缝隙，但并未触碰到广场外的禁制。
　　掌星老人乃是成名金丹，结丹期后期大修士，战斗经验定然极为丰富，一眼就看出来外面的禁制不好惹。
　　星空现世，掌星老人一手指天，拨弄星辰。
　　霎时间，万千星光大作，汇聚成一道璀璨光柱，带着无尽杀意，从天而降，眨眼便要降临到景婆婆身上。
　　窥一斑而知全豹。
　　秦桑不是第一次旁观金丹斗法，像掌星老人这般举重若轻的寥寥无几，他真正的实力肯定非常可怕。
　　另一边，名叫虞山亭的常服青年面沉似水，头顶悬浮起一口黄铜大钟，钟内紫气环绕，外表黄光闪烁，和星光交相辉映。
　　‘轰！’
　　只见大钟里紫气翻滚，紧接着一声震耳欲聋的巨大轰鸣，这一声钟响能够震慑心神，让秦桑的心脏也随之狠狠震了一下，感觉有些难受。
　　‘哗！’
　　钟声震出肉眼可见的音波，和一道喷涌而出的紫气一起，化作千重巨浪，和掌星老人幻化的光柱不分轩轾。
　　他们的修为虽然被压制在假丹境，但不会受到法宝限制，一样能动用自己的法宝，即便法宝的威力肯定会大减，也比法器强。
　　和他们相比，俊逸青年刺出的剑气就显得很不起眼，完全被两件法宝盖住了锋芒。
　　面对三重绞杀，景婆婆双目平静如故，伸出玉指，向上空轻轻一点，一卷画轴从她指尖飞出。
　　画轴飞速旋转，越变越大，直至变成三尺长，于半空中徐徐展开。
　　一幅江山隐月图出现众人视线里。
　　画卷里有万里江山，画工可谓是世间之极致，尽得神韵，江山之上弥漫云海，连绵无际的云海之间，独有一圆月。
　　却不像夜空中的明月，亮如银盘，而是非常含蓄的隐月，只用简单的线条勾勒而成，几乎难以看清。
　　太阳未落，太阴初升。
　　看似不起眼的隐月，却在画卷张开至极限的瞬间大亮，变成真正的明月，脱离画卷，冉冉升起。
　　明月挡住了黄钟的冲击，抵住了垂落的星光，扶摇直上，最终镶嵌在银袍幻化的这片夜空中。
　　这一刻，这轮明月成为主角，万千星辰黯然失色。
　　“你到底是谁！”
　　掌星老人眼神震惊，忍不住再度追问。
　　景婆婆不闻不问，左手取出一个木雕。
　　“唳！”
　　一声清鸣，青鸾自景婆婆掌心飞起，羽翅扇动，径直向俊逸青年挥出的剑气扑去，张嘴吐出一道青气，不偏不倚的撞向剑气，互相抵消、泯灭。
　　而青鸾速度越来越快，如箭离弦，直扑俊逸青年。
　　发现青鸾不寻常，虞山亭一个闪身挡在俊逸青年面前，黄铜再度一震，钟声悠悠，一只凶兽从紫气飞出，状若麒麟，凶神恶煞。
　　“吼！”
　　凶兽震怒大吼。
　　紫色的声波之间，凶兽时隐时现，几乎和黄钟的声波融为一体，形成比方才更强三分的巨浪，瞬间扑杀至青鸾面前。
　　青鸾昂起高贵的头颅，灵动的双目闪过一抹不屑之色，双翼挥动，突然原地消息，只留下点点青光。
　　下一刻，青鸾竟出现在凶兽头顶，双爪倒勾，直接抓破凶兽的脑袋。
　　一声呜咽，凶兽立毙，嚣张的吼叫直接被掐断，凶兽的身躯一阵痉挛，和漫天的音波一起忽地消散。
　　而青鸾不依不饶，身影如电，竟改变目标，直扑虞山亭。
　　虞山亭面色一沉，飞快完成一个复杂的印诀，黄钟滴溜溜一转，这一次直接飞出了三道紫气。
　　不再变幻成凶兽，而是直接化为一柄紫刀，杀气腾腾，化作一道紫光，斩向青鸾后颈。
　　同时，虞山亭阴沉的看了眼景婆婆，向俊逸青年喝到，“我来诛杀这只妖鸟，去帮大长老！”
　　俊逸青年的修为最弱，远远无法和他们三个高手相比，但大家都被限制在筑基期，俊逸青年作为帮手，也可以发挥出不小的作用，让对手分神应付。

第四百六十九章 暗怀鬼胎
　　“是！”
　　俊逸青年暗中取出一张符纸，刚要动。
　　景婆婆似乎听到了他们的对话，皎皎明月忽然流淌出一道月华，月华似水，看似轻柔，却异常迅捷。
　　如银河天降，眨眼间便流淌到俊逸青年身前。
　　“雕虫小技！”
　　掌星老人冷哼一声，伸手摘星，似排兵布阵的将领，瞬间将空中的星辰摆出一个杀阵的图案。
　　星光四射，却不再融合一体，而是凝结为一张星网。
　　星网如刀，阻断月华。
　　月光幻化的银河四分五裂。
　　掌星老人毕竟慢了半拍，未能把月华全部斩断，只挡住了一半，但漏网之鱼也不足为虑，以俊逸青年的修为足以应付。
　　俊逸青年双手横举宝剑，剑光大作，承接月华的冲击。
　　只听一声闷哼，俊逸青年脸色一阵涨红。
　　不料，那月华竟变成一条长鞭，狠狠抽在俊逸青年的剑上。
　　巨力袭来，俊逸青年猝不及防，虽然没有受伤，身影却接连飞退数十丈，才勉强卸掉劲力。
　　在这一刻，一直在外围观战的秦桑忽然动了。
　　他感应到景婆婆看来的目光，领会她的意图，毫不犹豫道：“这个人交给我就可以，前辈专心应对另外两人！”
　　他一直没走，因为走不了，从被元蜃门三人看到的那一刻起，他和景婆婆就已经是一条绳上的蚂蚱。
　　无论如何，元蜃门三人必须死！
　　相信景婆婆不是有勇无谋之人，她敢劫杀冷云天，肯定有一定的把握。
　　不过，秦桑也没有贸然插手他们的战斗，等到景婆婆明确的指令，方才动身。
　　看到景婆婆让他对付俊逸青年，而不是两位金丹之一，秦桑暗暗松了口气，如果竭尽全力，使出两件法宝，他应该能缠住他们一会儿，但肯定也是险象环生。
　　秦桑还没那么狂妄，觉得自己能胜过结丹期修士，即使是被压制境界的。
　　若是万不得已，还是小命重要，法宝暴露也在所不惜。
　　好在，景婆婆很有信心，敢于以一敌二，对付两个金丹。
　　相比而言，俊逸青年就好对付多了。
　　筑基期修士，秦桑还真不怕谁。
　　寒金剑开路！
　　泠泠剑光散发极致寒意，直取俊逸青年后心。
　　秦桑紧随其后，动若雷霆，手掌攥着阴阳罗盘，罗盘上光芒闪烁。
　　他选择的时机极佳，俊逸青年被长鞭抽飞出去，非常狼狈，身影跌落，还未稳定，后背毫不设防。
　　虞山亭被青鸾纠缠。
　　掌星老人正摆布星阵，全力对付景婆婆。
　　无人能救援俊逸青年。
　　刹那间，寒金剑距离俊逸青年近在咫尺，此乃极品法器中的极品，威力自不必说，被剑气笼罩，俊逸青年全身结成一层白霜，他的动作似乎也僵硬了几分。
　　眼看俊逸青年就要命丧剑下。
　　突然，俊逸青年扭头看了秦桑一眼，脸上带着讥讽的冷笑，忽地摊开右手掌心，向身后猛地一扬。
　　‘哗！’
　　无数光屑纷纷扬扬撒出来，符纸碎片之间，一道不起眼的乌光一闪而逝，原来是一柄小巧乌锤。
　　符宝！
　　乌锤速度惊人，越过寒金剑，直取秦桑。
　　在秦桑的视线里，乌锤飞快变大，看的非常清晰，乌锤两头尖翘，如同两个凿子，秦桑毫不怀疑，若被乌锤击中，肯定会在脑袋上留下一个血淋淋的大洞。
　　俊逸青年原来一直在防备自己。
　　这也难怪，偌大的广场里，自己和景婆婆同时出现，说不是一伙的，他们也不可能信，肯定一直在暗中防备着。
　　自己方才冷眼旁观，他们没有主动对付自己，而是设下陷阱，暗中准备符宝，试图一劳永逸，直接解决实力最弱的自己，再专心对付景婆婆。
　　说不定，俊逸青年被月华抽飞，也是将计就计。
　　若不是景婆婆的实力超乎他们想象，以一敌二仍不落下风，使他们无法分心。这一刻，自己要面对的，恐怕不是俊逸青年一个人了。
　　秦桑暗叹一声，若非他在战场上历练多年，说不定真会中计。
　　‘呼！’
　　面对乌锤，秦桑临危不乱，高举阴阳罗盘，射出一道白光，。
　　阴阳罗盘的品质肯定不如符宝，但符宝再强，也不能无视极品法器，况且秦桑不会完全依靠法器。
　　乌锤被白光射中，在吸力的作用下，速度不减，但方向偏移了一丝。
　　这就足够了！
　　秦桑早有防备，身影立刻接连闪烁，躲过这一记偷袭，冷眼看向俊逸青年。
　　寒金剑自然也没有奏效，被秦桑收回来。
　　“咦？”
　　俊逸青年没想到秦桑这么轻松摆脱符宝偷袭，诧异地看过来，玩弄着乌锤，冷笑道：“看来你也不是徒有虚名，果然有几分门道！无影剑……我倒要看看你的能耐到底有多大，敢对师兄不敬！”
　　秦桑现在已经知道俊逸青年口中的师兄是谁。
　　苗兴澜。
　　号称元蜃门第一高手，修为了得，这一次元蜃门派来指天峰的就是他。
　　因为青竹前辈的缘故，少华山和元蜃门有化不开的矛盾，影响门下弟子。
　　秦桑不愿理会这些恩怨，也不想主动结仇，但多次被元蜃门弟子针对，他当然不会一直忍让。
　　泥菩萨尚有三分火气。
　　遂找了个机会，配合荣师兄给了苗兴澜一个教训，双方没有实质性的损伤，但梁子就这么结下了。
　　俊逸青年似乎和苗兴澜关系不错，难怪看自己不顺眼。
　　‘嗖！’
　　乌锤再度飞射而来。
　　秦桑身影爆退，竟将阴阳罗盘和寒金剑全部收了起来，同时掌心一点蓝光冉冉升起，最终化作一面圆镜。
　　也是一件符宝！
　　这件符宝，是他从天行盟一个假丹境修士身上缴获来的，俊逸青年心怀鬼胎，他也不是良善之人。
　　早就暗中准备好了符宝。
　　可惜俊逸青年虽然言语狂妄，斗法时并不托大，秦桑没有找到符宝偷袭的机会，被乌锤逼迫，隐藏不下去了。
　　圆镜高高飞起，迎向乌锤。
　　‘砰！’
　　两件符宝互不相让，一触即分。
　　短暂的碰撞之后，化作一蓝一乌两道流光，在秦桑和俊逸青年之间追逐起来。

第四百七十章 斗法
　　接连数十个回合之后，秦桑大概摸清了俊逸青年的底细。
　　他的修为不次于荣师兄、苗兴澜等人，但战斗经验差远了，甚至比观星岛上，那些假丹境修士里的平庸之辈，也有所不如。
　　但他宝物繁多，符宝之后，又接连祭出数件法器，令人眼花缭乱，每一件都非比寻常，威力了得，令人防不胜防。
　　配合起来，秦桑也要沉着应对。
　　秦桑估计俊逸青年的来历不一般。
　　可惜俊逸青年终究还是太嫩，这些法器无法让他将优势转化为胜势，这还是在秦桑没有动用乌木剑的情况下。
　　交手一段时间，秦桑应对愈发轻松，甚至能做到一心二用，偷窥另一处战斗。
　　景婆婆以一敌二。
　　秦桑这才知道，青鸾不仅是坐骑那么简单，有着可怕的实力，和御使法宝的虞山亭有来有回，丝毫不落下风。
　　青鸾帮助景婆婆分割开两个对手，景婆婆可以专心对付掌星老人。
　　虞山亭知道景婆婆才是最重要的目标，不想和青鸾一直纠缠下去，试图逼退青鸾，与掌星老人联手，却始终无法如愿。
　　‘当！’
　　响亮的钟声连续奏响，震天动地，经久不息。
　　紫气迷蒙，时而凝成刀剑，迅疾如电，锋芒毕露；时而幻化成种种凶兽，龙凤狮虎，不一而足，凶焰滔天……
　　无论刀剑还是凶兽，都不是青鸾的对手，很快便会被青鸾利爪和尖喙撕碎。
　　铜钟不能奈何青鸾，虞山亭数度无功而返，反而险被青鸾啄了几口，他的神情无法继续保持平静，双目被怒意充斥。
　　‘当！’
　　这一声钟响非比寻常，浑厚低沉。
　　铜钟巨颤，在阵阵嗡嗡声的余韵之中，自动离开虞山亭头顶，飞跃而起，旋即向青鸾镇压下来。
　　无尽紫气喷发，铺天盖地。
　　这一刻，铜钟仿若巍峨雄山，势如万钧，风雷齐动，直欲将青鸾直接罩住，将之镇压、炼化，碾成齑粉。
　　铜钟的本体实则并不比青鸾的身躯大，不知为何，巨大的钟影铺天盖地，把青鸾都笼罩在下面，越来越响的钟声震撼心灵，像山呼海啸一般，声势浩大。
　　青鸾眼中浮现出人性化的凝重之色，让秦桑越来越怀疑，它究竟是木雕，还是真正的青鸾。
　　青鸾乃是上古神兽，只存在于传说之中，可比龙凤，景婆婆实力再强，也不可找到并收服吧。
　　如果是灵傀，得多么强大的傀儡术，才能赋予木雕这等神韵？
　　面对气势汹汹的铜钟。
　　青鸾发出急促的鸣叫，战斗意志愈发强烈。
　　没有向景婆婆求援，它的羽翼尽情张开，青色的翎羽显化青色波光，青光汇聚，愈发深邃，这些翎羽像是快要融化了一样，燃起青色火焰。
　　青鸾成为浴火重生的真正神鸟。
　　‘唳！’
　　在美妙的叫声下，钟声也黯然失色。
　　青鸾怒视铜钟，青色的火焰冲天而起，一道火柱径直冲向铜钟。
　　‘轰！’
　　一声大响，铜钟被青火淹没。
　　但在青火之中，隐约能看到淡淡的紫色，紫气未灭，抵御青火的焚烧。
　　虞山亭印诀急变，铜钟震动不休。
　　青鸾不甘示弱，源源不断释放青火。
　　一人一兽都竭尽全力，陷入僵持，短时间恐怕很难分出胜负。秦桑看不出来最终谁胜谁负，只好将目光转向景婆婆。
　　不料景婆婆和掌星老人的斗法更加玄妙，没有一丝烟火气，更难以揣度。
　　虞山亭和青鸾的战斗，秦桑还能看出几分端倪，景婆婆和掌星老人之间，他只能看个热闹，连谁占上风都不清楚。
　　夜空、明月、繁星。
　　在两件法宝幻化的星空之下，景婆婆和掌星老人悬空。
　　月亮似乎比刚才更亮了，银盘高悬。
　　景婆婆如在世观音，凌空趺坐，双目紧闭，背后悬浮着张开的江山隐月图，只是画中已经没有了明月。
　　千里江山如黛，云海竟在流动，云涛生灭，这幅图仿佛也活了过来。
　　掌星老人同样不看景婆婆，他的双手都举了起来，不愧掌星之名，手掌留下道道残影，拨弄星河。
　　却只能摘星，无法拿月。
　　繁星成为掌星老人手中棋子，一个又一个杀阵成型，形态各异的星光，向景婆婆或者明月绞杀而去。
　　这些杀阵变化极快，每一个杀阵都有不俗的威力，掌星老人这件法宝让秦桑叹为观止。
　　冲向明月的星光，皆被月光阻止。
　　绞杀景婆婆的星光更惨，都被江山隐月图吞没，除了让云海动荡得更厉害，似乎没对景婆婆造成什么伤害。
　　很快，秦桑又有了新的发现。
　　位于星空边缘的星辰，一个接一个的暗淡、消失，似乎被月光给盖住了，消失之后再未出现过。
　　一个星辰消失，那片空间就会坠入黑暗，有一种奇特的波动产生，波动之中似乎有肉眼难辨的裂纹。
　　掌星老人在凝聚杀阵，绞杀景婆婆的同时，会将星河里的其他星辰拨向边缘，将陷入黑暗的空间修复。
　　似乎只有这样，才能维持法宝形成的夜空不崩溃。
　　秦桑转移目光，仔细观察掌星老人。
　　在愈发明亮的月光下，掌星老人双眼一眨不眨凝视夜空，神情非常严肃，他的脸上像是蒙上了一层汗水，反射星光，显得非常红润。
　　和景婆婆的淡然，形成鲜明的对比。
　　且看两人和两件法宝的表现，秦桑觉得景婆婆应该是占据上风了，但不确定自己的猜测是不是对的。
　　秦桑没能继续分心看下去，因为俊逸青年的攻势突然猛烈起来。
　　俊逸青年察觉到了秦桑一心二用，觉得自己被轻视了，不由得羞怒异常。
　　更可恨的是，自己已经手段尽出，面对一个修为不如自己，甚至敢在战场上心不在焉的对手，竟然无法奈何他。
　　“你找死！”
　　俊逸青年怒骂，对秦桑恨极，不留余地地激发符宝的全部威能。
　　符宝幻化的乌光上下飞舞，来去如电，无迹可寻，但在秦桑眼里依然无所遁形。
　　乌锤始终无法冲破蓝镜的封锁，连秦桑的衣角也碰不到。

第四百七十一章 虚天雷
　　一阵纠缠之后。
　　出人意料的一幕出现了。
　　混战之中，突然‘啪’的一声脆响，代表着一件符宝耗尽了威能，彻底毁灭了。
　　而最先毁灭的符宝，竟然是俊逸青年的乌锤！
　　秦桑的蓝镜虽然比最开始暗淡了许多，但还在坚持。
　　俊逸青年神情一呆，他万万没想到是自己的符宝最先耗尽威能，要知道他的符宝只用过两次而已，而秦桑蓝镜符宝，明显使用的次数更多。
　　意外情况，险些让俊逸青年乱了阵脚，匆忙在芥子袋里取出另一张符纸。
　　在乌锤毁灭的那一刻，秦桑眼睛一亮，心知机会来了。
　　见俊逸青年手忙脚乱，取出来的竟然是一件符宝，秦桑眼中闪过一丝不屑。
　　战事如火。
　　对手步步紧逼，怎么可能给他准备符宝的机会。
　　除非有特殊手段，能够争取时间。
　　蓝镜符宝的威能明显所剩无几，只要稳住阵脚，借助其他法器撑过这段时间，等符宝破碎，两人将重回同一条起跑线上。
　　俊逸青年修为不低，宝物繁多，不难做到。
　　但凡在乱岛水域历练一年的修士，也不可能犯这种错误。
　　“去！”
　　秦桑低喝一声，操纵蓝镜，在空中划出一道蓝色弧线，趁着俊逸青年呆滞的时候，异常刁钻的奔袭而至。
　　俊逸青年这才意识到自己愚蠢，神色有些慌乱，收起符宝，取出一柄飞剑，仓促祭起，迎击蓝镜。
　　这柄飞剑很奇怪，前半部分的剑身分裂，左右分出两个剑尖，形态如叉。秦桑之前就领教过此剑的威力，不比寒金剑逊色。
　　眼看蓝镜即将和飞剑碰撞。
　　蓝镜不仅不躲，反而速度更快了几分，蓝光璀璨，像是主动撞上飞剑。
　　‘轰！’
　　蓝镜四分五裂。
　　飞剑应声跌飞出去，在空中一阵翻滚，分叉处赫然断了一根，剑身上也有一道触目惊心的裂痕。
　　在碰撞的瞬间，秦桑便催动符宝剩余的全部威能，目的就是发挥出符宝的余热，毁掉俊逸青年这柄飞剑。
　　一个是仓促应战，一个蓄谋已久，果然没让秦桑失望。
　　俊逸青年面色煞白。
　　他神识和飞剑相连，也不可避免的受到损伤。
　　飞剑明显不能再用了，更雪上加霜的是，寒金剑又接踵而至。
　　秦桑显然不可能满足于毁掉他的飞剑，早就准备好了后招。
　　好在俊逸青年没有愚蠢到底，不管跌落地上的飞剑，匆匆取出一个和蓝镜形态差不多的宝镜，狠狠掷出去。
　　不料，在宝镜飞出的瞬间，一道白光忽然宝镜锁定。
　　在阴阳罗盘的磁力作用下，宝镜短暂凝滞的片刻，就是这片刻的凝滞，导致宝镜没能及时挡住寒金剑。
　　‘嗖！’
　　锋利的剑气刺痛俊逸青年的双眼，带来死亡的气息。
　　俊逸青年满脸惊恐，大叫一声，身上的法衣忽然破碎，飞出一股白气，在千钧一发之际，白气带着俊逸青年平移一尺，险之又险的躲过寒金剑必杀一击。
　　‘唰！’
　　寒金剑擦着俊逸青年臂膀掠过，留下一道深可见骨的剑伤。
　　俊逸青年惨叫，身影飞退，捂着伤口，无比愤恨地瞪视秦桑，脸上还残留着心有余悸的表情。
　　又一件顶尖极品法器，你不如改名叫多宝道人。
　　秦桑暗叹一声。
　　这一剑未能斩杀俊逸青年，秦桑并不气馁，心态平稳，御使寒金剑回转，步步紧逼，一点点压缩俊逸青年躲闪的空间。
　　正所谓一步错而步步错。
　　被秦桑占尽先机，俊逸青年只能狼狈躲闪，越来越艰难。躲过一剑，俊逸青年快速腾挪，有一瞬间背对秦桑，接触到虞山亭的视线。
　　刹那间，视线交错。
　　俊逸青年目光闪烁，微低下头，眼中闪过一抹厉色，趁着寒金剑没有回转，突然高举手中新换上的宝刀，宝刀涌现锋利刀芒，不遗余力斩向秦桑。
　　同时，俊逸青年另一只手在腰间拂过，一个灰色的圆珠落入掌中。
　　秦桑注意到俊逸青年的怪异举动，心中警惕，视线一扫，很快注意到灰珠的存在。
　　灰珠通体灰白色，只有龙眼大小，浑圆无暇，表面上有时闪过一道银白色的光，像是一道纤细的闪电。
　　灰珠安静地躺在俊逸青年掌心，看起来灰扑扑的，没有其他法器这种锋芒毕露的气势，不显山不露水。
　　但在看到灰珠的瞬间，秦桑忽然面色一变。
　　这个不起眼的灰珠，竟给他一种极为可怕的感觉。这种感觉秦桑毕生也没有体会过几次，而每一次都是在生死边缘挣扎的时候。
　　如果让俊逸青年打出这枚灰珠，他可能会死！
　　平白无故，这样一个念头闯入秦桑意识，并且根深蒂固。
　　这一瞬间，他的全身的寒毛都倒竖了起来。
　　秦桑瞳孔猛然一缩，死死盯着俊逸青年手里的灰珠，心念急转，这到底是什么东西，他从未听闻过。
　　却见俊逸青年掌心灵力涌动，向灰珠汇聚，他的眼神无比疯狂，脸上挂着可怕的冷笑。
　　“绝对不能让他打出来！”
　　秦桑心中大叫，什么也顾不得，瞬间作出决定，毫不犹豫催动乌木剑。
　　说来繁琐，其实只是刹那间而已，秦桑从来不缺乏决断。
　　就在这时，秦桑忽然听到景婆婆的声音。
　　“小心！是虚天雷！”
　　虚天雷！
　　原来如此！
　　秦桑心头一阵明悟，暗道一声难怪，原来是虚灵派的虚天雷！
　　秦桑是在吴店主口中，第一次知道虚天雷，这些年也听过几次传言，但从未见过，所以认不出来。
　　虚天雷是一种类似玄阴雷的一次性法器，威力却比玄阴雷强悍无数倍，据说能够重伤金丹，是一种非常可怕的法器。
　　虚天雷乃是虚灵派镇派至宝。
　　传言，连虚灵派都很久没有炼制出真正的虚天雷了。
　　有人说虚天雷的炼制之法已经失传，也有人说，炼制虚天雷非常难，现在虚灵派没有人能做到。
　　总之，小寒域已经很久没有虚天雷现世的消息，虚灵派自家弟子也很少提及。
　　谁曾想到，出自元蜃门的俊逸青年，手里竟然有一枚虚天雷！

第四百七十二章 空间风暴
　　一柄形态绝美的飞剑，自秦桑眉心飞出，伴随着震耳欲聋的雷鸣声，化作一道闪电，展现在众人面前。
　　危急时刻，秦桑毫无保留，爆发出他所能掌控的所有威力。
　　乌木剑惊艳现世。
　　剑气雷音的浩大声势，加上乌木剑本身散发的气息，不仅让俊逸青年震惊不已，甚至连虞山亭、景婆婆和掌星老人的目光也吸引过来。
　　瞬息之间，乌木剑跨越两人之间的空间。
　　俊逸青年双目圆瞪，大惊失色，他唯一能做的，就是操纵宝刀，爆发出无尽刀芒，刀影重重，阻挡乌木剑。
　　‘唰！’
　　乌木剑的剑身上涌现一层血光，剑光也在这一刻变成血色的闪电。
　　一道血光泼洒出来。
　　血光带着污秽之意，不偏不倚地撒在宝刀的刀身上。
　　宝刀在触及血光的刹那，刀芒忽地消散，刀身明亮的光泽以肉眼可见的速度，变成代表着衰败的灰白色。
　　刹那间，宝刀变成凡铁。
　　‘咔！’
　　刀身尽碎！
　　即便法宝，被血秽神光触及，都会在短时间内丧失威能，何况区区法器。
　　这件极品法器毫无抵抗之力，直接被毁。
　　四散飞舞的铁片，刺痛了俊逸青年的双眼，而没有受到丝毫阻碍的乌木剑，更是给俊逸青年带来了死亡的气息。
　　俊逸青年满脸惊恐，张嘴大叫，却发不出声音。
　　有一道月光，以不逊色于乌木剑的速度从天而降。
　　景婆婆也不敢让俊逸青年把虚天雷打出来，几乎在秦桑决定动用乌木剑的同一刻，便强行催动法宝。
　　‘唰！’
　　皎皎明月蓦然大亮，射出一道月光，冲破掌星老人的银袍幻化的空间，降临在俊逸青年身上，锁定住他手中的虚天雷，将之强行夺走。
　　乌木剑只比月光落后了一瞬，眼看就要刺穿俊逸青年心脉，将他当场斩杀。
　　在看到景婆婆支援来的月光之后，秦桑神情一松，突然心中微动，在最后一刻强行令乌木剑收敛剑气，并且偏移了些许。
　　‘噗！’
　　鲜血飙飞。
　　俊逸青年眼睁睁乌木剑刺来，满脸绝望。
　　乌木剑刺进俊逸青年体内，不过并未伤及他的心脉，而是贴着要害穿过。
　　但在进入青年体内的那一刻，秦桑暗中催动乌木剑爆发剑气，将他体内的经脉绞成一团糟，这样既能让俊逸青年失去战力，还不会造成无法恢复的损伤。
　　若是秦桑独自面对青年，当然不敢行这种险举，有景婆婆帮助就不一样了，俊逸青年被月光镇压，果然毫无反抗之力。
　　剑气在他体内肆虐，经脉尽断带来的剧痛让俊逸青年满脸扭曲，最后陷入昏迷。
　　‘嗖！’
　　乌木剑洞穿俊逸青年的胸膛而过。
　　秦桑身影暴起，迅速向俊逸青年掠去，同时他的视线却落在了掌星老人身上，乌木剑也随着秦桑视线而动，剑吟嘹亮，直取掌星老人。
　　乌木剑既出，再无隐藏的必要。
　　秦桑决定协助景婆婆斩杀掌星老人和虞山亭，速战速决，解决隐患，以免夜长梦多。他不关心景婆婆是什么下场，他可不想落入被整个小寒域通缉的境地。
　　乌木剑乃是正宗法宝，强如掌星老人，也不敢无视。
　　可惜血秽神光浪费了。
　　血秽神光只能使用一次，使用之后，需要一段时间恢复。
　　早知道景婆婆还有余力增援，根本没必要把血秽神光用在俊逸青年身上，留着对付掌星老人，能发挥奇效。
　　不过秦桑并不后悔，方才那种情况下，根本不可能留手，万一被俊逸青年打出虚天雷，才是后悔莫及。
　　不料，这一看不要紧，秦桑面色陡变。
　　或许是景婆婆分心支援秦桑的缘故，高高在上的明月变得暗淡了几分，掌星老人趁机催使星河飞快向明月汇聚。
　　星河压缩到极致，气焰大盛，有压制明月的趋势。
　　掌星老人喘了口气，突然伸手向胸前一点，全身闪耀起璀璨星光，和星河辉映，星光的源头是无数晶莹的锁链，紧紧缠绕着掌星老人身上。
　　锁链晶莹剔透，亮如水晶，看似薄弱，实则坚固异常。
　　一条条锁链从头到脚，像是某种酷刑，把掌星老人缠绕的严严实实。
　　锁链是凭空出现的，之前一条也看不到。
　　银发狂舞。
　　掌星老人仰天怒吼，状若疯癫。
　　‘砰！’
　　一声脆响，一道锁链被绷断。
　　这一下开始，其他锁链不甘其后，瞬间断裂大半。
　　与此同时，掌星老人的气息以惊人的速度飙升，眨眼间便超出了筑基期的层次，并且还在持续攀升。
　　“掌星老人就是用这种锁链压制修为？”
　　秦桑心中暗道，猜出锁链的用处。
　　随即便想起景婆婆之前说过的话，秦桑脸上露出惊色，凝目细看，果然发现，随着掌星老人气息爆发，在超过筑基期层次的时候，他周围的空间便仿佛墨染了一般，陷入极致的黑暗。
　　在黑暗中，隐隐有细微的波动，这种波动非常隐晦，却让观者心惊，因为波动深处似乎有肉眼难辨的裂纹浮现。
　　景婆婆曾言，指天峰的空间脆弱不堪，闯入者如果使出超出筑基的修为，轻则令空间破碎，重则可能引起空间风暴！
　　空间风暴是让元婴大能也要退避三舍的存在，掌星老人突然绷断锁链，肆无忌惮释放修为，难道他不要命了么？
　　很快，掌星老人给了秦桑答案。
　　掌星老人也知道空间风暴的可怕，眼神中露出惊骇和急迫之色，迅速伸手向下一指，一道流光坠入广场中心。
　　堆积在那里的石柱碎片被流光打碎，变成齑粉，露出下面遮掩的东西。
　　在广场的最中心，是一个圆形的石台。
　　石台不大，直径有两丈不到，比最后一圈石块凸出来一些，上面的灰尘被流光扫空，露出本体。
　　经历了无数岁月，暗灰色的石台上斑斑驳驳，散发着无尽的沧桑之意。
　　在石台顶部，用粗糙的笔划，刻画着一个个玄妙的符文。
　　流光融入石台，被石台尽数吞没，没有一丝逸散。
　　下一刻，石台上符文大亮。

第四百七十三章 仙府
　　旋即，所有符文围绕着石台飞快流转起来，最后竟变成一扇门。
　　石台上开启了一扇朝下的门。
　　所有符文皆破碎，在那扇门里飞快旋转，门内波光荡漾，破碎的光彩尽头是一片混沌，什么也看不到，不知道最后通往何方。
　　就在掌星老人打出流光的瞬间，虞山亭突然爆发铜钟，推开青鸾，头也不回，纵身向那扇门扑去。
　　青鸾一直在阻止虞山亭接近景婆婆，此时虞山亭突然变向，青鸾也阻拦不及，被虞山亭摆脱。
　　掌星老人周围。
　　那种波动愈发激烈和可怕，掌星老人似乎也难以承受空间破碎带来的压力，不仅满头大汗，身体好像打摆子一样颤抖。
　　他身边的空间越来越可怕，无比恐怖的狂暴力量正在酝酿。
　　“落！”
　　掌星老人大喝。
　　他连发出声都很艰难。
　　声音无比沙哑，几乎难以听清。
　　斗转星移，星河轻易明月搅碎，然后从天而降，回到掌星老人身上。
　　所有星辰连成一片，一如最开始看到的那件银袍。
　　法宝回归，掌星老人神情轻松了几分，不管景婆婆，而是做出和虞山亭一样的举动，竭尽全力向那扇门扑去。
　　他虽然修为飙升，但并不比虞山亭快多少，因为空间破碎带来的压力太大了。
　　替他承受了大部分压力的银袍，已经有分裂的征兆，最外面的星辰，以惊人的速度泯灭。
　　即便掌星老人能逃出生天，这件法宝也要元气大伤，恐怕要温养几十年才能恢复。
　　等不了一息，空间就会将银袍吞噬，掌星老人肯定无法幸免，所以他根本不敢做多余的举动。
　　只有一个念头，逃！
　　……
　　那扇门是他们进来的入口！
　　秦桑心头明悟，这扇门后面，就是通往他们进来的地方。
　　掌星老人崩碎锁链，解开修为，是为了打开入口的禁制。
　　他们想逃！
　　看到这一幕，秦桑面色一变。
　　秦桑早已经将乌木剑撤回，掌星老人身边那片空间太可怕了，乌木剑进去只有被吞噬的下场。
　　他想要改变目标，御剑追杀虞山亭，却已经来不及了，他们明显蓄谋已久，时机拿捏得非常准。
　　更可怕的是，掌星老人引起的空间破碎正快速向四周蔓延，虚空中黑暗弥漫，里面隐藏着一头凶兽，吞噬一切。
　　眼看整个广场都要被波及。
　　就在这时，秦桑突然感觉眼前一阵明亮，那道月光偏移了些许，把他笼罩在里面。
　　景婆婆！
　　秦桑猛抬头，发现景婆婆站了起来，凌空虚立，出尘若仙，低头看着掌星老人。
　　她周围的空间也被黑暗侵染，受到波及，快要把她吞噬，面对这种局势，她的神情依然冷静如常，眼神没有丝毫波动。
　　“自寻死路。”
　　景婆婆冷冷说了一句。
　　她头顶江山隐月图，明月不知何时回归了画卷里。
　　图卷大肆展开，里面似乎是一个真实的世界。
　　江山无限。
　　风起云涌。
　　云海生明月！
　　明月吸收整个画卷的精气，画中其他事物，在明月下都黯然失色，接着一道无比轻柔，却又迅疾异常的月光从画卷之中射出来。
　　这道月光仿佛瞬移一般，冲出画卷的瞬间，便降临在掌星老人身上。
　　那扇门近在咫尺，轻轻一跃，便可跳入门中，
　　这段距离，却如天堑。
　　掌星老人被月光定在原地，一动不能动。
　　下一刻，青鸾拖曳着青光，以美丽的身姿飞翔而来，无视掌星老人周围破碎的空间，悍不畏死冲进去，拥抱住掌星老人。
　　青鸾仰头对着景婆婆鸣叫，叫声充满悲戚，双目中流露出无尽的哀伤，似有一滴泪水落下。
　　它爆发出远超妖灵期灵兽的实力，撞飞掌星老人。
　　“不……”
　　掌星老人发出最后一声大叫，带着无尽的绝望。
　　因青鸾而怔怔出神的秦桑，忽然感觉全身一紧，被景婆婆用江山隐月图卷起，带着一起冲进那扇门里。
　　最后一刻，秦桑收回两柄飞剑，也没忘记捞住被掌星老人和虞山亭抛弃的俊逸青年。
　　在他们的身影消失之后，整个广场的空间都被黑暗淹没。
　　可怕的风暴，把青鸾和掌星老人一起吞没，愈演愈烈。
　　门后面有什么？
　　会不会有元蜃门大军，甚至冷云天就在对面？
　　秦桑不知道，但他别无选择，只能听从景婆婆的命令，掌星老人肯定是被看空间风暴吞噬的下场，但虞山亭逃进门里去了，肯定不能让他逃回元蜃门。
　　秦桑支持景婆婆追杀虞山亭到死，至于最后怎么收场，只能听天由命了。
　　门内有着混乱的力量，秦桑不禁昏头转向，好在江山隐月图一直包裹着他，没有和景婆婆分离。
　　“把你的修为压制在炼气期……”
　　秦桑听到景婆婆的声音，这个命令很奇怪，秦桑没问缘由，毫不犹豫照做，并催动《遁灵诀》。
　　刚把修为压制下来，秦桑便觉胸前一阵凉意，却是景婆婆伸出手指点在他胸口，将一道禁制打在他身上。
　　禁制不复杂，只有遮掩他修为波动的作用。
　　下一刻，混乱陡然消失。
　　秦桑脚下一沉，踩到了实地，急忙睁开双眼，发现他们此时处于一个广阔的大殿之中，大殿和广场差不多大，周围石柱擎天，但并非用那么多粗糙的石块堆砌。
　　平整的地面突起一个石台，就在他们脚下。
　　石台和广场里的石台很像。
　　大殿里空荡荡的，秦桑视线一扫，只看到一个身影正飞快向大殿出口逃窜。
　　“虞山亭！”
　　秦桑轻呼一声。
　　江山隐月图又射出一道月光，打在虞山亭背上，只听一声惨叫，虞山亭后背出现一个血洞，扑倒在地，但很快又爬起来。
　　眼看着虞山亭冲出大殿，秦桑心下一急，“前辈，快杀了他！”
　　同时，他要祭出乌木剑，帮助景婆婆追杀。
　　这里似乎是另一处类似指天峰的秘境，秦桑记得掌星老人他们称之为仙府。
　　没有元蜃门大军是好事，虞山亭必须死。
　　不料，景婆婆并未去追杀虞山亭，反而收起江山隐月图，看着秦桑道：“不急。”

第四百七十四章 自创功法
　　虚天雷由灵力托着，向秦桑飘过来。
　　秦桑看看虚天雷，忍住诱惑，没有伸手去接，而是用询问的目光看向景婆婆。
　　“我本无意将你卷入其中。世事无常，恰好遇到他们进来……”
　　景婆婆神情坦然说道，视线从虚天雷上扫过，“这是你的战利品，应该归你所有，天经地义。虚天雷确实是一件不错法器，威力强大，能够重伤金丹中期高手，金丹后期面对虚天雷也要非常小心。当然，前提是你能打中，虚天雷的范围并不大……”
　　秦桑低头看了眼脚下的石台。
　　石台上的符文，和另一座石台一模一样，只是恰好调转过来，此时石台上的门已经关闭，符文归于沉寂。
　　看起来一切如常，只是不知还能否回去。
　　犹豫了一下，秦桑道：“若非前辈出手相救，我已经被掌星老人引发的空间风暴吞噬，况且前辈付出那么大代价，神兽青鸾身死……”
　　景婆婆突然轻笑一声。
　　秦桑第一次看到景婆婆露出笑容，不仅没有破坏她的气质，反而平添了几分亲和，不再那么高高在上，拒人千里之外。
　　打断秦桑，景婆婆向前平伸右手，掌心向上摊开。
　　灵力在她手掌上升腾，如水浪涌动。
　　待浪潮平息，一个青鸾木雕显露出来，和之前那一只一模一样。
　　伴随着凤鸣声，青鸾活了过来，围绕着景婆婆翩翩起舞，亲昵地鸣叫。
　　接着，青鸾灵动地扭动修长的脖子，展翅飞落到秦桑肩头，梳理了几下羽毛，用脸颊在秦桑脸上蹭了蹭。
　　它的青羽细密且柔软，如同品质最好的锦缎。
　　秦桑没敢动，等青鸾离开后，腮帮上传来一阵柔软的凉意。
　　察觉到秦桑震惊的眼神，景婆婆微笑着伸出葱白玉指，点了点青鸾的脑袋，轻声道：“她很喜欢你……”
　　秦桑能确定，对面那只青鸾肯定被空间风暴吞噬了。
　　现在竟然又出现一只一模一样的青鸾！
　　“真的是傀儡？”
　　秦桑忍不住赞叹道，“前辈您的傀儡术足以以假乱真，晚辈闻所未闻！”
　　“并非我的傀儡术有多精妙，我曾有幸见到青鸾的真容，并且亲身感受过青鸾的气息，虽然并非神兽真身。”
　　景婆婆解释了一句，手掌在青鸾优美的羽翼上抚过，朱唇轻启，轻声道：“去吧！”
　　青鸾的气息虽然也和秦桑一样，压制在凡妖期的程度，但它的速度依然极快，眨眼看飞驰到大殿的出口。
　　目送青鸾消失，秦桑伸手抓住虚天雷，拱了拱手，“那晚辈就恭敬不如从命了。”
　　“说了是你的战利品。”
　　景婆婆不以为然的点点头，旋即目光一闪，淡淡道：“方才是血秽神光吧？以你修炼的那门功法的特性，将无间血桑熔炼进入本命灵剑，足以将本命灵剑提升到法宝的层次。有幸得到十大神木，你的运气真不错，难怪一直舍不得动用本命灵剑，是怕我抢你的法宝么？”
　　说着，景婆婆露出一丝笑容，似乎在嘲笑秦桑胆小。
　　秦桑早有心理准备，但当景婆婆提及乌木剑的时候，心神仍然非常紧张。
　　但秦桑完全没有料到，景婆婆竟说出这样一番话。
　　秦桑忍不住连声追问：“前辈知道《元神养剑章》？”
　　景婆婆负手而立，看着大殿外，目光悠远，不知想起了什么，沉默了一会儿，幽幽道：“我不仅熟知少华山珍藏的《元神养剑章》，还知道那门功法是残缺的，只有前面五层，最多修炼到结丹期前期……”
　　《元神养剑章》乃是少华山珍藏的功法，虽然不禁止门下弟子观摩，但其他人不经修炼，知道的仅仅是功法的皮毛。
　　景婆婆话里话外，对《元神养剑章》的了解，竟然不次于秦桑，只有真正修炼过《元神养剑章》，并且已经修炼到很精深的程度，才能做到！
　　景婆婆究竟是什么身份，难道她和少华山有什么渊源，甚至可能她自己就修炼过《元神养剑章》！
　　就在秦桑暗暗震惊之时，景婆婆视线落到秦桑脸上，“你想不想要《元神养剑章》的后续功法？”
　　饶是秦桑心智坚定，听到这句话，心中也猛地一震。
　　他怎么可能不想要《元神养剑章》后续功法？
　　这门功法可以说是让他脱胎换骨，看到大道希望的关键，秦桑想象不到能比它还适合自己的功法，可惜只是残篇。
　　当修炼到第五层，前路断绝，秦桑只有两个选择：要么沿着《元神养剑章》的道路，自己创出后续功法，跌跌撞撞走下去；要么改修其他功法。
　　自创功法的可能性不大，秦桑对自己的天赋有自知之明，他之所以能修炼《元神养剑章》，并且这么顺利，全是玉佛的功劳。
　　甚至，在参悟杀符时，大部分也是依靠玉佛稳定心神，屏蔽杀意侵蚀，循着功法本身而按部就班。
　　他对功法以及杀道的领悟，远未到能自创功法的程度，走这条路太难了。
　　若是改换其他功法，无异于前功尽弃，不仅失去本命灵剑，连同杀符对修炼速度的提升，也一并丧失。
　　除非能找到另一门类似功法。
　　对秦桑来说，这个抉择，是不次于结丹的一大难关。
　　只不过，结丹牵扯了秦桑太多精力，他现在全部心思都放在结丹上，没有余力去想后面的事情。
　　“前辈手里难道有后半部《元神养剑章》？”
　　秦桑急切地追问，心里却将信将疑。
　　他暗暗揣测景婆婆的来历，迅速回忆着少华山历来的风云人物，看看能否有人和景婆婆对应上。
　　以景婆婆的姿色和气质，肯定不会默默无闻。
　　“不是后半部，是后续功法。”
　　景婆婆看着秦桑，认真纠正，“由另一个修炼过《元神养剑章》的人，自创的后续功法。”
　　自创功法！
　　秦桑闻言一怔。
　　少华山历代弟子，尝试修炼过《元神养剑章》的也有不少。
　　几乎都在开始就放弃了，剑气噬魂和杀意侵蚀的痛苦，不是旁人能想象的，这些人肯定不可能自创功法。

第四百七十五章 功法下落
　　有记载并且成功结丹的，只有一个人。
　　青竹！
　　“……你肯定知道他，那个人叫青竹，在少华山名气不小，还有人称他为剑魔。”
　　景婆婆道。
　　果然是他！
　　景婆婆提起自创功法的人，秦桑就想到了青竹前辈。
　　在当年乐家姐妹的洞府，秦桑发现青竹前辈留下的剑痕。
　　当时就猜出来，青竹前辈一直在杀戮之道走了下去，不是找到了后半部《元神养剑章》，就是自创出后续功法。
　　无论在师门，还是在悬颅关、古仙战场，甚至在乱岛水域这三年，秦桑一直没有间断调查青竹前辈的踪迹。
　　始终一无所获。
　　“青竹前辈失踪后，师门也失去了青竹前辈的消息，只在古仙战场里，曾经有过一次似是而非的传言。晚辈多年追寻青竹前辈，未能找到丝毫痕迹……前辈你难道见过青竹前辈？”
　　秦桑斟酌着自述，问景婆婆。
　　“你当然找不着他。”
　　景婆婆神情莫名，用平淡的语气说道：“因为他死在紫微宫了。”
　　死了么？
　　秦桑怔然。
　　少华山一代传奇，惊才绝艳，激励了无数后辈弟子，他的传说到现在仍在师门流传，就这么死了？
　　无声无息，陨落在紫微宫。
　　除了景婆婆，无人知晓。
　　秦桑从未见过青竹前辈，但神交已久。
　　听到这个消息时，不禁有几分感伤。
　　只有修炼过《元神养剑章》，才知道青竹前辈有多伟大。
　　没有玉佛庇护，秦桑自问坚持不到现在。
　　而青竹前辈惊世骇俗的分割元神，并凭借个人强大的意志，抵抗剑气噬魂和杀意侵蚀，空前绝后，一骑绝尘。
　　怎能不让人佩服？
　　在秦桑眼里，青竹前辈应该是最有资格踏入元婴期的修士之一。
　　这样的人物，就这么死了？
　　紫微宫！
　　如果是紫微宫，就说得通了。
　　传说不乏元婴大能陨落在紫微宫里，青竹死在那里，也没什么可奇怪的，只是太让人惋惜了！
　　“不知青竹前辈的尸骨埋葬在何处？”
　　秦桑问，他打算找个时间去拜祭一番。
　　景婆婆摇头道：“他的尸体还在紫微宫里，一个禁制重重，旁人无法到达的地方。”
　　秦桑诧异，“前辈没有带出青竹前辈的尸体，怎么拿到后续功法的？难道前辈和青竹前辈是故交，青竹前辈曾经把功法送给前辈？”
　　景婆婆没有回答秦桑第二个问题，道：“我没有拿到后续功法，只知道青竹把后续功法留在他死的地方。那个地方，只有修炼过《元神养剑章》的人才能进去，你想要后续功法，只能自己去拿。”
　　“自己去紫微宫拿……”
　　秦桑面色微变，突然意识到什么，震惊道：“只有修炼过《元神养剑章》的人才能进……这门功法和紫微宫有关？”
　　景婆婆反问道：“你难道不知道，《元神养剑章》本就是你少华山一位先祖，从紫微宫里带出来的。”
　　秦桑还真不知道。
　　宝塔峰里并无关于《元神养剑章》来历的记载，他相熟的那些人，包括祁元狩在内，都不清楚这个秘辛。
　　宝塔峰里类似《元神养剑章》的残缺功法不在少数，来历千奇百怪，能顺利修炼的寥寥无几。
　　《元神养剑章》竟然和上古仙宫紫微宫有关，难怪功法的神通这么强大，若非只剩无法修炼的残篇，恐怕整个小寒域的修仙者都要抢破头，少华山根本留不住。
　　秦桑低下头，平复思绪，斟酌片刻，凝声道：“前辈应该不会平白无故，告诉晚辈，青竹前辈和后续功法的下落吧？晚辈对紫微宫也有所耳闻，里面危险无数，元婴金丹尚且要小心翼翼，不是我等筑基期修士能闯的。”
　　看样子，景婆婆早就知道他修炼《元神养剑章》。
　　秦桑甚至怀疑，在问月坊市第一次见面，就被景婆婆看穿了。
　　当年，景婆婆未经调查，就把他纳入她的秘市，秦桑还以为是看在少华山的面子上，现在看来，和《元神养剑章》不无关系。
　　既然以前就知道，却直到现在才提起。
　　让景婆婆改变主意的，秦桑只能想到一个原因。
　　乌木剑。
　　血秽神光！
　　景婆婆点头，坦然道：“你是我知道的第二个，能把《元神养剑章》修炼到这个层次的人，可惜迟迟没能结丹。你猜得没错，我确实需要你的本命灵剑帮我一个忙，血秽神光这种神通，并不常见。”
　　果然不出所料，秦桑犹豫了一下，干笑一声，试探着问道：“前辈不会是想让我用本命灵剑，对付元蜃门门主冷云天吧？”
　　他可是听得真切，景婆婆此行，本来是冲着冷云天来的，但只来了一个大长老。
　　见景婆婆真的点头，秦桑就完全笑不出来了。
　　他看不出景婆婆真正的实力，想必不会比冷云天强多少，否则不用这么处心积虑。
　　血秽神光确实很厉害，能让法宝在短时间内丧失威能，但也仅对法宝有效，对修士本身没有影响。
　　元婴大能，总不会只依赖一件法宝吧？
　　直面元婴大能，他还没这么狂妄。
　　参与到元婴大能的争斗里，即便被余波扫中，也难逃粉身碎骨的下场。
　　“传言冷云天是元婴大能……”
　　景婆婆冷笑，讥讽道：“一个伪元婴而已！冷云天金丹后期时，在紫微宫被人重伤，留下致命隐患。后来他师尊冷乾拼了一条老命，才在坐化之前，勉强帮冷云天突破瓶颈。但隐患未除，他的修为永远不可能和真正的元婴期媲美，最多比金丹后期圆满的修士强一筹，全靠一件祖上传下的法宝。否则也不会一直龟缩在元蜃门，连盗取星元石，也不敢亲自过来。若非紫微宫开启，还要继续当他的缩头乌龟！”
　　冷乾是元蜃门上一代门主。
　　威名赫赫，真正的成名元婴。
　　“紫微宫分为内殿和外殿，青竹死在内殿。不到结丹期，在外殿寸步难行。进入内殿后，如果不擅闯古殿，反倒安全些。你若答应，我可以带你到内殿的入口，并指点你如何到达那个地方……”
　　景婆婆道。

第四百七十六章 猜测
　　秦桑有些犹豫，“以青竹前辈的实力，竟然陨落那个地方，那里恐怕危机重重，我只有筑基期……”
　　“青竹的死，另有原因。不过，那处地方位于紫微宫内殿的古殿中，当然少不了危险，你若贪生怕死……”
　　正说着，景婆婆语气猛然一顿，扭头看向大殿外，不知发现了什么，眉心渐渐蹙起，沉吟片刻，指着被秦桑提着的俊逸青年，问道：“这个人，你打算怎么处置？”
　　“我……”
　　秦桑张了张嘴。
　　不等他回答出口，景婆婆摇头道：“我不管你想干什么。提醒你一句，这个人的身份不简单，你若不想被牵连，最好不要把他带出指天峰，尸体也不行。包括他身上几件法器符宝，都很独特，乃是元蜃门独有。”
　　秦桑神情凝重的点点头，“前辈放心，我晓得厉害。不过对面被掌星老人引发空间风暴，距离指天峰封闭，只剩不到半个时辰的时间，还来得及么？”
　　“无须担心，广场灵阵虽然破损，残留的阵法足以稳定空间，抹平空间风暴，只要能打开这扇门……”
　　景婆婆低头看向石台，舞动手指，接连打出数道灵力，落在脚下的石台上。
　　随着石台上的符文亮起，整个大殿都震动起来。
　　好似地震一般颤动不停，越来越剧烈，大殿周围的石柱上释放出强光，每一个石柱顶端都镶嵌着一块中品灵石。
　　所有石柱都有一道光，向着石台上方，也就是秦桑他们的头顶射来。
　　秦桑急忙抬起头，便见光芒交汇之处，竟然有一块异常纯净的八面水晶，悬空而立，缓缓旋转。
　　水晶不大不小，一只手能勉强抓住，似乎在吞噬石柱的力量，越来越亮。
　　石台上的符文和水晶通过一道光线光芒相连，奇特的力量传递下来，在石台上显现出一扇掩着的门，水晶释放的光线在门前汇聚。
　　到达一定程度之后，景婆婆手指一点水晶，所有变化骤然顿止。
　　景婆婆微微颌首，喃喃道：“果然没错，指天峰现世，便可激活这个禁制……等一刻钟之后，对面的空间风暴平息，你再把这扇门打开，离开此处。这段时间，你老实呆在大殿，不要动这块水晶，也不要离开，这处仙府的空间比指天峰还不堪，你若压制不住修为，只会步入掌星老人的后尘。返回指天峰后亦是如此，最好不要在指天峰动用虚天雷……”
　　“考虑清楚，便在紫微宫开启前，去悬颅关等我……”
　　说着，景婆婆纵身离开石台，白衣飘飘，遁术惊人，眨眼间便已掠至出口处。
　　秦桑没想到景婆婆这么急着离开，心下一急，连忙喊住景婆婆，“前辈，不用考虑了，我去！”
　　如果紫微宫真如景婆婆所说，被送到内殿后，只要小心行事，应该无大碍。
　　至于青竹前辈身亡的地方，里面究竟有多危险，要亲眼见过才知道。
　　此次进紫微宫，即便拿不到青竹前辈留下的功法，也可以探探路，为下次积累了经验，等紫微宫再次开启时，将会从容很多。
　　何况景婆婆神龙见首不见尾，错过这次机会，很可能以后都不会再有了，到时后悔莫及。
　　这一趟，非去不可。
　　秦桑语速飞快，故作担忧地说道：“我曾听闻，我等修为不足之人，进入紫微宫需要信物。信物非常珍稀，不好得到，晚辈不知道能否……”
　　景婆婆身影微微一顿，扭头深深看了秦桑一眼，挥手打出一物，随后飘然而去。
　　秦桑一把接住，手掌感觉到一阵柔软。
　　展开一看，果然一张羊皮，和他那一张大同小异。
　　手握羊皮，秦桑暗自沉吟：“不知云游子有没有得到天材地宝？恢复伤势了没有？还进不进紫微宫？”
　　即使云游子不需要，拿出去卖，也能卖个好价钱。
　　收起羊皮，秦桑回想起这短短时间的遭遇和见闻，陷入沉思。
　　不知为何，他总觉得这个仙府不简单，只是方才被景婆婆抛出一个又一个消息震惊，扰乱思绪，一直没有时间细思。
　　打量着空空如也的大殿，秦桑眼神陡然一亮，想起来一些事，关于青竹前辈叛出少华山的原因。
　　青竹前辈的红颜知己在探索一处仙府时，在仙府里获得重宝，却不慎泄漏消息，被一同进入仙府的同伴围杀而亡，动手的还有两位元蜃门的金丹上人。
　　此后青竹前辈劈开剑门关，叛出师门，用十数年时间复仇，最后更是寻机杀上元蜃门，连诛两金丹，给红颜报仇。
　　仙府、元蜃门、冷云天、景婆婆、青竹前辈、紫微宫……
　　什么样的重宝，才值得元蜃门金丹不要脸皮，冒天下之大不韪，公然做出杀人夺宝的举动？
　　所谓的重宝，会不会只是一个钥匙？
　　秦桑抬头打量着水晶，在心里把一些事串联起来。
　　青竹前辈以及他红颜的遭遇……
　　指天峰的星元石可布古阵，对元蜃门意义重大……
　　青竹前辈和景婆婆都跟元蜃门有仇……
　　景婆婆对青竹前辈和《元神养剑章》不是一般的了解……
　　对了，还有景婆婆的性格，她平生最恨杀人夺宝、杀戮同伴之徒，肯定是有原因的。
　　秦桑越想，越觉得景婆婆很可能和青竹前辈关系匪浅。
　　青竹前辈的红颜进入的那座仙府，会不会就是这里？
　　那场围杀，难道是一切的起因，余波蔓延至今？
　　当年围杀青竹前辈的红颜知己，在元蜃门的两金丹背后，会不会另有主谋？
　　如果当真如此，在紫微宫重伤冷云天的难道是……
　　景婆婆劫杀冷云天，是自己的私仇，还是有其他原因？
　　秦桑想得入神，千头万绪，做出无数猜测，发现最终所有问题，都汇聚在一个焦点上——景婆婆和青竹前辈是什么关系。
　　或者，景婆婆和青竹前辈的红颜有什么关系。
　　师门的记载应该不是假的，青竹前辈是一个苦修士，敢于修炼《元神养剑章》，必定是一心向大道的苦修之人。
　　没听说青竹前辈有至亲。

第四百七十七章 试验
　　甚至，他那位红颜知己，也是在叛出师门、复仇完成后才曝光的。
　　秦桑凝视着水晶，感应水晶和脚石柱、石台的联系。
　　错不了，水晶就是‘钥匙’！
　　没有水晶，无法打开这扇门，无法进入指天峰！
　　秦桑目光一闪，闪身离开石台，追到大殿出口处，脚步陡然停住，神情凝重，不敢踏出一步。
　　在大殿外，竟有一道空间裂缝横亘在上方。
　　空间裂缝只有一道，但这一片虚空都是一片混沌，灰暗的气息之中，似乎隐隐存在代表着不稳定的波动。
　　他的修为被限制在炼气期，不敢擅闯。
　　想起景婆婆的警告，秦桑慢慢退了回来，心情也逐渐平复下来，等想通之后，不禁自嘲的笑了笑。
　　自己其实根本不需要想这么多。
　　不论景婆婆和青竹前辈有什么关系，都和自己无关。
　　自己只需要知道，景婆婆和青竹前辈越亲近，她的消息的可信度越大，对自己是好事。
　　既然景婆婆不愿主动提及，自己最好不要深究，万一触及到景婆婆的禁忌，反而弄巧成拙，恶了景婆婆。
　　想通这一点，秦桑不再纠结，看了看水晶，默算着时间，又将目光放在俊逸青年身上。
　　秦桑取下俊逸青年的芥子袋，打开后，把里面的东西统统取出来。
　　一时间，大殿中珠光宝气，险些闪花秦桑的双眼。
　　单单灵石，绝对超过万数，秦桑没有细数，统统收了起来，顺便把其他价值不高的杂物拨到一边。
　　剩下的，是灵丹、法器、符宝，以及两套非常强的禁法器具。
　　俊逸青年已经用完一个符宝，芥子袋里竟然还有两个，这两个符宝都很奇特，可能是元蜃门传承下来的，秦桑不敢留，打算进入指天峰后毁掉。
　　那些法器也是如此。
　　秦桑准备听景婆婆的话，无论好坏，一个都不留，最好的几件，已经在大战中毁掉了，剩余的算不上顶尖。
　　有乌木剑和十方阎罗幡，再好的法器也难入他法眼。
　　这两套禁法器具更不敢要，肯定是元蜃门高修精心炼制的。
　　换做普通的元蜃门弟子，收也就收了，且不说俊逸青年是什么身份，还牵扯到元蜃门两位长老，事关重大，怎么谨慎也不为过。
　　所有东西加起来，价值也不足一枚虚天雷，秦桑倒也没多心疼。
　　秦桑把它们拨到一旁，和那些‘垃圾’放在一起，视线一转，看向那些玉瓶，仔细检查起来。
　　让他失望的是，这些玉瓶里面，没有能辅助结丹的灵丹。
　　想想也是，俊逸青年自己就是假丹境，如果有这类灵丹，肯定自己先用了，怎么可能留下了便宜别人。
　　好在，有几个玉瓶里装着固本培元类的灵丹，有一瓶药效不次于离龙丹，估计是俊逸青年吃剩下的。
　　吃剩的还有这么多，到底是关系户！
　　这些灵丹，可以让自己更快触及假丹境，秦桑美滋滋地取出来，换上新玉瓶。
　　至于其他灵丹，大多以疗伤、恢复为主，秦桑毫不客气吞入腹中。
　　除此之外，最让秦桑看重的，是一个名为《太玄阵残录》的玉简，里面记录着几个灵阵，秦桑粗略一看就觉得颇为精妙。
　　内容非常精深，不是一朝一夕能参透的，秦桑只好囫囵吞枣记在脑子里。
　　整理完这些，秦桑好整以暇的打量俊逸青年，这是继余化之后，他活捉的第二个假丹境高手。
　　在他看来，这些战利品里，俊逸青年的价值，不次于虚天雷。
　　炼制活尸很难，成功率不高，秦桑不敢保证，炼制余化时能够一次成功。
　　虽然不能把俊逸青年带出去，但拿来练手，再适合不过了。
　　俊逸青年还未苏醒。
　　秦桑取出一枚天尸符，费了一番功夫，打入俊逸青年元神空间，把他的元神镇压，接着却停了下来。
　　在这里，修为被限制在炼气期，施展不开手脚，炼制活尸时，也有不小影响。
　　秦桑站在石台上，静静等待。
　　终于，一刻钟到了。
　　秦桑按照景婆婆教给他的办法，激活水晶。
　　石台上的门缓缓打开，露出熟悉的混乱景象，秦桑毫不犹豫，抓住俊逸青年，纵身跳入门中。
　　又是一阵天旋地转，很快便重新感受到脚踏实地的感觉。
　　秦桑暗暗松了口气，急忙睁开眼，发现广场已经面目全非，石柱碎片早已经尽数变成飞灰，一圈圈硕大的石块，几乎都没能幸免，碎裂成好几块，裂纹满布。
　　好在，石块并未完全粉碎，广场还能勉强看出原本的形态。
　　这片虚空已经归于稳定，直欲吞噬一起的黑暗没有一丝残留，全部消失了，空间里一切如常。
　　好强的大阵！
　　秦桑暗自咋舌，连空间破碎都能镇压，完整时该有多强大。
　　事不宜迟，秦桑略一打量，确定无事后，便立刻着手炼尸。
　　他早就备好了充足的五行阴物，少阴磁瓶里的地煞之气还剩很多。
　　把俊逸青年平放在地上，秦桑伸手在俊逸青年身上虚点，完成一整套禁制之后，抓住一块蓝冥金……
　　时间缓缓流逝。
　　秦桑眼睛一眨不眨，死死盯着俊逸青年，一丝不苟的完成每一个步骤，观察他的变化。
　　他不是第一次炼制活尸，手法已经非常纯熟，但他很快发现，假丹境和筑基后期果然有很大的不同。
　　……
　　‘轰！’
　　俊逸青年的丹田突然响起一声闷响，接着轰然炸开。
　　狂暴的地煞之气喷涌而出，俊逸青年的血肉也在这一刻四分五裂，他连哼都没哼一声，便命丧黄泉，尸骨无存。
　　地煞之气还在向四面八方冲击。
　　秦桑灵活异常得躲闪，面色带有几分阴沉。
　　不出所料，这一次炼制果然失败了。
　　但是，秦桑没想到失败来得这么快，只把一道地煞之气熔炼进入俊逸青年，在熔炼第二道时就出现激烈的冲突。
　　他尽力补救，却无济于事，最终导致爆炸。
　　秦桑回想整个过程，觉得最大的原因是自己修为不足，如果自己现在是假丹境，掌控力肯定不一样，能压下这次冲突。

第四百七十八章 伏击
　　尽管没能炼成活尸，收获也非常大。
　　这次之后，秦桑对假丹境有了充分的了解，下一次炼尸时更加从容。
　　待地煞之气消散，秦桑小心抹掉自己残留的气息，便离开广场，踏上石径。
　　没想到发生这么多事，还剩不到两刻钟就要离开指天峰。
　　时间太短了，秦桑原路返回，不准备去寻找那个天行盟修士，打算尽快离开这片禁制密布的地带，回到峡谷外围，然后收集更多的星元石。
　　雪灵莲和鸢尾花才是重中之重，绝不能旁落他人之手。
　　周围的禁制，也被掌星老人引起的空间风暴波及，发生了些许变化，好在这种变化不算大，还在掌控之中。
　　走出一段距离后，秦桑找到一处禁制幻化的火海，把俊逸青年的遗物统统扔进去，亲眼看着它们被烈火吞没。
　　再度上路，秦桑这才有闲暇查看自己情况。
　　他和俊逸青年搏斗时，还算游刃有余，没受到什么伤。
　　不过由于秦桑一直倚重寒金剑，用寒金剑和俊逸青年的法器硬拼了好几次，导致飞剑灵性受损，光泽有些暗淡。
　　损伤不严重，祭炼一日便可恢复。
　　想了想，秦桑收起寒金剑，把久违的十方阎罗幡取出来。
　　这些鬼幡蒙尘已久，乱岛水域大战开始后，就被秦桑束之高阁，再未动用过。时隔数年，重新启动，普一拿在手上，竟感受到鬼幡主魂传来迫不及待和雀跃的情绪。
　　秦桑莞尔一笑，催动灵力，把十方阎罗幡祭起。
　　他的修为远胜往日，使用这套法器更加得心应手，支撑到离开指天峰绰绰有余，正好用来防身。
　　十杆小巧的鬼幡围绕着秦桑旋转，冲天阴气被秦桑压制在身体周围，形成一团鬼雾。
　　不多时，秦桑来到石径尽头，回头看了一眼，神色有几分感慨，接着脚步不停，并且速度越来越快。
　　有惊无险地穿过禁制密集的地带，前方出现两块巨大的黑石，就像两头黑虎匍匐在那里，门神似的，威风凛凛。
　　秦桑对这两块黑石印象深刻，看到它们，代表着后面没那么危险了，可以开始收取星元石了。
　　秦桑仰着头，漆黑不见五指的上空，点缀着十几个光点，大部分星元石都已经和禁制融为一体，能够收取的寥寥无几。
　　再往前走一段吧，秦桑暗道，加快速度掠到黑石前。
　　正当秦桑快要从两块黑虎石之间穿过时，心中忽然感觉到一阵惊悸，接着一股异常猛烈的劲风，从上空传来。
　　秦桑面色大变，猛然抬起头，便见左侧的黑石顶部，有一块巨碑从天而降！
　　巨碑天降，重若千钧，镇压而来。
　　巨碑四四方方，上书‘撼山碑’三个大字，散发着玄黄色的厚重气息，看似笨重，却迅捷异常。
　　眨眼间，秦桑的身影便被玄黄气息淹没，视野也被这块巨碑彻底占据。
　　巨碑还未到，那些玄黄之气便带着可怕的压迫力，已经牢牢锁定住秦桑。
　　秦桑被一股巨大的力量压制，直接被打落在地，双脚砸出两个深坑。
　　他双目圆瞪，全身上下骨骼咔咔作响，身体都在颤抖，根本无法动弹，甚至连站立的姿势也只能勉强维持，险些被巨碑直接压趴在地。
　　符宝！
　　秦桑心中大叫，只有符宝有这么强大的威力。
　　巨碑的玄黄之气遮挡住秦桑的视线，看不到偷袭者的面目，但八九不离十，应该就是之前遭遇的那个天行盟修士。
　　秦桑没想到，自己没去找他的麻烦，反倒是对方先找上门来，而且对方似乎早知道自己路过此地，早就准备好了符宝偷袭。
　　之前遭遇时，景婆婆帮忙遮掩气息，应该不会被他发现才对？
　　秦桑心生疑惑，但局势不允许他想太多，好在自己行事历来谨慎，早就准备好护体的十方阎罗幡。
　　‘呼！’
　　撼山碑近在咫尺，秦桑甚至能看清上面细小的纹饰。
　　‘哗！’
　　阴气滚滚。
　　阎罗幡迎风便长，瞬间变成接近两人高的巨大鬼幡。
　　十杆鬼幡插在地上，布成旗阵。
　　霎时间，黑石之间变成一片鬼域，鬼气森森，鬼哭狼嚎。
　　接着，旗阵中心阴气翻滚，黑色的鬼火冲天而起，鬼火异常强大，直接将铺天盖地的玄黄之色冲散，并凝聚成一股，牢牢抵住撼山碑。
　　‘轰！’
　　撼山碑和鬼火碰撞。
　　十方阎罗幡只是颤动了一下，牢牢立于原地。
　　撼山碑定在半空，无法下降分毫。
　　秦桑终于看到偷袭者的面目。
　　在黑石顶部，一个穿着玄黄色战甲的男子正站在边缘，俯瞰这里，他头上带着同样颜色的大盔，只有五官显露在外面。
　　撼山碑受阻。
　　披甲修士眼中露出异常惊诧的眼神，他显然没想到，自己精心准备的偷袭，甚至不惜动用符宝，竟被轻易挡住。
　　“是你！”
　　秦桑冷哼，他总算想起来这个人是谁了。
　　此人是天行盟一年前才派来此地的高手，不到一年便立下赫赫战功，小寒域一方有不少高手折戟在他手中。
　　此人身上的战甲可不是摆设，而是一整套法器，每一块战甲之间，似乎有着玄妙的联系，相互勾连，威力远胜其他极品法器。
　　不知此人名姓，秦桑他们提及此人时，都称他为黄甲人。
　　秦桑没和黄甲人交手过，所以之前没认出来，但对黄甲人的印象很深，是他最忌惮的几个高手之一。
　　如果在外面遇到，则会尽量避开。
　　“原来是大名鼎鼎的无影剑，难怪闹出这么大动静，还能活着出来，”说起秦桑无影剑的名号时，黄甲人的语气之中带有几分嘲讽之意。
　　秦桑恍然大悟，看来空间风暴的影响比他想象中还大，可能令整个峡谷的禁制都发生动荡，把黄甲人吸引过来。
　　不知天行盟许诺的什么奖励，想必不会比观星岛差多少。
　　用锁灵镯，一个个收服星元石，是没有前途的，尤其在峡谷这么危险的地方，束手束脚。
　　伏杀一个对手，夺取对方的星元石，才是最快的办法，难怪黄甲人会动心。

第四百七十九章 收获
　　“炼魂魔器？”
　　黄甲人眼神玩味地打量着十方阎罗幡，“据我所知，无影剑出自正道门派少华山。小寒域正魔对立，正道门派一个个道貌岸然。倒是没想到，少华山赫赫有名的无影剑，竟然炼制这么多炼魂魔器，不知残害了多少人的性命。传出去，怕是要引起轩然大波吧？就是不知，少华山舍不舍得清理门户。”
　　“那就不让传出去好了。”
　　秦桑不理会黄甲人的威胁，淡淡说道。
　　‘哗啦……’
　　旗阵声响大作，无穷无尽的鬼火涌现。
　　整个大阵，包括秦桑在内，都被鬼火淹没。
　　火浪冲天。
　　镇山碑发出‘嗡嗡’的闷响。
　　巨碑的下半部分被鬼火包围，玄黄之气源源不断从巨碑上散发出来，但面对气势汹汹的鬼火，显得有些无力。
　　玄黄之气只能固守在巨碑周围，却仍然被鬼火持续不断的蚕食。
　　十方阎罗幡的威力比符宝更胜一筹，所以才能这么轻松挡住撼山碑的偷袭，反击起来自然也极为凌厉。
　　撼山碑不是十方阎罗幡的对手，却也不会被摧枯拉朽击溃。
　　黄甲人看到这一幕，眼神凝重，冷哼道：“我承认你这套炼魂魔器确实不一般，就是不知，用来战斗能坚持多久。”
　　他自然能看得出来，十方阎罗幡的消耗肯定不小，尤其在激烈交战的时候，若是使用者首先灵力耗尽，法器的威力再强也是徒然。
　　秦桑的修为不到假丹境，比他差一筹，而且他自恃自己战甲奇特，所以根本不惧十方阎罗幡。
　　“落！”
　　黄甲人大喝，全力爆发符宝的威能。
　　撼山碑上的字迹亮起玄黄色的光芒，重量陡然暴涨数倍，强行压着鬼火，缓缓坠落。
　　在鬼火和撼山碑接触的地方，传来闷雷般的响声。
　　一簇簇鬼火湮灭。
　　反观撼山碑，情况更不妙，底部开始崩裂，开始只是出现一道细纹，随着撼山碑缓缓降落，迅速蔓延开来，如同蜘蛛网一般，遍及撼山碑下半部分。
　　‘啪！’
　　一声脆响，撼山碑终于崩掉了一角，掉落下来一大块，立刻便消失不见，不知是不是被鬼火吞没了。
　　黄甲人视若无睹，他毫无保留地爆发符宝的威能。
　　伴随着一声声炸裂的声音，撼山碑崩解的速度越来越快，仿佛被鬼火吞噬一样，以肉眼可见的速度消失一层。
　　最终，镇山碑的本体只剩下半个，而且也是裂纹遍布。
　　‘轰！’
　　撼山碑突然整个爆炸开来。
　　强烈的劲风四射而出，把鬼火逼退回去，就在这一刻，黄甲人身上的战甲突然涌现出极致的玄黄之光。
　　原本一块块分离的战甲，在黄光之中融为一体，不留一丝缝隙，包括黄甲人的面部。
　　黄甲人变成一个真正的甲士。
　　他高举双手，战甲的光芒疯狂向他手掌汇聚，最终凝聚成一杆威风凛凛的战戟。
　　‘呼！’
　　黄甲人手握战戟，信手一挥，便将黑石轻松切下一角。
　　下一刻，黄甲人的人影突然原地消失，出现在撼山碑的上方，恰好是撼山碑爆炸的时候，在劲风的掩护下，身影飞速旋转。
　　一人一戟如流星降世，狠狠向火海刺去。
　　黄甲人不知道，在他引爆镇山碑的时候，火海深处，有一种比鬼火更加深邃、纯粹的火焰悄然现世。
　　九幽魔炎！
　　十方阎罗阵之中，十大主魂共举十方阎罗幡，秦桑逼出精血，暗中催动法宝。
　　秦桑早就打定主意，绝对不能放走黄甲人！
　　而此地禁制重重，如果不能速战速决，被黄甲人找到机会，很容易逃出生天，所以秦桑毫不犹豫动用十方阎罗幡法宝。
　　他视黄甲人为劲敌，早就了解过，黄甲人最擅长近战，凭借一身强悍战甲和战技，让对手束手无策。
　　就是这个时候！
　　法宝不仅吞噬秦桑精血，并且如无底洞一般，飞速吞噬秦桑的灵力。
　　一股九幽魔炎自法宝中涌出，然后随着秦桑心意，变作一柄黑剑的形状，如箭离弦，向上飞去。
　　此时，金甲人飞刺而来，感受到火海中有一股异常锋锐的气息，似乎非比寻常，他却不惧，反而冷笑一声，“早就知道你有把不一般的灵剑！”
　　“乌磁沙！”
　　他单手持戟，另一只手突然抛出一把灰色的沙砾。
　　乌磁沙，是天行盟炼器师钻研出的一种奇物，针对飞剑、飞刀之类灵器有奇效，沉重的乌磁沙吸附在飞剑上，可以令飞剑变得非常笨重，威力大减。
　　‘咻！’
　　九幽魔炎破开火海而出。
　　让黄甲人惊骇的一幕出现了，乌磁沙不仅没有附着在黑剑上，反而直接被黑剑吞噬。
　　这哪里是一柄剑，分明是一种非常可怕的火焰！
　　‘哗！’
　　九幽魔炎露出真容，恐怖的气息横扫而出，秦桑不再遮掩，散去鬼火。
　　地面上，旗阵之间，那杆异常高大的十方阎罗幡，让黄甲人全身汗毛倒竖。
　　“法宝！”
　　黄甲人惊恐到极点，怪叫一声，拼命停下，然后掉头向上逃，却为时已晚，九幽魔炎已经赶到，将黄甲人淹没。
　　‘咔嚓！’
　　黄甲人的战甲再了得，也不可能挡住九幽魔炎，肉眼可见的变成一团废铁，被魔火吞没。
　　失去战甲，黄甲人就像在大街上裸奔，独自直面九幽魔炎。
　　可怕的火焰近在咫尺。
　　黄甲人拼命催动灵力也无济于事，死亡的气息让他绝望。
　　更为恐怖的是，他感受到九幽魔炎之中有一种气息，能够冲击他的元神。因为这种气息的存在，黄甲人觉得自己的思绪都变慢了，他本能再取出一件法器，但手上的动作慢了，没能做到。
　　我命休矣！
　　黄甲人绝望的闭上双眼，元神先被重创，昏死过去。
　　最后一刻，秦桑忽然一掐印诀，定住九幽魔炎，并未让九幽魔炎把黄甲人吞噬。
　　秦桑飞上去，发现黄甲人还没死，面色一喜，打出几道禁制把黄甲人修为禁锢，然后给他嘴里塞进去几枚疗伤灵丹。
　　终于凭借自己的力量活捉一个假丹境修士，而且他不像俊逸青年，带出去无妨。

第四百八十章 蛇婆的称赞
　　秦桑擒住黄甲人，落在地上，皮肤因失血过多显得很苍白，不过他早就备好了丹药，服丹之后，恢复的速度能快很多。
　　黑炎散去。
　　火海下方竟然潜伏着四道黑影，都是用筑基后期尸体制成的顶尖煞尸。
　　这是秦桑准备的后手之一，万一法宝不慎失手，不要说区区几具煞尸，不惜用掉虚天雷，也不能让黄甲人逃了。
　　秦桑把黄甲人放在地上，发现他元神被九幽魔炎伤的厉害，来不及做别的事，只能迅速给他疗伤，然后用天尸符封禁黄甲人的元神，把他收进尸傀袋。
　　这一次秦桑不会莽撞，肯定等自己突破假丹境之后再行尝试。
　　加上余化，就是两具活尸，再不济也能成功一具。
　　秦桑收手及时，黄甲人的芥子袋得以幸存下来，没有类似虚天雷能让秦桑惊喜的至宝，不过也是一笔惊人的财富。
　　再有就是装有星元石的口袋，里面只有浅浅一层星元石，粗略估算一下，大概有百枚。
　　秦桑提着口袋，若有所思。
　　黄甲人的实力，在进入指天峰的六十六人中，也能排在最前列，用锁灵镯兢兢业业收取星元石，也只搜集到这么点儿。
　　秦桑的口袋里现在就已经有三百余枚，再加上这些，差不多有四个人的数量。
　　偌大的指天峰，大家散落各处。
　　那些人可没有景婆婆这么强的实力，轻易看破禁制的弱点，出入各种危险禁制、来去自如，运气再好，了不起能遇到两个，还不一定打得过。
　　“这些应该足够了，再多就是过犹不及。”
　　秦桑暗道。
　　如此一来，秦桑就不再着急了，谨慎潜行，只是在路上随手收取了一些星元石，凑到五百左右，等离开峡谷，差不多快到时间了。
　　秦桑四下张望，远离峡谷，找到一处空地，仰头盯着上空，空中无处不在的混乱吸力，像是一道道狂风，在头顶肆虐。
　　不消片刻，这些狂风忽然诡异的顿住，好像时间在这一刻停止了。
　　就是现在！
　　这种变化存在的时间非常短暂，一旦错过，再也无法离开指天峰。
　　秦桑立刻祭起寒金剑，人剑合一，用最快的速度飞向高空。
　　这一刻，指天峰上仿佛烟花般炸开数十道颜色各异的遁光，从山顶到山脚，无处不有，争先恐后冲向天际。
　　这些狂风开始倒卷，变成从上方传来的吸力。
　　刚进来时经历过，秦桑熟练的在混乱的吸力里穿梭，维持剑光不散，不多时便看到前方充斥着无尽白光，好像天在这里漏了一大块，形成巨大的天洞。
　　‘呼！’
　　冲进白光，所有的混乱齐齐消散。
　　眼前蓦地被刺眼的白光占据，接着视野回归，无边无际的湖水映入眼帘。
　　耳畔传来轻柔的浪涛声，让秦桑紧绷的心神逐渐平静下来。
　　秦桑还未站稳，突然发觉一道劲风从后方袭来，急忙侧身避开，凝目一看，发现是御灵宗一位高手，差不多和他一起飞出指天峰。
　　二人互相点点头，并肩向自家阵营飞去。
　　蛇婆和萧副岛主仍在原地等待。
　　已经有近二十人先他们出来，规规矩矩的站在二位岛主身后，荣师兄也在其中，他似乎有什么忧心事，眉心紧锁，神情严肃。
　　看到秦桑后，荣师兄脸上露出一丝笑容，向他点头示意。
　　秦桑边走边扫了一圈，惊讶地发现存活下来的人竟有这么多。
　　不过，仔细一想也正常，进入指天峰的，无一不是顶尖高手，除非实在不走运，想活命应该不难。
　　就在这时，秦桑突觉腰间一轻，装有星元石的口袋被蛇婆收回去。
　　“咦？”
　　蛇婆掂量着手里的口袋，意外地看了秦桑一眼，微微颌首道：“我记得你是少华山的弟子吧？做的不错！”
　　‘唰！’
　　瞬间，所有人的目光击中到秦桑身上，这么多人里，秦桑是惟一一个受到蛇婆称赞的。
　　蛇婆把口袋抛起，凌空虚点，口袋自行打开，星元石‘哗’地从里面流淌出来。
　　一百、两百……
　　一枚枚星元石，在阳光下如水晶般反射出耀眼的光芒，口袋里仿佛无穷无尽，竟然还有星元石继续流淌。
　　这一下，不仅小寒域一方，连天行盟修士的目光也被吸引过来。
　　在场的修士们神情各异，他们的视线在秦桑和口袋之间来回移动，有震惊，有羡慕，有忌惮……
　　秦桑垂首立在蛇婆面前，神情淡然，无悲无喜。
　　此时，他心里想的却是另一件事。
　　这二十人里，没有姬武！
　　如果姬武没能出来，陨落在指天峰了，倒是件好事。
　　不过现在不能下定论，还有修士从指天峰出来。
　　终于，口袋空了。
　　五百余星元石堆积成一小堆，好像有莫大的吸引力一般，令人移不开眼。
　　天行盟那位金甲战将的眼神变得异常阴沉，竟瞪了秦桑一眼，秦桑如遭重击，脸色更白了，心脏都漏跳了半拍。
　　好可怕的目光，好可怕的气势！
　　秦桑暗自骇然，幸好蛇婆出手了，她笑眯眯地挥动蛇杖，帮助秦桑挡住那道目光。
　　“怎么？天行盟宵小连愿赌服输都做不到，竟想以大欺小？”
　　蛇婆不无讥讽喝道。
　　“谁输谁赢还不一定！”
　　金甲战将冷冷道，不理会蛇婆讽刺，扭头看向指天峰的出口。
　　继续等待。
　　蛇婆看着秦桑，语气温和的说道：“现在出来的这些人里，你取到的星元石是最多的，甚至历来的赌斗中，都没有人能比得上你，不愧是少华山高徒。”
　　秦桑拱手行礼，拿出准备好的说辞，“前辈谬赞了，是晚辈运气好，遇到一大片游离的星元石……”
　　也不知蛇婆信不信，但她没有深究，目光转移到指天峰入口，静静等待。
　　随着时间推移，那束光开始缩小，变得越来越细，尽头的镜面也随之变化。
　　光束彻底消失，指天峰便将关闭，再度隐藏。
　　秦桑视线一扫，发现小寒域一方，算上自己有二十八人，只有五个没能出来，天行盟则有二十七个人。

第四百八十一章 花落谁家
　　姬武也在那五个人之中，迟迟没有现身！
　　光束越来越细，眼看就要完全消失了。
　　就在这时，光束突然剧烈的波动了一下，紧接着竟出现了一个模糊的身影，在镜面即将消失的刹那，强行挤了出来。
　　这个人看起来非常狼狈，在指天峰即将关闭时才勉强挤出来，脚步一个踉跄，一下子摔进水里。
　　等他浮出水面，看清面容后。
　　天行盟一方响起一阵叹息。
　　秦桑的目光陡然一凝，脸上的轻松之色也随即消失，这个人竟是姬武！
　　他本以为姬武已经死在里面，少了一大麻烦，没想到他竟在最后一刻出来了。
　　姬武气息凌乱，身上穿着一件残破的法衣，左臂软塌塌的，竭尽全力才死里逃生，飞到蛇婆面前时，还在剧烈的喘息着。
　　以他这么强的修为，估计很少有这么狼狈的时候。
　　更让人惊讶的是，姬武交出他的星元石，竟然有三百多枚。
　　秦桑之外，姬武的星元石最多的！
　　众人默默打量姬武，他最后一刻才出来，肯定遭遇了什么，姬武身上的伤势，和那身破烂的法衣，惹人遐想。
　　得知自己竟然不是第一，姬武难以抑制的露出失望地表情，看了秦桑一眼，默默退入人群。
　　这时，光束彻底消失了，水面上一片平静，没有留下丝毫指天峰曾经存在过的痕迹。
　　蛇婆轻轻一点蛇杖，装有星元石的口袋在她面前摆成一排，旋即朗声道：“谁胜谁负，非常明显，不用数了吧？”
　　金甲战将冷哼一声，卷起所有星元石，转身怒骂一声：“一群没用的东西！”
　　接着，金甲战将一跺脚，化作一道金光，扬长而去。
　　天行盟众人互相看了看，均面色讪讪、垂头丧气，一言不发地离开。
　　……
　　观星岛。
　　蛇婆心情不错，笑眯眯看着众人，说了一番鼓励的话，便示意萧副岛主把奖励取出来。
　　十道宝光再度出现。
　　这一次，对这些宝物的归属，大家都已经有数了。
　　没有资格获得宝物的，只能用羡慕的目光看着别人。
　　其中以看秦桑的最多。
　　“此次指天峰一行，按照约定，取得星元石最多的十个人，有资格选取宝物，少华山秦桑、魔焰门姬武……”
　　荣师兄不在其中。
　　点出秦桑等人后，蛇婆继续笑着说道：“此次赌斗能胜过天行盟，你们其余人也有不小的功劳。观星岛决定奖励你们每人一件极品法器，你们自行挑选吧。”
　　说罢，蛇婆挥手打出数十道流光，各式各样的法器齐飞，令人眼花缭乱。
　　这个场景，让秦桑想起在魁阴宗时，易天涅逼他们去做内奸的那次，虽是几十年间的事了，仍记忆犹新。
　　那是他毕生遇到的最大危机，也是仙路上最大的转机。
　　福兮祸所伏、祸兮福所倚。
　　秦桑不禁满怀感慨。
　　在场的高手，对极品法器没那么看中，但总比没有强，算是意外之喜，也都纷纷露出笑容，选取心仪的法器。
　　“秦桑！”
　　等其余人选定法器，蛇婆指着秦桑，“你排第一，由你先选择。”
　　秦桑深吸一口气，在一众失望的眼神中，毫不犹豫道：“晚辈就要雪灵莲和鸢尾花。”
　　蛇婆不觉意外，伸手一引，两株灵药自动飞到秦桑手中。
　　雪灵莲传来淡淡的清凉，鸢尾花则截然相反，传递出的是温热气息。
　　它们被禁制封存，保存灵性，手握着两株灵药，秦桑的呼吸也不禁粗重了些许，小心翼翼托着它们，收进芥子袋。
　　他能感受到，一些不怀好意的目光落在自己身上，但并不害怕，没有人敢在真水千幻阵里乱来。
　　即使离开乱岛水域，他也不怕谁。
　　“第二个，姬武！”
　　蛇婆的声音把秦桑惊醒，他下意识看向姬武，却见姬武看着效果仅次于两株灵药的玄真丹，脸上却露出犹豫之色。
　　最终，他竟做出一个谁都没有料到的选择。
　　“我要归复丹！”
　　姬武声音一出，哗然一片。
　　归复丹或许比玄真丹珍贵，但对假丹境修士来说，任何疗伤灵药，和辅助结丹的灵药都没得比。
　　排在姬武后面的修士在惊诧过后，立刻狂喜起来。
　　蛇婆也有些诧异，但并未多问，把归复丹交给姬武。
　　秦桑默然看着姬武收起归复丹，心中陡然感觉到急迫，归复丹非其它疗伤丹药可比，对结丹期修士的伤势同样有效。
　　这种灵丹放在拍卖会上能引起轩然大波。
　　鸠袍道人这些年来一直在搜集疗伤丹药，伤势肯定已经恢复了一部分，再让他得到归复丹……
　　秦桑双手紧握。
　　一时间，得到两株灵药的欣喜，也被冲淡了许多。
　　很快，所有宝物都有了归属。
　　秦桑等人纷纷告辞离开，大殿只剩二位岛主。
　　“赤发前辈和天行盟定下赌斗盟约，此次筑基期弟子赌斗结束，我们便要准备第二场赌斗，不知这里会怎么安排？难道要把其他弟子解散，只留下一部分人留守？”
　　萧副岛主轻声询问。
　　蛇婆摇头道：“天行盟不会轻易退兵！况且我们如何赌斗，现在还未定下。赤发前辈之前传音与我，此次算是势均力敌，正是让各宗弟子历练的大好时机，不必退兵，继续留在此地，每旬出兵一次，和天行盟缠斗。等紫微宫开启之后，才是鸣金收兵的时候。”
　　萧副岛主想了想，叹道：“历练是好，只是难免伤亡。此次指天峰不算危险，也有四名前途无量的弟子殒命，有一个还是萧某的师侄……”
　　蛇婆没那么多感慨。
　　“时也命也，怪不得别人，萧道友总不能护他一生。以前那些同道，资质胜过你我的有多少？如今又剩下多少？冷云天道友资质还不如你我，如今已是元婴大能，一门之主。”
　　“他？”
　　萧副岛主眼中闪过不屑之色，却并未多说什么。
　　二人又商议了一番，各自离去。
　　……
　　离开观星岛后，秦桑谢绝了所有邀请，和荣师兄等人寒暄了几句，在一阵恭喜声中，御剑飞回自己的洞府。
　　封闭洞府后，秦桑盘坐在地，陷入沉思。
　　（最近经常有某书的书友在评论区打广告。
　　我不反对打广告，甚至我也想去其他地方打广告，谁都想自己的成绩好一些。
　　但是随意污染别人的评论区，搞的乌烟瘴气，就太不地道了。
　　我兼职，维持每日两更已经精疲力竭，没有精力维护评论区。
　　从2021年3月22号零点开始，除了推书贴、求书贴之类的，在没有关系的评论贴里持续发表无意义的广告，一律永封，勿谓言之不预。）

第四百八十二章 假丹境
　　姬武的选择，让秦桑措手不及，彻底打乱了他的计划。
　　雪灵莲和鸢尾花到手，不代表他就可以高枕无忧，一定能够结丹，秦桑虽然还没有亲自体会到，但看无数前辈可怜的成功率，就能知道结丹的难度有多大。
　　他心里一点儿底也没有，必须做两手准备。
　　鸠袍道人的金丹，是秦桑现在所能预见的，唯一一个有机会得到的金丹。
　　机不可失，时不再来。
　　离开观星岛前，蛇婆曾明言告诉他们，后面的战事不会很紧张，他们这些人劳苦功高，日后随时可以用感应到突破契机、返回宗门闭关为借口，暂时离开乱岛水域，也算是一种特殊奖励。
　　姬武拿到归复丹，应该不会继续留在乱岛水域太久，鸠袍道人急等着治伤，肯定越快送回去越好。
　　不过，姬武性情孤僻，很少与外人接触，加上归复丹这等重宝在身，肯定不敢大肆宣扬，即便离开也是悄悄行动，不会惊动任何人。
　　秦桑无法掌握他的确切行踪。
　　在洞府里枯坐了一会儿，秦桑霍然起身，留书一封，悄无声息走出洞府，绕了多时，确定无人跟踪之后，飞出真水千幻阵。
　　他现在离开乱岛水域，也是冒着一定风险的，毕竟雪灵莲和鸢尾花比归复丹更能引起贪念，而他未到假丹境，短时间内不能服用，难保有人试图铤而走险。
　　所以他行事非常小心，好在没有跟踪者。
　　想必其他人也想不到，秦桑敢在这时候离开乱岛水域。
　　飞出阵外，秦桑隐匿暗处，提起十二万分警惕，向东北方向飞行一段距离之后，来到一处荒凉的小岛上。
　　这座岛比乱岛水域里的洞府大不了多少，很不起眼。
　　此时已经是第二日清晨，晨辉洒在岛上的荒草上，晨风一吹，草茎折腰，如一张金色的毯子。
　　可惜这片水域灵力稀薄，景致虽美，却不适合用来做洞府。
　　不料，秦桑在四下查看之后，最终竟决定把洞府安在此处。
　　灵力护体，跃入水中，持续下潜直到水底，秦桑拨开细密的水草，在岛屿根部开辟出一个洞府，仔细布置好大阵和禁制，兼顾防护、隐匿、预警之能。
　　狭窄的洞府里，勉强能布下一个聚灵阵。
　　秦桑在指天峰发了一笔小财，不吝惜灵石，布置最好的聚灵阵，洞府里的灵力飞快变得浓郁。
　　尝试运转功法一个周天，秦桑满意地点点头。
　　接着，他心神沉入元神空间，竟将食心虫上的虚元印解开，并打开封印，将之暴露在外，让食心虫的气息肆无忌惮的飘散出去。
　　这个洞府不是随意选择，是秦桑仔细勘探过的。
　　姬武如果想用最快的速度返回魔焰门，有很大的概率途径这片水域。
　　一个食心虫蛊相当于一个奴隶，一般人很难抵挡住这么大的诱惑。
　　秦桑不是没想过去其他地方设伏，甚至思考过去魔焰门附近引诱姬武的可能性，但一来他修为不如姬武身深厚，而且姬武有一件品质远超幽罗云的飞行法器，全力赶路也不可能快过姬武。
　　二来怕万一引来鸠袍道人，他就坐蜡了。
　　经过权衡之后，秦桑选择在这里开辟洞府，边等姬武边炼化从俊逸青年身上得到的灵丹，不耽误修为提升。
　　这样一来，即使劫杀姬武失败，也能最快速度把修为提升至假丹境，进行下一步计划补救。
　　洞府藏在水底，有秦桑精心准备的灵阵，即使有修士经过此地，也想不到有人会把洞府安在这么贫瘠的地方。
　　只有会食心虫蛊的人，才发现秦桑的踪迹。
　　魁阴宗的金丹都死绝了，秦桑不怕引来自己对付不了的对手，若是有其他魁阴宗余孽不长眼，找上门来，一并笑纳。
　　做好准备，秦桑便收起杂念，从芥子袋取出灵丹，沉心入定。
　　随着一枚枚灵丹炼化，秦桑的气息也在稳步提升中，他本就已经很接近假丹境，有这些灵丹的帮助，修为提升的速度更快。
　　洞府枯寂，不知朝夕。
　　昏暗的洞府里，依稀能看到墙壁上剑气劈砍出的棱角，就在这么一个粗糙的石洞里面，秦桑盘坐在冰冷的石头上，除了在灵石灵力耗尽时补充灵石，其它时候一动不动，一心苦修。
　　不知过了多久，洞府之中突然响起一声轻叹。
　　这声轻叹，并没有遗憾的意味，而是松了口气的感觉，并且还有隐藏不住的几分欣喜。
　　秦桑挺直上身，伸足了一个懒腰，悠然醒转，低头打量着自己的身体，双目炯炯，闪烁着异样的神采。
　　终于，筑基圆满，假丹境！
　　修为停滞，进无可进，只待结丹。
　　不过，秦桑能感觉到自己的气息还有些浮躁，最好沉淀一段时间，再行尝试。
　　美中不足的是，根基受损的影响仍在，但这点儿不快，和突破假丹境的舒畅比起来，算不得什么。
　　秦桑用不讲究的姿势坐在地上，手掌托着腮，仔细体会这难得的惬意，轻松的时光总是短暂的，前路依然荆棘满布。
　　回顾以往岁月。
　　从来到这个世界，到筑基且不谈。
　　筑基以来，已经七十余年，七十年里，自己不敢有片刻松懈，数次历经险境，竭尽全力抓住每一个机会。
　　晨烟仙子、天尸洞、悬颅关、古仙战场、无涯谷、乱岛水域、指天峰……
　　一个个片段在脑海闪回。
　　没有悲喜，唯有缅怀。
　　总算没有辜负时光，没有辜负自己，成功走到这一步。
　　前路未卜。
　　至少，回首往昔时，自己能自豪的说一句——不悔。
　　“呼！”
　　出神了足有一个时辰，秦桑收起不知道飘飞到哪里的思绪，长长吐出一口气，定了定神，眼神显露锋芒。
　　掐指一算，自他在这里布置洞府到现在，已经近一个月时间。
　　这一个月来，秦桑曾有几次感受到有修士从头顶飞过，但没有姬武。
　　洞府的禁制也未曾被人触动过，姬武不知是没有离开乱岛水域，还是走了另一条路，始终没有出现。
　　秦桑一直没有封印食心虫，姬武却没有上钩，屡试不爽的诱饵失效了！

第四百八十三章 惊人遁速
　　时机稍纵即逝，不能再耽搁下去了！
　　秦桑收起守护大阵，闪身飞出洞府。
　　回头看了眼这座只待了一月的洞府，秦桑便挥手抹去所有痕迹，分破水浪，径直向水面飞去。
　　正值白天，水面上一片平静，目光所及，仅有零星荒岛，不见人影来往。
　　秦桑于半空中显露身形，兴之所起，心念微动，乌木剑自元神飞出。
　　纯净异常的木灵剑胎，漂浮在秦桑面前，在阳光下更令人心醉。
　　乌木剑微颤，隐隐传出剑吟之声，似乎非常雀跃。
　　“去！”
　　秦桑信手一指。
　　乌木剑大亮，倏忽消失。
　　秦桑又低喝一声，“回来！”
　　乌木剑继而回转，稳稳悬停在秦桑面前，此时乌木剑气势大变，带着惊天杀意。
　　秦桑凝视自己的本命灵剑，纯净的剑胎上，四枚杀符整整齐齐排列在上面，全是完整的杀符。
　　在他突破假丹境的那一刻，第四枚杀符便铭刻完整。
　　他能感觉到，杀符给他带来非常大的好处，尤其在修炼上。
　　如果不是被结丹期瓶颈困住，修为进无可进，四枚杀符一起，能让他的修炼速度稳超三灵根修士！
　　以后，灵根不再是局限修炼的最大限制。
　　这种‘天赋’，在修仙界，不低了。
　　虽然不知道《元神养剑章》在迈入结丹期后，杀符会不会发生变化，秦桑现在就已经很满意了。
　　不过，在铭刻完第四枚杀符后，秦桑遇到了难题。
　　原本在完成一枚杀符之后，便可水到渠成迈入下一个境界，进入筑基后，秦桑就不知道瓶颈为何物。
　　或许体悟杀符和本命灵剑，就是《元神养剑章》的瓶颈。
　　但秦桑已经有法宝级数的本命灵剑，这一次依然不行。第五枚杀符，连一笔也画不出，面对《元神养剑章》第五层，秦桑毫无头绪，一筹莫展。
　　秦桑心头明悟，这一关，恐怕要凭借自己的力量闯过去才行了。
　　毕竟，小境界的提升，和这种能够脱胎换骨的，大境界的跨越，没有可比性。
　　幸好他没有将全部希望寄托在功法上。
　　秦桑伸出手，轻轻抚摸乌木剑，乌木剑收敛杀意，变得非常安分。
　　指尖传来阵阵凉意，从乌木剑身上，传来一种类似血脉相连的亲近感。
　　修炼到假丹境之后，不仅是修为和神识的全面提升，秦桑明显感觉到，自己对乌木剑的掌控力也更上一层。
　　之前，秦桑尝试过几次，在人剑合一、施展剑遁之术时使用剑气雷音神通，都宣告失败，正是因为掌控力不足。
　　现在应该可以了！
　　秦桑目光微凝，掐了一个剑诀，乌木剑发出清吟。
　　剑光绕体！
　　秦桑身影消失，人与灵剑融为一体。
　　乌木剑绽放出不逊色烈日的刺眼光芒，忽然化作一道惊虹，向乱岛水域的方向疾驰而去。
　　晴空之下。
　　一道绚烂的剑光刺破长空，直奔天际，惊得水中游鱼纷纷潜底。
　　突然，白日一声惊雷。
　　雷鸣声中，那道剑光的速度陡然暴增，
　　明明是晴朗的白天，万里无云，却惊现一道粗大的闪电，瞬间划过天际。
　　‘轰隆隆……’
　　雷声正隆，突然又有一声低沉的龙吟。
　　龙吟声虽然沉闷，在雷鸣声中依然清晰可闻，带有大妖的威压。
　　在龙吟响起的那一刻，水底的生灵全部陷入惊恐，水下世界顿时乱作一团，而空中速度已经飙升到极致的剑光，竟然又提升了一截。
　　龙吟声非常短促，几乎刚响起就消散了，和雷鸣声一起隐去。
　　剑光速度骤降，最后停在一片寂寥水域上方。
　　秦桑收剑而立，眼中露出兴奋之色，突破假丹境后，果然成功将剑气雷音神通应用在遁术上。
　　同为假丹境修士，其他人只配在他后面吃灰。
　　他现在修为不足，还不能把法宝和神通发挥到极致，相信等结丹成功之后，自己的剑遁之术绝对能稳压同境界修士，说不定比结丹中期修士，也不遑多让！
　　更令秦桑振奋的是，九龙天辇符不愧是上元清静宫真传密符，在施展神通时同样能使用，且有效。
　　秦桑不禁想起无涯谷那头蛟龙，现在自己的实力完全不怕妖灵期巅峰的大妖，是时候去收取蛟龙精魄了！
　　剑气雷音加之九龙天辇符，他的遁速将不逊色结丹前期高手。
　　这是秦桑信心的来源。
　　即使鸠袍道人那里有变，脱身也不难，况且自己还有虚天雷，还有……
　　秦桑目光一闪，收起乌木剑，乘云而起，返回乱岛水域。
　　悄悄进入大阵，秦桑并未去见荣师兄他们，而是直奔雾岛。
　　半日之后，秦桑从雾岛出来，神色有些阴沉。
　　他已经打探到，几日前的那次大战，姬武没有现身，他已经离开乱岛水域！
　　有可能姬武走的是另一条路。
　　也有可能姬武不会食心虫蛊秘法。
　　他不是魁阴宗余孽，是后来被鸠袍道人收入门下的。
　　在魁阴宗覆灭时，剩余的虫蛊随着易天涅一起毁了，没有食心虫尸体，这门秘法相当于鸡肋，白白浪费精力，鸠袍道人不传给姬武也正常。
　　秦桑对此早有预感。
　　他在雾岛没呆多久，和那个想要购买活尸的包管事见了一面，便再度离开真水千幻阵。
　　……
　　地沉洞。
　　近百年时光，人事有更迭，煞气仍如故。
　　秦桑已经不再惧怕地沉洞的阴寒，熟门熟路的穿过禁制缝隙，身影悄然来到地沉洞的洞府前。
　　里面，有一个弟子正在苦修，他准备了许多能够暖身的法器，但这里的阴寒不是那么容易驱逐的，但他在坚持。
　　就是在这里，秦桑反杀孙德，得到平生第一件法宝，也是日后反杀余化的关键。
　　一饮一啄，莫非前定。
　　秦桑看了一眼，便继续下沉，最终穿过阴煞之气层，来到贴近地煞之气的石台上。
　　布下遮掩禁制。
　　秦桑打开尸傀袋，先是那些筑基后期的煞尸飞出来，落到四周警戒。
　　接着，秦桑慎之又慎地取出两具气息尚存，但已经抹去意识的‘尸体’，摆在面前。
　　余化和黄甲人。

第四百八十四章 妖丹
　　余化和黄甲人的意识刚被秦桑抹去不久。
　　在炼制俊逸青年时，秦桑积累了一定的经验，现在又有两个假丹境修士摆在面前，秦桑有信心，至少能成功一具。
　　但这还不够，只有两个都成功，他的计划才能继续。
　　秦桑把它们放在地上，没有急于行动，而是先盘膝在地，沉心入定，稳固修为，以及锤炼自己的心境。
　　这一坐，就是两天时间。
　　两天后。
　　秦桑缓缓睁开双眼，双瞳深邃如幽潭，古井无波，没有一丝一毫的急切和彷徨。
　　平静的视线掠过余化，落在黄甲人身上。
　　五行阴物自尸傀袋飞出，在秦桑面前一字排开，黄甲人修炼的是金行功法，秦桑伸手抓过一块蓝冥金。
　　他准备了很多五行阴物，蓝冥金足有四大块，炼制四具活尸也绝对够用了。
　　蓝冥金在秦桑掌心融化，变成一小团蓝色液体，看起来非常粘稠，仍然紧缩成一团，即使秦桑放开灵力，也不会四下流动。
　　将蓝冥金中不多的杂质去除之后，秦桑将纯净的液体打入黄甲人丹田，然后是阴灵水，依然足够，有好几瓶。
　　……
　　在五行阴物打入黄甲人体内的同时，秦桑接连变幻无数印诀，一步一步完成炼尸禁制。他每一步都全神贯注，不敢分神。
　　不多时，五行阴物筑根基顺利完成！
　　从外表上，看不出黄甲人有什么变化。
　　秦桑缓缓吐出一口气，神情却更为慎重，下面才是重头戏，引地煞之气入体，把黄甲人炼成真正的活尸！
　　‘呼！呼！’
　　深渊里的地煞之气起伏，其中一缕被秦桑拘过来。
　　很小的一缕，依然无比狂暴，秦桑全力出手，压制地煞之气，等它安分之后，却没有急于将它打入黄甲人体内。
　　而是张开神识，把黄甲人从头到脚查看了无数遍，尤其丹田气海的位置，秦桑把任何一个细小的变化都了然于胸，方才罢休。
　　‘咻！’
　　第一缕就失败了。
　　不过秦桑早已经熟练，不等黄甲人的气海中的灵力爆发，便把这缕地煞之气撤出来，然后凝聚新的，再行尝试。
　　一次又一次失败。
　　终于，第一缕地煞之气成功融入黄甲人的气海。
　　秦桑飞快完成一个印诀，神识扫过黄甲人的丹田位置，在灵力中，有一道黑色的气息，显得那么突兀和不协调，但是它们却能相安无事。
　　这只是开始，还不到高兴的时候。
　　在指天峰时，炼制俊逸青年，就是在第二缕地煞之气入体的时候，突发异变，导致功亏一篑。
　　不过，秦桑已非吴下阿蒙，并且有所防备，所以并不慌张，稳稳继续下一步。
　　第二缕！
　　第三缕！
　　……
　　随着时间的推移，黄甲人体内的地煞之气愈发充盈。
　　每一次尝试，至少有九成的概率失败，秦桑却无丝毫颓唐之意，因为失败根本不算什么，黄甲人丹田不稳，才是最大的危险。
　　秦桑的心神一直紧绷，绝不贪功，开始时确实出现了几次危险，都被秦桑及时化解，跌跌撞撞走了下来。
　　充满黑暗的地窟里。
　　除了地煞之气奔涌，再无其他声音。
　　秦桑持续不断的尝试把地煞之气打入黄甲人体内，同时在飞快完成一个又一个复杂的印诀，而且动作越来越快。
　　不知过去多久。
　　又一缕地煞之气入体，黄甲人的气海之中一阵动荡，最后竟渐渐平息，秦桑瞪大双眼，一直沉稳的眼神里，罕见地出现一丝波动。
　　这一刻，他的动作突然比之前快了数倍，令人眼花缭乱，一个又一个复杂到极点的印诀飞出，落在黄甲人身上。
　　“合！”
　　秦桑突然低喝一声，掌心似缓实急，轻飘飘印在黄甲人的丹田。
　　‘轰！’
　　黄甲人的气海内掀起可怕的风暴，无声巨震！
　　黄甲人的身体在颤抖，幅度越来越大，五行阴物构筑的坚硬屏障，竟然开始晃动，黄甲人身上的禁制，也隐隐有崩溃的趋势。
　　秦桑神色严肃，疯狂催动灵力，通过手掌涌入黄甲人体内。
　　风暴愈演愈烈。
　　从黄甲人丹田处传来无比凌厉的反击，开始反噬秦桑，但秦桑始终没有移开手掌，咬牙坚持。
　　终于，风暴攀升到某个顶点，突然戛然而止。
　　黄甲人静静立在远处，一动不动。
　　秦桑有些意外，急忙催动神识，探入黄甲人的气海，发现气海已经安稳下来，地煞之气和黄甲人的灵力和平共存。
　　随着秦桑心念一起，地煞之气和灵力各自分出一股，合流之后，平静的在他的经脉中流动。
　　成功了！
　　秦桑长长舒了一口气，紧绷的心神终于放松下来，这才发觉自己的体内有些空虚，炼制这具活尸，消耗竟然这么大。
　　这一次成功之后，秦桑的信心更足了。
　　他试探了一下黄甲人的实力，便把他收进尸傀袋，运转功法，调息至巅峰，又把余化召到面前。
　　……
　　两天后。
　　地沉洞入口闪出一道身影，看了看方向，便直奔向南，进入云沧大泽。
　　饶是秦桑心智坚定，脸上也有几分兴奋之色。
　　黄甲人和余化，两具活尸，炼制的过程不乏惊险，但都被他及时化解，最后竟然都炼制成功了！
　　此时云沧大泽中阴云密布，淫雨霏霏，秦桑却不觉得有丝毫压抑。
　　他乘云全力赶路，迫不及待向乱岛水域的方向飞遁。
　　一路不停，长途跋涉，终于看到视野尽头真水千幻阵形成的雾海。
　　秦桑按下云头，悄然进入大阵，摇身一变成蒙面黑袍人，直奔雾岛。
　　那位体形异常肥胖的包管事，在看到秦桑之后，五官登时挤成一朵花，亲自领着秦桑向静室走去，在路上就有些迫不及待的低声道：“道友，你可让真是包某一阵好等！这些天，包某茶饭不思，连打坐静修都定不下心神，硬生生掉了几斤肉，就等道友的消息了……结果究竟如何？”
　　包管事眼巴巴看着秦桑，生怕听到坏消息的样子。
　　这家伙对活尸还真是执著。
　　秦桑心中暗道，呵呵一笑，淡淡道：“包管事的妖丹，准备好了么？”

第四百八十五章 交易
　　“道友请看！”
　　包管事一屁股坐在秦桑对面，不知从哪里摸出一个玉匣，拍在秦桑面前。
　　玉匣打开。
　　一股浓郁至极的妖气冲天而起，玉匣之中盛放着一枚妖丹！
　　这种属于妖丹期大妖的威压，在妖丹上依然存在，秦桑和包管事离得近，也难免受到影响，呼吸不禁粗重了几分。
　　妖丹有婴儿拳头大小，牢牢吸引住秦桑的目光。
　　他身体微微前倾，瞪大眼睛观瞧，发现妖丹上虽然有耀眼的光彩流动。这种光泽却显得有些暗淡，明显活性已失去，已经不知道被取出来多少年了。
　　如果是刚取出来的妖丹，包管事也舍不得拿出来交换吧？
　　由于玉匣里有禁制封印，看不太真切。
　　秦桑伸出右手，想要把妖丹拿出来，突然被包管事伸手挡住。
　　“诶！”
　　包管事虚按玉匣，目光一挑，扫了眼静室里的禁制，提醒秦桑不要轻举妄动，“道友，包某已经展现出诚意，道友是不是也该……”
　　秦桑收手，微微颌首，语气深沉道：“是老夫失礼了，包管事且看。”
　　尸傀袋打开。
　　黄甲人炼成的那具活尸，从中飞出来。
　　活尸炼成后，可以保留一门生前掌握的法咒，黄甲人的是一门战技身法，很适合灵智不高的炼尸使用。
　　余化留下来的则是一门还算不错剑法，相较来说，不如黄甲人实用。
　　但秦桑还是决定留下余化。
　　余化的身份牵扯到魁阴宗和元照门，流落在外可能会引来麻烦。黄甲人来自天行盟，不会有这种隐忧。
　　黄甲人一现，包管事的眼睛立刻就直了。
　　肥胖的身躯灵活异常，一下子扑到黄甲人面前，像是面对情人一样，眼神充满爱怜，从头到脚，一寸一寸的查看，不放过任何一处。
　　“活尸！果真是活尸！灵性十足！道友没有骗我！好精妙的炼尸术！”
　　包管事连连惊呼，最后神识集中在黄甲人的气海，片刻之后，发出最大的一声惊呼，“假丹境！真是假丹境！”
　　包管事猛然扭头，注视着包裹在黑袍下面的秦桑，眼底深处带有浓浓的忌惮，以及一丝敬畏。
　　秦桑坦然承受包管事的目光，等他查探完毕，立刻道：“这个人并非出自小寒域，包管事不必担心他的身份给你带来麻烦。你已经亲自查看过了，现在是不是可以继续谈了？”
　　秦桑小看他了。
　　一谈到生意，包管事脸上的狂热潮水般消退，竟立刻恢复冷静，重新坐下去，“包某实力不济，倒也不怕麻烦，只是……如果包某没看错，这种活尸，应该也不能继续提升吧？没有蜕变为飞天夜叉的希望。”
　　秦桑嗤之以鼻。
　　“包管事莫非在说笑！若它能蜕变为飞天夜叉，老夫自己留在身边不好？岂会现在拿出来，换区区一枚妖丹！
　　“即使真有传说中，那种自行修炼到假丹境级数的煞尸，想要蜕变成飞天夜叉，也需要惊人时间孕育。
　　“况且，包管事有实力收服么？
　　“我们在商言商，道友若用莫须有的理由，贬低老夫耗尽心血的炼制的活尸，老夫可不答应！”
　　秦桑愤而拍案。
　　包管事并不惊慌，摇头道：“道友也不能否认，包某说的是事实。如果按道友的话说，和自行孕育到假丹境级数的煞尸比，道友的活尸，实力似乎还差一些。”
　　自行孕育的顶尖煞尸，肉身被阴气淬炼的坚逾精铁，速度惊人，距离飞天夜叉只有一步之遥，实力非常可怕，是假丹境修士也不敢轻易招惹的存在。
　　活尸确实有所不如。
　　“道友看看这个，还这么认为么？”
　　秦桑也不争辩，直接催动黄甲人使出他的身法，以及秦桑灌注给它的一门护甲法咒，“妖丹只是死物。活尸的实力仅次于假丹境高手，这么大的助力，无论是自己防身，还是传给后辈，都是别人求之不得的，难道还不值一枚妖丹？”
　　“法咒！”
　　包管事显然又被震惊到了，但很快他就发现，“都不是最顶级的法咒，威力有限。只能作为奇兵，聊胜于无。”
　　秦桑险些被这家伙气笑了。
　　包管事满脸诚恳地看着秦桑，苦口婆心，“道友要换的可是妖丹啊！道友你是不知道，包某费了多大的代价，才把这枚妖丹搞到手！几乎倾家荡产！不说那些结丹期的前辈，就是拿去给太乙丹宗，换到的灵丹，价值绝对不次于炼尸。当然，如果道友愿意把炼尸术拿出来交换，包某立刻就答应……”
　　秦桑见包管事油盐不进，显然看准了他需要这枚妖丹，不想继续纠缠，唤出一具筑基后期的煞尸。
　　“再给你加一具煞尸。”
　　包管事断然道：“两具！”
　　秦桑想了想，取出一枚玉简，写下一批灵材，“再加这些。”
　　包管事看过之后，犹豫了一下道：“成交！”
　　……
　　云沧大泽。
　　交易达成后，秦桑便马不停蹄离开真水千幻阵，返回地沉洞。
　　来到无人处，秦桑打开玉匣，仔细打量着刚入手的妖丹。
　　一具假丹境活尸，加上两具煞尸，才换到一枚妖丹。
　　是赚是亏，其实不好界定。
　　修仙界里的交易大多如此，宝物没有固定的价值，对秦桑来说，妖丹是急需的，不惜一切代价也要得到。
　　好不容易买到的妖丹，千万不要失败啊。
　　秦桑长吁一口气，一路风驰电掣，返回地沉洞。
　　余化皮肤苍白，束手立于秦桑面前。
　　秦桑却盘坐在地，伸手按在余化丹田的位置，双目紧闭，已经连续三天一动未动了，他在仔细回忆提升至飞天夜叉的秘术。
　　秘术太复杂了，只有一次机会，必须慎之又慎，秦桑迟迟不敢下手。
　　他已经在心里将秘术从头到尾过了无数遍，并结合余化的情况模拟了无数遍，每发现一个问题，便要耗费大量的时间和精力，思考解决的办法，未雨绸缪。
　　第四天傍晚，秦桑苏醒。
　　他什么也没做，却满脸疲惫。
　　静坐一夜之后，秦桑终于打开玉匣，取出妖丹。

第四百八十六章 飞天夜叉
　　活尸炼制飞天夜叉，大致可以分为四步：妖丹入体、人丹合一、地煞冲丹以及演化尸丹。
　　其中最危险的是妖丹入体和地煞冲丹。
　　妖丹入体时，炼尸可能会承受不住妖丹的力量，而导致气海失控，肉身崩溃，爆体而亡。
　　若能侥幸度过这一步，依然不能松懈。
　　人丹合一时，对炼制者的要求更高，这一步秦桑必须完成无数复杂到极点的印诀，帮助活尸与妖丹融合。
　　一刻不能停顿。
　　关键在于神识。
　　灵力不足，可以用丹药补充。
　　若是神识半途枯竭，只能无力的等待失败来临。不过，经受《元神养剑章》的锤炼，秦桑的神识比同境界修士要高一筹，反倒最不担心这一步。
　　地煞冲丹，形成煞丹。
　　一个不慎则可能引发地煞之气和妖丹之间的强烈冲突，导致妖丹自爆，秦桑离得这么近，难免遭到波及，不死也要丢半条命。
　　煞丹形成之后，最危险的阶段便过去了，只能煞丹演化为属于炼尸的尸煞之丹，飞天夜叉便大功告成。
　　除此之外，在飞天夜叉炼成之后，还有一个隐藏的危险——炼尸反噬！
　　炼尸骤然提升至飞天夜叉，即使假丹境的修士也难以掌控，反噬的风险极大。
　　天尸宗弟子，炼制飞天夜叉之前，需要做好充分的准备。
　　在炼尸张开獠牙时，首先将之压制住，持续稳固神魂印记，依靠神魂印记慢慢压服炼尸，让其重回掌控。
　　秦桑则不需要，玉佛对他的神魂印记也有强化的作用。
　　若是他和炼尸之间的实力相差太大，肯定不行，现在则不用担心，即使炼尸提升至飞天夜叉，也无法挣脱。
　　这为秦桑节省了很多时间。
　　玉匣开启。
　　秦桑手指连点，把里面的禁制打开。
　　强大的妖气带着一股冰寒之意，蜂拥而出。
　　据包管事说，这枚妖丹，乃是取自一只妖丹前期的冰晰，妖丹的冰寒，和地煞之气的阴寒截然不同。
　　两者叠加，强如秦桑也感觉身体快要被冻僵了。
　　先把余化放在一边。
　　秦桑将妖丹摄到面前，右手虚托着，心神放在妖丹上。
　　妖丹之美，是代表着强大的力量，代表历经大道蜕变的绝美，难以用言语形容，令人目眩神迷。
　　秦桑凝目，定了定神，小心翼翼将神识探过去，感应妖丹的气息。
　　一段时间之后，秦桑对妖丹非常熟悉了，忽然向余化勾了勾手指，这一瞬间，似乎有一条‘丝线’从余化体内飞出来，被秦桑牵引着，向妖丹靠近。
　　这一步开始，便是炼制飞天夜叉的秘法的内容，‘丝线’实则是余化身上的炼尸禁制显化，秦桑要通过禁制，让妖丹和炼尸先‘熟悉’起来。
　　随着秦桑的动作，妖丹表面的‘丝线’逐渐结成一张‘网’，妖丹开始非常抵触，随着时间的推移，似乎开始接受了。
　　“去！”
　　秦桑轻轻将妖丹向前一推。
　　妖丹飘向余化，不偏不倚，正是丹田的位置。
　　此时，余化的丹田处煞气滚滚，好似出现了一个黑洞。
　　眼看妖丹就要进入丹田，秦桑心神也陡然紧绷起来，双眼死死盯着妖丹。
　　‘咻！’
　　妖丹缓缓没入煞气之中。
　　就在这时，秦桑忽然面色一变，他发现在妖丹的刺激下，余化气海里的煞气和灵力都开始剧烈震荡。
　　原本和谐共存的两种力量，因为妖气的加入，平衡被打破，出现崩溃的征兆。
　　秦桑当机立断，直接将妖丹抽离出来！
　　安抚着双方的同时，秦桑仔细回忆着方才每一个细节，然后继续尝试。
　　一次又一次失败，变化却在潜移默化的发生着。
　　渐渐的，地煞之气和余化的灵力，对妖丹的排斥不再那么强烈，反而能凝成一股，共同抵抗妖丹的压力。
　　这是好消息，只有它们配合无间，才能承受住妖丹的威压。
　　妖丹一寸寸没入余化体内。
　　风暴一次次酝酿，又一次次被秦桑及时平息，直至妖丹完全进入余化的丹田。
　　气海之内，灵力和煞气形成的海洋里，有一枚妖丹沉浮，最后稳稳立于正中，突然妖气爆发，大放光明。
　　这一刻，余化的五官陡然扭曲起来，发出一声怪异的鬼啸，鬼啸声中，带有可怕的痛苦，被秦桑早就布下的禁制隔绝在地窟里。
　　秦桑神情紧张，神识瞬间扫过余化全身，生怕有一处疏漏，然后不遗余力地催动灵力，疯狂灌注余化体内，帮它镇压妖丹！
　　余化的气海乱成一团，力量无比混乱。
　　它现在就像一个无底洞，秦桑灵力很快被抽之一空，马不停蹄服下一枚灵丹，然后第二枚、第三枚……
　　秦桑目眦欲裂，死死瞪着余化。
　　终于，余化气海里的混乱变弱了，乱成一锅粥的灵力和地煞之气逐渐平复，各自归拢回原地，妖丹也收敛起锋芒，静静地漂浮在气海中心。
　　秦桑长吁一口气，缓缓撤回灵力，检查了余化一番，便立刻入定调息。
　　恢复全盛之后继续第二步，并顺利完成。
　　此时，余化和妖丹好像变得亲密无间了，但这只能算是假象，等妖丹被炼化为尸煞之丹，才会真正和余化融为一体。
　　下一步就是地煞冲丹，也是最危险的一步！
　　秦桑放空心神，休息了多时，才敢着手开始。
　　余化的气海化为一座烘炉，里面的地煞之气和灵力好似火焰，炙烤妖丹，在锲而不舍的冲击之下，妖丹表面的妖力终于被冲出一个口子！
　　秦桑看准机会，立刻命令余化，催动一缕地煞之气，试探着冲向妖丹，不过还未成功，便被重新合拢的妖力逼退。
　　失败是正常的，只要不脱离掌控，所以不能心急。
　　之前秦桑就是在一次次失败之中，寻找破解之法，最后成功的，所以他并不着急。
　　在余化的气海里，双方展开拉锯战。
　　时间流逝。
　　功夫不负有心人，终于第一股地煞之气成功破开妖力，接触到妖丹，并且果断冲入妖丹之中！
　　旋即便遭到妖力猛烈地反扑，再度无功而返。
　　但这只是开始。

第四百八十七章 意外突发
　　随着一缕缕地煞之气冲击妖丹，妖丹的颜色在慢慢变化，现在已经有小半边妖丹被染上黑色。
　　此时的妖丹非常诡异，似妖非妖，似煞非煞。
　　看似一切都很平静，如果能这么平稳地持续下去，当妖丹彻底变成黑色，煞气冲丹便完成了。
　　这具飞天夜叉便可以宣告炼成。
　　可惜，世间种种，往往事与愿违。
　　秦桑未曾松懈，倾注所有精力，观察着妖丹的每一丝变化，面对这次突然出现的变故，仍然猝不及防。
　　妖丹中的妖力毫无征兆，陡然爆发，根本不等秦桑把煞气撤离，便以惊人的速度，在刹那间狂暴到了极点，和地煞之气轰然碰撞！
　　秦桑猝不及防，只得拼命催动灵力，命令余化，试图弥补。
　　孰料，他所有的努力，在这一刻竟然毫无作用，根本无法阻止。很快，秦桑便感受到，妖丹内部隐隐出现撕裂，眼看就要自爆。
　　瞬间，局面便向无法控制的方向滑落。
　　秦桑的心也随之沉入深渊，浑身冰凉。
　　理智告诉秦桑，唯一的选择是放弃，马上离开！
　　无法阻止妖丹自爆，活尸也保不住，在妖丹自爆前离开，还有机会逃出自爆的中心，不致让自己受到重伤，雪上加霜。
　　秦桑不知道，即使天尸宗的弟子，敢于在筑基期炼制飞天夜叉的只是极少数佼佼者，而不求师长亲朋的帮助，独自进行炼制的更是少之又少。
　　但秦桑怎能甘心！
　　为了一具飞天夜叉，他耗费了不知多少心血，天尸符、假丹境活尸、妖丹，每一样都珍贵无比。
　　更重要的是，这次失败，将会为他的后续计划带来极大的变数。
　　没有飞天夜叉，他所能依仗的唯有两件只能短暂发挥威能的法宝，以及一枚范围有限的虚天雷。
　　秦桑知道结丹期修士有多可怕，即便鸠袍道人仍然重伤未愈，这些东西也未必能有效。
　　他绝不甘心就这么失败！
　　法宝！
　　面对愈发狂暴的妖丹，秦桑一动未动，忽然眉心一闪，乌木剑飞驰而出，毫不停顿，直接飞入余化气海。
　　秦桑曾预想过这种局面，想来想去，自己唯一能做的，只有借乌木剑之力。
　　乌木剑乃是法宝级数，在品级上，不次于妖丹，但乌木剑能起到多大的帮助，秦桑心里一点儿底也没有。
　　但不试一试怎么知道？
　　余化的气海之中。
　　乌木剑无声来到妖丹上方。
　　在妖丹周围，风暴已经向外波及，乌木剑轻松刺入风暴中心，找准妖丹。
　　‘轰！’
　　剑气陡然爆发，法宝的威势显露无遗，凌厉的剑气刺穿风暴，冲着妖丹当头罩下！
　　这一刻，妖丹周围的风暴为之停顿了一下。
　　成功了！
　　秦桑双眼猛然一亮，大喜过望，抓住这来之不易的机会，飞快隔开两股力量，风暴终于逐渐平息。
　　秦桑也不收回乌木剑，让它安静的悬停在余化气海，继续煞气冲丹。
　　不知是不是乌木剑真的起到作用了，后面的步骤竟然顺利异常，只出现几次小的波折，还算顺利的炼制成煞丹。
　　余化体内的煞气果然不够，进行到一半时变枯竭，幸好秦桑选择在地沉洞进行炼制，及时得到补充，没有造成无可挽回的影响。
　　绝美的妖丹，变得乌漆嘛黑，令人不忍直视。
　　煞丹在余化体内缓缓旋转，释放出滚滚煞气，让余化体内的禁制再也压制不住了，浓郁的煞气径直冲入经脉，在余化体内横冲直撞，连元神也不能幸免。
　　淬炼肉身的同时，也让余化尸化的特征越来越明显。
　　原本余化活尸时变化并不大，尤其秦桑给它灌注了《遁灵诀》，遮掩掉尸气，别人不仔细看的话，会以为他是真人。
　　现在再被别人看到，肯定会产生怀疑，因为他的皮肤，包括脸上，都变成青黑色，和无涯谷冰窟里的无殇一样。
　　不过这些无伤大雅。
　　秦桑几乎虚脱，一屁股坐在地上，满脸惊喜地看着余化。
　　飞天夜叉！
　　飞天夜叉！
　　终于炼成了！
　　有飞天夜叉辅佐，纵横筑基无敌，绝对不是奢望。
　　稍作恢复，秦桑便迫不及待地把飞天夜叉召过来，查看飞天夜叉体内的煞丹，煞丹已经和余化真正融合，开始向尸煞之丹转变。
　　他所料不错，他的神魂印记果然稳固无比，余化蜕变为飞天夜叉，依然毫无反抗之意，非常听话。
　　片刻之后，秦桑收回神识，上下打量着飞天夜叉，它的变化，和无殇的记录，都能一一对应上。
　　在炼制飞天夜叉过程中，秦桑对无殇留下的那门‘凝煞炼罡’秘术，有了更为深刻的理解。
　　或许，无殇的秘术，真有几分可行性。
　　如果把半数地煞之气，换成乾天罡气。
　　同为秉承天地灵运而生的世间奇物，或许真能够冲和地煞之气，这样便可阻止地煞之气冲击到煞丹之外的其他地方。
　　也就不会像余化这样，瞬间完成尸变，无法挽回。
　　这样一来，‘凝煞炼罡’秘术唯一的隐患，就剩天尸符。
　　而玉佛可以破碎天尸符……
　　理论上，即使无殇这门秘术不能成功，对自己也没有隐患。
　　但一切都是猜测，充满着不确定性，除非走投无路，秦桑不会孤注一掷。
　　他手里还有坎离金丹，有雪灵莲和鸢尾花这一对儿，号称对结丹帮助最大的灵药，现在没有必要把自己送到这条路上。
　　收起这些杂乱的思绪。
　　秦桑继续查看了一会儿，便将之收回尸傀袋，演化尸丹需要一定的时间，到那时它才是真正的飞天夜叉。
　　接着，秦桑随意布下一个聚灵阵，打坐调息。
　　实力恢复全盛之后，秦桑便立刻离开地沉洞，连师门也没回去一趟，便驾驭幽罗云，直奔东北方向。
　　修炼、炼尸，已经用去太多时间，不知姬武把归复丹送到了没有。
　　秦桑必须争分夺秒，越拖下去，变故越多。
　　不过，在找鸠袍道人的麻烦之前，秦桑还需要做一件事，去无涯谷把那头恶蛟的精魂收服，提升九龙天辇符。
　　万一出现意外，能有一条退路。

第四百八十八章 杀蛟取魂
　　无涯谷。
　　秦桑独自入谷，故地重游。
　　无涯谷广袤无边，修士们活动的区域，其实只是微不足道的小部分，秦桑在无涯谷历练二十余年，对这里了如指掌。
　　他有法宝傍身，许多别人不敢闯的危险之地都可去得，收获很大。
　　只不过基本都用来购买炼器灵材，提升炼器造诣了，甚至不惜耗尽寒金，强行把炼器的水平堆上来。
　　顺利进入无涯谷第二层，穿过白石旷野，一片不毛之地映入秦桑眼帘。
　　这里是一片灰色的石头形成的石海，石头密密麻麻，越往前个头越大，最深处的巨石非常宏伟，有的堪比一座大山。
　　在石海的外围，还能看到不少妖群存在，等进入石海最深处，一只妖兽的影子也看不到，里面似乎是禁区，这些妖兽不敢越雷池一步。
　　在无涯谷，类似的地方不在少数，基本都有大妖的巢穴，这头黑蛟的地盘其实不算大，毕竟只有妖灵期巅峰。
　　秦桑隐身敛息，在石海中无声飞驰，最后攀上一块高耸如山的巨石，向下方看去。
　　两块巨石几乎长在一起，中间仅有一道狭长的缝隙，缝隙底部实则有一处暗渊，黑蛟就藏身在暗渊之中。
　　暗渊里没有冲天妖气，也没有奇光浓雾，看起来平平无奇。
　　“应该不会这么巧突破妖丹期了吧？”
　　秦桑盯着暗渊，暗暗嘀咕了一句，打开尸傀袋，下一刻便有一道黑影，无声无息出现在身边，正是飞天夜叉。
　　它的速度太快了，肉眼根本看不到它是怎么出现的，非常诡异。
　　现在，飞天夜叉已经和腹中的尸丹融为一体，实力达到巅峰，黑蛟正好作为飞天夜叉的试金石。
　　“去吧！”
　　秦桑低声发出命令，飞天夜叉垂下脑袋，黑色的眼珠闪烁着深邃的目光，好像有神智一般，显得异常诡异，旋即身影陡然消失。
　　秦桑自己却没有下去，而是盘膝坐下，取出十方阎罗幡，悄然布下大阵，并且把法宝也取了出来。
　　当然，最重要的还是九龙天辇符。
　　密符在秦桑掌心浮现，里面的龙魂传递过来讨好的念头，秦桑握住密符，低头凝视着暗渊，静观其变。
　　暗渊里漆黑不见五指，古禁制密布。
　　飞天夜叉飞快下潜，秦桑对这里的禁制不如黑蛟了解，飞天夜叉难免触碰到一些隐秘的上古禁制，很快便暴露行踪。
　　“吼！”
　　暗渊深处，传出一声怒吼。
　　‘哗！’
　　这里的河水冰寒刺骨，平静的暗河之中，突然水花四溅，紧接着一个巨大的黑影浮出水面，黑影体形修长，仅露出水面的就已经有十数丈。
　　黑蛟的上半身直立，三角形的蛇首高高扬起，猩红的蛇信吞吐，一双竖瞳杀气森森，在幽暗的暗渊中显得无比阴冷。
　　和秦桑以前见过的蛟兽不同，这头黑蛟的眉心处鼓起一团，犄角已经露出一个尖来。
　　它身上玄黑色的鳞片非常细密，坚固胜过金铁，闪耀着奇特的光泽，看起来光滑异常，黑蛟浮出水面，河水便飞速滑落。
　　它的警告没有奏效，入侵者依然肆无忌惮，并且越来越快。
　　黑蛟的眼睛里浮现出冲天怒火。
　　‘哗啦！’
　　暗河中掀起巨浪，一条长长的蛟尾陡然从河底飞射而出，卷起一股黑色的旋风，散发出刺鼻的腥臭气味。
　　这股旋风异常阴冷，暗河的水面竟然以肉眼可见的速度结出厚厚的冰层。
　　飞溅出来的水浪，也在刹那间变成冰凌，这种冰凌非同寻常，闪耀着蓝色的光芒，锋利无比。
　　风是妖风，冰是玄冰，旋风和冰凌交杂在一起，随着蛟尾猛然一甩，以惊人的速度扑向入侵者。
　　眼看飞天夜叉就要被铺天盖地的攻势淹没，盘坐在石头上的秦桑，却露出一丝微笑。
　　飞天夜叉冷冷看着袭来的风团，眼睛里幽光一闪，猛然挥出一拳。
　　在巨大的风团面前，飞天夜叉显得那么渺小。
　　这一拳，却有惊天之威。
　　‘轰！’
　　恐怖的拳劲直接将风团打出一个窟窿。
　　飞天夜叉穿过风团，毫发无损。
　　这惊人的一幕，让黑蛟的两个眼珠子陡然突了出来，里面的凶神恶煞被这一拳直接给打没了，取而代之的是浓浓的恐惧。
　　那个可怕的拳头在黑蛟的眼睛里飞速放大，而它只来得及偏了偏脑袋。
　　‘砰！’
　　黑蛟正中一拳，巨大的身躯像是一块破布条，跌飞出去，狠狠撞在暗渊的侧壁上。
　　黑蛟刚发出一声惨叫，就被飞天夜叉打断，飞天夜叉不知何时，竟又出现在黑蛟的身后，鬼爪轻易刺穿黑蛟的鳞片，撕下来一大条血肉。
　　黑蛟‘嗷’的一声，抱头鼠窜。
　　不过，黑蛟毕竟是妖灵期巅峰的大妖，看似凄惨，但也不是毫无反抗之力，暗渊里顿时一片混乱，人影和蛟影乱飞。
　　秦桑稳坐在暗渊外，听着暗渊里面时而传出的惨叫，心神和飞天夜叉相连，关注着局势的变化。
　　他不求让飞天夜叉杀死黑蛟，而是让飞天夜叉把黑蛟逼出来，同时堵住其他去路，逼着黑蛟从上面逃。
　　九龙天辇符需要活着抽取蛟龙精魄。
　　暗渊里面越来越乱，秦桑感觉到身下的巨石在剧烈震动。
　　突然，一股浓郁的妖气冲天而起，秦桑神色微动，目光闪烁，凝视着暗渊，片刻之后，便看到一个蛟影跌跌撞撞从暗渊冲出来。
　　在蛟影下方，飞天夜叉气势汹汹，紧追不舍。
　　此时的黑蛟狼狈异常，全无妖灵巅峰大妖的风姿，外表看起来甚是凄惨，浑身好几处伤口，每一道都深可见骨，鲜血淋漓，连眼睛都被飞天夜叉抓瞎了一只，在它脑袋上留下一道长长的豁口。
　　这一番大战之后，黑蛟毫无战斗的欲望，只想逃命。
　　看到黑蛟被赶出来，秦桑伸手一挥，早就准备好的十方阎罗幡‘哗’的一下张开，鬼幡成阵，把暗渊出口包围地严严实实，堵住黑蛟去路。
　　‘呼呼……’
　　无尽鬼火蜂拥出来，当头罩下，和飞天夜叉形成两面夹击之势，
　　黑蛟插翅难逃！

第四百八十九章 藏身地
　　一声声凄厉的惨叫远远传出去。
　　石海附近的妖兽群都被惊动了，顿时混乱一片，有些抱头躲在巢穴里瑟瑟发抖，有些干脆直接拖家带口逃跑。
　　“按住它！”
　　秦桑没有动用法宝，只用十方阎罗幡，就配合飞天夜叉一起，把黑蛟打的找不着北。
　　随着秦桑一声令下，飞天夜叉身影凭空消失，下一刻便出现在黑蛟的蛟首附近，大手张开，按住蛟首，狠狠贯在石头上。
　　黑蛟被死死按住，叫不出声，身躯还在反抗，长尾甩动，试图抽飞飞天夜叉，被它轻松躲过。
　　现在，黑蛟的气息已经非常微弱。
　　秦桑闪身而至，手握着九龙天辇符，不偏不倚印在黑蛟的眉心处，催动灵力，激活密符的力量。
　　密符贴附在黑蛟眉心，大放光明，好似一块晶莹剔透的美玉。
　　但在黑蛟看来，这块美玉实则是催命的阎王，密符的光芒像是一根根银针，给它带来的是可怕的痛苦。
　　黑蛟的身体开始剧烈的痉挛起来，但所有的反抗都是徒劳，无济于事。
　　秦桑全神贯注掌控密符。
　　不多时，黑蛟的挣扎突然消失了，它的眉心处涌现出一抹神秘的幽光，接着一条只有巴掌大小的蛟龙精魄被一寸寸抽离出来。
　　秦桑面色一喜，拿开九龙天辇符。
　　蛟龙精魄的身上缠绕着一条锁链，被牢牢束缚。
　　它发出不甘的吼叫，却根本无法挣脱锁链，被锁链拉着，缓缓向九龙天辇符飘去，越来越近。
　　蛟龙精魄的反抗愈发厉害，这也是最关键的一步，秦桑神色严肃，全力催动九龙天辇符，一点点儿将蛟龙精魄吞噬。
　　九龙天辇符的光芒闪烁不定，灵符乱颤，蛟龙精魄还在挣扎。
　　终于，灵符渐渐归于平静。
　　“呼！”
　　秦桑长出一口气，把九龙天辇符拿回面前观瞧。
　　神识探入符中，里面的蛟龙精魄已经臣服，安分下来，吞噬两条蛟龙精魄之后，九龙天辇符的威力更上一层楼。
　　秦桑满意的点点头，把密符收入腹中温养，视线一转，看向飞天夜叉。
　　经此屠蛟一战，秦桑对飞天夜叉的信心更足了。
　　飞天夜叉抓着黑蛟，放在石头顶部，秦桑亲自分割，蛟尸同样珍贵且难得，以秦桑的炼器造诣，用这具蛟尸为主材，辅以其他材料，可以炼制好几件不错的极品法器。
　　不过，现在他的眼光高了，对极品法器已经看不太上眼，而这具蛟尸又不足以炼制法宝，所以没有多兴奋。
　　分割完蛟尸，将飞天夜叉和放到远处的煞尸收进尸傀袋，秦桑找了个无人处试了试九龙天辇符的威力，便立刻离开无涯谷，径直向青阳坊市正北方飞去。
　　……
　　寒山城。
　　其实叫寒山寨更合适。
　　寒山城不大，人口也远比不得那些大城，建在一处山坡上。
　　这座城独立于此，没有战乱，后面就是连绵大山，城池前面有一条大河，物产丰饶，与世无争，像一个世外桃源一般。
　　幸运的是，这一代灵力异常贫瘠，实力高强的魔修根本懒得多看一眼。
　　不过，寒山城的城主实则是一名修仙者，城中最大的家族，也就是这名修仙者的家族，家族传承至今，始终没有走出去，一直在这里当土皇帝。
　　这个家族姓姬。
　　姬武，是姬家当代族长的长子。
　　寒山城远处的一个山头上，秦桑站在树丛间，眺望寒山城。寒山城的城墙不高，但是很厚，用来抵抗野兽。
　　城中人影如蚁，忙忙碌碌。
　　秦桑的视线从山脚移动到半山腰，看到一处最繁华的宫殿，微微顿了一下，便继续向上移动。
　　他目力极佳，能看到寒山城北，密林中有一条小径，蜿蜒曲折，秦桑收敛气息，远远盯着那条小径，悄然移动。
　　小径一直延伸到山后的山谷，便彻底消失了，秦桑不慌不忙，视线一扫，看到山谷美景，也忍不住心中暗赞。
　　却见山谷里种满了桃花，桃花盛开不败，一片姹紫嫣红，如一锦绣花毯，铺满整座山谷。
　　在桃花深处，雾气缭绕，竟呈现出淡淡的粉色，漂浮在那里，凝而不散。
　　这些雾气，实则是桃花瘴气，有剧毒，凡人触之即死，即使修仙者，一个不慎导致毒入内腑，也会非常危险。
　　瘴气凝而不散，隐约能看到，里面似乎有几座建筑。
　　这里就是鸠袍道人的藏身之地！
　　姬武，就是鸠袍道人来到寒山城后，见他天赋极佳，收取的弟子，随即鸠袍道人便隐居在此，接受姬家供奉。
　　不过，魔焰门的驻地并不在此处。
　　鸠袍道人被元照门追杀的上天无路入地无门，非常谨慎。
　　而且他深知狡兔三窟的道理，这里仅仅是他的藏身地之一，知道他藏身地的人极少，甚至四大魔焰使，未必全都知道。
　　余化在魁阴宗的身份，似乎比秦桑想象中高得多，他不知费了多大的功夫，竟把鸠袍道人的底细摸得一清二楚，连鸠袍道人有几个藏身处都知道。
　　不是鸠袍道人有怪癖，在自己的住处种下桃树，而是魁阴宗有一种非常隐蔽的奇异灵阵，能借天然的桃花瘴之力，不留痕迹的布置在四周。
　　不知内情的人闯进来，只会把全部精力用在应付桃花瘴上，想不到里面还隐藏着灵阵，不知不觉便落入陷阱之中。
　　鸠袍道人的几个藏身之地，都有类似的阵法。
　　秦桑也不能确定鸠袍道人现在是不是藏在桃花瘴里。
　　但据余化所言，这个地方，是鸠袍道人最隐蔽的藏身地，没有之一，只有姬武一个人知道。
　　秦桑觉得，如果鸠袍道人得到疗伤灵药，寻地疗伤，最佳的选择应该就是这里，所以他没去其他地方，而是直奔寒山城而来。
　　看不清桃花瘴里的景物，秦桑也不清楚鸠袍道人是不是藏在里面，只能亲自进去看一眼。
　　秦桑早就从余化口中问清了灵阵的破解之法，四下一扫，轻松看破阵法变化，便收敛气息来在桃花瘴的东侧，封闭口鼻，闪身潜入进去。

第四百九十章 守门人
　　桃花瘴里的灵阵有着无数种变化，只要知道规律，破解起来并不难。
　　不过秦桑也没有太肆无忌惮，小心翼翼向桃花瘴中心接近，以防鸠袍道人留下别的陷阱，而暴露行踪。
　　进入桃花瘴，秦桑只觉得这些桃树一个个张牙舞爪，凶神恶煞，全无外表看起来那么美好，像是恶鬼一般，乃是一种凶树，和少华山的红玉桃是两种截然不同的生灵。
　　桃花瘴里的建筑愈发清晰，是一座简陋的石屋，四四方方，没有半点儿奢华之意。
　　看清石殿的瞬间，秦桑身影突然顿住，《遁灵诀》催动到极致，一个闪身躲在一株桃树后面，皱眉看着前方。
　　在石屋门前，此时竟然盘坐着一个人。
　　此人年有五十许，穿着一袭灰色长袍，长袍下摆绣着黑色火焰的图案。他盘膝坐在地上，背对着石屋，双目微阖，气息平稳。
　　他可能没想到有人能悄悄潜伏进来，并未做掩饰，假丹境的修为暴露无遗。
　　“是他？”
　　秦桑看到这个人的长相，立刻想起来他的身份，魔焰门四大魔焰使之墨焰，原魁阴宗余孽，本名黄时中。
　　自此，鸠袍道人麾下四大魔焰使，秦桑都见过了，其中有两个已经折在他手里。
　　另一个在乱岛水域被秦桑活捉，不过修为只有筑基后期，秦桑不想把一枚珍贵的天尸符浪费在他身上，活捉黄甲人后，便把这个人杀了做成煞尸。
　　黄时中现在出现在桃花瘴，盘坐在石屋前一动不动，并没有入定修炼，而是像在守门的样子。
　　有资格让黄时中守门警戒的，在魔焰门唯有鸠袍道人一人！
　　看样子，鸠袍道人应该就在里面了。
　　秦桑神色微动，自己来对了！
　　视线越过黄时中，看向他身后的石屋。石屋大门紧闭，青石门上刻画着符文，有禁制的光芒时隐时现。
　　隔着禁制，无法探知石屋内部。
　　秦桑定睛观瞧，发现石屋上的禁制非常精妙，他亲自去破解的话，需要费一番功夫，但对飞天夜叉构不成大麻烦。
　　姬武去哪了？
　　秦桑向四周巡视，没有发现其他人的踪迹。
　　四大魔焰使只剩两个，黄时中都被叫过来守门了，姬武不可能不在，他的地位比黄时中更高。
　　鸠袍道人对姬武非常看重，当作衣钵传人培养，秦桑通在他活捉的那个魔焰使口中得知，姬武比银焰还受宠爱。
　　难道姬武在石屋里面？
　　秦桑躲在树后，耐心等了一个时辰，依然不见姬武，石屋里什么动静也没有。
　　不能再等下去了！
　　秦桑暗道，鸠袍道人可能是在某个紧要关头，时间越久，变数越大，不能再拖了，必须立刻行动。
　　想杀鸠袍道人，首先要解决黄时中，否则结丹期的鸠袍道人加上两位假丹境高手，他只能亡命而逃。
　　秦桑收回目光，暗自沉思，鸠袍道人才是重中之重，所以他不想节外生枝，没有活捉黄时中的打算。
　　他在思索怎么能在鸠袍道人发觉之前，以雷霆手段，速战速决，除掉黄时中，解决掉一个对手。
　　如果能在不惊动鸠袍道人的情况下，杀死黄时中，则再好不过。
　　心念一转，秦桑心中已有定计。
　　……
　　黄时中静坐如雕塑。
　　桃花瘴乃是剧毒之物，鸟兽根本不敢进入山谷，甚至山谷周围方圆十里之内，都是生命禁地。
　　正因如此，这里异常安静，任何细微的声音，都能被黄时中轻易察觉。
　　就在这时，黄时中好像听到了什么，耳朵微微一动，猛然睁开双眼，紧紧盯着不远处的一株桃树。
　　却见那株桃树上有一根枝条微颤，像是被风扰动，几瓣桃花缓缓飘落。
　　是自己的错觉？
　　黄时中眼神带有一丝疑惑，发现除了那些花瓣之外，再无其他异样，包括桃花瘴里的灵阵，一切如常。
　　他轻轻摇了摇头，心神刚有几分松懈，正欲重新闭目养神，惊觉左侧一道劲风袭来，面色顿时大变！
　　他的余光瞥见一个黑色的身影，速度极为惊人，瞬间已经欺近自己身边。
　　有人！
　　黄时中大惊失色，他刚才不是错觉，真的有入侵者。
　　对方竟然悄无声息穿过灵阵和毒瘴，逼近自己，而且已经近在咫尺，自己竟然现在才察觉到！
　　黄时中经验老到，虽然惊骇，但还是迅速做出正确的反应，他没有选择逃命，而是第一时间上半身拧转，正视来犯之敌，并拢双拳，进行反击。
　　亲眼看到带着面具的飞天夜叉，黄时中心下一沉，飞天夜叉的实力非常可怕，让黄时中震惊不已，深知自己肯定不是对手，张嘴便要向鸠袍道人呼救。
　　“嗬嗬……”
　　黄时中嘴巴张开，突觉胸口一凉，全身无力，一点儿声音也发不出来，同时喉咙剧痛，被鬼爪死死扣住了脖子。
　　他勉强低下头，透过鬼爪，看到自己胸前露出一个翡翠般的剑尖，他应对飞天夜叉的偷袭，却没想到还有另一个敌人潜伏在暗处，而且有如此锋利的飞剑。
　　自己身上的法衣，竟然被轻易刺穿。
　　混乱的剑气疯狂涌进黄时中体内，大肆破坏着，带走的不仅是他的力气，还有他的生命，黄时中的眼中的神采飞速灰败下去。
　　气绝身亡。
　　这时，同样带着面具的秦桑方才现身，出现在黄时中身旁，命令飞天夜叉收手，轻轻扶住黄时中的尸体。
　　这场暗杀，看似简单，实则非常耗费心神，每一个时机都需要精妙控制，否则便会给黄时中求救的机会。
　　秦桑按住黄时中身上的伤口，防止血腥味逸散，暗道你死在飞天夜叉和法宝的夹击之下，也算死得其所了。
　　直接把黄时中的尸体丢进尸傀袋，秦桑和飞天夜叉并肩而立，看着石屋大门。
　　黄时中已死。
　　石屋里面一点儿反应也没有，鸠袍道人好像真的没有察觉。
　　秦桑不管鸠袍道人是不是有什么图谋，走到这一步，已经没有退路，他命令飞天夜叉向前，同时飞快取出十方阎罗幡，将十杆鬼幡祭起。
　　大阵初成，秦桑看了飞天夜叉一眼。

第四百九十一章 夺舍
　　飞天夜叉抬手按在石门上，尸气涌动，触碰禁制。
　　石屋中传出来一声冷哼。
　　“我不是告诉过你，没有惊天动地的急事，不能打扰我！”
　　这个声音……
　　秦桑心中一动，暗暗皱眉，只觉得这个声音非常古怪，和姬武有几分像，但是和以前听过的姬武的语气又完全不一样。
　　此时，无暇去细想这些琐事。
　　秦桑也只是闪过一个念头，便毫不犹豫命令飞天夜叉全力破禁，同时他也鼓动十方阎罗阵之力，鬼火冲出大阵，扑向石门，辅助飞天夜叉。
　　‘轰！’
　　一声巨响，石门上禁制微微一亮，便被蛮横破解。
　　厚重的石门不堪重负，接着被飞天夜叉一爪打碎。
　　乱石飞溅，烟尘四起。
　　飞天夜叉悍不畏死，一马当先，闪身冲进去，秦桑的视线穿透烟尘，飞快扫视屋内，寻找姬武的踪迹。
　　他准备先杀姬武，然后集中精力对付鸠袍道人，才能有几分胜算。
　　秦桑的心神非常紧张，时机稍纵即逝，只有趁着对手猝不及防，没有联合之前，才有得手的机会。
　　他必须抓住！
　　石屋空旷。
　　里面的陈设极为简陋，地上仅有一个蒲团，石屋内部布置着一个聚灵阵，秦桑一眼就能看清全貌。
　　石屋里的情景让秦桑惊讶不已。
　　他轻易找到了姬武，因为姬武就在蒲团上坐着，却没有看到鸠袍道人。
　　即便鸠袍道人肉身被毁，他的金丹或者元神也应该在。
　　除了姬武，什么都没有！
　　“你们是什么人？”
　　骤然遭受袭击，姬武面不改色，盘坐在蒲团上一动不动，阴森的目光死死盯着飞天夜叉和秦桑。
　　他的神情、语气，都是秦桑前所未见的。
　　姬武的气势非常强大，面对姬武的目光，秦桑竟然有种呼吸不畅的感觉。这种气势，秦桑只在结丹期高手身上体会过。
　　这一刻的姬武，虽然和以前的姬武长相一模一样，但是秦桑可以肯定，他们绝对不是同一个人！
　　秦桑微微一怔，陡然明白了什么。
　　“夺舍？”
　　秦桑惊讶万分。
　　鸠袍道人竟然选择夺舍姬武，而且看起来已经成功了，姬武完全变成了另一个人，现在用鸠袍道人称呼他更合适。
　　难怪！
　　难怪鸠袍道人把姬武当亲儿子看待，在他重伤未愈，急需丹药疗伤的情况下，依然不惜一切代价支持姬武修炼，一路把姬武推到假丹境。
　　姬武，竟然是鸠袍道人给自己准备的躯壳！
　　鸠袍道人的算盘打得不错，姬武肯定是他精心挑选过的，当他金丹恢复，姬武突破至假丹境，便进行夺舍，改头换面。
　　然后以姬武的身份，正大光明的在小寒域活动，再不用怕元照门追杀。
　　秦桑估计，鸠袍道人这时候把黄时中叫回来，目的也未必单纯。
　　这个计划非常完美，说不定，这些年来，在姬武修炼的过程中，就已经不知不觉的被鸠袍道人种下暗手。
　　秦桑不胜唏嘘，姬武历练在外，东奔西走，兢兢业业为鸠袍道人——他心目中的师尊，寻找疗伤丹药。
　　姬武险些没能从指天峰出来，却不惜放弃玄真丹，而选择归复丹。
　　当最后一刻知道真相时，姬武在想什么？
　　九泉之下，他又能否瞑目？
　　见没人理会，鸠袍道人看了眼石屋外，再度追问，“看来墨焰已经死在阁下手里！我魔焰门与世无争，姬某根本不认识二位。不知二位阁下与我等有何冤仇，竟然打上门来，杀我宗门高手！”
　　“姬某？”
　　秦桑冷笑，根本不和鸠袍道人废话，低喝一声：“杀！”
　　鸠袍道人已经被打上门来，竟然不立刻还击，而是施施然坐在那里，询问敌人有何冤仇，可否化解，秦桑不信鸠袍道人有这么好脾气。
　　他肯定有什么原因，不能或不想起身，试图用言语拖延时间。
　　说不定，夺舍未完成，或者归复丹还没有完全炼化！
　　秦桑没有给鸠袍道人解答疑问的义务，更不会主动暴露自己的身份，所以当机立断，直接命令飞天夜叉杀上去！
　　飞天夜叉身上冲天尸气爆发，一步跨入石屋之中，身影一闪而逝。
　　鸠袍道人见意图被识破，脸色立刻变了，眼神怨毒地瞪着秦桑，“凭借区区一具不入流的炼尸，就敢在姬某面前撒野，不知死活！”
　　话音未落，鸠袍道人身影蓦地一闪，终于离开蒲团了。
　　‘咻！’
　　飞天夜叉赶到，锋利的鬼爪却只撕碎了鸠袍道人留下来的残影。
　　接着，飞天夜叉忽然拧臂横挥。
　　‘砰！’
　　一声闷响。
　　飞天夜叉打出一道尸气，把试图偷袭秦桑的鸠袍道人，从暗处逼出来。
　　同时秦桑身影连闪，躲到飞天夜叉身后，将十方阎罗阵布置在身侧。
　　飞天夜叉和鸠袍道人第一次交锋，看起来似乎不分上下。
　　“飞天夜叉！”
　　鸠袍道人只能放弃袭杀秦桑的意图，稳定身形，深深看了飞天夜叉一眼，接着视线转向秦桑藏身的方向，目光闪烁，不再掩饰了，“十方阎罗幡！你到底是谁！能在不惊动灵阵的情况下进来，老夫肯定认识你！”
　　秦桑躲在大阵中，又惊又喜。
　　喜的是飞天夜叉没让自己失望，即使打不过，逃命不成问题。
　　惊的是鸠袍道人刚刚夺舍，却依然展现出可怕的实力，而且看样子没有一点儿受伤的迹象，难道归复丹把他的伤势完全治愈了？
　　他对鸠袍道人的问话充耳不闻，继续命令飞天夜叉猛攻。
　　‘砰！砰！砰！’
　　幽暗石屋中，只能看到两道黑影以惊人的速度穿梭，根本看不出来谁是谁。碰撞声不断，混乱的灵力飙飞。
　　石屋的禁制本就被秦桑破坏，现在更是千疮百孔。
　　‘轰隆！’
　　石屋终于不堪重负，骤然坍塌。
　　秦桑躲在大阵里面，催动鬼火帮助飞天夜叉，聊胜于无。
　　他却始终没有动用两件法宝。
　　因为随着战斗持续，秦桑发现鸠袍道人的状态没有表面上那么好，他展现出来的实力，不如秦桑以前见过的，真正的结丹高手那么可怕。
　　有机会！

第四百九十二章 法宝对决
　　桃花瘴再浓郁，在飞天夜叉的冲天尸气，和鸠袍道人的滚滚魔气的冲击下，也变得混乱起来。
　　如果此时有人站在山谷上方，便能看到山谷里粉红色的桃花瘴气深处，涌现出黑色气息，并且越来越明显。
　　鸠袍道人的实力不如真正的金丹，但仍然非常强大，飞天夜叉的速度和肉身，在鸠袍道人面前不再是优势。
　　之前飞天夜叉可以凭借神出鬼没的本领，让黑蛟疲于应对，在鸠袍道人这里行不通了，而且秦桑的目的不仅仅是击败鸠袍道人，只能命令飞天夜叉和鸠袍道人正面硬撼，不让鸠袍道人有喘息的机会。
　　石屋不复存在，变成一片废墟。
　　这片空间都被尸气和魔气占满，阴冷至极。
　　鸠袍道人几次试图操纵外面的灵阵，都被秦桑轻易看破，并且及时反制，这座威力不错的灵阵，成了摆设。
　　由于无人操纵，灵阵受到波及，难以维持。
　　在这些混乱力量的肆虐下，石屋留下的废墟都被泯灭了，地面形成一个大洞，外面的桃林成片成片地被毁。
　　山谷里沟壑交错，尽是残花断枝。
　　秦桑不能离开战场，处于尸气和魔气之中，觉得自己如无根浮萍，好生脆弱，他的五感都受到限制，幸好能够通过飞天夜叉感知到鸠袍道人的动向。
　　不至于被鸠袍道人靠近，而不自知。
　　‘唰！’
　　猛烈的狂风在战场中刮起。
　　鸠袍道人怒吼连连。
　　滔天魔气之中，忽然生出一股龙卷风，如一条黑色巨龙，以惊人的速度冲开尸气，狠狠撞向飞天夜叉。
　　龙卷风的威势非常可怕。
　　飞天夜叉凭空消失，及时躲闪，攻势却也因此缓了一瞬。
　　正当飞天夜叉稳定身形，再度猛攻之时，在魔气深处，忽然有一股异常强大的气息爆发，紧接着一股比魔气更加黑暗和深邃的气息，飘荡而出，魔气形成一团黑色的风暴，直欲将飞天夜叉淹没。
　　秦桑隐隐觉得有些熟悉，仔细一看，这股魔气里的黑暗，分明是一种黑色火焰，被魔气风暴掩饰！
　　如果不知内情的人，可能会吃大亏。
　　九幽魔火！
　　十方阎罗幡！
　　秦桑暗道一声果然，并不觉得奇怪。
　　魁阴宗五杆十方阎罗幡，鸠袍道人就掌控一杆，他的十方阎罗幡，在元照门一役元照门宗主自爆时受到波及而残破。
　　但这么多年过去了，而且鸠袍道人曾经逃回过魁阴宗，并不是一贫如洗。
　　或许伤势不好恢复，修复一件法宝应该能做到。
　　秦桑之前就做好了鸠袍道人身怀法宝的准备。
　　他深知九幽魔火的可怕，这种魔火对付神魂有奇效，是飞天夜叉的克星。想斩杀鸠袍道人，必须先废掉十方阎罗幡！
　　秦桑立刻命令飞天夜叉避其锋芒，和鸠袍道人游斗，同时神识心神进入元神空间，暗暗催动乌木剑。
　　眉心一闪，乌木剑悄然飞出，光华内敛，遥指魔气深处。
　　这一刻，秦桑的心神无比紧张，他的注意力并未全部在十方阎罗幡上，而是时刻观察着周围。
　　余化曾说，鸠袍道人只有两件法宝，本命法宝在元照门宗主自爆时被彻底毁掉。
　　按照常理来讲，鸠袍道人如丧家之犬，伤势难愈，长年东躲西藏，应该没有精力重新炼制本命法宝，现在手里只有一杆十方阎罗幡。
　　事实上，鸠袍道人也未曾动用其他法宝。
　　但世事难免出现意外，这种级数的高手都非常狡诈，明修栈道暗渡陈仓的招数再熟练不过，他自己就经常这么干。
　　不能松懈，否则就是万劫不复。
　　秦桑仔细探查，没有发现其他法宝的痕迹，却见战场上的局势已经开始变化。
　　鸠袍道人借十方阎罗幡之力大发神威，他掌控十方阎罗幡比秦桑和余化轻松的多，肆意催动魔火。
　　一道道魔火大开大阖，逼得飞天夜叉只能连连闪避。
　　面对九幽魔火，飞天夜叉束手束脚，攻势受阻。
　　秦桑命令飞天夜叉全力纠缠，暗中催动乌木剑，隐匿剑形，悄然向鸠袍道人靠近。
　　机会只有一次，万万不可失手！
　　不料，无处不在的魔气就是鸠袍道人的触手，乌木剑的遁影无形神通也很难在魔气中隐藏，它并未潜藏太久，没能接近鸠袍道人，便被察觉。
　　“竖子尔敢！”
　　鸠袍道人大怒，旗幡一甩，一股魔火飞射出来，直奔乌木剑。
　　若是普通法器，被九幽魔火冲击到，估计难逃被毁的厄运。
　　不过乌木剑同为法宝，不惧九幽魔火，秦桑见状心下一横，操纵乌木剑不闪不避，反而迎着九幽魔火飞射向前！
　　‘哗！’
　　鸠袍道人的神情猛然一僵。
　　九幽魔火竟被乌木剑强硬刺穿，而乌木剑看起来毫发无损，剑身微微一顿，便直奔他飞刺而来。
　　“法宝？”
　　鸠袍道人双目一突，露出惊骇之色，但他目光毒辣，随即便看出来端倪，秦桑修为不足，并不能完全发挥出法宝的威力，更多的是仰仗法宝本身的材质，抵挡九幽魔火。
　　法宝在他手里，不啻于暴殄天物。
　　鸠袍道人放下心来，狞笑一声，“把法宝给老夫留下来留下！”
　　‘呼呼……’
　　接连数道九幽魔火爆发，强行逼开飞天夜叉的同时，鸠袍道人亲自祭起十方阎罗幡，反扑秦桑。
　　就是现在！
　　秦桑一直在等待这个机会，目光陡然一凝，心中默念：“剑气雷音！”
　　‘咔嚓！’
　　一道刺目之极的闪电，如天降雷罚，轻易撕开遮天蔽日的魔气。
　　“剑气雷音！”
　　在鸠袍道人震惊的目光中，乌木剑在刹那间跨越他们之间的距离，突袭至他面前，宝剑带着锋锐至极的气息，对准他的要害。
　　鸠袍道人匆忙挥动十方阎罗幡阻挡。
　　巨大的鬼幡猎猎作响，在这一刻魔焰大作，整个旗面都燃烧起来，变成一团火，十方阎罗幡瞬间爆发出来的威力，让秦桑也暗暗心惊。
　　乌木剑飞驰而至。
　　眼看两件法宝将要碰撞。
　　乌木剑突然弥漫上一层猩红色，并以惊人的速度铺满剑身，变成一柄血剑！

第四百九十三章 拼命
　　看着妖异的血剑，鸠袍道人心中忽然升起一种不祥的预感。
　　‘唰！’
　　乌木剑距离十方阎罗幡近在咫尺。
　　血秽神光闪现。
　　十方阎罗幡的目标很大，血秽神光正中法宝。
　　旗面上的魔火忽然势头大减，隐隐现出法宝本体，黑色旗幡上的光泽飞快黯淡下来，灵性大损。
　　秦桑早就了解血秽神光的威力，中了血秽神光，只要是法宝，品阶再高，也无法豁免。
　　只不过，品阶越高的法宝，血秽神光影响的时间就越短暂，而且影响的程度也会有所衰减。
　　估计面对极品法宝，血秽神光难有明显的效果，除非秦桑把乌木剑也提升到极品法宝的品阶。
　　但高手斗法，哪怕一瞬都能直接影响局势，尤其是现在。
　　‘唰！’
　　剑气雷音神通仍在，乌木剑抓住十方阎罗幡受损的瞬间，强行穿过九幽魔火的阻拦，在鸠袍道人惊恐的目光中，刹那间逼近他面前。
　　‘咻！’
　　飞天夜叉也不甘其后，瞬间欺近。
　　独自一杆十方阎罗幡，只是下品法宝而已。
　　灵性大损的十方阎罗幡，现在发挥出来的威力，还不如乌木剑，已经不太够看，纠缠飞天夜叉的九幽魔火也威力大减，飞天夜叉已经不害怕了。
　　鸠袍道人突逢异变，一时间手忙脚乱，到底是老牌金丹，面对这种危机万分的局面，竟然也及时做出应对。
　　他猛然挥动十方阎罗幡，直接把法宝的本体仍向飞天夜叉。
　　他的双眼死死盯着乌木剑，胸前灵力疯狂汹涌，身体强行拧转，竟然在千钧一发之际，避开要害。
　　一声闷哼。
　　乌木剑贯穿鸠袍道人的左胸，带出来一蓬鲜血。
　　留在鸠袍道人体内的剑气未能爆发，就被鸠袍道人强行逼出来大半，剩下的也没有造成致命伤，便被镇压。
　　另一边，灵性大损的法宝被飞天夜叉一阵急攻，雪上加霜，最后竟被打飞出去，旗面都被飞天夜叉撕开一个口子，眼看已经不堪大用。
　　鸠袍道人气息紊乱，面色煞白，不过伤势并不致命。
　　“血秽神光！”
　　认出乌木剑血秽神光神通，鸠袍道人眼神之中带着怨毒和嫉恨。
　　他想不通，区区一个筑基期的修士，竟有这么多异宝，不仅有一具飞天夜叉，还有无间血桑炼制的法宝，把他也给逼到这么狼狈的境地。
　　即使结丹前期修士，也没多少人有这么丰厚的身家。
　　这一刻，他已经全然没有了反杀的想法，只想赶快脱身。
　　但秦桑好不容易等到这一刻，岂会让他如愿。
　　秦桑咄咄逼人，命令乌木剑继续威逼，配合飞天夜叉夹攻。
　　很快，秦桑便察觉到鸠袍道人萌生退意，更是不顾一切，强令飞天夜叉顶着九幽魔火急攻鸠袍道人。
　　攻势如潮。
　　飞天夜叉悍不畏死，死死贴着鸠袍道人，不留一丝缝隙，现在束手束脚的变成鸠袍道人，失去法宝又受伤的他，很难应对这种局面，大感吃不消。
　　魔气和尸气互相冲击，纠缠成一团，难分彼此，带着毁灭的气息，在山谷之中肆虐。
　　山谷面目全非。
　　桃林尽残，芳菲全毁。
　　秦桑操纵乌木剑掠阵，尽可能辅助飞天夜叉困住鸠袍道人，但随着战斗愈发激烈，面对鸠袍道人，秦桑渐渐感觉力不从心。
　　他感觉到，鸠袍道人开始拼命了。
　　鸠袍道人是真正的结丹期修士，当他开始不顾一切，一心只想着打开一条生路，爆发出来的战力非常可怕。
　　战场中的局势瞬息万变，乌木剑只能掠阵，已经很久没有找到进攻机会。
　　秦桑深深看了眼鸠袍道人，忽然伸手一招，把乌木剑收回，接着心神重新回到十方阎罗阵上，从芥子袋取出十方阎罗幡法宝。
　　逼出精血，秦桑皮肤一阵苍白。
　　十大主魂纷纷现身，争抢秦桑的精血。
　　随即，它们气息飞快飙升，合力举起十方阎罗幡。
　　‘呼呼……’
　　九幽魔火的气息再度爆发，只不过这一次的掌控者是秦桑！
　　他还做不到像鸠袍道人那么随心所欲使用法宝，只能尽可能发挥出自己能够掌控的最大力量，催动一大股九幽魔火加入战场。
　　“十方阎罗幡！”
　　魔气一阵混乱，传出来鸠袍道人难以置信的鬼叫。
　　“你是谁！”
　　“你到底是谁！”
　　“你到底是谁！”
　　……
　　鸠袍道人大叫连连，充满不甘和惊怒，却得不到秦桑的回应。
　　魔气深处突然风起云涌，一连三道龙卷风出现，冲散九幽魔火，挤压飞天夜叉。
　　秦桑这时候只能模糊感知到鸠袍道人的状态，心知他开始拼命了，绝对不能让鸠袍道人脱身。
　　他根本顾不得飞天夜叉会不会因为这一战而毁，同样不顾一切，只有一个命令，让飞天夜叉进攻！
　　山崩地裂！
　　隔着数座大山的寒山城，也像地龙翻身一般，剧烈震动，山下的大河巨浪滔天。
　　城中凡人不知发生了什么事，惊慌失措，心中不安。
　　城主府里，几道身影立于宫殿上方，向山谷方向眺望，他们之中，修为最高的也不过是筑基前期，而且是一位白发老人，年事已高。
　　他们互相对视一眼，都是满脸惊骇。
　　有个青年忍不住追问，“族长，是禁地方向，里面到底有什么，为什么会突然……”
　　白发老者双手紧紧握着拐杖，手臂上青筋暴起，不发一言，浑浊的眼睛里带着深深的担忧，以及惊惧。
　　山谷中。
　　秦桑已经杀红了眼。
　　他忽然向腰间一抹，仅剩的三具筑基后期尸体炼成的煞尸结伴飞出，然后径直扑进战场。
　　很快，第一具煞尸的联系断了。
　　第二具！
　　第三具！
　　三具煞尸，转眼便被毁掉。
　　秦桑一点儿不觉得心疼，他双眼通红，充斥着血丝，死死盯着战场中心。
　　他感觉自己快到极限了，精血又被主魂吞噬了一次，身体虚弱，快要掌控不住十方阎罗幡了。
　　飞天夜叉一次次被逼退，又一次次拧身冲进魔气。
　　它也在拼命，身上有无数深可见骨的伤口，非常残破。

第四百九十四章 太久了
　　或许献祭三具煞尸起到了作用。
　　秦桑惊喜的发现，鸠袍道人的反抗开始变弱了，魔气有涣散的趋势，秦桑终于看到一眼鸠袍道人的真身。
　　他的状态比飞天夜叉还要凄惨，气息孱弱，面对秦桑和飞天夜叉咄咄逼人的攻势，疲态尽显，败亡是迟早的事。
　　但不等秦桑松口气，异变突生。
　　鸠袍道人大声嘶吼，滔天魔气忽然以惊人的速度向中间坍缩，在魔气中心，一团黑色的旋风飞快成型，可怕的风暴酝酿。
　　旋风卷起浩荡魔气，秦桑感受到旋风中隐隐传来无比狂暴的气息，威力非常惊人。
　　身处战场的外围，秦桑依然有种颤栗的感觉，他心中升起一阵不安之意，意识到这必然是鸠袍道人最后的搏命手段。
　　秦桑刚想命令飞天夜叉猛攻。
　　发现飞天夜叉不用他催促，便奋不顾身的挤进风暴。
　　‘砰！砰！’
　　风暴之中，不断传出震天巨响。
　　谷地塌陷，山石崩落。
　　秦桑眼中露出一抹惊讶之色，在这紧急关头，飞天夜叉体内的尸丹之力爆发，竟然硬顶着可怕的风暴，坚持了下来。
　　它在魔气风暴中如一根定海神针，强行压制住鸠袍道人，不给他丝毫可趁之机。任凭鸠袍道人如何挣扎，始终不能摆脱飞天夜叉，他的吼声越来越焦躁，甚至开始绝望。
　　兴奋的同时，秦桑也有些肉痛。
　　飞天夜叉大发神威的代价，就是不能躲闪，强行扛下鸠袍道人的每一次反击。
　　这个代价太大了，本就受伤不轻的飞天夜叉，情况愈发不妙，它身上已经没有一块好肉，腹腔有一个掌印，深深凹陷，几乎被贯穿。
　　四肢都出现不同程度的损伤，也就是飞天夜叉没有意识，肉身强悍，在这种情况下，依然能够坚持，发挥出不俗的战力。
　　它体内的尸丹，被持续不断的攫取力量，已经有明显透支的迹象。
　　尸丹光泽暗淡，运转凝滞。
　　这一战过后，飞天夜叉最后会变成什么样子，秦桑心里也没底。
　　就算能够恢复，恐怕也不是一朝一夕能做到的。
　　但秦桑不敢让飞天夜叉收手，只要能得到鸠袍道人的金丹，即使飞天夜叉毁在这里，也在所不惜！
　　“去死！”
　　鸠袍道人忽然发出一声大吼。
　　如同困兽最后一声绝望的嘶吼，带有惊天恨意，不似人声。
　　秦桑心中一惊，便见魔气风暴忽地停滞。
　　下一刻，陡然爆炸！
　　‘轰隆！’
　　一瞬间，山谷堕入黑暗，如永夜降临。
　　狂暴的魔气冲击四面八方，秦桑心神紧绷，死死盯着战场的中心，终于看到两个被炸飞的黑影。
　　飞天夜叉狠狠撞到旁边的山上，深深镶嵌进山壁里面。
　　秦桑没有多看飞天夜叉，便立刻将目光放在另一道黑影上。
　　却见鸠袍道人在地面砸出一个深坑，紧接着竟然身体猛地一弹，从深坑跳了出来，跌跌撞撞向外逃。
　　“还没死？”
　　秦桑暗暗皱眉，不等飞天夜叉，立刻操纵十方阎罗幡上前阻拦。
　　不料，鸠袍道人飞出没多远，忽然身体一僵，狠狠跌在地上。
　　他爬了一下，竟然没爬起来，好像有人在和他争夺肉身，身体一阵痉挛，无法掌控。
　　鸠袍道人急声尖叫起来。
　　“你想干什么！”
　　“我是你师尊！”
　　……
　　秦桑见状心中一动。
　　‘砰！’
　　鸠袍道人的腹部忽然炸开，身体断成两截，血肉横飞，一道光华从丹田处飞掠而出，他竟然再度舍弃肉身，试图操纵金丹逃命。
　　这还没完，他的金丹刚飞出来，肉身断裂处忽然涌现一个虚幻的魂影，拼死纠缠和撕扯鸠袍道人的元神，拉扯他的金丹。
　　夺舍原来没完成，姬武还活着！
　　因果轮回，报应不爽。
　　鸠袍道人谋害姬武，却没想到，最后被姬武报仇了。
　　秦桑闪身拦在他前方，挥手一引。
　　九幽魔火降临，包裹住鸠袍道人的金丹。
　　陡然间，魔火之中响起渗人的惨叫声。
　　“你到底是谁！老夫和你无冤无仇，为何杀我！”
　　鸠袍道人被姬武撕扯，只剩残魂，连自爆金丹也做不到，还在不甘的大叫。
　　秦桑冷冷看着他，“还记得阴煞渊下的万千冤魂么？他们一直在九泉之下等着你们，你已经活得太久了！”
　　说罢，秦桑冷哼一声，手掌虚握，九幽魔火将鸠袍道人的残魂彻底吞噬。
　　‘啪！’
　　‘叮当！’
　　伴随着这两声脆响，山谷之中终于风平浪静。
　　只是美景已经不复存在，只余一片废墟。
　　秦桑收起法宝和十方阎罗阵，只觉体内一阵虚弱袭来，强打起精神，服下两枚丹药，看向地面，发现在鸠袍道人的金丹旁边，竟然还有一个黝黑的铁环。
　　铁环的形状和大小与扳指相近，非常不起眼，就像是用一块普通的玄铁打造的，上面甚至还有几处的铁锈。
　　神识粗略一扫，也感受不到这枚扳指有何奇特之处，很容易忽略。
　　不过，能在这场大战之中幸存，始终被鸠袍道人带在身边，连逃命也没忘记，这枚扳指肯定不像外表那么简单。
　　秦桑走过去，正欲蹲下来细看，突然感觉到一道微弱的目光看着自己，抬头一看，发现姬武竟然还活着。
　　他的身体断成两截，血快流干了，染红地面，令人惨不忍睹。
　　他的气息也微弱到了极点，但他仍然努力瞪大双眼，看着秦桑，仅凭意志力坚持，才没有死去。
　　见秦桑注意到自己，姬武眼睛里闪过一抹哀求之意，嘴唇微微蠕动了一下，却没有力气发出声音了。
　　他的眼神变得非常急切。
　　秦桑和姬武对视了一会儿，领会了他目光中的含义，轻轻叹息，道：“你放心，我和寒山城无冤无仇，不会对姬家动手。”
　　姬武终于安心，眼中的神采飞速流逝，最后闭上双眼，咽气而亡。
　　秦桑看着姬武的尸体，不知在想什么，原地站了一会儿，方才蹲下来，把注意力放在那两件战利品上。
　　金丹和妖丹有很大区别，同样美轮美奂，但没有摄人的妖气。
　　不过，属于结丹期高手的威压仍在。
　　而且，鸠袍道人刚死，这枚金丹上光泽流转，无比闪耀，灵性十足，令人痴迷。

第四百九十五章 铁扳指
　　取出一个玉匣，仔细封存住鸠袍道人的金丹，秦桑脸上也忍不住露出一抹喜色，长吁了一口气。
　　此行虽然波折颇多，但最重要的目的达成了。
　　收起金丹，秦桑伸手拈起铁扳指，不禁暗暗惊讶，这枚铁扳指竟然超乎想像的沉，果然非同一般。
　　秦桑拿着扳指仔细翻看，发现铁扳指内外一个字迹也没有，锈迹差不多都在扳指内部，几乎连成一片。
　　这种锈迹不知道是怎么形成的，秦桑几番尝试，灵力化刀也不能除掉。
　　他动用神识，每次都能轻松从铁扳指上扫过，没有发现丝毫异样，完全就是一枚真正的玄铁扳指。
　　难道自己猜错了，这枚扳指对鸠袍道人有特殊意义？
　　秦桑眉心渐渐皱起，他还是不信，鸠袍道人会带着一枚普通扳指亡命天涯。
　　突然，秦桑心中一动，翻过扳指，凝视着扳指内部的铁锈，神识探出去，在锈迹上小心查探起来。
　　他非常仔细，不放过任何一个角落。
　　片刻之后，秦桑神色微动，他的神识似乎触及到某个节点，‘轰’的一下，进入一片混沌的空间。
　　孰料，秦桑还没来得及感知这是什么地方，空间之中忽然亮起夺目神光，神光的本体竟是一柄刀，以惊人的速度斩向秦桑的神识。
　　霎时间，刀芒近在咫尺。
　　秦桑反应极快，急忙把神识抽离，不料刀芒竟然从铁扳指里面飞射出来，循着神识的轨迹，疾斩秦桑！
　　纤细的刀芒，却带有极致锋芒，险些把秦桑惊出一身冷汗。
　　一声雷鸣。
　　秦桑下意识扔掉铁扳指，身化剑光，施展剑气雷音，瞬间遁出数丈远，这才摆脱刀芒。
　　他神色复杂的看着铁扳指。
　　刀芒的气息明显属于鸠袍道人，这是鸠袍道人留在铁扳指里的神识禁制，虽然他已经死去，禁制仍在。
　　除了鸠袍道人，其他人触动铁扳指上的禁制，立刻就会遭到刀芒追杀。
　　重新拾起铁扳指，秦桑已经有所准备，试探了几次，发现铁扳指里禁制的威力没有强悍到无法破解的程度。
　　毕竟是无主之物，鸠袍道人已死，不必非得强过鸠袍道人才能破解。
　　只是秦桑现在肯定做不到。
　　打不开禁制，秦桑无法确定铁扳指有什么效用，但那处混沌空间给他的感觉非常熟悉，和芥子袋有几分相像。
　　难道铁扳指也可以储物？
　　秦桑暗暗沉思，如果铁扳指是某个威力强大的法宝，鸠袍道人肯定早就拿来对付他了，这个可能性很大。
　　这么说……鸠袍道人的身家都在铁扳指里面！
　　秦桑眼睛大亮，姬武的芥子袋被最后一场爆炸毁了，他还以为鸠袍道人的芥子袋也一并毁掉，没想到另有收获。
　　不谈里面的宝物，铁扳指本身也比芥子袋隐秘多了。
　　可惜打不开！
　　秦桑惋惜不已，以铁扳指里禁制的强度，估计要等自己突破金丹才能打开了，这种事总不能请别人帮忙。
　　不过，秦桑觉得鸠袍道人恐怕剩不下多少好东西了。
　　他沦为丧家之犬，被元照门持续追杀，逃亡这么多年，好不容易等元照门松懈，才能苟延残喘，总共也没几年。
　　而且鸠袍道人自己不敢露面，只能吩咐手下到处活动。
　　手下四大魔焰使，和他一条心的，银焰早早被自己干掉，只剩一个姬武。
　　这段时间，鸠袍道人龟缩暗处，不仅要疗伤，还要修复十方阎罗幡，再丰厚的身家也顶不住消耗。
　　这一场大战，鸠袍道人的表现也说明了这一点，自始至终只拿出来一杆十方阎罗幡撑场面。
　　想起十方阎罗幡，秦桑收起铁扳指，站起身四下一扫，在泥沙中找到鸠袍道人的十方阎罗幡。
　　自此，魁阴老祖传下的五杆十方阎罗幡，有三杆落在秦桑手里。
　　魁阴宗三大金丹尽没，幸存者里的筑基后期高手，也都折在秦桑手里。
　　可以说，魁阴老祖这位一代魔主的传承，彻底断绝！
　　这杆十方阎罗幡的旗面都被飞天夜叉撕开一个口子，不过没有危及法宝根本，修复起来并不难。
　　但也和余化那杆一样，要等秦桑结丹之后，才能做到。
　　最后，秦桑拖着疲惫的身躯，来到山壁前，把飞天夜叉抠出来。
　　四肢扭曲，伤口无数，随处可见苍白的骨茬。
　　最严重的是丹田位置，气海几近被毁，尸丹上裂纹满布，所幸飞天夜叉的尸丹没有碎掉，还有挽救的可能。
　　亲眼目睹飞天夜叉的惨状，秦桑轻轻叹了口气，随即有些庆幸，这样已经是再好不过的结果了。
　　炼制飞天夜叉太难了，重来一次，秦桑也没有多少把握。
　　飞天夜叉还可以复原，只是需要时间。
　　尸丹受损，就不是秦桑能帮得了的了，只能让飞天夜叉自行温养。留在尸傀袋的话，这个时间可能会非常漫长。
　　恐怕要把它放到地沉洞深处，时刻吸收地煞之气，才能以最快的速度恢复。
　　秦桑仔细查看了一番，帮飞天夜叉治好皮肉伤，收进尸傀袋。
　　尸傀袋里空荡荡的，只剩两具筑基中期的煞尸。
　　这一战，把秦桑的家底都快打光了。
　　……
　　月上中天。
　　寒山城。
　　姬家祖祠大门紧闭，只有姬家族长姬晟一个人。
　　禁地恢复平静了，但所有人都无法安定，也不敢去禁地查看，人心惶惶，姬晟强令他们去收拢族人，一个人呆在祖祠。
　　祖祠静谧，烛火静静燃烧，姬晟枯坐，浑浊的双眼注视先祖灵位，不知在想什么。
　　忽然，平地生出一股风。
　　烛火晃动，一阵昏暗。
　　姬晟猛然扭头，惊骇的发现，身后不知何时多了一具炼尸，炼尸身旁的虚空中，漂浮着灵力写就的字迹。
　　“吾乃姬武生前故人，曾得姬武帮助。此尸有筑基实力，留赠姬家，可保姬家几代安定。”
　　等姬晟看完，这些字迹一阵扭曲，凭空消失。
　　姬晟双目圆瞪，霍然起身，箭步冲出祠堂门外。
　　却见外面月洒中庭。
　　繁星满天。
　　一个人影也无。
　　“我儿……”
　　姬晟看向禁地，‘砰’地跪倒在地，一滴浊泪滴在石阶上。

第四百九十六章 解蛊
　　除掉鸠袍道人后，秦桑便马不停蹄回返，因为飞天夜叉的情况越来越不妙，尸丹的裂痕始终无法恢复，并且有愈发扩大的趋势。
　　他用少阴磁瓶装的那些地煞之气，不过是杯水车薪，必须尽快返回地沉洞。
　　鸠袍道人和四大魔焰使全部殒命，魔焰门名存实亡，里面还有一些魁阴宗余孽。秦桑本想抄了魔焰门山门，暂时来不及了。
　　用最快速度回到地沉洞。
　　秦桑唤出飞天夜叉。
　　飞天夜叉气息混乱，外伤差不多好了，但是肉身干瘪，快要变成干尸了。
　　它丹田的伤口也没能完全恢复，有丝丝缕缕的尸气，持续不断的外溢，气海濒临枯竭，尸丹光泽苍白，异常干裂。
　　鸠袍道人发挥不出真正的结丹期战力，飞天夜叉也无法和真正的飞天夜叉媲美，这个结果已经很不错了。
　　秦桑原本做好了飞天夜叉被打废的准备。
　　“总算赶回来了。”
　　秦桑神识从飞天夜叉身上仔细扫过，确定飞天夜叉的伤势还没到无可挽回的局面，这才真正放下心来。
　　在飞天夜叉身上留下几道禁制，封锁住它的气息，秦桑便操纵飞天夜叉，跳进地煞之气里面。
　　少华山的结丹期高手，等闲不会来这种不毛之地，为防止意外，秦桑还是让飞天夜叉尽力下潜。
　　直到飞天夜叉承受的极限，秦桑找了个石壁突起处，令飞天夜叉盘坐在此处，沐浴地煞之气疗伤。
　　恢复伤势，只能靠飞天夜叉自己吞噬地煞之气，自行温养，秦桑能做的不多。
　　这个时间不会很短，秦桑也不可能一直留在这里陪着。他不太放心，在地沉洞呆了三天，观察飞天夜叉能否承受住地煞之气冲刷。
　　这三天，秦桑还做了一件事，解开元神上的食心虫蛊。
　　他早就知道解蛊之法，不过之前鸠袍道人等人还活着，留着说不定有用，所以秦桑迟迟没有解开。
　　如今魁阴宗余孽只剩不入流的几个人，对付他们，不必这么大费周章。
　　这个食心虫蛊，从离开魁阴宗开始，已经跟了秦桑几十年。从毒针般令秦桑如芒在背，整日惶惶不安，到后来被当作诱饵，诱杀魁阴宗余孽，一路见证秦桑的成长。
　　尽管已经不怕食心虫蛊的威胁，在解蛊之后，秦桑还是觉得浑身一阵轻松。
　　他摆脱的不仅是毒蛊，还有魁阴宗里那段阴暗的经历。
　　食心虫脱离秦桑元神，飞出元神空间，瞬间失去活性。蠕虫状的身体僵直，漂浮在秦桑面前。
　　口器处伸出两根獠牙，闪耀寒光，显得非常凶悍和诡异。
　　紧接着，食心虫忽然从头部开始崩解，最后变为飞灰。
　　它本就是尸体，被毒蛊之术操纵，炼为蛊虫。每具食心虫尸，只能承受一次毒蛊之术，毒蛊之术一解，便彻底消失于世间。
　　三天后。
　　飞天夜叉安然无恙。
　　秦桑独自离开地沉洞，准备寻地筹备结丹事宜。
　　他没回师门，甚至连回龙观也没去，雪灵莲和鸢尾花太重要了，他对同门也不太放心，准备等炼化灵药之后，再光明正大露面。
　　最好的静修之所，自然是那座孕育九幻天兰的灵眼洞府。
　　秦桑为了保证洞府的隐秘，自从阴山关回来那次之后，未曾再开启过。
　　天空云淡。
　　秦桑牧云而行，并未直奔洞府而去，而是绕了一个弯，落在一个无人的荒岛上，这是当年他们出发去天尸洞，集合的那座小岛。
　　小岛如故。
　　那对儿鸟儿的巢穴早已废弃多年。
　　一行八人，如今也只剩秦桑自己。
　　在离开乱岛水域时，秦桑留书给李玉斧，言及若有云游子的消息，便在此岛留下传音符，告知与他。
　　他手里还有紫微秘箓，距离紫微宫开启已经没多久了，如果云游子不需要，尽快脱手才好。
　　这么多年，云游子杳无音讯，秦桑本来不报希望，没想到刚落到岛上，便发现岛上竟有一个灵阵。
　　灵阵布置的精巧，并无其他作用，里面只是封存着一道刻意留下的血气，秦桑可以确定，肯定是云游子留下的。
　　云游子回来了？
　　秦桑心下一喜，伸手触动灵阵，便见里面的血气‘砰’的一声爆开。
　　原地等了一会儿，秦桑略一思索，遁身暗处。
　　他对云游子很放心，只是防备云游子出现意外，被人利用。
　　不多时，天边飞来两道熟悉的遁光。
　　一道是李玉斧。
　　另一道则是独属于无暇珠的奇光！
　　“弟子见过师伯！”
　　李玉斧向秦桑见礼，他还是筑基前期，但他跟着秦桑在战场上历练多年，气质已经今非昔比。
　　“秦老弟！”
　　看到秦桑，云游子按下遁光，大步走过来，朗笑道：“从玉斧那看到老弟留书，我便带他过来，等你多时了。”
　　秦桑面带歉意道：“这段时间，晚辈在忙一件琐事……”
　　“无妨，早就知道你肯定有大事要办，老道我也没闲着，找一位故人，顺便指点玉斧修行……”
　　云游子摆了摆手，示意李玉斧去外面警戒，打量了秦桑一眼，凝声道：“老弟仍是假丹境，没有尝试结丹？”
　　秦桑摇头道：“结丹乃是一道难关，晚辈也没有信心。”
　　“可惜结丹之事，老道帮不上什么忙。”
　　云游子轻叹一声，鼓励秦桑，“老弟得到雪灵莲和鸢尾花，这两种乃是现今小寒域能找到的，对结丹辅助最大的灵药，肯定能一举成功！”
　　秦桑心知自己得到雪灵莲和鸢尾花的事情，肯定已经传遍小寒域，云游子知道也不奇怪。
　　说起结丹，秦桑忙问云游子，“前辈这些年在外追查天材地宝，不知神魂暗伤痊愈了么？我前段时间，意外得到两张紫微秘箓，前辈还需不需要？”
　　说着，秦桑把两张紫微秘箓拿出来，给云游子看。
　　“紫微秘箓？这么多！”
　　云游子惊讶万分，接着毫不客气的拿过来一张，收入囊中。
　　“哈哈……当然要！让秦老弟费心了！若非我给老弟带回来这个好消息，还真不好觍着这张老脸收下来。”

第四百九十七章 绛云紫果
　　“哦？”
　　秦桑好奇的问，“是什么好消息？”
　　云游子卖了个关子，“老弟，我先问你，你的根基恢复了没有？”
　　“没有。”
　　秦桑摇头，沉声说道：“前辈让玉斧送来的合韵丹，药效又大幅衰减。我的根基还差一点儿才能痊愈，现在能感觉到，合韵丹之类的灵药，对我已经没有作用了。这也是我最担忧的地方，只怕我根基上的损伤，会影响到结丹。”
　　这段时间，秦桑一直在犹豫，到底要不要炼化雪灵莲和鸢尾花。
　　畅通无阻修炼到假丹境，秦桑忍不住心存侥幸地想，或许根基的损伤，对突破瓶颈没有影响。
　　但他不敢确定。
　　若是根基未愈，无法结丹，现在炼化这两味灵药，无异于浪费。
　　云游子道：“在师门静修那段时间，我找了个机会，向一位师伯请教过你的问题。
　　那位师伯尤其精擅丹道，丹道造诣在太乙丹宗首屈一指，更胜宗主。若有人能解决老弟的疑惑，非他莫属。
　　师伯说，类似老弟这种情况，在根基受损的情况下，还能以大毅力修炼到假丹境的，非常少见，却也不是没有。
　　据他所言，这种损伤不会对结丹有决定性的影响，修仙界曾有成功结丹的先例，秦老弟可以大胆去做。”
　　秦桑双眼一亮。
　　太乙丹宗是小寒域丹道执牛耳者。
　　在太乙丹宗能够称得上首屈一指的人，肯定非同小可，如果他的话不能信，秦桑不知道还能信谁。
　　“不过……”
　　云游子话锋突转，让秦桑心下猛然一沉。
　　“秦老弟你也不能放任不管，尤其在突破结丹期之后，这个隐患对你的实力影响更明显，随着你实力提升，你和同阶修士的差距会被无限放大。高境界修士之间争斗，一点儿细微的差距都能决定生死……”
　　秦桑点点头，‘嗯’了一声，知道云游子的提醒并非虚言。
　　他之所以能够在筑基期同道之间一骑绝尘，未曾感受到根基受损带来的影响，无数次越境杀敌，基本都是依靠外力。
　　前期有威力胜过符宝的十方阎罗阵，神出鬼没的乌木剑，后期更是拥有两件法宝、九龙天辇符等神物。
　　还有贯穿筑基期始终的《元神养剑章》神通，以及炼尸。
　　当突破结丹期之后，这些优势将被抹平。
　　其他结丹期高手也有法宝。
　　没有后半部《天阴尸诀》，无法炼制飞天夜叉之上的炼尸，现在这具飞天夜叉，面对真正的结丹期高手，还有一定的差距。
　　唯有《元神养剑章》赋予的神通，现在的剑气雷音，以及结丹后的剑光分化，是秦桑未来最大的依仗。
　　但这部功法是残缺的，能否得到青竹前辈的自创功法，还是未知数。
　　到时候，拿什么抹平差距？
　　正如云游子所说，未来差距会更大，自己将会一步步落后。
　　云游子见秦桑凝眉不语，问道：“秦老弟还记得绛云紫果么？”
　　秦桑猛然抬起头。
　　绛云紫果！
　　他怎么可能不记得。
　　他在根基刚刚受损时，翻遍少华山古籍，查到能够复原根基的两种天材地宝，一味叫道经草，另一种就叫绛云紫果！
　　“还记得老道在阴山关说的那番话么？最有可能存在天材地宝的地方，就是紫微宫。老道前段时间查到的天材地宝，正是绛云紫果的消息，现在已经确定，紫微宫里确实存在一株绛云紫果！”
　　云游子看着秦桑，沉声说道。
　　“什么？”
　　秦桑满脸惊讶，“前辈消失这么多年，是在帮我搜寻绛云紫果的消息？那你的暗伤……”
　　云游子‘嗯’了一声。
　　“这类天材地宝，可遇不可求，老道开始也不敢确定，而且时间紧迫，只能独自去了，幸好不负所托，查到了确切消息。
　　至于我的暗伤，外面的普通灵药，全都对我无效。
　　我现在只知道一个办法，在紫微宫里有一处奇境，有可能对我有帮助。只是那里进入不易，还需要老弟帮我一个忙。
　　我这次回来后，就一直在寻找紫微秘箓，有一张已经有眉目了。
　　没想到老弟得到一下子拿出来两张，老道省下许多精力。正好趁这段时间，仔细教导玉斧，老道此行……还不知道回不回得来。”
　　说着，云游子看了一眼在岛外警戒的李玉斧。
　　秦桑闻言，担忧道：“前辈的把握不大？”
　　云游子‘嗯’了一声，语气平淡的说道：“用此法，相当于破而后立。正所谓不破不立，但谁又确定，最终能否达成‘立’呢？老道最多只有一成把握。不过，老道可不想枯守假丹境一生，这一趟非去不可。”
　　云游子掷地有声。
　　只有一成把握！
　　云游子肯定已经有了以身殉道的觉悟。
　　云游子的眼神非常平静，秦桑清楚云游子寻道之心无比坚定，不可能劝他放弃，作为好友，他能做的只有全力支持。
　　“前辈说的那处奇境，在内殿还是外殿？”秦桑问。
　　“秦老弟对紫微宫也很了解啊！”
　　云游子道，“在内殿，包括绛云紫果，也都在内殿。我俩的修为，在外殿寸步难行，老道可不敢打外殿的主意。时间不多了，老道还要准备一些辅助之物，帮我们抵达内殿入口。”
　　内殿就好。
　　秦桑松了口气，若是外殿，就和景婆婆的约定冲突了。
　　想到这里，秦桑道：“前辈准备自己的就好，我有办法到达内殿入口，到时候我们在内殿会合。”
　　“此言当真？”
　　云游子并未深究秦桑的秘密，大喜道：“老道当真省了太多时间！秦老弟真是一员福将，只愿这次也能像以往那般顺利！”
　　秦桑点了下头，迫不及待道：“前辈快仔细说说绛云紫果……”
　　云游子这才想起来，收起笑容，肃然道：“紫微宫有绛云紫果不假，但我要提醒老弟一句！倘若你结丹失败，此行权当提前探路，莫要强求。等你突破结丹期，下次紫微宫开启，再来参与争夺。因为和你争夺此果的，是天妖丘妖丹期大妖，或许不只一位！”

第四百九十八章 服丹
　　馨香盈室。
　　九幻天兰娇艳欲滴。
　　秦桑坐在玉池旁，用手指无意识地撩动着玉池中的泉水，出神的回忆着，方才和云游子说的那番话。
　　恢复根基，只是绛云紫果的其中一个作用而已，对其他修士，尤其是妖兽来说，这等天材地宝也是必得之物。
　　云游子是在师门得到的一个似是而非的消息，太乙丹宗一直对各种各样的灵药非常关注，无论真假都会往师门汇集。
　　为了确认，他先是潜伏在御灵宗掌控的仙妖城数年。
　　仙妖城是小寒域距离天妖丘最近的一座修仙者大城，据说是得到天妖丘支持，是天妖丘和小寒域修仙界之间连接的门户。
　　由此可以看出御灵宗和天妖丘有多亲密。
　　最后，云游子甚至加入商队，潜入过天妖丘几次，他虽然说起来轻描淡写，但秦桑能想象到这段经历有多么惊心动魄。
　　自古人妖难以共存，不惟是偏见的原因。
　　正因如此，云游子失踪这么多年，方才确定绛云紫果确实存在，但具体情况，还要亲眼见到才能知晓。
　　云游子答应先陪秦桑一起走一趟，再去办他自己的事。
　　有云游子相助，秦桑心里也没底。
　　天妖丘妖丹期大妖，不是那些生活在险山恶水，蒙昧无知的妖兽。
　　能获得帝流浆，开启灵智的妖兽，来历都不凡，必有大妖传承。无论实力还是智慧，都和人类的结丹期修士不相上下，不可等闲视之。
　　仅凭飞天夜叉，对付一个妖丹期大妖，几乎都没什么胜算，何况绛云紫果吸引来的很可能不只一位。
　　在那种情况下，即使浑水摸鱼也要有足够的实力才行。
　　绛云紫果所在之处肯定非同小可，没有结丹期实力，几乎不可能在妖丹期大妖的眼皮底下，悄无声息的闯进去。
　　正因如此，云游子劝秦桑放平心态，此次进入紫微宫，主要是摸清绛云紫果的生长的位置，以及寻找禁制的破解之法。
　　等日后突破结丹期，寿元增到五百，肯定能等到下一次紫微宫开启，其间仔细谋划，做足准备，再去夺取，把握就能大很多。
　　但谁又知道下次紫微宫什么时候开启？
　　每次紫微宫开启的时间都不定，和古仙战场的灵潮息息相关。
　　快则百余年，慢的时候有过三百余年，这么长的时间，相当于他要顶着受损的根基，度过整个结丹期。
　　当然，若能在此次紫微宫开启前突破结丹期，一切都会不一样。
　　他自己，加上两件法宝、飞天夜叉，至少有了一战的资格。
　　“吁……”
　　秦桑仰头看着洞府的穹顶，缓缓吐出一口气，旋即收起杂乱的思绪，不让这些杂念影响心神，免得在结丹时成为阻碍。
　　由于灵泉的存在，洞府里的灵力极为浓郁，即便秦桑现在是结丹期，也足以支撑他修炼。
　　没必要布置聚灵阵。
　　秦桑封闭九幻天兰上的禁制，便在玉池边，就地放下一个蒲团，盘坐入定。
　　这几年，每次有机会返回师门，秦桑都要去宝塔峰一趟，把宝塔峰里珍藏的，与结丹有关的典籍都潜心钻研过。
　　若有机会请教祁元狩，也不会错过。
　　可惜不是每次请安，都能得到祁元狩接见，这几年也只见过两次而已。
　　从祁元狩的弟子郜阳那里得知，祁元狩似乎也在准备进紫微宫，这段时间对宗门之事也不再亲力亲为。
　　秦桑为结丹做足了准备，所以突破假丹境之后，没有必要返回师门，直接闭关即可。
　　突破假丹境之后，秦桑来回奔波，又和鸠袍道人大战了一场，修为已经大为巩固。
　　闭关静修了三月，秦桑从入定中醒来。
　　内视己身。
　　气海充盈，灵力平静无波。
　　精神完足，神识雄浑。
　　假丹境，代表着筑基期圆满，到达这个境界，已经进无可进，只待结丹。
　　事实确实如此。
　　突破假丹境之后，这段时间秦桑无论如何努力，他的修为再也无法增长一丝，被牢牢卡在瓶颈之下，重新体会到了被瓶颈限制之苦。
　　若是天灵根修士，现在便可以轻松铸就金丹，秦桑只能羡慕。
　　这三个月，他将气海中的灵力凝练到极致，抚平内心的每一分浮躁。
　　当他醒来时，眼神平淡的扫了一圈洞府，接着低头看了自己的丹田好一会儿，便重新闭上双眼。
　　在脑海中，将宝塔峰里的典籍仔细回忆了数遍，又将祁元狩说过的话，无论有没有用，都仔细体会。
　　接着，秦桑开始尝试结丹了。
　　他并未选择直接使用辅助灵物，而是尝试凭借自己的力量结丹。
　　若能侥幸成功，当然再好不过，但秦桑明白这个可能性几乎不存在，他的目的是尽量积累经验，把所见所闻融会贯通。
　　在此后炼化灵物时，或许能够提升一分成功的几率。
　　他现在手里只有坎离金丹和雪灵莲、鸢尾花，必须谨慎行事。
　　大泽水底。
　　淤泥深处。
　　洞府不见天光，不知时日。
　　幽寂的洞府里，秦桑如老松枯坐，一动不动，他的气息也很少出现波澜，一连数月时间，似乎什么变化也没有发生。
　　终于，秦桑微微晃了一下，再度从入定中醒来。
　　果然不出所料。
　　这段时间，秦桑时刻不停的修炼功法，却感受不到丝毫灵力凝聚的迹象，不得不认清现实，以他的天赋，想凭借自己的能力结丹，无异于痴人做梦。
　　根本不可能成功，连所谓的经验也没积累到分毫。
　　浪费数月时间，可以说毫无收获。
　　对此，秦桑早有预料，而且他的心境不能生出波澜，所以并未产生失望的情绪，能够平静的看待这一切。
　　看来，必须服用坎离金丹试一试了。
　　秦桑并未直接入定，长身而起，悄然离开洞府，重新返回那座小岛，没有发现云游子留书，便又重返洞府。
　　他和云游子约定，万一紫微宫在这时突然开启，便在岛上留下传音符告知于他。
　　到时候，无论有没有结丹，秦桑只能把这些事放在一边，先进入紫微宫。

第四百九十九章 冲击结丹
　　重新封闭洞府。
　　秦桑手掌从芥子袋拂过，取出一个玉盒。
　　玉盒开启，通体金色的坎离金丹，闪耀着夺目金光，把秦桑和洞府都映照成金色。坎离金丹顶部有一个小小漩涡，漩涡之内汇聚黑白之气，泾渭分明，形若龙虎。
　　丹生龙虎，奕奕若生。
　　但和旁边九幻天兰相比，坎离金丹便有些相形见绌了。
　　似乎受到了坎离金丹的刺激，九幻天兰微微摇曳，兰花上方瞬间幻化出各种各样的幻境，频频闪过，每一个幻境都好像是真实存在的。
　　九幻天兰大发神威。
　　这一瞬间，坎离金丹明显受到压制，光芒暗淡了几分，龙虎之气竟也微微涣散。
　　没想到，丹药之间也有争锋。
　　秦桑啧啧称奇，挥手封锁住坎离金丹的气息，九幻天兰方才罢休。
　　手握坎离金丹。
　　秦桑又静坐数日，把自己的状态调理到巅峰，心境也沉定下来，方才张开嘴，把坎离金丹吞入腹中。
　　灵丹入腹。
　　不多时，便在秦桑体内化开，最终灵丹的力量竟然化为两股丹力，彼此纠缠着，在进入秦桑经脉后，忽地分开，泾渭分明，各自流入一条经脉。
　　这两股丹力截然不同。
　　一股是炙热的阳气，当阳气流过，秦桑的经脉好似被烈火灼烧，传来剧痛。
　　另一股则是冰寒至极的阴气，被阴气触及，秦桑如坠冰窖。
　　此时，秦桑半边身体滚烫似火，皮肤通红，另外半边快被冻成冰坨了，散发的寒意令他体外结出一层薄冰。
　　就在这两股丹力在秦桑体内肆虐之时，他隐隐听到龙吟虎啸之声在耳边持续回荡，连绵不绝。
　　服用坎离金丹的异象，秦桑早就知晓，所以并不慌乱。
　　他谨守内心，不受龙吟虎啸的影响，时刻关注着体内丹力的动向，主动牵引两股丹力，让它们向气海汇聚。
　　两股丹力齐头并进，眼看就要进入气海。
　　秦桑忽然手掌一翻，掌中早就备好的几粒丹药，迅速塞进嘴里，服下其中两粒疗伤灵丹，治好丹力在经脉留下的伤，便把所有心神沉入气海。
　　‘轰！’
　　气海巨震。
　　两股丹力在气海中重逢。
　　这一刻，气海里的灵力就像是被煮沸的海水一般，剧烈的沸腾起来。
　　不仅如此，气海内部开始重现之前经脉的变化。
　　寒冰与烈火碰撞！
　　时而滚烫，时而冰寒……
　　骤冷骤热的变化，使秦桑的气海越来越不稳定，而且这种变化愈发剧烈，似乎永远没有停止的趋势。
　　坎离金丹的丹力对气海造成的冲击好可怕，若没有防备的服下此丹，这一刻恐怕只能把丹力强行逼出体外。
　　否则不仅无法结丹，反而可能弄巧成拙。
　　幸好，不是每一种辅助结丹的灵物，都会造成这么大的破坏力。
　　丹药不同，药力也千差万别。
　　雪灵莲和鸢尾花的药力就温和得多，只需准备一些普通的疗伤丹药即可。
　　秦桑坚持了一会儿，便无以为继，气海内开始有失控的迹象，毫不犹豫又将嘴里的灵丹服下一枚。
　　灵丹化作一股轻柔的丹力，迅速经由经脉进入气海。
　　气海里的风暴愈演愈烈，随着这股丹力的加入，剧烈的冲突终于缓和了几分，但好景不长，很快便又故态复萌。
　　又一枚灵丹入腹。
　　……
　　一连服用三枚灵丹，秦桑终于度过这段最危险的时间，气海虽然还未恢复平静，但已经可以勉强掌控住。
　　少华山已经有不知多少前辈服用过坎离金丹，对一些关键的节点都有详细记载，秦桑略一感应，便知局面已经稳定住。
　　接着，他便立刻稳定心神，全力运转功法。
　　《元神养剑章》飞快运转。
　　一个又一个周天完成。
　　秦桑的气海依然在沸腾，无法安定，但随着时间的推移，风暴越来越弱，与此同时，他体内的灵力似乎也在发生某种变化。
　　秦桑默默运转《元神养剑章》，专心寻觅突破的契机。
　　时间缓缓流逝。
　　洞府的灵气，原本因为秦桑服丹而出现波动，现在又重归平静。
　　一天一夜很快过去。
　　第二天傍晚，秦桑突然苏醒。
　　他的眼神先是有些迷蒙的看了眼面前的玉池和兰花，接着猛然低下头，死死盯着自己的丹田之处，语气中带有几分难以置信，喃喃说道。
　　“这……就完了？”
　　此时，他的气海已经彻底平静下来，全无丝毫乱象，和服用坎离金丹之前，似乎毫无变化。
　　但这绝对不是一个好消息！
　　失败了。
　　若是结丹成功，过程或许需要一段时间。
　　失败则会很快确定。
　　好一会儿，秦桑才能接受现实，嘴角有些苦涩。
　　坎离金丹的药力这么快就耗尽了。
　　在这个过程中，秦桑已经竭尽全力，没有丝毫分心，中间却连一次所谓的契机都没有感觉到。
　　和之前一样，别说结丹了，连经验也没得到。
　　在诸多前辈的留下的自述中，他们在服用坎离金丹之后，即使结丹失败，或多或少的也能感受到一些不同。
　　有的甚至已经出现结丹的征兆，但因为心态不稳，而在最后一刻功亏一篑，懊恼之极。
　　这位好心的前辈后来结丹成功了，他留下言语警告后人，在结丹之前，一定要注意淬炼道心，以免后悔莫及。
　　秦桑对自己的道心毫不怀疑，可他根本没用上前辈的经验。
　　什么契机？
　　什么征兆？
　　根本没有！
　　气海之中的灵力和之前一样，没有凝聚的趋势。
　　或许其间有过细微变化，但非常轻微且短暂，稍纵即逝，根本来不及感应。
　　当然，能修炼到假丹境的前辈，每一位天赋都远比秦桑强，留下经验的这些人里，一个和秦桑一样五灵根的也没有。
　　天赋么？
　　秦桑有些不甘心，沉吟少许，便再度入定，重新运转功法，开始尝试。
　　一个月之后。
　　秦桑再度离开洞府，回小岛转了一圈，没有云游子的留书，便又回返。
　　这一个月，他从未间断的运转功法，期待能出现转机，结果令人失望，他的修为仍然如故。

第五百章 恍然如梦
　　洞中方一日，世上已千年。
　　秦桑区区筑基期，距离这种仙人境界还差得远。
　　不过，对修士而言，入定静修时，时间确实过得极快。
　　不知不觉间，弹指一挥又过去一月。
　　之前服用坎离金丹失败，留下的最后一丝痕迹，早已在心底抹去，道心清静，秦桑把自身的状态再度调理至巅峰。
　　雪灵莲。
　　鸢尾花。
　　一白一红，一阴一阳，两株灵药并排放在秦桑面前。
　　两株灵药，散发着温和的气息，即使在空中交汇，也不会像坎离金丹的药力那样猛烈，爆发出剧烈的冲突。
　　现在，小寒域里的其他筑基修士，肯定都在羡慕秦桑的运气。
　　它们可不像坎离金丹，能够人为培育主药，然后炼制。
　　两株灵药其实是相互依存，无法独活，而雪灵莲喜冰寒之地，鸢尾花需炎热之气，是以必须生长在寒热交汇之地，而且要求寒热必须平衡，非常苛刻。
　　这等灵药可遇不可求。
　　但，辅助之物，终究只是辅助而已。
　　秦桑回忆着在选定灵药时，蛇婆指点的服食之法，取出几粒恢复和疗伤灵药，含在嘴里，然后一只手托起一株灵药，双手并举于身前。
　　灵力涌向秦桑掌心，掌化烘炉，淬炼灵药。
　　从根部开始，两株灵药几乎一起被炼化。
　　一个化作冰晶般的灵液，晶莹剔透。
　　一个被炼成红色灵液，好似有一层火焰在灵液表面燃烧。
　　秦桑非常谨慎，用了很长时间，才把两株灵药的杂质慢慢淬炼干净，留下的是药力最为纯净的部分。
　　两团灵液一般大小，不多不少。
　　然后，他吞下嘴里的恢复丹药。
　　片刻之后，消耗的灵力恢复至巅峰，秦桑眼神一凝，轻轻吐出一口气，将两团灵液一起吞下。
　　非常神奇，两团灵液在进入秦桑经脉之后，便纠缠成一股，一齐进入秦桑气海之中。
　　‘轰！’
　　熟悉的风暴再度袭来，只是没有上次那么猛烈。
　　而这两株灵药的药力不仅温和，也比坎离金丹绵长得多。
　　秦桑确定气海无事，便沉心入定，体悟修行。
　　灵眼时刻喷薄着浓郁的灵气。
　　玉池中的九幻天兰静若处子。
　　一个孤独的修仙者入定静修。
　　一片祥和之景。
　　可惜，这种祥和之景持续了十多天，看样子还会一直持续下去。
　　自始至终，未曾出现传说中的，风云际会、天地交征之景。
　　二十天，足够了。
　　秦桑睁开双眼，眼底深处有无尽的失望。
　　他放弃了，因为没必要再坚持下去了。
　　雪灵莲和鸢尾花的药效非常强，效果比坎离金丹好多了，不愧是对结丹帮助最大的上上等灵药。
　　但它们并未给秦桑带来好运。
　　秦桑确实领悟到到一些，有不少收获，但最关键的灵力凝聚，只是出现过细微的征兆，药力很快就耗尽了。
　　二十天，恍然如梦。
　　雪灵莲和鸢尾花都失败了，秦桑不晓得还有什么灵药能帮到自己。
　　用灵药堆也几乎不可能做到，雪灵莲和鸢尾花之外，次等的灵药效果会更差，例如坎离金丹中下一档的丹药，对自己毫无作用。
　　自己倾家荡产，能换来几株？
　　而且这类可以辅助结丹的丹药，服用第二次时的药效便大为衰减。
　　“唉……”
　　幽暗的洞府里响起一声轻叹。
　　秦桑坐在水池边缘，凝视着九幻天兰，一动不动，不知在想什么，就这么枯坐了整整一天。
　　第二天。
　　秦桑神色如常，似乎已经忘记了昨日不快，把芥子袋里的法宝、铁戒等物留在洞府，乘云飞向少华山。
　　……
　　看来蛇婆所言非虚，小寒域和天行盟之间的局势没那么紧张了，少华山的护山大阵已经关闭，警戒巡逻的弟子也都撤了回去。
　　秦桑没有受到阻碍，飞入山门，便直奔祁元狩洞府而去。
　　祁元狩把掌门峰还给当代掌门，独自占据少华山一峰，他的弟子郜阳也在山中，跟随他修行。
　　山峰不高，却颇为灵秀。
　　此山的位置，恰好在山门灵脉的一条主脉上，山中的灵气比之秦桑的灵泉洞府，有过之而无不及。
　　不多时，青峰在望，隐在薄雾之中。
　　秦桑放慢遁术，轻飘飘落在山脚，脚下云气散去，整理了一下衣衫，向着山顶恭敬的行了一礼，朗声说道。
　　“弟子秦桑，拜见祁师叔。”
　　‘哗！’
　　秦桑声音方落，上方雾气翻滚，向两侧排开，露出一条雾中小径，接着便见一道身影御剑飞驰而下，轻巧的落在秦桑面前。
　　剑光瞬间游遍周身，旋即隐没。
　　“郜师弟剑术愈发精妙了，”秦桑恭维了一句。
　　“多亏师兄相赠的宝剑！”
　　郜阳时时跟随祁元狩修行，面容和性情变化都不大，见到秦桑后，神情亲切的打了一声招呼，直言道：“秦师兄，师尊正在闭关，闭关前曾明言不许轻易打扰。师兄若没有要事，不妨少待一段时日，等师尊出关后，我第一时间向师尊禀告……”
　　秦桑张了张嘴，刚要说话。
　　就在这时，郜阳脸上突然浮现奇怪的表情，神色肃穆，侧耳倾听，片刻之后向山顶行礼道：“弟子遵命。”
　　随即转身，欣喜的催促秦桑：“师兄快去！师尊要见你，刚传音过来，让你自行过去！”
　　秦桑向郜阳拱了拱手，催动身法，独自向祁元狩的洞府掠去。
　　一路疾驰。
　　不多时，秦桑来到洞府前，却见洞府大门紧闭，不见祁元狩的身影。
　　正当秦桑疑惑之时，洞府中传出祁元狩的问话。
　　“你已经把雪灵莲和鸢尾花服下了？”
　　秦桑在洞府前站稳，急忙躬身行礼道；“弟子见过祁师叔，回禀祁师叔，弟子已经把两株灵药炼化。”
　　洞府中的祁元狩‘嗯’了一声，沉吟片刻，淡淡道：“这样也好，也算给几位师兄有个交代……”
　　秦桑心下暗自凛然。
　　果不其然，自己手里的雪灵莲和鸢尾花，连师门里的金丹上人也在看着。
　　这两株灵药可遇不可求，强如金丹，也不容易得到。
　　他们不需要，但可以给亲传弟子或者亲人使用。

第五百零一章 人力有穷尽，万事莫强求
　　毕竟是当今修仙界对结丹作用最大的辅助灵物，即使天赋强如双灵根的天之骄子，若有机会得到这种灵药，也不会错过。
　　多一分希望，就多一分可能。
　　‘咻！’
　　门缝中忽然飞出一道流光，在秦桑面前一晃，竟分出三道，向各方飞驰而去。
　　三位！
　　秦桑庆幸，自己没有直接返回师门是对的，否则面对三位金丹的压力，能否保住灵药还是未知数。
　　虽然自己最后失败了，但也不会把机会拱手相让。
　　洞府里安静片刻，再度传出祁元狩的声音，“你现在有何打算？”
　　有何打算？
　　秦桑眼中浮现一丝怅然，躬身行礼道：“求祁师叔给弟子指条明路，弟子还有没有可能……结丹？”
　　祁元狩并未直接回答，“仔细说一说，你在服下这两株灵药时，修为有何变化，你自己有什么体悟。”
　　“弟子服下灵药之后，效果比坎离金丹好一些……”
　　祁元狩仍未打开洞府，秦桑就站在洞府外，面对石门，详细诉说从服药开始，到药力耗尽之后，体内的每一分变化。
　　他不敢有丝毫隐瞒，关系着自己的未来。
　　“五灵根啊……”
　　祁元狩幽幽一叹，“看来，那枚灵果并未让你完全打破天赋的桎梏……”
　　连这个都知道？
　　秦桑暗暗惊讶，自己刚入门，和温师兄聊天时，说的一句开玩笑般的托词，竟然传到祁元狩耳朵里。
　　没想到，祁元狩这么关注自己。
　　“天赋……”
　　秦桑心有不甘，“弟子当真无路可走了么？其他师叔师伯那里，有没有结丹之法可以教我，弟子什么都可以做！”
　　他手里有三杆十方阎罗幡，反正魁阴老祖的十方阎罗幡已经毁掉半数，不可能凑齐大阵，留一杆就够用了。
　　即便是出身少华山的金丹，想必也无法拒绝法宝的诱惑吧？
　　还有鸠袍道人留下的铁戒。
　　自己也不贪心，只求结丹。
　　对结丹期修士而言，用结丹法门换一件法宝，是再赚不过的买卖，他们肯定不会拒绝。
　　这些东西，都可以拿来出来！
　　至于九幻天兰，除非当真走投无路，秦桑决计不肯拿出来交换，这株灵药代表一丝结婴的希望。
　　已经走到这一步，只要能够结丹，元婴期并非遥不可及。
　　祁元狩呵笑一声，“若有所谓上佳的结丹法门，他们还需要觊觎你的雪灵莲和鸢尾花么？当今修仙界不过是一方残破世界，已非上古盛世，天材地宝俯拾即是，秘法传承应有尽有。这两味灵药，已是如今能寻到的最佳之药，若非恰逢两域赌斗，岂会落入你手？你服食它们，却只有这般效果，就算再得到其他灵药又如何？”
　　秦桑默然。
　　一阵静默之后。
　　祁元狩语气一缓，淡淡道。
　　“老夫送你两句话，亦是老夫驻守悬颅关数十年间的心得。
　　“一说人力有穷尽，万事莫强求。
　　“结丹失败，抱憾而终，自古至今，不知凡几，双灵根、三灵根者亦有茫茫多，何况是你？
　　“莫因执念而堕入魔道，老夫不想亲自清理门户。
　　“又云，各人有各人的缘法。
　　“你以五灵根资质，百年迈入假丹境，在外人眼中，以为奇迹。只有清楚内情的知道，你既能在筑基初期，凭意志力挺过《玄牝玉鼎真经》，忍耐《元神养剑章》的痛苦实属正常，这两门功法是你的缘法。
　　“未来，或许另有缘法，助你结丹。
　　“只不过……岁月流逝，始终看不到一丝希望，消磨了斗志的人更多，你不妨扪心自问，道心坚定否？”
　　秦桑抬起头，毫不犹豫道：“弟子一心向大道！”
　　祁元狩‘嗯’了一声。
　　“既然如此，老夫给你一枚悬颅卫令牌，你带着这枚令牌去悬颅关，加入悬颅卫，混上一些资历。
　　“三年之后，灵潮濒临结束，你便可以凭借悬颅卫的身份，有理由第一时间进入古仙战场，巡查秘境。
　　“彼时，灵潮方退，一些隐秘禁制便会显露痕迹，你若运气好找到几处初开的秘境，捷足先登，或许能遇到绝世机缘，逆天改命。
　　“这三年，你无须外出抵御云兽潮，好生呆在关内。既已是假丹境，也不必死命苦修，混入凡间，体悟一下凡人之乐，亦有颇多妙趣……”
　　一道流光飞出洞府，落在秦桑掌心，流光散去，现出悬颅卫令牌。
　　三年。
　　秦桑手握住令牌，注意到祁元狩话中的时间。
　　三年后，灵潮便会达到巅峰，然后结束。
　　第三年，就是紫微宫开启的时间。
　　两域大战正激烈的时候，突然偃旗息鼓，肯定和紫微宫开启有关，这个时间和秦桑预想的差不多。
　　秦桑想着这些，低头看了眼令牌，他从玉阳子那里见过悬颅卫令牌，这枚令牌和玉阳子的一模一样，代表着队长的身份。
　　自从灵潮袭来后，上元清静宫的古传送阵便一直开启，凑足人数便传送一次，所以不用着急赶路。
　　不过，肯定越早去悬颅关越好。
　　和景婆婆、云游子的约定，都需要仔细谋划，及早准备。
　　有这枚令牌，自己就不怕进入悬颅关后，突然被征召外出，猎杀云兽。而且等灵潮结束后，可以第一时间进入古仙战场寻找机缘。
　　这是个不小的人情，祁元狩确实费心了。
　　秦桑很承情，恭声道：“祁师叔照拂之恩，弟子铭记于心。”
　　“你……”
　　祁元狩刚一开口，突然顿了顿，微不可查的叹息一声，突然果断下逐客令，“老夫此后要闭关静修，不见外人。你拿了令牌，便速去悬颅关，莫要耽搁太久，以后……好自为之！去吧！”
　　“唉……”
　　秦桑猝不及防，突觉身体一紧，接着眼前一花，被挪移至山脚。
　　却见薄雾闭合，青峰隐去。
　　郜阳站在雾中，给秦桑挥了挥手，便匆匆回返。
　　秦桑无可奈何，只好暂时放弃，等以后有机会，再向祁元狩请教。
　　飞出师门。
　　秦桑来到一处无名高山，立于山巅一天一夜。
　　观日升日落，月明月隐。
　　他的眼神逐渐坚定。

第五百零二章 用饭
　　第二日清晨，秦桑看过朝阳后，重返洞府，把留在那里的宝贝带上，然后再度封闭洞府禁制，让九幻天兰静静生长。
　　路过小岛之时，没见到云游子和李玉斧，便在上面留下一枚传音符，和云游子约定，一月后在这里见面。
　　云游子也是行踪不定，两人商议通过这座小岛联络，秦桑尽量留长一些时间。
　　之后，秦桑便又返回地沉洞，将飞天夜叉从地煞之气里召唤出来。
　　地煞之气翻滚。
　　一个仿佛诞生于幽冥的魔影，从地煞之气中缓缓浮现。
　　即使见到主人，它的脸上也没有丝毫表情。
　　从他把飞天夜叉放在地沉洞自行恢复，已经快一年时间了，其间秦桑专心筹备结丹，没有来看过。
　　从外表上看，飞天夜叉丹田处的伤口已经闭合，身上的外伤也都尽数恢复，肉身不再像刚受伤时那么干瘪，看样子情况不错。
　　但当秦桑神识探入飞天夜叉气海之时，却失望的发现，飞天夜叉的尸丹依然遍布裂痕，黯淡无光。
　　看起来，和一年前几乎没有什么变化。
　　秦桑暗暗皱眉，仔细查看飞天夜叉的金丹之后，才知并非没有好转，只是过程缓慢，不仔细分辨的话看不出来。
　　有好转的迹象，就说明疗伤的方法选对了。
　　但恢复的速度也太慢了！
　　“三年……”
　　秦桑默念了一句，愁眉不展。
　　三年后，紫微宫便要开启。
　　如果不能结丹，飞天夜叉将是他应对危险时最大的依仗，无论如何也要带进去。
　　“倒也未必不行……”
　　秦桑突然意识到，自己想左了。
　　飞天夜叉第一年恢复缓慢，是因为伤势太严重，最开始的阶段肯定是最困难的，后面好转的速度应该会越来越快。
　　而且，等飞天夜叉的伤势好转一半之后，也就不怕失手毁掉飞天夜叉的尸丹，可以尝试控制飞天夜叉，让它加快吞噬地煞之气的速度，或许对伤势好转有帮助。
　　只不过，这样一来，他的计划就无法得到飞天夜叉的助力了。
　　检查一番之后，秦桑把飞天夜叉重新放回地沉洞。
　　……
　　回龙观。
　　翔龙山。
　　半山腰处的雾阵百年不散，凡人无法入山一步，以为仙迹。
　　盛传此山乃是神仙驻跸之所，乃是方圆数百里人所共知的仙山，近百年间，此山仙名不仅传遍古渊国，连古渊国外的百姓，也都有所听闻。
　　求仙者络绎不绝。
　　近百年间，山前村落发展为一座城镇，渐渐城镇也无法容纳如此多的求仙者，古渊国国主竟下令在翔龙山下修筑城池。
　　天长日久，一座小城拔地而起。
　　并且国主亲自取了一个很得人心的名字——仙缘城。
　　因位置原因，仙缘城距离古渊国都城很近，这里又不是险要之地，突兀地矗立起一座卫城，新来的客商总是忍不住好奇的询问。
　　虽然，从未有人在此山获得过仙缘，但从仙缘城里流传出来的传说无数，而且年年翻新出新花样。
　　今年张三被仙师看中，接引上山；明年李四因样貌俊秀，被仙子招为道侣；又有道童、采药童子、炼药童子……
　　林林总总，不一而足，每一段都是极为美好的故事。
　　曲折离奇，引人入胜。
　　让人心驰神往，恨不得取而代之。
　　往年只有百姓和求仙者，每逢节气便在山下跪拜，祈求仙神保佑。
　　五年前，古渊国突然将翔龙山定为圣山，并且在翔龙山设下祭坛，每逢冬至，国主亲自拖着老迈的身躯，登山敬香，主持祭天之礼。
　　祭天完成后，国主便会屏退左右，独自呆在祭坛一个时辰。
　　每次，都带着失望的神情下山。
　　今年冬至刚过，不寻常的是，主持祭天之礼的换成了太子，而且冬至之夜便飘起了雪花，一夜骤寒。
　　大地一片银装素裹。
　　翌日清晨。
　　仙缘城居民起了个大早，打扫门庭积雪，孩子则在雪堆里疯玩，今日进城的商户没那么多了，大街上人影稀疏，唯有卖炭翁在吆喝。
　　仙缘城的位置在翔龙山正西，城中主轴大街正对翔龙山，所以这道街是东西向的，西面连接仙缘城西门，城外一条笔直的石子路直通都城。
　　此时，大街上从东方走过来一个年轻道士。
　　他穿着干净的旧道袍，雪过天晴，街道上有些积雪开始融化，他的绑腿上沾上了星星点点的泥点，不过这并不影响道士给人的观感。
　　他看起来很年轻，只有二十岁左右，但有种让人无法忽视的气质。
　　这个人就是秦桑了。
　　他回到翔龙山，把回龙观里的传音符都看了一遍，发现没有紧要之事，想起祁元狩的建议，便遁入城中，换上一身普通道袍，扮作凡间道士。
　　他也不用灵力，步行走在雪泥中，也不在意尘埃沾染，漫无目的，左瞧瞧右看看，自己也不知道自己究竟想看什么。
　　这个时候，他已经发觉自己下山的时机不对。
　　料峭寒冬，凡间百姓鲜有外出，街道上人影稀疏，想看遍世情，也找不到那许多人。
　　“小道士……”
　　秦桑大步走在大街上，正在思索，自己是不是该去都城，那里人应该多些。
　　突然听到一声呼唤。
　　秦桑左右一看，大街上就自己一个道士，循声看去，便见街旁一个院落半开着门，门前一位老妇人正向自己招手。
　　老妇人身上裹着老旧的布袄，一层层补丁，但很齐整且干净。
　　她满脸皱纹，看起来怕不是年逾七十了，但以秦桑的眼力，能看出妇人真实年龄并没有这么大，只因生活困苦，未老先衰。
　　“小道士，你也是求仙人吧？”
　　老妇人向外走了一步，却脚下一滑，连忙扶住墙，依然热情地招呼秦桑，“这大清早下山，肯定是山上太冷了，谁想到今年雪来得这么早！还没吃饭吧？家里刚做好，来家里吃点东西，暖和暖和身子。”
　　秦桑正不知去往何方，心念一转，竟点点头，走了过去，行礼道：“多谢女施主，小道确实腹中饥饿，那就恭敬不如从命了。”

第五百零三章 死不瞑目
　　“你看你这小道士，客气什么……”
　　老妇人埋怨秦桑，回头张嘴吆喝，“当家的，当家的，多了张嘴，你多盛碗饭……”
　　“哪有这么多人？”
　　柴房里，一位老汉探出头，看了秦桑一眼，眼睛微微一亮。
　　打量了秦桑一番之后，突然看到他绑腿上的泥点，老汉眼底闪过一抹不易察觉的失望，低声‘哦’了一声，便扭头回去。
　　小院非常狭窄，且破旧。
　　在仙缘城，这么破败的院落已经不常见了，秦桑鼻子灵敏，嗅到柴房飘来的饭香，尽是在青羊观吃过的粗粮糠菜。
　　老夫妇估计无钱修缮。
　　跟随老妇人走向只有两间的矮小石屋，木门上绷着一层厚厚的茅草，刚刚打开，便有一股浓烈的草药味扑鼻而来，立时盖过了饭香。
　　“求仙，快叫道长。”
　　老妇人牵出一个稚童，稚童非常瘦小，面黄肌瘦，秦桑一看就知是中气不足，必有病厄缠身。
　　房中昏暗，有一个瘸着一条腿，用石头垫着的八仙桌，上面摆着一个碗，里面有黑乎乎的药汤，还冒着热气，肯定是给稚童熬的。
　　稚童羞怯，躲在老妇人身后，探头偷瞧了秦桑一眼，触及秦桑的目光，便飞快缩回去，不敢出声。
　　“你这孩子……”
　　老妇人爱怜的摸了摸少年脑袋，却没有责怪，招呼秦桑：“求仙是俺孙子，他爹娘死的早，从小身子弱，不能着风，不敢让他出去。胆子小，怕见生人，唉……小道士先坐，别嫌弃，填饱肚子就行。”
　　“贫道不挑食。”
　　秦桑认真说道，毫不客气的在桌边坐下。
　　求仙得要祖母陪着，才敢回到桌边吃药。
　　黑乎乎的药汤，对一个小小孩童来说实难下咽，求仙却端起碗，很快便大口喝光，仿佛感觉不到苦涩。
　　老汉端来比当年青羊观还粗糙的饭菜，秦桑却吃得香甜，狼吞虎咽。
　　“别急，慢慢吃，锅里还多……
　　老妇人自己都不吃了，乐呵呵看着秦桑吃东西，突然道：“当家的，求仙他爹娘要是没得病，也有这么大了。”
　　老汉放下碗，摸过来旁边的烟袋，抽了一口，闷声道：“非学什么神仙餐霞饮露，自己找的！”
　　秦桑扒饭的动作一顿，加快速度吞完饭。
　　老妇人还要给他盛，秦桑摇头拒绝，“天色不早了，贫道还要赶路……”
　　说着，秦桑看了眼求仙，走过去。
　　求仙对秦桑没这么怕了，有些瑟缩，但鼓起勇气，亮晶晶的眼睛看着秦桑。
　　秦桑蹲下来，摸了摸求仙的小脑袋，从怀中取出一个昏黄玉佩，挂在求仙脖子上，道：“多谢三位施主一饭之恩，一块残玉、不成敬意，便送予求仙……”
　　求仙并无灵根。
　　这枚玉佩是从一块非常不起眼的黄石头切下来的，几乎不算玉，只不过秦桑在上面留一个简单禁制，不至于引起其他修仙者觊觎，却可以帮助求仙调理身体。
　　他身上的病，凡间大夫束手无策，秦桑却能随手诊治。
　　老汉夫妇和求仙同居一室，天长日久，也能获得许多好处。
　　“这怎么使得……”
　　老汉急忙放下烟袋。
　　夫妇过来看清楚不是什么珍贵玉佩，这才停下推让。
　　求仙把玩着玉佩，明显很喜欢，突然一把抱住秦桑的腿，接着又跑回去藏了起来。
　　又是一阵挽留，祖孙三人正要送秦桑出门，突然从外面传来一阵急促跑动的声音，接着又有人大声呼喊，带着焦急的哭腔。
　　“吴大夫！吴大夫……”
　　“是刘家老大！”
　　老妇人一下子听出来，陡然想起来什么，惊道：“难道是刘家老太爷……”
　　老汉想了想，‘嗯’了一声，语气平淡地说道：“差不离，九十有二了吧，怕是过不去这一关了。”
　　老妇人惋惜道：“眼看老大媳妇没几天就要生了，这都没撑过去……”
　　“都五世同堂了，有什么可惜的，”老汉回身裹上厚棉袄，“我过去看看，有没有要帮忙的。你在家里看着求仙，要是听到动静，就别等我吃饭了。”
　　秦桑走出院子，看着老汉匆匆而去的背影，忽然知道自己想要看什么了。
　　……
　　刘家。
　　五世同堂，俨然是个大家族。
　　此时老太爷屋外，站着大大小小几十口老少儿童，和老汉夫妇家的冷清，形成鲜明的对比。
　　这些人聚在屋外，神色严肃，大气不敢出。小孩子也知道气氛不对，规规矩矩的站在大人身旁，不敢胡闹。
　　房中寂静无声。
　　吴大夫还未到。
　　所有人都在焦急的等待着。
　　就在这时。
　　突然从房中传出连声大喊。
　　“老大媳妇！”
　　“老大媳妇！快进来！”
　　……
　　妇人们手忙脚乱，把一个大肚子的少女扶进去。
　　床榻上躺着一个苍老的老人，他的气息极为微弱，眼看着出气多进气少，却依然坚持歪着头看门外，嘴唇蠕动，似乎想要说什么。
　　老大媳妇进来，明显有点儿害怕。
　　这时候也不讲究礼法了，床边的人急忙让开，拉住老大媳妇往床边送。
　　老人浑浊的眼睛猛然一亮，手指微微动了一下，旁边人会意，急忙抓着老人的手向老大媳妇的肚皮摸过去。
　　不料，手才送到一半，手指突然无力的耷拉下来。
　　“唉！”
　　房中诸人发出一声长叹。
　　就在房间一角，在场的凡人谁也看不到，有一个道士站在那里。
　　秦桑静静的看着，视线落在死不瞑目的老人脸上，看着老人充满不甘的双眼，心中若有所思。
　　“九十有二，五世同堂，凡间罕有，仍死不瞑目么？”
　　……
　　老太爷故去。
　　柳府在一片哭声中忙碌起来。
　　这时，秦桑已经离开柳府，他将神识放开，扫遍仙缘城，没有发现什么，便加快步伐，出城之后，直奔古渊国都城而去。
　　步行赶到都城，已经是午时。
　　都城有守卫，自然难不过秦桑。
　　入城，他惊讶的发现，以前常吃的包子铺竟然还在，是当年店主的后人。
　　要了几屉肉包子，大口吞咽之后。
　　秦桑付完包子钱，指着包子铺旁，墙角堆得老高的积雪，道：“里面有一个人。”

第五百零四章 世情
　　店主手忙脚乱用炭铲挖开积雪。
　　积雪下，竟然真有一具已经被冻僵的尸体。
　　“快……快去报官……”
　　有人死在店前，店主被吓得六神无主。
　　那具尸体是趴着的姿势，死的时候仍然向前探着手臂，手指死死扣着地面。
　　他努力向前爬，挣扎求生，试图向店主求救，但爬到这里的时候就力竭了，被冻死在此地。
　　距离包子铺只有几步距离。
　　这几步如天堑。
　　店主定了定神，大着胆子蹲下来，擦掉死者身上的冰雪，看到死者一身乞丐打扮，低声叹道：“真是齐老头，我说今早怎么没见他过来……”
　　秦桑挤出围观的人群，悄然离开。
　　……
　　古渊国国都。
　　皇宫。
　　雪夜里，皇帝寝宫仍然灯火通明，传出阵阵暖意。
　　“滚开！”
　　雪夜里，一声怒喝陡然撕破宁静。
　　‘砰！’
　　宫女手里端着的托盘和上面的汤碗，都被龙床上靠躺着的古渊国国主推飞出去。
　　汤药撒了一地，刺鼻的气味传遍寝宫。
　　宫女跌倒在地，滚了一身黑乎乎的药汤，面无血色，跪在地上瑟瑟发抖。
　　“奴婢该死！”
　　“陛下息怒！”
　　……
　　瞬间黑压压跪了一地。
　　龙床上，古渊国国主一把掀开身上的薄衾，试图下床，不料病衰的身体已经无法支持他的动作，身体一歪，幸好被一旁的宫女眼疾手快扶住，才没有一头栽在地上。
　　古渊国国主一把推开宫女，尝试了几次，都没能起来。
　　此时古渊国国主披头散发，狼狈异常。
　　他趴在床上，状若疯癫，指着地上一个衣着尊贵的青年，声嘶力竭地大喊。
　　“去……再去翔龙山请仙师！只要……只要治好朕的病，能让朕得长生，朕愿出让半壁江山，和仙师同享富贵……”
　　锦衣青年便是古渊国当今太子。
　　太子跪爬到床边，轻声道：“父皇莫急，孩儿这就去翔龙山跪请仙师，仙师不现身，孩儿便长跪不起，一定请仙师下山，治好父皇的病……”
　　“长生！朕要长生！”
　　古渊国国主狠狠拍床沿，双目充血，瞪着青年，神情非常可怕。
　　少华山治下甚严，严禁修仙者干涉凡尘。
　　而古渊国小国寡民，此国国主也没有资格入少华山法眼。
　　太子不敢忤逆，努力安抚，“是是……孩儿定请仙师赐下长生之法……”
　　“还不快去！”
　　终于让国主暂时安分下来。
　　太子及众官纷纷离开皇帝寝宫。
　　国主病重，太子总览朝政，他没有急于起驾奔赴少华山，而是回书房坐下，屏退左右，枯坐在龙椅上，不动笔墨，皱眉思索着什么。
　　就在这时，忽听房门吱呀一声。
　　风吹动烛光。
　　一穿着盔甲的将军闪身进来，急声道：“太子殿下，您当真要听从陛下旨意，将古渊国半壁江山拱手让与所谓的仙人？”
　　太子冷冷道：“舅舅想让本宫抗旨不遵，成为不忠不孝之徒？”
　　“臣不敢！”
　　将军急步走上前来，魁梧的身躯挡住烛火，把太子的脸罩在阴影之下。
　　“先皇以孝治国，却非愚孝。臣刚刚审问御医，陛下病入膏肓，已经神智不清，御医说这是一种癔症病。恰好臣在凡间结识一位神医，此人惯会以酒入药，名震江湖，此时就在臣府中做客。他会配置一种无色无味的药酒，可解此病……”
　　将军的声音越来越低。
　　良久之后，太子缓缓闭上眼，微微颌首，“去吧。”
　　……
　　深夜。
　　古渊国主寝宫。
　　一个老太监形色匆匆，他似乎被什么可怕之事吓到了，脸上的神情极为慌乱和恐惧，一把推开寝宫门，却被门槛绊了一下，摔在地上。
　　“陛下！”
　　“陛下醒醒！”
　　“陛下醒醒！”
　　老太监手脚并用，爬到龙床边，用力摇晃熟睡的古渊国国主。
　　古渊国国主从睡梦中惊醒，眼神还在迷茫。
　　老太监哭喊，“陛下小心，太子他意图……”
　　‘噗！’
　　突然一柄利剑穿透老太监的喉咙，血染的剑尖把古渊国国主惊的一个哆嗦，彻底清醒，这才看清，持剑刺杀老太监之人，竟是他的太子！
　　太子脸上，以往的恭顺全部消失不见，取而代之的是满脸冷漠。
　　“逆子！”
　　国主惊怒。
　　太子把血剑仍在地上，侧目看了眼身旁的将军，大步流星，头也不回的走出寝宫。
　　将军一把捏住古渊国国主的嘴巴，强行将手中毒酒灌进去。
　　毒酒发作。
　　弥留之际，古渊国国主双目渐渐失去神采，却仍在念念不忘。
　　“长生……朕要长生……”
　　……
　　翔龙山。
　　百姓住在山前仙缘城，求仙者在后山结庐而居。
　　林中有一四处漏风的草庐。
　　‘砰砰砰……’
　　“左兄……左兄醒了么……”
　　一个不修边幅的男子，敲门呼唤，却始终没有得到回应。
　　他用力撞了几下，没能撞开，匆匆离去。
　　片刻之后，男子叫来几个帮手，合力撞门，终于把木门撞开。
　　却见草庐之中，一个异常单薄瘦弱的青年盘腿坐在稻草铺的床上，脑袋耷拉着，似乎已经没有了气息。
　　“左兄死了！”
　　男子惊呼一声。
　　不料，令人惊讶的一幕出现了。
　　他们这些友人，竟然没有丝毫悲伤之意，欢喜异常得围着青年。
　　有人说：“左兄羽化了！”
　　也有人说：“左兄餐风饮露，与仙人神交，终得道果。”
　　有人满脸羡慕，“左兄道心坚定，天地可鉴，定能感天动地，得仙人接引，飞升极乐世界，证得长生。”
　　……
　　群魔乱舞，莫不如是。
　　暗处的秦桑摇了摇头，回到回龙观，略一沉吟，突将翔龙山雾阵撤去，飘然而走。
　　萦绕此地无数年的浓雾，突然消散，前所未有的异象顿时令无数求仙者沸腾。
　　“雾散了！”
　　“仙人开山收徒了！”
　　“快上山……”
　　听到草庐外的喊声，草庐中人对视一眼，蜂拥而出。
　　这时，众人以为已经死去的青年，竟然猛地抬起头，颤巍巍站起来，吞雪饱腹，踉踉跄跄爬到山顶。
　　却见山顶只有一座废弃道观，哪有什么仙人。
　　青年如遭晴天霹雳，瘫坐在地。

第五百零五章 我走我道
　　江边有公府。
　　极致奢华，占地逾千亩。
　　乃公孙世家。
　　孰不知，公孙世家分内外。
　　外门俱是凡夫俗子，内门则是真正的公孙家族，是依附在少华山的修仙者家族，替少华山牧守一方。
　　公孙家族实力较弱，当代家主公孙离，今年寿元二百五十三岁，修为只有筑基中期。
　　今日，公孙府上尽皆缟素。
　　公孙离穿着寿衣，坐在太师椅上，等待大限来临。
　　他面前，一个白衣少年跪在地上。
　　房中只有他们二人。
　　公孙离神情莫名，痴痴看着门外湛湛青天，喃喃说道。
　　“老夫本有结丹之姿，却因年幼时贪恋红尘，整日享乐，误了大好年华，致使五十八岁方才勉强筑基。
　　“此后寿元再添百数，更放浪形骸，府内娇妻美妾成群，珍馐美酒无数，及至一百五十岁，修为几无长进。
　　“那时才突觉时日无多，陡然惊出一身冷汗。
　　“再欲洗心革面，却为时已晚，竭尽全力勉强于二百岁时突破中期，便元气老衰，再无进境可能。
　　“如今大限来临，才知往日如梦幻泡影。
　　“思及以往，悔不当初！悔不当初！”
　　少年一脸懵懂的听着公孙离说话，见公孙离向他招手，急忙靠过去。
　　“冬儿！”
　　公孙离紧紧抓住少年手掌，突然剧烈的喘了一下，睁大双眼，艰难把最后一段话说完，“你天资不次于老夫，拜入少华山后，定要苦心修行，莫被外物侵扰，磨灭道心，步入老夫后尘！”
　　说罢，公孙离突然脑袋一歪，阖然长逝。
　　房内一角，一个虚影一闪而逝，府中无人发现。
　　……
　　离开公孙世家，秦桑乘云而起，分辨了一下方向，驾云向小岛的方向飞驰而去。
　　距离他走下翔龙山，已经过去整整一月。
　　一个月来。
　　秦桑没有如往常一般在洞府苦修，或化身为凡，或遁入暗处，周游少华山附近各国，遍观世情。
　　他看到了很多人。
　　其中有乞丐，有寻常百姓，有王公贵族，有求仙者，也有修仙者里的散修，有类似公孙家族的修仙世家……
　　秦桑确实听从祁元狩的建议，遁入凡尘。
　　但他所看到的，是他刻意搜寻的，皆是死别之景。
　　不知祁元狩得知后，会不会气到吐血。
　　秦桑道心坚定，早已经确定自己的路该怎么走，不会因外物而动摇，所以他只看，看那些凡人在死前因执念而不甘，看那些修行人，在大限将至时如何悔恨。
　　回到岛上。
　　云游子已经在那里等待。
　　秦桑神色一松，降下云头。
　　“让前辈久等了。”
　　云游子摇摇头，打量了秦桑一眼，问道：“老弟遁入凡间一月，观览俗世种种，不知有何感触？”
　　秦桑摇头，“他人的道，并非晚辈的道，晚辈只是一个旁观者，我走我道。”
　　“于人间百态，澄明内心，也是一种收获。”
　　云游子捋髯而笑，不再继续追问，语气一转，问道：“老弟说有一件事让我帮忙，不知是何事？”
　　秦桑沉吟道：“我想请前辈助我盗取青阳魔宗的青阳罡英。”
　　此言一出，连云游子也被吓了一跳，沉声道：“老道记得，当年你问我何处落有乾天罡英，我就劝你不要乱来，你难道没听进去？”
　　“前辈说的每一句话，晚辈都铭记于心，不敢或忘，”秦桑不为所动，“只是晚辈有非做不可的理由，乾天罡英关系着晚辈结丹之路，纯阳宗宗主洞府内的乾天罡英不可取，只能图谋青阳魔宗。”
　　“关系你的结丹之路？”
　　云游子脸上的神色严肃下来。
　　他身为修仙者，一心向道，当然知道结丹之路意味着什么，换作他自己，纵有千难万险，也要迎难而上。
　　“你可知，青阳罡英对青阳魔宗意味着什么？他们绝不可能任你取走青阳罡英。”
　　秦桑点头，“晚辈明白青阳魔宗绝不可能答应，所以无法可想，只能盗取。”
　　青阳罡英，是青阳魔宗立根之本。
　　青阳魔宗的根本功法，必须依靠青阳罡英孕生魔火。
　　当年，青阳魔宗的开山祖师，就是在神罡峰发现青阳罡英，才一跃成名，将青阳魔宗发扬光大，成为威震小寒域的一大魔门。
　　但是，青阳罡英的数量是有限的。
　　无数年前，天降乾天罡气，落于神罡峰，历经种种变化，演化为罡英。
　　此后，即使再有乾天罡气落下，也不可能这么巧合，还落在神罡峰，即使真的有，未必能再度演化罡英存世。
　　青阳魔宗立宗后，青阳罡英只会消耗，无法补充。
　　而一旦青阳罡英耗尽，找不到其他出路，相当于青阳魔宗根基断裂，名存实亡。
　　秦桑潜伏在青阳坊市这么多年，明察暗访，查到了很多，知道神罡峰上的青阳罡英数量不容乐观。
　　在这种情况下，青阳魔宗绝不会允许其他人染指青阳罡英，即使拿法宝也不可能换到。
　　何况，青阳魔宗有先祖遗泽，根本不缺法宝。
　　所以秦桑说无法换取，只能盗取。
　　云游子也不再劝说秦桑，而是帮他思索这件事的可行性，“盗取青阳罡英？如今青阳魔宗虽已衰败，但门内依然有四位金丹上人。青阳魔宗的宗主，更是金丹后期高手，虽然大限将至，距离结婴还有很远，但有祖师遗泽，实力肯定非常可怕……老夫之外，你还找了几位帮手？有几个结丹期高手？”
　　“一个都没有。”
　　秦桑赧然摇头。
　　“晚辈找的帮手，只有前辈一个人。
　　“不过，如今青阳魔宗四位金丹，并非都在门内。晚辈知道的，一个被魔门派往乱岛水域，和天行盟大战，战事结束前不可能撤离。
　　“一个则代表青阳魔宗在青阳城守城，抵御灵潮，灵潮结束前也不会撤回。
　　“现在门中只有青阳魔宗宗主和一个新晋金丹，而紫微宫快要开启，青阳魔宗宗主肯定不会错过，只要他在青阳城现身，门中便只剩一个金丹！
　　“这是千载难逢的机会，紫微宫回来后，晚辈可能再也找不到这么好的机会了。”

第五百零六章 青蚨钱
　　根据无殇自身的经验，同时引地煞之气和乾天罡气进行冲丹，需要活性未失的金丹，才能承受得住这么可怕的冲击。
　　秦桑在一年前得到鸠袍道人的金丹，还剩九年时间，就会因为离体太久而丧失活性。
　　如果想尝试无殇的办法，必须在这九年内去做，否则就要另寻新的金丹或者妖丹。
　　对付鸠袍道人尚且这么艰难，何况其他金丹高手？
　　此后九年之内，这段时间可能是他唯一的机会，等紫微宫事了，灵潮散去，青阳魔宗四位金丹上人返回山门，轻易不会离开。
　　秦桑虽然用无殇留下的结丹法门，但不想把自己变成活尸，所以活性未失的金丹和乾天罡气必不可少。
　　云游子深深看了秦桑一眼，“看来你早就考虑清楚了……但你想过没有，就算我们做好充分的准备，勉强对付剩下的那名金丹，青阳魔宗的护山大阵怎么办？此阵可是当年威震小寒域的青阳魔宗创派祖师，耗费数十年，亲自布置，护佑青阳魔宗至今不失。尽管青阳魔宗式微，其他魔门也从未动过青阳魔宗的心思，和这座大阵不无关系。”
　　秦桑潜伏在青阳坊市这么久，早就摸清了青阳魔宗的底细，对这座护山大阵更是如雷贯耳。
　　据说，当年青阳魔宗最后一位元婴坐化，其他魔门得到消息后，两大元婴联手打上门，青阳魔宗岌岌可危。
　　接任青阳魔宗宗主之位的只是一个金丹后期修士，竟没有寻找其他助力，只是将大阵开启，便稳稳守住山门，让两位元婴无功而返。
　　两位元婴离开后，对这一战讳莫如深。
　　自此，青阳魔宗的护山大阵名声大噪。
　　这么强大的护山大阵，秦桑再加上一百个云游子也不可能强行攻破，正因如此，云游子才会有此一问。
　　青阳魔宗的护山大阵，是最大的难关。
　　进不去青阳魔宗，一切休提。
　　“得想个什么办法，能让我俩进去……”
　　云游子来回踱步，开动脑筋帮秦桑思索，也觉得非常头痛，“如今云沧大泽内局势已定，各宗门不再如之前风声鹤唳，但也不会放松。尤其在青阳魔宗宗主离开后，肯定更加警惕，等闲不会放外人入山。除非老弟认识和青阳魔宗亲近的人，能把我们两个带进去，等进去后，再想办法避开他们的视线，潜入内门……”
　　秦桑摇头道：“前辈放心，我想到一个办法，有不小的机会混进青阳魔宗。如果失败，再另想它法。而且前辈不需要和我一起潜入青阳魔宗，我想请前辈带着一枚青蚨钱去无涯谷……”
　　说着，秦桑从芥子袋取出两枚铜钱。
　　这两枚铜钱一大一小，小的那枚正好能够嵌套在大的那枚中间。
　　两枚铜钱合在一起，便能看到铜钱上刻有一大一小两只青蚨灵虫，乃是一母一子，栩栩如生，纤毫毕现。
　　其中，母在外，子居中。
　　这种青蚨钱是特殊法器，乃是用一种名为青蚨的灵虫，取其血炼制而成，以母血涂于母钱，子血涂于子钱。
　　两个修士，一人持母钱，一人持子钱。
　　持有子钱的人，把青蚨钱捏碎，同时用灵力激活青蚨钱上的虫血，母钱便有感应，生出一枚新的子钱。
　　当然，两枚青蚨钱之间的距离肯定有限制，只不过范围很远，秦桑和云游子，一个在青阳魔宗，一个在无涯谷，也可以感应到。
　　青蚨钱的功能，和西荒镇时云游子给他们的同心佩有些类似，不过不如同心佩好用，无法传递消息，但同样可以不受各类禁制、阵法的阻隔。
　　只要在一定范围内，捏碎子钱，母钱便会被触动。
　　好处是，青蚨钱范围比同心佩远，不像同心佩捏碎即坏，在母血耗尽之前，子钱便可往复重生，能够重复使用数次。
　　青蚨乃是灵虫，虽不如火玉蜈蚣之类的奇虫世所罕见，但也非常稀有难寻。
　　这枚青蚨钱不是秦桑炼制的，是他在乱岛水域和天行盟激战时，无意间得到的战利品，见效用奇特，便刻意留了下来。
　　此钱已经使用多次，母血所剩无几，还能使用三四次。
　　秦桑把母钱交给云游子，自己持有子钱，“青阳魔宗距离无涯谷很近，门内弟子大都在无涯谷历练，一旦我捏碎子钱，想请前辈想办法给青阳魔宗弟子找点儿麻烦，把他们的注意力吸引过去。倘若能把那位金丹引出山门，再好不过。”
　　秦桑相信云游子的实力。
　　他的法器无暇珠非常神奇。
　　秦桑发现，无暇珠会跟随云游子修为的提升变强，当年云游子只是筑基中期，无暇珠就已经颇为不凡，现在肯定非同小可。
　　秦桑有种感觉，这还不是云游子的全部实力。
　　潜入天妖丘，毫发无损，秦桑愈发看不透他。
　　秦桑自恃，在不动用飞天夜叉的情况下，竟也没有十足的把握战胜云游子。
　　青阳魔宗的筑基期弟子，肯定不是云游子的对手，这件事也只能云游子来做，穆一峰、荣师兄他们都差一些。
　　最稳妥的人选当然是祁元狩，但一来秦桑没有开口的机会，二来祁元狩肯定要刨根问底，绝对不会允许秦桑堕入尸道。
　　云游子接过青蚨钱，明显不赞同秦桑的打算，皱眉质问，“你难道打算大闹青阳魔宗？到时怎么脱身？”
　　秦桑摇头道：“不到万不得已，我不会强行为之。引走那名金丹，是为了争取尽可能多的时间。”
　　云游子面色稍缓，沉吟道。
　　“调虎离山么……到时三大金丹都不在，是青阳魔宗最空虚的时候，肯定非常警惕。若老道只对青阳魔宗的弟子动手，太过明显，露了痕迹，他们发现有人在针对自己，定会更加警觉。那名金丹只要不是傻子，不会轻易上当。”
　　秦桑叹道：“事不可为，也不能勉强。能牵制他们的精力，我的目的也就达到了。”
　　云游子点点头，接着忽然眼睛一亮，沉吟道：“秦老弟放心，老道知道该怎么做了……”

第五百零七章 除根
　　秦桑和云游子在小岛上商议到入夜时分，方才各自离开，去做准备。
　　和云游子约定好见面的时间，秦桑又回到地沉洞，看到飞天夜叉的状态依然不见好转，这次行动确实无法依靠它了。
　　他多炼制了一些少阴磁瓶，几乎装满芥子袋，带着充足的地煞之气上路，独自一人启程东行。
　　……
　　地火山。
　　魔焰门山门所在。
　　地火山是一座矮火山，隐藏在崇山峻岭之间，很不起眼。
　　鸠袍道人把山门建在此处，是看地火山罕有人至，接触不到外面的修士，魁阴宗余孽暴露的风险也就越小。
　　魔焰门建立后，一直非常低调，并且暗中聚拢当年的魁阴宗余孽。
　　诛杀鸠袍道人之后，秦桑本打算把魔焰门一窝端了。
　　不料飞天夜叉险些被打坏，权衡轻重，只好先把飞天夜叉带回去疗伤，后面又准备结丹，一直没顾得上魔焰门。
　　“魔焰门门主和四大魔焰使，皆死在自己手里，一年多没有高层露面，不知现在魔焰门是什么情况，门内弟子还在不在？”
　　秦桑悄然飞驰于山林间，向魔焰门山门掠去，看着远处群山，喃喃说道。
　　他不确定此行能否得偿所愿。
　　五大高层失踪这么久，魔焰门人心惶惶，树倒猢狲散也不奇怪。
　　接连翻越数座山岭，秦桑终于看到魔焰门山门。
　　在地火山东、北、西三个方向，皆有一座耸立入云的高峰矗立，像是一道坚实的屏障，拱卫地火山。
　　和这三座高峰相比，地火山显得非常矮小敦实。
　　地火山顶，隐隐有火光闪耀，这是一座活火山，不过短时间内不可能喷发。
　　在魔焰门，有两种弟子。
　　一种是当年魁阴宗余孽，修为高的外出帮助鸠袍道人搜集宝物，修为低的隐姓埋名、深居简出，不敢离开这处避难所。
　　另一种是在魔焰门建立后，新入门的弟子。
　　新入门的弟子修炼的不是魁阴宗传承魔功，而是鸠袍道人另寻的一种借助地火之力修炼的功法。
　　他们很幸运，鸠袍道人现在不敢肆无忌惮炼制十方阎罗幡，他们至少不用担心变成魔器的祭品。
　　鸠袍道人的计划很完美。
　　等他们修为有成后，便可光明正大在外行走。
　　那时鸠袍道人也夺舍了姬武的肉身，改头换面，魔焰门便能够摆脱魁阴宗的阴影。
　　可惜所有的谋划都被秦桑破坏。
　　这些新入门的弟子不知内情，都被蒙在鼓里，修为也不高，秦桑不会心狠手辣到片甲不留，只要没做过恶的都可以放他们离开。
　　但魁阴宗余孽必须死！
　　这些人坐视阴煞渊下恶行，没有一个是无辜的。
　　斩草除根，不让魁阴宗有死灰复燃的可能，秦桑才能出一口恶气，顺便告慰那些被魁阴宗所害的故人。
　　站在远处一座山顶，眺望地火山。
　　一眼看去，便能看到地火山上长满了一种奇特的灵树，这种灵树类似枫树，生有红叶，连绵成片，和火山内部的岩浆相互映衬。
　　这种灵树，是魔焰门护山大阵的一部分，此阵取自五行相生的木生火之妙，加以火山充沛的火元助力，威力不凡。
　　在灵树之间，建有寮舍木屋，隐约能看到一些人影在树下穿梭。
　　地火山后山，则有几座明显奢华得多的大殿。
　　魔焰门建立伊始，鸠袍道人还没开始大肆发展，所以魔焰门里弟子并不多。
　　魁阴宗余孽本就所剩无几，又遭秦桑猎杀，估计最多还剩十几个，但都是筑基修士，实力不弱。新入门的弟子仅有二百余人，筑基期极少，不及少华山零头。
　　此时，地火山上一片祥和之景，魔焰门弟子似乎不知道自家门主和魔焰使都无了，还有些年轻弟子正在林间听师长讲道。
　　“难道鸠袍道人之前有过交代？”
　　秦桑越想越有可能，鸠袍道人准备夺舍前，应该做好了安排，否则他们不可能一点儿也不担心。
　　这就好办了。
　　秦桑视线从地火山上扫过，接着悄然绕过地火山，来到三座高峰后面的一处幽谷，幽谷阴寒无比，和地火山形成鲜明对比。
　　在幽谷深处，烂泥潭旁边，有一个黑漆漆的地洞，逸散出丝丝缕缕的阴煞之气，被禁制封锁。
　　阴煞之气不像地煞之气，不难找到，多诞生于一些吞噬生灵、尸山骨海或阴寒幽暗之地。
　　魁阴宗的功法，需借助阴煞之气修行，这个地洞不大，里面的阴煞之气远不如阴煞渊充盈，但也足够支撑魁阴宗余孽修炼。
　　对魁阴宗余孽的实力，秦桑心里有数，祭起十方阎罗幡和乌木剑，他早就从活捉的魔焰使口中知道禁制破解之法，轻松遁入地洞。
　　进入地洞，秦桑便发现里面有三个人在修炼，一个筑基后期，两个筑基中期，各自占据一个地盘。
　　秦桑直奔筑基后期的而去。
　　地洞一片漆黑。
　　秦桑遁身于阴煞之气中，悄然接近，很快便接近那人的位置，他正在一块黑石上修炼，周围布置有预警禁制，以及几杆小旗布成的守护灵阵。
　　秦桑身影顿住，手掌张开，十方阎罗阵无声飘出，紧接着一股汹涌澎湃的鬼火猛然冲出去。
　　‘哗！’
　　只听一阵裂帛之声，那人身边的守护灵阵瞬间被鬼火冲开，阵旗七零八落，断的断、裂的裂。
　　那人被惊醒，大惊失色，眼前突然闪过一道夺目剑光，伴随着隐隐雷霆，如幻似电，他还没来得及做出反应，便觉腹中剧痛，被乌木剑透体而过，丹田重伤。
　　可怕的剑气在气海横冲直撞，灵力飞速流逝。
　　“啊……”
　　他身后忽然闪出一道黑影，一把捏住他的脖子，把惨叫声捏回去。
　　秦桑提着他的脖子，轻松将之活捉，接着动作不停，不再掩饰，径直向另外两个人扑过去。
　　“谁？”
　　“罗师兄，怎么了……”
　　这两个人虽然已经被惊动，但实力差太远了，秦桑都没动用乌木剑，便轻松将他们擒下。
　　不费吹灰之力，把三人活捉。
　　果不其然，都是魁阴宗余孽。

第五百零八章 伪掌门
　　经过一番拷问之后，秦桑对魔焰门的情况了然于胸。
　　筑基后期修士姓罗，是鸠袍道人弟子，新任魔焰使。
　　现今魔焰门里，他的地位最高，实力也最强，代替鸠袍道人掌控宗门。
　　除了他们三人之外，现在魔焰门里还有十一个魔焰门余孽，其中有一个是筑基后期，其他人基本都是筑基中期。
　　百足之虫死而不僵，可见魁阴宗的底蕴之深。
　　鸠袍道人有心切断和魁阴宗的联系，所以明令禁止罗姓修士之外的魁阴宗余孽，与魔焰门新入门弟子接触。
　　他们平日里在地洞吸纳足够的阴煞之气，便返回后山潜修，从不接触新入门的弟子。
　　在魁阴宗，鸠袍道人就是他们师父、师叔。
　　这些人被元照门追杀数十年，惶惶不可终日，好不容易有一个存身之所，仰鸠袍道人之鼻息，谁也不敢忤逆他的命令。
　　夺舍之后，必然需要一段时间恢复实力，鸠袍道人自以为肯定能夺舍成功，所以在夺舍之前，便诏令所有门下弟子返回宗门。
　　包括本来派去青阳城守城的，也找理由回来，等鸠袍道人再度出山。
　　所以，被鸠袍道人召入麾下的魁阴宗余孽，如今都在魔焰门里等待消息，秦桑不用到处跑了。
　　秦桑闪身离开地洞，取出鸠袍道人唯一一件遗物，那枚铁扳指。
　　鸠袍道人把这枚铁扳指定为魔焰门宗主信物，曾言来日无论是谁，持有铁扳指现身，魔焰门上下便尊奉他为掌门。
　　这个消息，让秦桑改变了之前遣散魔焰门弟子的主意，有了新的想法。
　　把这三人全杀了，装进尸傀袋，秦桑换上一袭黑袍，带上铁扳指，飞掠至地火山脚下，光明正大向魔焰门飞去。
　　魔焰门的护山大阵时刻开着。
　　在凡人看来，这些红叶灵树非常普通，只有修仙者才知里面的凶险，林中每一株灵树都是杀招，变化多端。
　　秦桑刚掠至护山大阵前，忽听阵中传来喝声。
　　“站住！来者何人！”
　　秦桑脚步一顿，没有摘下黑袍，而是举起右手，将铁扳指展现出来。
　　“掌门真人！”
　　只听阵中一声轻呼，接着林中闪出一个身影，在秦桑面前俯身便拜，“弟子卢兴参见掌门真人！请掌门恕罪！”
　　“是老夫让你们封闭护山大阵，何罪之有？”
　　秦桑注意到卢兴眼睛里还有几分疑虑，原地不动，视线一扫，淡淡问道：“罗箫和梅姑何在？”
　　罗箫就是地洞里被秦桑擒住的筑基后期修士。
　　卢兴眼中的疑虑消失，立刻回道：“启禀掌门，罗师兄昨晚下山，不知去往何处，吩咐弟子守住山门。梅姑师姐正在道场传道，指点后辈修行，弟子这就叫梅姑师姐过来……”
　　“罢了！”
　　秦桑一摆手，大步走进魔焰门。
　　“老夫先去后山一趟，你代老夫传令梅姑等人，让他们去道场等待……”
　　说话间，秦桑催动身法，消失于林间，只有余音袅袅。
　　魔焰门里新入门的弟子，除了姬武这个异数之外，其他成功筑基的弟子，都只有筑基前期的修为。
　　卢兴不可能看穿秦桑的身法，
　　秦桑独自潜入后山那些大殿附近，从罗箫口中，已经摸清山上魁阴宗余孽的底细，准备将他们一网打尽。
　　以防万一，秦桑先在外面布下隔绝禁制，然后祭出十方阎罗阵，催动乌木剑，以蛮横的姿态，强行冲进一个大殿之中。
　　里面的魔修正在静坐，突遭偷袭，毫无反抗之力便被秦桑当场斩杀。
　　一刻钟之后，魔焰门里十一个魁阴宗余孽，一个不少，全部命丧秦桑之手。
　　他们人人都有十方阎罗幡，只不过大部分在逃亡的路上被打碎了，幸存下来的都被鸠袍道人收回去，交给四大魔焰使作为底牌，在外行走。
　　这些人无不心心念念十方阎罗幡的强大，不过元照门仍没有放弃追杀，暂时还不敢肆无忌惮害人。
　　白焰十杆，被秦桑御使九幽魔火摧毁。
　　姬武原本也有十杆。
　　寒山城大战时，鸠袍道人的法宝被血秽神光侵染，被逼到绝境，用姬武的十方阎罗阵抵挡秦桑，也在大战中被毁掉。
　　另外两个魔焰使都只有六杆而已。
　　秦桑杀死这么多魁阴宗余孽，加上原来从魔焰使身上得到的战利品，总共只得到十四杆全盛的十方阎罗幡。
　　连完整的两套阵法都没凑齐。
　　十方阎罗阵的威力，甚至更胜过符宝，拿出去拍卖，定能换到一笔不菲的财富，可是秦桑结丹未成，必须依靠十方阎罗阵催动法宝。
　　以防万一，还是留下来为好。
　　魁阴宗留在修仙界最后的痕迹，被秦桑抹去。
　　这个曾经威震小寒域，令正道修士闻风丧胆的强大魔宗，只存在于历史之中。
　　诛杀这些人之后。
　　秦桑清理完战利品，抹去战斗的痕迹，然后向山顶道场飞去。
　　……
　　魔焰门道场的位置距离山顶很近，站在道场上能清晰的听到火山口里岩浆涌动的声音，这里的空气也极为炽热。
　　不过魔焰门弟子修炼的功法特殊，并不觉得难受。
　　此时，道场上站着四个人，三男一女。
　　其中有卢兴，以及另外两个和他年龄相仿的青年男子，一个叫赵善然，另一个自号红叶居士。
　　女的则是一个宫装妇人，气质温婉，她便是梅姑，也是四个人中修为最高的，已经感应到筑基中期的瓶颈。
　　这四个人，就是现在魔焰门仅剩的四个筑基修士，他们原本是散修，天赋不错，被接引入门后，成功筑基。
　　四人正在焦急等待，一个时辰了，仍然不见掌门踪影。
　　“卢师弟，你真的见到掌门真人真容了？不会在消遣我们吧？”
　　赵善然等得不耐，质疑卢兴。
　　卢兴两眼一瞪，“赵师兄莫要胡言乱语，卢某胆子再大，也不敢假传掌门真人玉旨！我劝你小心些，免得祸从口出……”
　　话音刚落，四人面前凭空出现一个黑袍人。
　　没有一点儿征兆。
　　四人大惊失色，看到秦桑手上铁扳指，齐齐拜倒。
　　“弟子参见掌门真人！”

第五百零九章 闲笔
　　其实，他们四人都没有亲眼见过鸠袍道人。
　　魔焰门掌门第一次当众现身。
　　秦桑微微颌首，视线从四人身上一一扫过。
　　对这些人的脾性，他已经非常了解。
　　鸠袍道人蛰伏于此，还未显露魔头本性，魔焰门虽号称魔门，门下弟子倒也没有受到影响，和普通的修仙门派没什么区别。
　　这四个人里，以梅姑性情最为和善，在魔焰门威望最高。
　　“起来吧。”
　　秦桑不想在这里耽误太久时间，开门见山道：“老夫此次过来，是召集你们罗师兄等人，下山办一件要事，不确定多久回来。你们四人留守宗门，老夫不在，便以梅姑代行掌门之责，另外三人辅佐……”
　　四人没想到会从掌门口中听到这个消息，均惊讶无比。
　　不管他们是什么想法，秦桑不容置疑的发出命令，做好安排。
　　鸠袍道人留下的底子很好。
　　无论是山中灵脉还是护山大阵，都是上佳之选，不需要再动。
　　“老夫离开后，你们当以提升自身以及强大宗门为重，往日是怎么做的，仍然例行不变，依靠护山大阵，足以保证你们的安全。切记外出游历时，莫要行乖戾之举，给师门引来仇敌，否则老夫必诛之……”
　　秦桑冷哼一声，眉心忽地闪出一道闪电，伴随着惊天动地的雷鸣之声，剑气如飞瀑流泉，向四人当头罩下！
　　剑气肃杀，震慑心神。
　　法宝的气息彻底爆发，四人被乌木剑震慑，陷入惊恐，他们根本想不到，黑袍下方只有区区假丹境修士，用本命灵剑狐假虎威。
　　这一剑，给他们留下刻骨铭心的印象。
　　当秦桑收回乌木剑，剑气散去。
　　四个人身上被冷汗浸透，身上好似水洗的一样，卢兴等人甚至在瑟瑟发抖。
　　“弟子不敢！”
　　……
　　看着战战兢兢的四人，秦桑语气稍稍放缓。
　　秦桑没打算真的做一个宗门之主，他天赋低劣、自身难保，绝对不会把重心放在别的事情上，所以不会往魔焰门投入多余的精力。
　　这不过秦桑留下的一处闲笔。
　　或许有用，或许没用。
　　鸠袍道人耗费心血打下的根基，气候渐成，既然没有隐患，留下也无妨，全部毁掉就太可惜了。
　　魔焰门现在还很弱小，未来能有多大的发展，全看他们自己。
　　当然，秦桑既然插手了，肯定要留下自己的印记再离开，免得以后万一真用上，门内弟子只知代掌门，不知真掌门。
　　“去把宗门里有望在五十岁以下，突破炼气期第十层的弟子叫过来……”
　　秦桑对梅姑道。
　　“弟子遵命！”
　　梅姑的表现，比另外三人沉稳的多，领命而去。
　　不多时，所有符合条件的弟子被召唤过来，秦桑把刚才得到的战利品拿出来一部分，亲自赐予每人一件法器作为激励。
　　梅姑等人则有极品法器奖励。
　　虽然都是一般的极品法器，也让梅姑等人兴奋不已。
　　最后，秦桑遣散其他人，和梅姑独自密谈了一会儿，留给她一些东西，飘然而去。
　　走下地火山，秦桑便把魔焰门抛在脑后。在魔焰门没有耽搁太久，可以有更多的时间做准备，潜入青阳魔宗才是正事。
　　下山之后，秦桑再度返回地洞。
　　找了块石头坐下，秦桑打开尸傀袋，十四具尸体在他面前一字排开。
　　引魂草难寻，秦桑身上只剩两枚天尸符，不愿意浪费在他们身上，便都杀了，其中筑基后期的二人，准备制成煞尸，留着自己用。
　　另外十二人，留一具有其他用处，剩下大部分做成僵尸，少部分做成煞尸。
　　秦桑潜入青阳魔宗的计划，和这些僵尸不无关系，他准备带去青阳坊市，卖给青阳魔宗弟子！
　　煞尸太扎眼，不能太多。
　　僵尸没问题，僵尸的实力相当于炼气期修士。天尸宗炼制僵尸的法门，和其他炼尸宗门区别不大，但可以借一缕地煞之气速成。
　　青阳魔宗虽然不像其他魔门嗜杀成性、肆无忌惮，但在魔门地界，耳濡目染，对一些事早就见怪不怪了。
　　魔门炼尸术并不罕见，养尸和炼尸买卖也是常见之事，门下弟子购买僵尸，作为防身之用，青阳魔宗不会过多约束。
　　不过，此时局势未定，青阳魔宗非常谨慎，是否允许弟子把来路不明的炼尸带进山门，秦桑也不确定。
　　这些炼尸就是秦桑的探路石。
　　只要它们能进入青阳魔宗，秦桑也能轻松进去！
　　得到《天阴尸诀》，秦桑就已经是筑基修士，从未炼制过僵尸，但他炼制煞尸都已经非常熟练，僵尸也不在话下。
　　秦桑挑出来一个修士，毁掉他的丹田，抹掉他筑基修士的痕迹，然后引来阴煞之气，开始在它身上刻画炼尸禁制。
　　禁制一蹴而就，轻松完成。
　　接着，秦桑又取出准备好的妖兽魂魄和地煞之气。
　　这一步需要小心些，但也难不住秦桑，按部就班的完成每一个步骤，一具僵尸炼成。
　　‘砰！’
　　秦桑单手握住僵尸打来的拳头，感应了一下。
　　这具僵尸和炼气期第十一层的修士实力相若。
　　用筑基修士的尸体，炼制成的僵尸，至少也有炼气期第十层的实力，秦桑刻意控制着差别，免得所有僵尸实力一样，引起怀疑。
　　接着，秦桑鼓动尸气，游遍僵尸全身，彻底毁掉它生前的真面目，让它变成青面獠牙的真正僵尸。
　　秦桑在地洞里呆了两天时间，把所有僵尸和煞尸全部炼成，收进尸傀袋，奔赴青阳城。
　　……
　　灵潮正盛，青阳城和天幽关封关。
　　许多修士聚集在两雄关外，等待灵潮结束，便能第一时间进入古仙战场寻宝，在这里打探消息也方便。
　　此时两雄关汇聚这么多修仙者，一场场拍卖会不停，至宝频现，青阳魔宗宗主也不能无视这些诱惑吧？
　　秦桑化名清风道人，混迹于此地，得知天幽关和青阳城，都没有青阳魔宗宗主现身的消息。
　　看来青阳魔宗宗主很沉得住气。
　　秦桑暗暗皱眉，只好耐着性子，和云游子会合后，一人蹲守一大雄关，等待时机。

第五百一十章 卖尸
　　转眼间便在青阳城蹉跎了数月。
　　这段时间，秦桑也没有闲着，经常出入各大拍卖会，主要做三件事。
　　一是梳理自己的芥子袋里的宝物，把不合用的法器拿出去贩卖，换成趁手的法器，尽可能增强自己的实力。
　　二是筹集种种治疗尸变的丹药。
　　无殇当年孤注一掷，把自己变成活尸也在所不惜，他没有破解天尸符的秘法，对肉身的变化更不会在意，只求结丹。
　　秦桑有玉佛傍身，解决这门秘法最大的隐患，所以要尽可能规避这门秘法其他隐患，不让自己真的变成活尸。
　　其中肉身尸变首当其冲。
　　在炼金丹入体之前，首先要把自己炼成活尸。
　　按照无殇的构想，在有乾天罡气冲煞，这个过程不用担心尸变。
　　可在之前，把自己炼成活尸时，也需要引地煞之气入体，从这时候开始，肉身便会遭受地煞之气冲击，发生非常严重的尸变。
　　这种尸变，短时间内还是可以治愈的，若是时间太久，将再无恢复的希望，除非放弃这具肉身。
　　有此类疗效的丹药，无殇已经详细列举过，并非极为珍稀之物，秦桑如今也算身价不菲，不惜耗费巨资，准备了很多。
　　三是寻找两种灵物，一个是万世樟，一个叫天都岩。
　　这两种灵物，就是炼制混元同心环缺少的两种灵物。
　　万世樟，听起来似乎是一种灵木，实则是一种玉质的宝物，据说有一种奇特灵玉，可以如活物般生长，历经万年孕育，便可长成一株小小玉树，形似樟树。
　　这种成型的玉樟宝树，便叫万世樟。
　　万世之名，或许有所夸大，这是正常之事，从侧面也能说明万世樟的珍贵。
　　天都岩则是一种罕见灵岩，价值比万世樟逊色一筹，但也不容易找到。
　　地缺老人得到混元同心环这么久，迟迟没能炼成，就是缺少这两种灵物，其他灵物都凑齐了。
　　秦桑距离结丹仅有一步之遥，虽然这一步如同鸿沟，难以跨越，但不妨碍他提前搜集这两种灵物的消息。
　　若能复原混元同心环，结丹之后他便有三种不同的法宝可以使用，一些老牌金丹未必能比得上他。
　　可惜万世樟和天都岩着实罕见，从未出现过。
　　除此之外，秦桑没忘记寻找辅助结丹的灵物。
　　此类灵物虽然珍贵，在各大拍卖会上却也时常出现，多作为压轴之宝，但这些灵物之中，品质最好的也就比坎离金丹强一些，大部分不如坎离金丹。
　　对秦桑无用。
　　雪灵莲和鸢尾花，甚至次一等的玄真丹等丹药，一次没有出现过。
　　这样一想，秦桑有机缘得到一对儿，运气算很不错了，只能怪自己的天赋不争气。
　　……
　　青阳城外。
　　秦桑脸上戴着一个木制面具，身穿一袭道袍，突然离开洞府，向一处无名荒山掠去。
　　来到山前，便看到山顶站着一个人，正是云游子。
　　“这段时间，让前辈费心了，困在天幽关这么久。”
　　秦桑按下遁光，拱了拱手，语气有些惭愧。
　　他也没想到青阳魔宗宗主这么沉得住气，拍卖会上这么多宝物，都无法吸引他离开宗门，而且距离紫微宫开启只有两年出头。
　　若是青阳魔宗宗主等待紫微宫开启再动身，秦桑欲哭无泪，只能冒险一试，但成功的几率恐怕不足一成。
　　“守望相助，应有之义。”
　　云游子摇头道，“况且老道也不算白来一趟，紫微宫之行需要准备的东西，差不多在天幽关集齐了，现在只等紫微宫开启。”
　　秦桑语气微微一松，“那就好！前辈这次叫我过来，是得到什么消息了？”
　　云游子点点头，挥手布下一个简单禁制，道：“我家师门天幽关也经营有太乙丹阁，和各大魔门都有联系。这段时间，老道呆在那里，听闻一个消息，三个月后，魔门圣君通幽魔君将亲自在天幽关主持一个拍卖会，届时不仅魔门元婴，各大魔门门主都会到场，青阳魔宗宗主本身就是结丹期后期高手，加上青阳魔宗的渊源，也在邀请之列，我已经让人留意……秦老弟不是说你的计划还需一段时间准备，现在可以开始了！”
　　“通幽魔君，就是那位声名不下于纯阳宗宗主赤发老祖的魔门圣君？”
　　见云游子微微颌首，秦桑心下大喜。
　　通幽魔君魔威极盛，据说是魔门第一高手，实力仅次于赤发老祖，他亲自主持的拍卖会，定然重宝无数，受到邀请的肯定不会拒绝。
　　一问才知，原来不仅魔门，正道此时也在纯罡城举办类似的拍卖，只不过主持之人变成了赤发老祖。
　　这种拍卖会也是惯例了，各方势力都在为即将开启的紫微宫做准备，互通有无，增强自身实力，争取在紫微宫保住小命的同时，得到更多宝物。
　　据说，在这两场拍卖会之后，甚至还会举办只有元婴大能参与的交易会，参与者不仅是来自小寒域。
　　对秦桑来说，这是一个再好不过的消息，而且届时小寒域高手齐聚两大雄关，青阳魔宗不用担心有人偷袭师门，不至于风声鹤唳。
　　秦桑当机立断，和云游子一起，直奔青阳坊市。
　　……
　　用最快速度来到青阳坊市之后。
　　秦桑计算着时间，改头换面，进入青阳坊市，开始自己的计划。
　　对青阳坊市里的各方势力，及其他们之间的纠葛，秦桑早已了然于胸，一一接触之后，选定其中一家名为珍宝楼的商会，取出两具僵尸，委托他们进行拍卖。
　　三天后。
　　两具僵尸成功卖出去。
　　两具实力低微的僵尸而已，在魔门地界很常见，除了被一些有心人注意到，没有引起多大波澜。
　　但很快，又有两具僵尸现身青阳坊市。
　　这一下，注意到的人就多了，尤其是那些炼气期修士，其中不乏青阳魔宗弟子。
　　此外，有些筑基期的修士也开始上心了。
　　明显有精通炼尸术的修士在坊市售卖炼尸，这些僵尸说不定是引子，此人的手里或许持有煞尸！

第五百一十一章 交易
　　前几天，秦桑便换了一个面孔，以炼器师的身份，成为一个商铺的客卿，在青阳坊市光明正大露面。
　　他多接触青阳魔宗弟子，非常和善，低价帮他们修复或者炼制法器，闲来无事之时闲聊一会儿，不动声色打探青阳魔宗的消息。
　　有时也会有意无意指点他们一句，一副心地良善、爱护后辈的样子。
　　其中还有许多当年在天戈楼见过的熟人，他们认不出眼前这人就是他们念念不忘的天戈楼清风道长，但觉得非常亲切。
　　正因如此，秦桑非常受欢迎。
　　实则，这时秦桑已经以炼尸魔修的身份，暗中接触了一些想要购买炼尸的人，绝大多数都是炼气期修士。
　　筑基期修士在观望，几具僵尸还不值得他们大张旗鼓行动。
　　秦桑也不在意，他是真心交易，暗中接触了不少人，陆续成交四具僵尸，其中有三具卖给了青阳魔宗弟子。
　　这很正常，青阳魔宗弟子大多比散修富裕，出价非常豪爽，出自秦桑之手的僵尸，也值这个价钱。
　　至此，八具炼尸出手，秦桑手里还有一具僵尸，和五具煞尸。
　　这五具煞尸里，包括和鸠袍道人大战后，仅剩的一具筑基中期煞尸。
　　十四个魁阴宗余孽，有四人被炼成煞尸，九人炼成僵尸，另外一人留作他用。
　　又过几天，炼尸再度在青阳坊市出现，只不过这一次除了一具僵尸之外，还有一具煞尸，虽然实力不算很强，尚且不如普通的筑基前期修士。
　　但这一次，引出的动静明显不一样了。
　　拍卖会之后，通过珍宝楼联系秦桑的筑基期修士明显多了起来。
　　秦桑历来谨慎，虽然他的目的是奔着青阳魔宗去的，但不会蠢到暴露自己真正的意图，引起怀疑，而是价高者得。
　　又暗中卖出一具煞尸，可惜对方并非青阳魔宗弟子。
　　现在，秦桑手里还剩三具煞尸，有两具是准备留着自己用的筑基后期煞尸，但为了结丹大事，该卖也一样要卖。
　　不过，筑基后期的煞尸太惹眼，秦桑不敢轻易出手。
　　一天天过去。
　　距离拍卖会开始只有不到一月了，珍宝楼突然传来一个消息，青阳魔宗一位成名高手想要和秦桑见一面。
　　得到这个消息，秦桑心中一动，自己等的人终于来了！
　　秦桑强忍着急迫，约定两天后和此人见面。
　　……
　　第三天傍晚。
　　珍宝楼静室。
　　秦桑换上一身黑袍，走进珍宝楼，便被管事领进静室，此时里面坐着一个气质儒雅的中年男子，没有遮掩面容，正在悠然饮茶。
　　在青阳坊市呆了二十八年，对青阳魔宗的高手，秦桑都略知一二。
　　此人名为文彦杰，筑基后期高手，据说在青阳魔宗仗义疏财、爱护后辈，名声不错，一手青阳魔火炉火纯青。
　　“原来是文道友当面！”
　　待珍宝楼管事退下，秦桑伪装成嘶哑且沧桑的声音，在文彦杰面前坐下。
　　文彦杰双眼微眯，放下茶盏，审视秦桑，“道友认得文某？”
　　“想不认识也不行，”秦桑怪笑一声，“文道友的名气之大，在青阳坊市无人不知无人不晓，老夫不仅是如雷贯耳，耳朵都快起茧子了。没想到文道友也对炼尸有兴趣，看来老夫的煞尸能卖个好价钱了。”
　　文彦杰施施然道：“炼尸不过是工具，和法器无异，对能够提升实力的东西，文某一直很有兴趣。至于能卖什么价钱，要看道友的炼尸是什么品质……前几天拍卖的那种，就不必往外拿了。”
　　秦桑清楚，以文彦杰的实力，普通煞尸不可能被他看中，便打开尸傀袋，将那具筑基中期的煞尸唤出来。
　　“道友看这一具如何？”
　　文彦杰探出神识，从煞尸身上扫过，侧目看了秦桑一眼，“道友果然不是普通人，难怪文某看不穿道友的实力！道友手中，恐怕还有更强的煞尸吧？”
　　秦桑反问，“这具煞尸也不能入文道友法眼？”
　　“还是太弱，”文彦杰摇头，身体微微前倾，逼视秦桑，语气低沉，“道友手里肯定有筑基后期的煞尸，不必遮遮掩掩了，一并拿出来吧，文某都要了。”
　　秦桑肯定愿意卖，但文彦杰的架势以及语气，暗含一种威胁之意，让秦桑暗暗皱眉。
　　不知此人在套话，还是故意为之。
　　这个人的本性，恐怕和传言中不太相符。
　　他当然不怕文彦杰，他对青阳坊市的了解，不次于青阳魔宗任何一个人。坊市里势力错综复杂，青阳魔宗式微之后，也无法做到一手遮天了。
　　即使想卖，也不能太软弱，否则反而会让文彦杰变本加厉，横生波折。
　　秦桑心念一转，霍然起身，喝道：“文道友这是何意，难道还想强买强卖不成？”
　　看到秦桑的架势，文彦杰眼睛一亮，“文某果然没有猜错，道友在犹豫什么？文某手里不缺极品法器，道友尽管开价便是。”
　　秦桑冷哼一声，“那具煞尸，是老夫的底牌，还要依仗它进入古仙战场闯荡，什么样的极品法器，能比得上这么强的煞尸？文道友休要痴人说梦，今天老夫就当没见过文道友！”
　　秦桑收起煞尸，转身就走，却被文彦杰一个闪身拦住。
　　“文道友这是何意！”
　　秦桑故作惊怒。
　　文彦杰淡淡道：“道友莫要误会，文某可是诚心交易，且看这是什么？”
　　说着，文彦杰从芥子袋取出一个玉盒，打开一看，里面竟是一株小草，只不过这株小草通体赤红之色，随着玉盒打开，散发出滚滚热气，令静室里温度骤然升高。
　　“火棘草？”
　　看到这株灵草，秦桑也有些意外，没想到还有这种收获。
　　火棘草，正是对尸变的对症灵药之一。
　　“没错，是火棘草。”
　　文彦杰点头，“道友几次交易，都要此类灵药，文某猜测，道友应该是炼尸不慎，导致尸气、尸毒入体……这么急迫，恐怕伤势不轻吧？既然道友认出火棘草，药效不用文某赘述。这株火棘草，换道友煞尸如何？”
