本书名称: 只为成就那些梦想
本书作者: 寸人止一
本书简介: 酷爱田径的林幕在观看燕京奥运会时，突发心梗离世，意外穿越成平行空间的一名退役运动员。
一款系统，一颗热爱体育的心，让他从此走上了一条田坛教父之路！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025138376

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

今天是2021年1月8日
　　趁着时间内还早，来说说关于这本书，还有作者本人的一些问题。
　　首先，感谢各位读者大、小朋友对于本书的支持。感谢“云在飞奔”朋友一直以前的推荐支持，感谢“老书虫的寂寞”朋友的打赏，感谢“皇家马德里金童1号”朋友的打赏。
　　另外还有所有给我推荐的朋友，我这里后台不知道是什么问题，有些东西我一直没查明白。可能我年级确实大了，脑子不好使了吧。比如给我投月票的朋友，我找了很久，就是没找到到底是谁给我投的。实在抱歉，这里不能具名感谢了！
　　在这里作者本人请求各位朋友，如果有啥动态的，给俺来个书评，我虽然时间不多，书评一般还是看的！
　　……
　　这本书开书快一个月了，作为一个老人，一个为了生活而奔波的老人，我的时间实在不多。从很小的时候，其实我就爱看书，在我们上学那个年代，小说是很多我们这样人的唯一娱乐方式。
　　我很喜欢武侠，喜欢体育，也喜欢各种能让人感动和热血的文字。
　　写书的想法很早就有，只是作者本人自觉笔力实在有限，一直迟迟的未下的了手。兜兜转转的这么多年下来。直到今年那个最严酷的特殊时期，实在是翻书翻到我空虚寂寞了。才真正的开始动了手。
　　不论好坏与否，写点自己想写，或者能写的东西，也算满足了一下自己的夙愿！
　　如果能收获几位读者，大家能还看的入眼，那足慰平生了！
　　……
　　我要养家糊口的，因此我的时间确实不多，一直来我的存稿不多，几乎没有的。每天空闲时间下来，就努力的码字。但是新手上路，效率时间有限。
　　而且作者本人还有点略微的强迫症，看着存稿我心里就有点冲动，想全再改一遍的冲动。不求华丽优美，因为我没那功力，只求语言通顺，少点违和！上传前自己看一遍，一直是我的习惯，所以有时再看一遍的时候，就忍不住动了手，7，8千字改的剩一半常有！
　　所以这个效率……
　　在发这本书的时候，我也是兴之所来。之前也根本没想过签约的事，可最后往往就是这么意外，它就是签约了！
　　既然现在签约了，那么就继续写吧，能写多少，我尽力。有朋友觉得我更新实在不给力，那还请多包含，您可以稍微的养两天。作者保证每天不断更，能更多少，尽我所能！
　　……
　　新人作者很苦逼，写体育文的作者更苦逼，写体育赛事的作者最苦逼。
　　新人意味着没有读者基础，而体育文又是一个实实在在的小众，咱们写田径的那更是小众中的小众。
　　这本书从开书到现在，我是盯着看点击，没事就翻下收藏。可是实在让我不忍启齿，总点击不到300，总收藏更是100都不到。而且可以想象的，未来数据也不会理想。幸好我也不靠它吃饭，要不……
　　哎，事情又来了！要去忙事了，还有不少话，下次我再来说。今天就先到这里。
　　另外，最后说一句，感谢各位的推荐，打赏。为了感谢各位的支持，作者本人不能不有点表示，要不我于心难安。
　　因此我决定了！
　　明天是周末，礼拜6的时间我可能稍微少点，但是礼拜天我还是有些时间的。咱也做个勤奋的人。在这里立个flag！
　　明天更一两章吧，后天咱也爆发一回，争取周末两天咱也更个4，5章，大家都知道，我一般一章少的也有个2千5，6，多的都是3000以上。一万多字对我来说，不少了！
　　大家别嫌弃！
　　先撤，有事下回分解！

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 两个怀揣体育梦的人
　　2008年8月18日
　　华夏徽州省WH市
　　一间普通的民房中，一台老式的14寸彩色电视，正在努力的工作着。
　　吃着泡面，眼睛一眨不眨的看着电视机，听着电视机里解说员热情洋溢的解说词，每一次他都会热血沸腾。因为这是最大的爱好，或者说是遗憾。
　　“观众朋友们，观众朋友们，现在马上就要开始的是男子110米栏预赛第二小组的比赛。我国著名110米栏名将，世界冠军刘祥将参加这一小组的比赛。刘祥也是本次奥运径赛项目我们一个很有希望的夺金点！……”
　　“刘祥已经站在起跑线上，比赛马上开始……”
　　“啊！有人抢跑，比赛要重新开始，啊？！刘祥的腿好像出现了问题，他走到了场外，刘祥退赛了……”
　　正看着电视的林幕张着嘴巴，眼睛瞪的老大！他的心一阵阵的发酸。
　　退赛了？！受伤退赛了？！我们这一次田径的希望又没有了！？
　　“咚！咚！”
　　心脏剧烈的跳动着，一阵阵的绞痛让他有些无法呼吸。
　　从小就热爱体育热爱田径，一个怀揣着田径大国梦的少年，因为体检查出的心脏问题，不得不放弃。
　　梦想破灭了，但是热爱田径的那颗心，直到现在已近30，都还没有冷却。
　　曾记得，04年主体育场那高奏的国歌，那一句震动无数人的“黄种人也能飞”。每一次想起都还能让林幕心潮彭拜，热泪盈眶。
　　也是观看了一次比赛，让他最终的结果是心脏又一次临时罢工。才迫使他不得不安抚自己的情绪。
　　家人朋友都劝他要爱惜自己的身体，不要再有剧烈的情绪波动，但是他怎么能不激动，这是所有体育人，甚至所有国人都有的大国梦。
　　无论播放大小赛事，他从不缺席，甚至于翘班也乐此不疲。
　　然而提前下班怀着激动的心情，等来的却是一个噩耗。
　　“咚咚咚咚！”
　　心脏的剧烈跳动声，如同擂鼓一般，林幕的视线变的有些模糊。意识也开始有些迷糊。
　　“如果我能跑那该有多好啊！黄种人也能飞啊……”弥留间的林幕嘴里还在呢喃着。
　　……
　　“林老师，您没事吧？”
　　“林老师醒了！林老师醒了！赶紧的，都别围着，不透气了！”
　　林幕似乎做了一个漫长的梦，梦里的画面是那么真实，而正在满怀憧憬期冀未来的时候，却迎来了致命打击！
　　朦朦胧中抬起头，略有迷糊的视线里，几个蓝色的身影在面前晃动。
　　“林老师好了！赶紧都去上课去，快快！”
　　随之蓝色的身影一哄而散。
　　“小林啊，你可要注意身体，虽然算是进秋了，可这天气，温度可不低。你说你是跟学生较劲，还是跟你自己较劲？！”
　　身边出现了一身白色的人影，略有些絮叨的碎碎念。
　　意识渐渐的从梦境和现实的迷茫中拉回了现实。林幕回过神来，身体还有些绵软无力，只能努力的定睛看向面前的白色人影。
　　40多岁的中年男子，身材略胖，身高普通，一双炯炯有神的小眼睛让他显得有几分喜感。
　　“缓过来了？嗯，体温正常了，中暑不严重。还好咱们刘校长给我这校医室配了些常规药品，要不还真有点麻烦。要说刘校长……”
　　男子一边检查着林幕的情况，一边还在喋喋不休的说着话，赞扬这个，数落那个。
　　而此时的林幕又一次的陷入迷糊之中，脑海里不停的闪现着一副一副的画面，一段段熟悉而陌生的记忆。
　　他叫林幕，现年23岁，出生于1979年5月17日。从小练习短跑，因为其不错的天赋，更有勤奋刻苦的训练态度，也使得他的成绩不断的提高。
　　从县体工队，到市队，再到省队，一步一个台阶，更是在去年的全运会上成功夺得男子400米的亚军。
　　正当林幕满心憧憬未来时，一次训练受伤给了他沉重的打击——小腿应力性骨折。
　　因为长期的高强负荷训练，更因为少时家贫，进了体工队以后也没有完善的体系来合理的安排饮食。23岁不到的他退役了。
　　林幕无奈的摇摇头，我这算是重生？还是穿越？城市学校他也熟悉，家庭背景也都能对的上号，但是关联人物却是不尽相同。
　　只不过我们俩都是一个悲剧啊！我是先天心脏问题，而你也是因为伤病，半路夭折。
　　林幕也不禁感慨，22岁的全国亚军，说实话，荣誉是有的，但是400米，全国冠军又有几人能记住？何况他还只是个第二名。
　　退役运动员奥运冠军都没有什么保障，更何况他一个弱势项目的全运会第二名。
　　国家一级运动员，全运会亚军的名头，最终让退役的他成为了彭蠡市濡须县一中的一名体育老师，算是给了他一个生计。
　　“林老师，你别摇头啊！你看我说的不对？”穿着白大褂的校医室专职医生看到林幕摇头，数落了他！
　　林幕回过神来，眼前的人姓什么他不知道，只从前身的记忆里搜索出他曾经是县中医院离职的医生。退役的打击还没能让他在短短几个月内缓过来，对周围的事很少关心。
　　“医生……”林幕感觉身体好了很多，于是开口道。结果刚喊个称呼就被打断。
　　“别叫医生，我现在哪还算什么医生，叫我老周！”老周说话的样子仿佛毫不在意，可是林幕还是能感受到他话里的那份苦涩。
　　都是有故事的人啊！
　　林幕也不矫情，于是直接道：“那老周，我身体差不多了！也该走了，这次麻烦你了！”
　　老周随意的摆摆手：“没事，我也就是干这个的，不过小林啊，我可要说说你，你的事多少我也知道点。你以后可真要注意。他自己是受过大伤的，以后可不能这么胡来了！你现在练也没……”
　　“好了，好了！我不说了，行吧，赶紧走，我也快下班了！”喋喋不休的老周，看到林幕那晦涩不明的眼神，赶紧的打住，他就是话多了点，但是可不是要揭人伤口，打击人。
　　林幕的眼神，连他自己都不知道，可能是自伤，也可能是自哀，自身的前身的，可能都有。他也不是怪罪老周什么，几十年的心脏病都过来了，一过来又是伤病退役，现在他什么打击受不了？
　　和老周客气的告别，走在校园里的林幕努力的挖着脑海里的记忆，既然来了，总要尽快适应，最起码这个身体比自己幸运多了，还曾经有过那一段的“辉煌”。
　　这里是华夏共和国，同样的地盘，同样的体制，也同样有着一批为祖国披荆斩棘的人！
　　但是体育啊！可能真的是人种的先天弱势，只要是隔个距离或者不单纯用力量的运动，都能或多或少的取得些不错的成绩。
　　只是田径……更高，更快，更强，仿佛总是离的那么遥远。
　　几个月的退役生活，“林幕”总是想的这些，满脑子的遗憾，悔恨，失望交织。除了拿了个初级教练员证以外，几乎就没干别的事。
　　也使得现在的林幕融合这些记忆显得特别容易。
　　“老师是好，但是如果能有从事体育事业的机会，无论如何也要尝试一下，虽然跟前世一样都不能自己练了。但是如果可以训练别人也能实现梦想吧？”
　　一边走着的林幕还在一边想着训练运动员的事。只是想着想着，不禁就有些自嘲，虽然脑袋里也有一些前身的运动记忆，先不说有没有这个水平，单现在自己的身份只是一个初中体育老师而已，想的太远了！
　　林幕狠命的甩甩头，努力的让自己别想这些有的没的，先顾着眼前吧。
　　抬起头继续走，准备去食堂吃点东西就回学校的宿舍去休息。今天的身体中暑后多少还是有些不适。
　　“嗯？”
　　此时，林幕的眼前突兀的出现了一排排的字幕，仿佛是3D的虚幻投影一般，半透明的发出微弱的荧光。
　　……

第二章 体育全能百科上线
　　“体育全能百科竭诚为您服务！”
　　“请持有人选择所属专精，取得足够成就可以增加新的专精项目。当前可选择：一，田径；二，球类；三；游泳……”
　　林幕被眼前的一幕出现，震的有些发懵，他还没反应过来这到底是真实还是虚幻。
　　“选择时间结束，持有人未在规定时间内选定专精，全能百科默认为第一项。”
　　“这……”这是赐予两个怀揣体育梦想的人，所有执念的福利吗？
　　学校的小操场边，林幕安静的坐在地上，静静的看着眼前不断滚动的字幕，心潮翻涌！
　　“体育全能百科加载中……正在载入专精项目内容……模板建立中……”
　　“建立成功！”
　　在一个环形的赛场跑道背景下，一个20多岁的年轻男人头像出现在视线中的屏幕左上方，而右侧则是一排小方格。
　　“成员列表”“技能列表”“任务列表”“成就商城”一个个仿佛是游戏图标一般的按钮清晰的显现在他面前。
　　这个人是谁？哦，对了！是我自己！林幕不禁有些苦笑，还是有些不适应，前身的样子自己真的没有多少代入感。
　　试着伸手点了下自己的头像。
　　瞬间画面变幻，一排排字幕跳动。
　　持有人：林幕
　　年龄：23
　　职业等级：初级教练员（田径）一级 0/100
　　技能：天赋之眼
　　执教荣誉：无
　　成就点：10
　　这是自己现在的状态吗？全部白板啊！这天赋之眼？能看天赋的眼睛？看谁的？运动员的吗？
　　环顾一下四周，偶尔几个穿着蓝色校服的学生走动。林幕定睛凝视。
　　“真的！”林幕有些激动，因为此时被他观察的那个男生头上飘起了一串黄色的虚幻数字。
　　原来都是真的，所谓的全能百科是真的！天赋之眼也是真的，林幕激动的有点想流泪。那这个作用太大了！
　　“26。是指天赋数值？不管按什么计算，那应该都不算高的。”林幕也没再关心这个，华夏10几亿人，只要自己能观察。林幕就不相信连几个天赋好的人也没有。
　　确认了全能百科的真实性，林幕对于查看百科中其它的功能的兴趣瞬间高涨！
　　“成员列表”空，“技能列表”空，“任务列表”空。
　　真是白板啊……打开最后的成就商城。
　　眼前出现了一排排的列表条文
　　“1，100米跑姿势技巧与训练细则。兑换需要：10成就点”
　　“2，200米跑姿势技巧与训练细则。兑换需要：10成就点”
　　“3，……”
　　“4，……”
　　“15，运动生理学细则。兑换需要：100成就点”
　　“16，综合体能训练技巧和细则。兑换需要：100成就点”
　　“17，短跑身体天赋提升技巧与训练细则。兑换需要：1000成就点”
　　这……可以通过训练提高天赋，突破天赋上限？不过那1000成就点，也实在恐怖。自己好像才只有10点。
　　翻看了一遍列表，各种各样的训练内容，琳琅满目，不过现在的成就点根本就无法兑换许多，10点成就，就只能兑换一个单项。
　　林幕也毫不犹豫，选择了百米短跑，这是田径场上的一颗明珠。第一个也必须选择它。
　　选择兑换，瞬时一连串的头脑风暴炸起，一个脸部模糊的黑人身影在脑海里不停闪动。
　　起跑技巧，起跑重心，发力点，全程跑步姿势，呼吸调整，冲击加速度技巧等等。
　　仿佛是过了很久，又仿佛只是一秒，回过神来的林幕缓缓脑子，轻呼了一口气。
　　太清楚了，整个100米的过程，从开始跑，到最后冲刺，整个过程如同是慢镜头一般，一帧一帧的细细分析。还有虚幻的声音不停的在他的脑袋里灌输着每个动作的意义。
　　真的是好东西，不过也只是整个跑动的过程详解和训练的一些细节技巧，运动可不单单是过程中的那几秒十几秒，还需要更多的辅助。不过成就点现在没有了，兑换不了其他的。
　　仔细的查看了一翻，才搞明白成就点获得的方法。
　　训练运动员有少量增加，训练的运动员参加不同等级的比赛有一定的成就点增加。参加比赛获得荣誉也能增加。最高的则是获得荣誉增加的数目了！
　　按照百科介绍所说，如果获得一次世界大赛的冠军，再打破个世界纪录，那么立马就能换个身体天赋提升技巧。不过太难了！
　　按照黄种人的体质如果不突破身体的天赋壁垒，想拿百米冠军，也只能是自己在脑海里想想。
　　现在也没得选择，手下没有让自己训练的人，只能打学生的主意了，谁让自己是体育老师呢！
　　虽然百科上大多的内容都是空白，但是林幕还是兴趣盎然的研究了老半天。
　　但从自己的信息中可以看的出来，获得成就点学习技能和训练技巧，再训练手下的运动员，通过训练任务和比赛来获得教练经验和成就点，成就点自不用说。
　　教练经验则用来提升自己的等级，等级具体有什么用他不知道。但是就刚刚查看所知，有些技能没有一定的教练等级都是学不了的！
　　现在也没有可训练的人，也不知道具体训练任务是什么样的，这个只能等明天想办法加几个人再看。
　　林幕越研究就越期待，训练运动员，运动员再反哺自己，学到更多的再继续更好的训练，这就是一个良性循环。
　　他感觉到这个体育百科，一直运转下去自己一定可以成为一名优秀的教练。也许都不用废多少脑子，只要按照这些提示就可以按部就班下去。几十年后，自己不说世界名帅，那绝对也当的起出色。
　　想到这里，林幕狠命的甩甩头，把这些安逸的想法都甩出脑海。既然拥有了这样的福利，怎么能够只想着按部就班。
　　“我要成为全世界最出色的教练！要让经我训练的所有人都能兑现天赋，甚至突破天赋，让华夏不但是世界公认的体育大国，更应该是体育强国。开创一个亘古未有的盛世！”
　　想到自己能有这一天，林幕不自觉的紧握双拳，意志从所未有的坚定。
　　带着激动和几分热血的心情，林幕赶去食堂吃了个饭，就回到自己的单间宿舍。
　　随便的洗漱了一下，躺在床上又一次没忍住翻开全能百科研究了起来。尽管内容就那些，还有很多空白，但是他还是兴奋的研究了小半个晚上。
　　直到实在是疲惫难挡，才沉沉睡去！
　　夜里，他又做了一个梦。
　　宏伟的体育场，华夏国旗在冉冉升起，高高在上，国歌奏响，全场所有人齐声高唱。
　　他站在离颁奖台不远的地方，静静的看着领奖台上三个红色的身影。
　　激动，欣慰，从没有过的自豪感在心中激荡……

第三章 选几个人来训训
　　次日下午，濡须一中小操场
　　，林幕双手抱胸，眼神专注的扫视着面前排成四排的学生队伍。
　　一张张稚嫩的脸庞，眼睛闪亮亮的，每当林幕视线扫过来的时候他们都不自觉的低下头。他们感觉到今天的林老师比较怪。
　　他们是一群初一的学生，刚从小学来到初中的校园，一切还是那么新奇。因此在学校的时候也总是喜欢多玩会。
　　体育课是他们最喜欢的课，因为每次这位林老师也只是花个几分钟，或者10几分钟给他们演示几个动作让他们跟着练练后，就自由活动了！
　　可今天的林老师不对劲啊！从开始上课让他们列队开始，到现在已经10分钟过去了。不说解散了，连平时该做的动作都没，就这么一直盯着他们看，让他们个个都心里毛毛的。
　　“听说昨天中暑了，不会还没好吧！”有的学生不禁在心里念道。
　　而此时的林幕没有管学生们的表情，在21世纪刚开头的时代，老师的威严还是很大的，尽管他只是一个体育老师！
　　他此刻正用天赋之眼不停的查看着每个学生，不禁的心里感慨！
　　差，确实太差，就没有发现有能让他眼前一亮的拥有短跑天赋的学生。都是20多，30多。最高的一个也才60出头。
　　不知道上限是100还是120.但是不论是多少，这也实在是低。
　　他是今年刚刚来的学校，作为一个新老师，学校就安排了他跟着初一年级的新生，以后也会一直跟班上。
　　学校里倒是有个体育队，但是那不是他一个新老师可以接触到的，他也只能在这些学生身上打主意了！
　　看了下训练人员列表，还是空空如也，看来还要单独的加入才能行。
　　收回视线，林幕清了清嗓子，摆出了一副严肃的样子，宣布道：“现在全体都有，小操场跑一圈后自由活动！”
　　“喔哦！”学生们忍不住一声欢呼。
　　一窝蜂的赶忙冲上操场，准备着完成任务后好去玩。
　　学校的操场不大，绕着操场一圈也只有二三百米，不要求速度的情况下，轻松的很。
　　一分钟不到的事，一个班五十多个孩子都跑完了。三五成群的叽叽喳喳商量着要怎么玩，玩什么。
　　“你，你，还有你！过来一下！”林幕站在原地朝着刚跑回来的三个男生喊道。
　　这三个是他查看的天赋最高的三个了，他的主意也就打在他们身上。
　　被叫到的三人，一阵惊讶，手指指了下自己的鼻子，想再确认一下，再看到林老师点头后，心里更是有些怯怯的。
　　小心翼翼的走到林幕的面前，头忍不住的低了半个。
　　“别紧张，不是找你们麻烦！哈哈！”林幕忍不住的笑了笑，曾几何时的他初中时好像也是这个样子吧。真是有点怀念！
　　“找你们三个过来呢，是问问你们愿不愿意跟我练跑步！”林幕微笑着道。
　　三人心里一阵惊讶，这什么意思？忍不住都抬起头来看着林老师，露出了疑惑的表情。
　　林幕尽量的语气温和的说道：“哦，就是看你们有些跑步的天赋，想问问你们愿不愿意。也不耽误多少时间，平时放学晚一个小时回家，礼拜六再来练一下，怎么样？”
　　一个男生弱弱的道：“林…林老师，那我得回家问问我爸妈……”
　　另两人也赶忙的点头附和。毕竟都是13.4岁的孩子，这些事他们可不敢就这么决定了，不告诉父母，就单单晚回家那就少不了一顿揍。
　　“那好，那你们回家问问你们爸妈。明天来告诉我，练不练都行，纯自愿，好了，去玩吧！”
　　三人一声哦后，一哄而散，在老师面前总是有些不自在，哪怕是体育老师。
　　林幕有点无奈的摇摇头，他忘了一件很重要的事，这是学校啊，学生家长就算是让孩子进体育队都不一定愿意。何况是他这个散兵游勇。
　　没办法，他现在也只有这些学生可以选，一个年级6个班，300多学生。女生先排除了，不合适。男生的话也还有100多，我就不信一个都捞不到！
　　而事实情况也没有让他彻底失望，几天下来他带的6个班共挑选了25个学生。天赋都是相对来说比较高的。
　　最终父母同意，自己也愿意的剩余5个，让他不禁的有些高兴。而更让他高兴的是，唯一的一个天赋达到的70的学生也在此列！
　　在自己有意向对方也确定同意后，训练成员类别里终于出现了5个名字，交待了几个孩子周六上午8点前到县体育场后，林幕迫不及待的往家赶，连饭也顾不上去吃，晚上弄点方便面对付下得了！
　　他现在就想好好的了解下，到底这个成员和任务是怎么操作的。
　　回到宿舍，热得快烧了下水，方便面泡上就打开了全能百科。
　　成员列表，5个名字，孙伟，吴昌俊，李霄卿，赵益明，侯俊峰。名字前面还有个小小的人物头像，真的还挺先进，林幕又是忍不住一阵感慨。
　　天赋之眼观察下的天赋最高的孩子就是叫侯俊峰的学生，意念点了下侯俊峰的头像，他要先看看到底是个什么情况。
　　姓名：侯俊峰
　　性别：男
　　年龄：13
　　敏捷资质：60（82）+
　　力量资质：35（70）+
　　反应资质：65（85）+
　　耐力资质：30（65）+
　　柔韧资质：60（85）+
　　综合评定天赋：50(74)
　　看了这些属性，林泽若有所思，按照之前天赋探查的情况，再根据现在一分析，不难看的出，这几个属性资质都是短跑项目中主要的属性。
　　而前排的数字是学生当前的身体数值，这后面的数字应该就是理论上的极限数字，不过现在年龄都小，等发育到一定年龄可能在某些单项上会有增长或者减少。
　　当然也不排除可以通过一些特殊的方式来增加，但是常规方法下应该很难。
　　分别又点了另外几人属性，不出意外，每项属性或多或少的都比这个侯俊峰要差个几点。就算有个别属性不差的，但总体算下来，天赋就有了差别。
　　又一次重新点开侯俊峰的头像，分别点了下各种属性资质后的+号。
　　瞬时，一排排字幕刷的跳了出来！
　　仔细的查看了下后，林幕有些失望，没有什么特别的东西，无非就是30米—40米加速跑，30-40米高抬腿跑，还有些跨步跑，单足跳之类的。
　　这些都是短跑运动员常规的锻炼项目，前身在当运动员的时候也都经常练，熟的很。只是在百科里把这些单项都更细化了，而且还精确的要求了一定的数量。
　　难道只是单纯的量化？林幕现在还不太清楚，等练一个周期再说，反正跟正常的也差不多。
　　倒是没什么标新立异也好，省的如果别人知道了反而奇怪。以他一个退役运动员教这个也正合理！
　　于是乎，林幕把五个人的所有属性后面的+号都点了一遍。看了下任务列表里，一排排的任务也瞬时出现。
　　既然教了，那就应该认真仔细，不但只考虑这些数据，也要为孩子们的身体健康考虑。不过看起来那几个孩子的家庭条件都还不差，倒是值得庆幸。
　　10来平米的宿舍里，写字台前，就着昏暗无力的白炽灯光，林幕埋头写着每一个学生的训练计划。
　　其实训练计划也只是把百科里的任务栏中的内容抄了一遍，再加上一点训练前热身和训练后放松的内容。
　　而他着重写的是一些饮食上的东西，以他曾经运动员的经验来列出了一些尽量不要接触的食物。
　　对于学生来说，他也没办法要求他们一定要怎么样去严格的执行。毕竟都不是专业运动员，甚至连个体育生都不是。
　　终于写完，伸了个懒腰感觉全身舒服。这具身体说实话，比前世的自己好太多了，当然除了那条受过伤的腿。
　　看了下时间，11点多了，该睡了。明天就来练练那些孩子们！

第四章 训练
　　周六早上8点不到，林幕就赶来了县体育场。
　　濡须一中和县体育场隔的很近，之间也只是隔着几十米加一道围墙。
　　80年代就建起的县体育场，是一个麻雀虽小五脏俱全的综合性体育场。
　　400米一圈的环形跑道上，铺设的煤渣都已经有些斑驳不堪。踩在上面不用跑就能时不时的带起一个个碎粒。
　　跑道围住的体育场中心是一个标准的11人足球场，只是草几乎已经绝迹。
　　远远的看到五个小少年已经来了，林幕向他们小跑过去。
　　“林老师，早上好！”五个小孩早早的已经来到，看到林幕过来礼貌的问了好。
　　“你们也好！都挺早啊！？”微笑着打量了五个青春小男生。
　　个子都不算高，160左右的样子，穿着蓝白校服，脚上穿着运动鞋，看起来还很新，飞跃，双星，回力牌子也不尽相同。
　　拿出了文件夹，把训练计划分别的交给了他们。
　　“都拿好，以后你们的任务平时就练这上面的内容，记住不要勉强。你们正在长身体，别伤了身体，记住了吗？”林幕颇为严肃的强调道。
　　“记住了！”五人齐声应是！
　　“好了，先去热热身，内容等回去看，按照上面的内容练就行，不要求时间，但是数量上只能多不能上！现在，慢跑两圈，去吧！”
　　“啊~”五人一声惨呼，800米啊这是，平时还真不怎么跑。还好不要求速度。
　　林幕也跟着这些小孩一起跑跑当是热身，虽然他的腿是受过大伤，但是偶尔的跑跑，或者不长距离的短时间运动倒是没多大影响。
　　慢跑两圈下来，林幕的呼吸节奏也没怎么乱，毕竟是刚退役不久的运动员。而这几个小孩此时却是呼哧呼哧的喘起粗气了！
　　“累吗？你们现在太弱了，身体弱，呼吸的节奏也不对。”说到这些训练运动上的事，林幕格外的认真严肃。
　　几个学生此时也被林幕的严肃影响，不自觉的打起了精神。
　　“跑步，虽然是跑，但是他更是一个全身协调的运动。不单单是两条腿，还有手，还有呼吸的调整……”
　　林幕专注的给几个学生开始讲解一些跑动中的动作和呼吸上的调整。目前还没到正式训练百米技巧的时候，他们现在基本是什么基础都没，还要从头开始。
　　“好了，大致就是这样，这要靠以后你们不停的自己练！你们今天第一天练，不宜过多，以后等适应了，逐渐的加量，别受伤了！……”
　　几个小孩也是懵懂的点点头，现在他们对于这些东西还真的挺新奇，没想到跑个步里面还有这么多玩意。
　　“休息一下，接下来是我刚给你们的训练内容上的东西，跟着我做几遍，尽量的规范些……”
　　休息了大概十分钟，林幕带着几个小孩开始的身体素质方面的训练。
　　30-40米的冲刺，刚开始也不计较时间，只是为了让他们熟悉。冲够距离，走回起点，走的过程当休息，然后再冲，再走回起点，如此反复。
　　几个小孩刚开始还带较劲的，两趟下来就发现受不了了。连续冲了四趟以后，几个小孩就发现有点跑不动，呼吸喘得厉害，呼哧呼哧的好像拉风箱一般。
　　任务内容差不多也是4次一组，冲完4趟后林幕就停止了第一个项目。几个小孩也没管地上脏不脏。呼啦啦的全部坐了下来。太累，从来没有跑过这么累。
　　林幕笑着道：“都别坐地上，赶紧起来，慢慢走一会。要不你们明天就别想出去玩了！”
　　剧烈运动后坐下是大忌，出现头昏都只是小事。就算没有什么出问题，只单单身体积累的那些乳酸也能让第二天全身酸胀疲惫。
　　“都相互着扶一下，慢慢走会，记得下次量力，别较劲。身体要慢慢适应下再调整，知道了吗？”
　　“知道了！”几个小孩站了起来，有气无力的回答道，不过比刚刚已经好了很多。毕竟还是年轻。
　　几个人绕着跑道开始慢慢走动。时不时的看看林幕，最终侯俊峰忍不住的问道：“林老师，你说我们练这个有用吗？”
　　林幕笑了笑，“累了？不想练了？”
　　侯俊峰摇摇头，另外几人也是摇摇头，他们倒也不是不练。平时他们玩也是经常疯跑，只是现在规定了项目而已。
　　这个小孩还挺有想法，知道想这些是否有用。
　　林幕又笑了笑问道：“那你们爸妈是怎么同意你们来参加训练的？要知道训练可累的像皮猴！”
　　几人中长的最壮，或者说是最胖的赵益明此时开口道：“我妈是说我要不出去疯玩，要么就在家光睡觉。让我来锻炼下身体，也当减肥！”说完还有些不好意思的挠挠头。
　　“哈哈哈！”其他几人一阵哄笑。不过看他们的样子，虽然不要减肥，但怕他们疯玩的情况也都差不多类似。
　　“要说这个训练跑步有没有用？当然有用！”林幕肯定的道：“你们都知道我以前是运动员吧？”
　　几个学生都点点头，都听说过，还好像拿过什么名次。
　　“那咱们就先不说什么为省为国争光的事，就说我这个，按我以前的学习成绩，念书是念不出名堂的，家里也上不起。如果我不是运动员退役，怎么着我也不可能有机会来干这个老师！”林幕笑笑道，这个也确实是实话。
　　一个小县城，先不说大学的事，就说考高中，全县30多个乡镇，几十所初中，应届的初中毕业生一万往上没跑，而全县只有5所设有高中部的中学，每年招收的学生连2000都勉强。淘汰率80%。这是何等恐怖。
　　这还不提那高达几百上千的高中学费，在这个平均工资每月只有几百的的县城里，一个孩子上高中，那就要家里一个人将近两个月的工资来交学费。这还是有工作的人家，一些较穷的乡镇，那想想都是奢望。
　　“那林老师，我们练好了，将来也能当运动员！？”吴昌俊眼里冒这星星说道。老师这个职业在这个时代还是受人尊崇的。
　　其他几人，也忍不住眼里冒着光。
　　林幕心里很无奈，他很想告诉他们，除了侯俊峰以外，其它几人想拿个二级运动员证都要很努力才行，但是想想还是忍住了！
　　不过有些话还是要提前说下，别到时候说我这个老师欺骗人家孩子：“当运动员可不容易，按照你们的情况，差得远。
　　咱们不说其他的，不过有一点你们倒是可以争取。中考也好，高考也好，拿个二级运动员证就能给加分，你们平时学习再努力点，以后很大机会能上个好学校。
　　再不济有个证你们以后有机会也不是不能当个体育老师！现在说这个还太早，我跟你们这群孩子说这个干嘛？差不多也休息好了，我们赶紧的做下面动作！”
　　“林老师，我们可不是小孩子了，现在我们是中学生了！”几个小孩气呼呼的抗议道。不过刚刚林老师说的这些东西，有些他们还是听明白了，他们心里其实也有了点想法，只是不说而已，小孩子爱点面子！
　　不过在接下来的训练中，林幕只感觉几个少年都认真了些。不过在他的要求下，都做的不快，只求抓住动作要领，素质是慢慢提升的，他可真不敢把这些孩子往死里练。
　　“呼哧…呼哧…这…这…训练比我想象的要…累啊！”侯俊峰感觉脚步沉重，有气无力地问道，“林老师，今天要结束了吗？”
　　“呵呵！差不多了，也快中午了！下午你们自己在家活动！”林幕看着几个少年，乍不乍的进行体育训练，确实有些受不了，笑着说道，“做完这组单足跳就完了，记着动作，以后这些内容。跟我训练的时候就不再练了，在我这边就主要教你们怎么跑！怎么跑的更快！”
　　“哦哦！”
　　带着几个少年做完一组单足跳，算是完成了全部的几项素质任务，看着任务中的显示，所有的任务进度变成了1/10，看来要做这样的10组，算是完成一轮属性任务。
　　如果一天完成一组，那等于10天完成一轮，每次加1点，那就按照最低一项来算也只需要一年就能达到上限。那……
　　这……只一年就能让一个有点小天赋的孩子，练到再无可练？这太快了吧？？

第五章 回家一两事
　　“林老师，我们先走了啊！林老师再见！”几个少年的告别声，打断了林幕的思绪。
　　也不再想，反正目前自己就只有这些训练人手，就盯着看，把这些都摸熟了，将来也好能更合理的去使用。这个全能百科可不是只让自己训练几个学生的。
　　“好了，都回家吧，路上注意安全，记得我教你们的。自己练的时候要注意，别过量，别伤了自己！”
　　林幕挥挥手，他也该去找点吃的，星期六学校食堂都不开张，只能自己解决。
　　要不回家去吃？念头一冒出来，林幕就有点压不住，看来内心深处还是想回家看看的。
　　前身的记忆里的印象和自己曾经的记忆那么吻合，但是为什么我们却是两个人？这几天都一度让他有些逃避去面对。
　　但是内心深处还是想去看看，曾经的父母兄长，现在的父母兄长。
　　“是该回去看看……”林幕不禁的嘴里呢喃。
　　……
　　濡须县城中心，随着98年最后一批老房子拆除，现在的这里完全被一排排的六层楼房取代。
　　林幕家就住在这片。从小家里就穷，父母加上哥哥，一家四口全挤在两间砖墙油毡顶的老房子，那时候的日子很苦，但是也让林幕感觉到很温馨，这也是林幕为数不多的幸福童年记忆。
　　现在老房子早已经拆了，住进了新建的楼房里，林幕的家也被安排在这里。
　　家里的住房一直紧张，哪怕后来拆迁也没有改观。90年代的拆迁可不比后世，两间老房子换回来的也只是两个小小的一居室。
　　因此从林幕真正练短跑以后，林幕就没再在家里住过。退役后分配回县一中，哪怕离家步行也不用半小时，林幕也只能在学校找间宿舍来住。
　　都说穷人的孩子早当家，当不当家的林幕不知道，但是早熟是肯定的。十几岁时候的林幕就已经知道只能靠自己的努力来改变家里的未来。
　　这些年他所有的奖金工资都没舍得用过，只为了多存点钱，只是现在……
　　林幕已经站在小区门口5分钟没动过，建了7.8年的小区，现在看起来已经显得有点老旧。
　　这里他每年回来也就是一两次，现在走到门口，看着这既熟悉又陌生的环境，心里却有些怯怯的。一时间有些思绪万千。
　　时至中午，来来往往的小区住户也只是偶尔的看一眼一动不动的林幕，随之又自离开。
　　从思绪中回过神来的林幕甩甩头，毅然迈进小区内，从走第一步开始，林幕发现他的心里其实一直都渴望着回到家中，尽管这个家又小又破。
　　他家住在二楼，还刚刚在楼道下，就听到记忆里父亲那中气十足的声音在家里说话。
　　听到声音，林幕的心反而平静了下来，只是平常的回家而已，反倒让自己弄的如临大敌。
　　走到二楼，家里的大门并没关，这会的人虽然大多已经从老房子里搬进了楼房，但是进家关门闭户的情况却真的不多。
　　现在林幕感觉到自己的心很平静，也没犹豫，径直走进家门。
　　老旧的四方桌子，有些地方的油漆都已经脱落，显得斑驳不堪。此时的桌子上摆着两个菜，父亲正端着玻璃杯喝着廉价的散酒。母亲则是在另一边，一边吃饭一边数落着父亲。这样的一幕在林幕的记忆里很多。
　　看到有人进门，还是自己的儿子，林父林母也不觉得什么，虽然回来少，但是孩子回家本身就是正常事不是？
　　“回来了！没吃饭吧？自己去盛！”父亲的大嗓门平淡的说着话。
　　也没说话，去厨房盛过饭回到桌边，林幕坐下来就吃，一家三口仿佛也很平淡。说话的继续说话，数落的也还在数落。
　　“下次回来，提前说声，也没个几步路，学校不会那么忙吧？到时候让你妈给你准备两菜，我们喝点。以前你干运动员不能喝，现在多少喝点，以后干工作，不能喝酒可不行！”
　　林幕只是点点头，随意的应和着。
　　父亲还在说着话，不时的说说哥哥这里不是，那里不对。再最后也说说他。每次说的时候都仿佛是咬牙切齿，不过林幕还是能听出来话里的那份关切。
　　有时候，家人父子，相处真的很不简单，但有时候却又真的很简单。
　　其实父母的关心关爱并不少，只是平常的人家，并没有什么激烈的表示。一句话，一个唠叨，足以。
　　听听父母的唠叨，说说自己的工作境况，好的父亲附和，不好的父母埋怨。就这样，平平淡淡。
　　“小二，现在老在学校住着也不行，你算是工作安定下来了，以后找个对象也不能往宿舍带吧？”
　　父亲仿佛是突然想起来才说的话，不过前世经历冷暖活了30年的林幕，还是能听出话里面的那份歉疚。
　　林父是个老实的本分人，一生都工作踏实，不管在什么地方干活做事，领导同事没有不夸的，但是夸却也只是最不值钱的一种褒奖。
　　一生为了家，为了孩子，抓着手里勉强能养家糊口的工作，不敢放弃不敢冒险。因为在林父的心里，假如有一个意外，那这一家就将万劫不复。也就这样，辛辛苦苦的把两个孩子拉扯大。
　　但也只是拉扯大，又破有小的房子，没有钱，儿子的娶妻生子都只能靠自己。这也就是在这个年代。如果往后10年，那估计也就是只能打光棍！
　　所以每次说到这里的时候，不论父母总是有那么点歉疚。
　　林幕没有什么埋怨。他也没有说什么宽慰的话，因为他知道这些话说再多也没有意义。父母一辈子过来了，需要的不是宽慰。
　　“爸，暂且我还没找对象的打算。这几年，我还是准备找机会干下体育。”
　　母亲一听这里就立马紧张了，怒斥道：“小二，你这个腿都这样了，你还要练，你不想要腿了啊。以后坐个轮椅一辈子！？啊？！”
　　林父倒是没有那么激动，他要听听家里这个小儿子要怎么说，虽然常年很少回家。但是自己家的孩子，能不知道性格？他不相信他会盲目。
　　“不是自己练啊！我可不想做残疾人！”林幕开玩笑的回道，：“不过我可以教人练啊！以后要是我教出来的人能有个名堂。那我不是也跟着沾光！”
　　父母一听这个，心放了下来。不过这些他们也不懂。只要人没事就好。
　　林父也只是点点头。“这些我们都不懂，你自己把握就行，不过现在你也退役了，早点有个打算。也23了，不算小了！”
　　林幕点点头，也没再提这方面的事。他现在有这个条件，怎么可能不去努力一下。娶妻生子，现在真的还没想过！
　　晚上，在父母的极力要求下，林家的客厅里，临时搭上了床铺，记忆里偶尔回来的林幕就是这样睡的。他倒也没什么不习惯。
　　一天下来，家庭父母让他的心更加的坚定。
　　先不说什么高大的为了国家，为了人民，就只为要改变自己，改变家人的境况，也要更加努力！
　　他喜欢体育，喜欢田径，现在有了全能百科，有机会通过喜欢的事业来实现自己的梦想，改变未来。这是一件幸运的事。
　　可是按现在自己的情况，离这些还好远啊！接下来要怎么做？
　　在床上翻来覆去，苦思冥想很久，没有什么头绪。
　　直到困意来袭，林幕彻底进入梦乡！

第六章 平淡的生活
　　时间总不以人的意志为转移，平淡的日子，平淡的事，时间也变得仿佛那么不值钱。
　　一转眼十多天过去了，在家待完星期天就回到学校。
　　本着不想未来变成大胖子，每天坚持着早起活动一下，锻炼身体。下午上两节平淡的体育课，放学后带着5个少年练练动作，一切都这样按部就班。
　　然而林幕的心里却有些焦急，总是有种时不我待的感觉。这样一天天的下来，生活仿佛没有任何改变。如何能行？
　　唯一值得欣慰的就是，几个少年都比较努力，在没有监督的情况下，10多天时间也顺利的完成了一轮任务。他也因此收获了25点经验，还获得了五个成就点，这让林幕更是高兴。
　　各项属性都加了一点，这让他们的进步显得很大。感觉到身体有些不一样，跑的都似乎更快了些，让他们练起来也更加的有劲了许多。
　　只是随着任务的完成属性增加后，再次接取的任务，需要的常规动作数量增加了许多，可以想象的未来用的时间也只会更多。
　　这没让林幕失望，反而让他觉得这才应该是正常的。如果一直不管多少都是一样的数量，那太不合理了。
　　不过林幕倒是没想，就单单这样已经很不合理，没有谁能有这样的锻炼效果的，哪怕他是天赋异禀。
　　今天又是礼拜六，林幕也正教着他们的起跑。从一开始教他们就是蹲踞式起跑，学校里仅有的几个锈迹斑斑的起跑器都被他拉了过来。
　　别看这几个起跑器破旧的很，如果不是礼拜六上午体育队没有训练，还真轮不到他拿来用。一个小县的中学，体育设施真的很差，也得亏是跑步，最没有太多要求的运动项目。
　　林幕此时正蹲在地上，脚踩着起跑器一边摆动作一边讲解：“看我的动作！首先，我们叫这个为蹲踞式起跑，自己感觉哪条腿更有力量，就放在后边。
　　若是两腿力量一样，怎么方便你们自己怎么选择，这个没有硬性规定。”
　　五个小少年用心的看着，以前只在电视上看别人跑步这样的动作，现在就在眼面前，他们感觉到挺新奇。
　　“前面这一只脚，要离起跑线一个半脚掌长度，差不多的估量下，不行也可以自己用脚掌量量。
　　看我后面这只脚，后脚脚尖放在前脚后跟的平行线上，两脚尽量的平行。双手撑在地面上，紧贴着起跑线。
　　来，都看清楚了吗？都来做一遍！”
　　几个少年立刻俯身开始按照刚刚看的依次来做，林幕不时的纠正着他们的问题。一个有兴趣教，几个有兴趣学，教起来很快，没一会几人都做的有模有样。
　　“好！下一步动作，我们摆好起跑姿势，就是听裁判员发令了，裁判员发令从预备开始，当听到预备时，我们要自然的深吸口气，别吐出来，这个时候屁股抬起来一点，大概的比你肩膀高一点点就行！别发太狠的力，两条腿绷住劲，头垂下来，别抬。看好了！”
　　“一切就绪，裁判开枪发令后，双手用力推下地面，我们身体也不要那么快挺起来，手臂发力，摆动的幅度大一点，这样身体往前的劲也要足一些。……”
　　一个起跑到十余步距离的过程，林幕一点点掰开揉碎了给几个少年一点点的讲解。
　　几个少年，感觉到自己的进步，心气也越来越高涨。因为他们从刚开始不习惯，一个窜出都踉踉跄跄，到现在冲出去明显感觉到比平时跑起来快了很多，进步不可谓不大。
　　总有人说，人们最好的学习动力就是能时不时看到自己的进步。对于几个爱动的男生来说，跑的越来越快，显然就是很大的动力。
　　“好！不错，都干的挺好，不过现在你们还太注意了，太刻意。以后要多练，让这些动作以后闭着眼都能自然的做出来，成为骨子里的记忆……”
　　林幕还是讲，不时的示范，再纠正学生们的动作，不管旁边有人没人，有看没看，他都不在意。
　　他不知道的是，在体育场旁边一栋六层楼房中的一个阳台上，一双眼睛一直在看着他们六人。
　　这栋楼是县一中第一批房改后建起的教职工住房，住在这里的基本都是一中的老人。
　　而这个人也不例外。他叫许中綦，县一中资格最老的体育老师，18岁从运动员下来就进入学校干起了体育老师，一晃就是40多年。
　　现在的学校体育生也都是他在带着，前些天听说有新来的体育老师要用起跑器，他也没怎么在意。不过后来听说跑了几趟，他就留了下心。
　　一打听才知道，这个体育老师竟然带着几个学生练起了短跑，也不知道是要搞什么。
　　本来今天上午是有训练的，他特意的给放了假，就是要看看他这到底是要练什么。
　　一直看到现在，他有点惊讶了。他知道这个小老师是运动员下来的，还拿过一个全运会奖牌，基本功肯定是没问题。但是自己会练和会教人练，这是两个完全不同的概念。
　　看着几个学生被他从没有任何基础，教到现在起跑发力有模有样，既愿意教，也教的不错，他真的有点兴趣，也很欣慰。
　　他是一中的老教师，也是一个老运动员，尽管他没有出过成绩，但是干了一辈子体育工作，对于体育的那份执着和热爱都还没彻底冷却。
　　如果不是因为这样，早就该退休的他，也不会继续带着体育队。因为现在学校那两体育老师实在是让他不能放心，懒懒散散，也没有多少技术水平。
　　年级越大，他越是有些放不下来，一个县中学按说也不一定对体育有多少执着，特别是在设有高中部的县一中，好像每年都只围绕着有多少人考上大学上面。
　　但是许中綦却不这么想，学校的升学重要。但是德智体美劳，哪一方面都不该是一个优秀学校该放弃的。
　　也因为他资格老，就算现在校长也给他几分面子，体育队一直存在，只是成绩说实话真不理想。就连县运动会都成绩一般，更别说参加市省的比赛了！
　　同样也是资格老，也没人会说他，但是他自己心里急啊。他的年纪越来越大，体力已经大不如前。如果再没有成绩，等他彻底下来的时候，那学校以后会不会再有体育队就真的难说了！
　　“这个小老师不错，是好像姓林吧，看来可以找他谈谈！不过现在时间太紧，临时的过来如果没出成绩，反而对他有影响。先等县运动会后再说吧。”许中綦自言自语道。
　　这一刻许中綦已经把林幕当成了关爱的后辈，已经在考虑很多事情。
　　老人的关注，林幕并不知道，此时的他教的很有动力，因为刚刚他发现了让他高兴的事。
　　他把几个学生的起跑教的基本掌握后，他竟然获得了一个成就点，经验也加了5点。
　　他不知道具体的怎么来计算数量的，不过只是平时的教教动作也能获得成就点，这就是最大的好消息。
　　可能是每教多少人一个动作就可以获得1点，或者是成功掌握几个人获得1点，这些都不重要，能加才是最重要的，他现在能获得的途径实在太少，这可是他目前唯一的收入项。
　　一上午的时间在教教学学之中过的很快，马上就要到中午了。
　　“好了！今天到这，下次我们教剩下来的动作。今天学的你们自己也要多练，形成肌肉记忆！散了吧！”
　　“噢！林老师再见！”五个小孩今天也不怎么累，现在反而情绪很高涨。
　　几个小孩一边走一边还兴趣盎然的讨论着，叽叽喳喳的一路远去。
　　收起起跑器，送回学校，林幕也要回家了，上次之后，现在每到周末都会回家，吃上几顿，住上一晚。
　　这就是现在林幕平淡的生活……

第七章 开会
　　星期一，一大早的就被学校的工作人员通知去参加体育组会议。
　　这让林幕很奇怪，1个多月时间，在学校里还从来没参加过这样的会议。
　　倒不是不开，只是他以前的他恍恍惚惚，没人叫他，自然他也不去了！
　　快步赶到教研楼体育组办公室，人不多，加上他只有7.8个，林幕也没认识的。靠边的长木椅上坐下，安心的等着会议开始。
　　十多分钟后，身材高大的许中綦夹着文件夹走进办公室，目光瞄了一圈，看到林幕时微笑着点点头。
　　林幕不明所以，他只知道这是学校的老体育老师，算是自己的领导，但以前还真没打过交道。不过人家对自己客气，自己可不能端着。
　　于是林幕也微抬起屁股，淡笑着打了招呼。
　　会议开始已经有一会，林幕听的百无聊奈。会议的内容无非是那么几项，总结，阐述，展望。一所中学，体育靠边的事，还真不多。
　　林幕实在是有些煎熬，但是也只能忍着。不过看情况也差不多结束了，该发言的都发言了，他自己的话，他可不认为自己有发言的必要。
　　按照正常来讲，作为组长，许中綦最后发言，也算是会议结束的最后一个议程了！
　　60出头的许中綦，身板坐的很直，花白的头发，锐利的眼神，看着确有几分威严。
　　“多的话也不讲，前面各位老师都讲完了，我也没什么总结的！我来说下县运动会的事，今年的县运会提前了，11月2号开始……”
　　许中綦的话还没说完，底下的老师们顿时一阵哄然，这太突然了！~
　　许中綦轻咳一声，但也没有因为老师们的打断而发火，之前学校领导告诉他这个消息的时候他的反应比他们更激烈！
　　这时一位30多岁的体育老师，有些急的说道：“许老，往年不是11月下旬吗？这突然提前这么多，计划一下就打乱了！我们连参赛学生的选拔都没做，现在这样，训练的时间那是更没有了！这今年比往年那不是更黑……”
　　许中綦也淡淡的笑笑，解释道：“小刘，各位老师，没办法！濡须中学向县教育局和县体委打的申请，人家今年70周年校庆，说是时间安排会有冲突……而且今年取消青年组比赛，只保留少年甲组（15-17，不包括17）和少年乙组（15岁以下，不包括15）”
　　说的话仿佛平平淡淡的，但是他心里其实是有些怨怼的。濡须中学和濡须一中一直就竞争激烈，这两家每年的高考升学率也都差不多。争夺优秀学生资源一直也是不相上下！当然这些事情轮不到他一个体育老师来操心。
　　但是濡须中学建校早啊，底蕴人脉比自家学校强太多了！成绩差不多，在县里总是隐隐的压着一中一头，体育成绩更是被压的死死的，这让他们这些体育老师脸上真的没光。
　　这次县运动会，虽然不算什么大事，但是本来就不太好的情况，现在更是雪上加霜，体育虽然不能代表学校什么，但是一个瘸腿的学校，总是会让人少几分信心。
　　“事情已经定下来了，我们抗议也无用。现在就是要我们来努力打出好成绩！各位老师，体育课都是你们在上。各年级有没有什么比较好的学生？今年只是少年组，估摸下有没有什么能拿好名次的？”
　　老师们都沉默了，普通学生，还是没有时间突击训练的普通学生，哪有什么拿好名次的优势可言。
　　这时候离许中綦不远坐着的40多岁老师说了话，林幕只记得他之前说的是管学校体育后勤物资方面的事。
　　“许老，学生们只能靠老师们来报了，没办法，我们学校现在情况就是这样。如果加上青年组，我们还有希望夺几个第一，单少年组，我们现在的希望真不大。
　　我了解过濡须中学现在的情况，他们有好几个学生都曾经是市体工队的，只是被淘汰了！但是比我们这些从学生里面选出来的体育生都要强上一些！更别说没几天训练的普通学生了！
　　在田赛几个项目上倒是有些希望，但是径赛项目，真的差距不小！许老您也知道，径赛的影响力才是最大的！”
　　许中綦淡漠的点点头，学校的体育情况他怎么会不了解。虽然他早已经不教课，但是一个老体育，学校里要是有个体育队以外的体育尖子他能不关心？！
　　只是有些不甘心而已，又是一年啊，而且看情况这样的局面还要持续下去。
　　“今天是星期一了，尽快的把名单报上去吧。规定星期三之前，老周你就登记下吧。时间还真的紧，措手不及了已经~人员确定下来，能训练几天是几天吧！”许中綦真的很无奈。
　　老周也没再说话，只是点点头，往年也都是他登记安排报名人选。下来后各老师报上来，他发出去就是。
　　“嗯？这位…老师有什么话要说？”老周看到旁边突然举起手来的林幕，发声问道。他不太记得这个老师姓什么，只记得是这个学期才安排过来的体育老师，以前是个运动员。
　　以前这样的指派老师也有过，只不过这次是体育老师。他也只关注了下，只是太年轻，来的时间也太短，他也没多少了解。
　　许中綦也饶有兴趣的看着林幕，刚刚说事，倒是把这个小林给忘了，也不知道他要说什么。
　　刷刷刷刷~
　　一连串的眼神扫视，让林幕有些不自在，虽然前身以前是运动员，但是他本人真没怎么习惯这一双双眼睛盯视。
　　刚刚说到人选由老周负责登记，他本不该举手的。不过想到全能百科里说的比赛成就什么的，就一下举起手，现在想想应该下去直接报名说就是了。
　　不过既然已经举手了，那就说吧，心里默念了一遍淡定，于是开口道：“许老，各位老师，我是初一年级的体育老师林幕，其实我来的时间不长，对学生们都不太了解。
　　刚刚说到运动会的事情，我也是一激动就举了手，其实我是想报名两个初一学生参加比赛！”
　　说完话，林幕的心反而平静下来，也没什么大不了的事啊，我是体育老师。报名两人好像也没什么问题，至于选不选？不是说都没什么好人选吗？
　　一个组别15岁以下，可以初一可以初二，上学早的可能初三也有，自己不提前说，可能真没机会选到初一的。
　　许中綦轻轻的笑笑，对老周，道：“老周，应该是小林老师自己带的学生，初一的，练的100米是吧？”问话的时候还若有深意的看了眼林幕。
　　他没想到这个小林老师，带了几个学生现在就直接推荐了，是对学生有信心还是对自己有信心？
　　“小林老师，那你这两个学生，现在百米成绩是多少？”
　　林幕对于许中綦知道自己训练几个学生也不感觉到意外。学校就这么大，他又没藏着掖着。
　　不过成绩多少，他还真没测过，他感觉速度还行，跑步技巧虽然掌握的还不成熟，但是也像模像样了，他不相信连个县里的初中生都比不了。
　　“许老，成绩我没具体测过，但是我觉得应该不慢，您知道的我曾经也是职业运动员。眼力还有点。”林幕也实话实说，说完看着许中綦，他知道这个事最终应该还是许中綦来决定。
　　“哈哈~”许中綦爽朗一笑，也没直接说什么，只是说道：“这个事我倒有兴趣看看，初一的孩子还是12，3岁吧，年龄还真小。各位老师先按照情况去老周那里登记吧？！”
　　各位老师也没有异议，有哪些体育方面比较活跃，有点水平的他们其实心里都有数，报上去就行了，至于成绩，他们也没指望！
　　事情定下来，该说的也都说的差不多，一声宣布，会议结束。
　　许中綦把林幕留了下来，他还要跟林幕沟通下！也没再待办公室，出了教研楼往学校操场走去，林幕也只能跟在后面。

第八章 谈心
　　学校操场边。
　　水泥地面的篮球场边，砖头水泥砌成的乒乓球台上。许中綦严肃着表情，坐在台子上一言不发，静静的看着操场看着校园，目光显得锐利却又时而发散。
　　从来到这边已经十多分钟，林幕也没什么不耐烦，他也不是什么活跃的人，就当陪个老头发发呆消磨下时间。
　　同样也坐到乒乓球台上，晒着暖暖的阳，吹着轻轻的风，舒适惬意。
　　虽然知道时间宝贵，他也想努力的去抓紧每一分钟，但是他现在的时间真的不值钱。
　　许中綦看着操场，其实也一直有注意林幕，他也不是故意冷着，或是玩什么心理。只是刚刚过来，一时间有些感触。
　　结果这样一来，反而让他对林幕相当的满意，沉稳，不急躁。一个教练，哪怕只是学校里的体育教练，有专业水平固然最重要，但是没个好的心态，那怎么成？教这些未成年的孩子，有时候更需要耐心。
　　“小林啊，你带几个孩子训练的事我知道，那天我看到了！”许中綦开口道，
　　顿了顿后，转而问道：“不过你带他们练的目的是什么呢？要知道，现在学校里学生的课都多，不怕影响了他们？”
　　林幕笑了笑，回答道：“也没什么目的，就是看这几个小孩都有点天赋，就忍不住给他们说带他们练。他们家长也都同意，自己积极性也挺高，进步的都挺快！”
　　许中綦不置可否，也没再这个话题上多说，接着道：“你推荐两个小孩的事，没看到情况现在也不好说。毕竟少乙那是15以下，13岁和15岁，身体素质方面就差很多。
　　虽然咱们学校估计没什么优势，但是也尽量选最好的不是？这样，等晚上放学到这边来给他们来个测试，如果成绩可以就把他们名报上，你看怎么样？”
　　林幕心里一定，测试也行，只要不是直接否决就好，于是点点头，恭声道：“谢谢许老，那到晚上放学我就带他们过来！”
　　许中綦摆摆手，这本来就是无所谓的事，少年乙组就不是他们的强项，其实谁上都一样，又不是有什么好事，没谁会削尖了头硬往里钻。为这点事也没有那么多乱七八糟的关系人情出来。
　　“小林啊~来当老师还习惯吗？我也当过运动员，刚下来那会心里空闹闹的，感觉到做什么都打不起精神。看你现在好像还不错！”
　　“许老，这都这么长时间了，再不习惯也要习惯下来，日子还是要过的。”
　　林幕的话也不多，人家说到哪儿他就跟到哪儿，他也不是什么健谈的人。
　　许中綦点点头，心态看来是真稳了：“看你现在这样，是打算以后干教练，对了，你是有教练证了是吧？”
　　林幕点点头，不知道他要问什么，也没说话。
　　“小林，有没有兴趣来体育队教教那帮孩子？”
　　林幕怔怔的望着许中綦，他记得体育队已经有三个教练了吧。就那么十几个人，需要再加一个？
　　“我的意思是，你来给我打打下手，也熟悉熟悉情况……”许中綦斟酌了好一会，才继续道“小林啊，我从学校刚建校没多久就来了！在咱们学校当了40多年的体育老师，现在我也老了！干不动咯！”
　　林幕不知道要说什么，干脆闭口不言，只静静的听着。
　　许中綦接着说道：“刚刚过来的时候，你知道我为什么一直发着呆？”
　　也没要林幕回答，自顾自的道：“我是看到这个操场心里有点感慨，领袖说了发展全民运动，增强人民体质，这个操场也是那会建起来的。
　　结果就过去了几十年，除了这些路面的水泥翻过几次，其它的东西一点没变过，你看看，咱们学校，连个可以用的专门跑道都没有，就连濡须二中都有个200多米的跑道，更别说濡须中学了！你知道我是什么感觉吗？”
　　说着说着，许中綦有些激动起来！
　　林幕只能点点头，学校这个体育设施确实是落后。
　　“教育局不会批，学校的钱也不舍得砸在这里，我没去闹过，我是没脸去闹！咱们学校的田径项目一向是不温不火，这么多年都没出过几个二级运动员，再高的那是从来就没出现过！
　　至于说拿成绩，说的好听，每次县里比赛能拿几个第一再拿几个第二，但是那都是别人不怎么争的项目拿的第一，其它的第二，你是干过竞技体育的，第二那就是最大的失败者！长此下来，现在学校能有多大心气支持？”
　　说到这里，许中綦的手用力的挥了下。
　　“学校是教书育人的地方，有些话，我们这些老师真的不好能说，但是我还是想说说。现在都说考大学为了以后，但是一个学校每年那么多人，都能凭文化课的本事考上大学？
　　还有初中毕业的那些孩子更多！难道我们不该给孩子们多一点选择，就算将来没搞出什么名堂，有个好身体那比什么不强？”
　　这话，林幕是赞同的，好的身体却真的是很重要，像有些初中毕业没考上高中的，而且还是大部分都不会考上的。说句不好听的话，就是出去干个粗活可能都少了把力气。
　　“不说这个了，也是我们这些老师不争气。如果能教出几个孩子代表咱们校，甚至代表咱们县咱们市比出个好成绩，那什么没有？”
　　“小林啊，跟你说个明白话，这两年我就彻底退休了，老周和老宋那都不是正紧教练的料，小刘那倒是挺积极，但是他专业真差了不少。如果可能，将来你就来接我的班，把咱们学校这一块带起来！我怕我一走，这校体育队就真没了！”
　　林幕瞪着眼看着许中綦，有点惊讶，怎么就突然想到要自己接班呢？他不知道要怎么回答。
　　最后他只能老实的说道：“许老，去体育队带人，我当然愿意，不过能做多久我不能给您保证，我想着……”
　　犹豫了一下，还是认为直接说了比较合适，于是接着道：“我想着，将来我应该还是会去从事职业教练，我认为自己可能还有点用！”
　　许中綦对于林幕的回答虽然有些意外，但是又觉得挺合理。他看的出来这小子心里有心气，想着当职业教练也就不足为奇了。
　　“这个没问题！小林，县运会结束你就过来，将来要是你有个发展，你只管去，谁也不会挡你的前途不是？”许中綦不在意的笑笑道。
　　职业教练，一个年轻人，哪有那么容易。
　　“那，谢谢许老，我会用心干的！”既然人家都这么说了，他也不能再说其他的。再说他还正想多接触点可以训练的人，涨经验，涨成就点，现在比什么都重要。
　　事情说定，许中綦也没再留，挥挥手走了！
　　目送着许老离开，林幕也没再待，一会去通知下那两小孩，让他们调整下状态，下午好好跑跑，能参加县运动会也是个不错的事情。

第九章 测试
　　濡须一中有前后两个大门，从后门到学校操场有一条100多米长，3米多宽的水泥路，笔直平坦。而此次的临时测试也被安排在了这里。
　　虽然不是跑道，但条件实在有限，也只能将就。操场的长宽倒是足够，总不是这里有个障碍，就是那里的地面不平整，平常练练还行，要是真跑起来，就找不出一条能有100的平整距离。实在也是让人无奈。
　　此刻的学校后门水泥路开始的地方，侯俊峰，吴昌俊两少年正站在起点线上拿着起跑器在地面上摆弄。
　　“起跑器按照自己的脚步来调整距离，以后记得不管是比赛还是正常训练，都要自己调整好，只有最适合自己的距离才是最好的！一会别紧张，就按照我平时教你们的全力跑就行了，没什么大不了的，在咱们濡须县，跟你们一个年龄段的，没几个跑的过你们……”
　　林幕此时边指导着两小孩调整起跑器，边说些话宽解下他们的情绪。
　　一旁拿着哨子准备发令的许中綦，看着师徒三人在那里摆弄，脸上带着微微的笑容。心里也有些欣慰。
　　这个林幕真的很不错，用心，细心，把能说到的都事无巨细，而且还絮絮叨叨，他不知道他是有意还是无意，但是这对教练来说很有用。因为有时候这也不失为一种调节运动员情绪的方式。
　　“再检查一遍，看看起跑器有没有稳定。试下看是否能舒服发力……”林幕还在说着，喋喋不休。他也不是紧张的话多，他只是想把能交待的东西都再交待一遍，顺便说些宽慰的话。
　　让学生少点紧张，更容易跑出好状态，这以前干运动员的时候真没少遇到。
　　随着两小孩试着发了下力，一切合适，跟两位老师点了点头。
　　踩好起跑器，双手撑到地面，抬头看了下远远的终点线上站着的老师位置，跟着低下头了头等待着测试开始。
　　实在话，上午林老师跟他们说的时候，他们还真有些惊讶，没想到是代表去参加县运会的测试。如果能代表学校，那肯定很光荣，他们也激动了一整天。
　　刚刚过来时，一想到测试却又突然紧张了，不过林老师一直絮絮叨叨的说到现在，他们现在紧张也少了许多。反正林老师说了跑就是了！至于说一个县都没几个跑的过他们，他们还真没敢想。
　　“许老，准备好了！”林幕冲许中綦点点头说道。
　　许中綦微笑示意后，不想影响两小孩的情绪，也没说话，直接哨子含在嘴里，手高高举起向终点的老周示意。
　　“各就各位……预备……”
　　“㘗~”
　　一声哨响的同时，许中綦的右手跟着向下挥动算是向终点线示意。
　　侯俊峰和吴昌俊二人，听到哨响，嗖的一声就窜了出去，几乎同时起步，稳健有力。
　　林幕选择这两人，侯俊峰自不用说，属性就要比他们高些，至于其他四人，整体的天赋差不多，都是60出头。之所以会选择考虑吴昌俊则是因为他的反应素质比起侯俊峰也不差。
　　对于短跑来说，特别是100米，反应的快慢也是至关重要的一点。一个反应起步比别人快几步，就能决定很多东西。从现在的表现就能看的出，起步到正常途中这段距离，两人几乎是并驾齐驱。
　　不过属性资质上有差距，中途加速，再到冲刺，两个人跑步技巧又半斤八两。按照林幕的估计最终还是侯俊峰能最先跑完，资质确实很重要！
　　正如林幕预料，几秒后侯俊峰就完成了对吴昌俊的反超，逐渐的领先！
　　“两小子跑的真不错，起跑，跑动姿势看着漂亮，我不是专业的，但是看起来让人觉得舒服！”
　　发完令的许中綦看着两个小子奋力奔跑的样子，不由的夸道。
　　林幕一直在看着他们的跑步动作，资质这些都是慢慢练的，这个急不来。但是跑步技巧却是可以不断的纠正，调整，提高，最终达到完美。
　　他看的很用心，不知道是全能百科的原因，还是自身本来就有的本事，他现在看着奔跑的两人，觉得东西是那么清晰，虽然确实是那么快，但是在他的眼里却感觉很慢，以至于他们每个细微动作他都看的很清楚。
　　许中綦的夸奖他听到了，只是此时的他心无旁骛，直到侯俊峰和吴昌俊两人最终跑完。
　　“这两小子，还早呢！现在这个跑步技巧，也就比一般的初中生强点，跟职业的比还有差距！”看完全程后，林幕一边脑子里在整理他刚观察出来的问题，嘴上心不在焉的说道。
　　“哈哈~”许中綦爽朗的笑道：“他们本来就是初中生啊，你把他们当职业的练了？”
　　林幕听着一怔，这才真正回过神来，有些不好意思的笑了笑。
　　“呵呵，去看看成绩怎么样。我感觉到真的挺快！”许中綦不等回答径直向老周那边走去。
　　林幕起步跟上许中綦，这时侯俊峰也和吴昌俊两人也迎着林幕走过来。
　　此时的侯俊峰一脸兴奋，呼哧呼哧的喘着粗气，一蹦一跳的就过来了，刚刚跑完一百米仿佛都没感觉到累一般。
　　其实100米，真并不像人看的那样没啥，只有跑起来才知道到底是一项多么累人的运动。
　　尤其是对于更懂得跑步技术的运动员来说，全力跑，那更是压榨体能。他们比不会的更懂得如何控制自己的肌肉压榨自己的每一分体力。
　　现在的两小孩当然没达到那个程度，但是就一些姿势和呼吸上的调整，多少已经有了一些概念。全力跑下来，不累那是不可能的。
　　此时的侯俊峰高兴，兴奋，不是不累，而是刚刚那赢了吴昌俊好几米，之前虽然他们五个一起练的时候也没正式比过。但是小男生们在一起，有事没事的时候哪能没个比较。
　　比较的结果就是刚开始那段时间，几个人都大差不差，偶尔的他还会输个一两回。
　　但是今天正式和吴昌俊一起跑了一回，跑出前几步的时候他跟吴昌俊差不多，中途后，他跑的越来越有感觉，想起林老师教给自己的技巧，呼吸节奏，觉得更清晰，他也跑的越来越顺。
　　最后快到终点的时候他左右看了下没看到人，又回头还看了一眼才发现，原来吴昌俊被自己拉了好几米，怎么能不让他兴奋。
　　此时的吴昌俊却显得闷闷不乐，同样的原因，他输了，而且感觉到差距还不小，让他有些沮丧。青春少年，没人喜欢比不过别人！
　　“林老师，我……”人还没碰到，侯俊峰就喘着粗气兴奋的叽叽喳喳直说。
　　“好了！你们俩小子，今天都跑的不错，实在话，比我想象的跑的要好！”林幕确实是由衷的夸了句。
　　侯俊峰更高兴了，而吴昌俊也心情稍微的好了点，毕竟老师夸了！
　　“不过，你们还能做的更好，先说你，侯俊峰，你刚刚起跑的时候，腿上的肌肉是要崩紧，但是崩的不能太紧。崩紧后要稍微放松一点，感受下，用最舒服的方式来……还有你跑动过程里，你的左右臂的摆动幅度不好，有时大了点，有时又小……”
　　一口气的，林幕给侯俊峰和吴昌俊分别的指出了他们跑动过程的那些毛病，事无巨细，一点点给他们讲解。
　　10来秒的跑步过程中出现的问题，这一说就是好几分钟，连许中綦和老周走过来已经站着听了好一会也没注意。

第十章 去参加县运会
　　两个少年也很专心听讲，他们都从今天的跑步过程中感受到了，老师教给自己的东西确实很有用，能让自己跑的更快，更顺畅。现在老师指出问题，也让他们很用心的记下。
　　赢的想再赢，输的不想再输，少年的世界有时候就是这么简单。
　　“好了！我说的你们都记下，记不住的，不明白的就问我，别瞎弄。养成一个正确的跑步习惯很重要，知道了吗？”
　　“是，知道了！”两个少年回答的很干脆，很认真。
　　看他们算是讲完了，许中綦笑了笑，心里也在感慨，这个小林有点不简单啊。他现在要重新认识下这个小林老师了。从之前的测试成绩，还有刚刚那些一点一点的细致分析，从他的眼里看到的就是专业，认真，严谨。这是一个很优秀的年轻人。
　　讲完了，林幕也反应过来，旁边还有许老和周老师呢，连忙歉声道：“许老，让您等半天，真不好意思，刚讲到一半，怕……”
　　“哈哈，没什么，你讲的很好，我这个老头也学了不少知识。”许中綦摆摆手打断了林幕的话，他也不是随意的夸奖，是真的感觉到这里面都是知识。
　　林幕不好意思的笑笑，接着问道：“许老，成绩怎么样？应该还行吧？我感觉到他们俩今天跑都还不错！”
　　“哈哈，何止还行，出乎我意料啊。小林，你这确实有几把刷子！”许中綦又夸了一句，他是个严谨的老头，这么多年估计都没今天夸人的次数多。
　　笑了一声后，吩咐一边的老周道：“老周，你说下他们的成绩吧！”
　　一旁的老周从过来就盯着林幕看到现在，他要想好好的看看这个小老师到底何方神圣。
　　刚刚的测试成绩，他第一时间看到的时候，确实是有点被惊到的感觉，他一度认为是秒表坏了。最后确认两遍没坏，他还是有让他们再测试一遍的冲动。
　　最后是过来的许中綦制止了他，跟着许中綦一起过来再听到这个年轻老师给学生讲的内容，他的心里反而觉得是正常的，就应该是这样才对嘛。
　　没有专业的认真指导，一个13岁的学生怎么可能跑出这样的成绩。
　　老周此时反而不惊讶，就只是对林幕好奇，听说是退役运动员，现在的运动员都这么强的了吗？既能自己练，教人，而且是教完全没有基础的学生也能这么强？
　　还在想着乱七八糟事情的老周，看到许中綦对自己不满的眼神，这才反应过来，连忙道：“不好意思，不好意思，我是被刚刚林老师讲的东西吸引了，我这不是也在学习吗？受益匪浅啊！”
　　“别秀你那个成语了，给林老师和孩子们通报下成绩！放心，少乙的100米两个人就定他们俩了！”许中綦以为他还在想着，让学生们再测试一次的事。直接给就定了调。
　　老周讪笑了下，道：“第一个跑过终点的最后成绩是13.15，第二个是13.37。成绩很不错！”说完也不忘夸了句，成绩确实不错，对于13岁的学生来说。
　　许中綦也附和道：“嗯。是很不错，这个成绩按照往年，少乙组拿个名次是没问题的。发挥好点拿第一名都有可能！”
　　“啊~”两个少年一声惊呼，随之而来的就是激动，兴奋。没想到自己成绩这么好！对于这个成绩他们倒是没什么概念，他们单纯的只是想到这应该可以参加县运会为学校争夺荣誉了！
　　“老…老师，我们是能参加县运会了？”侯俊峰有点结巴的问道。脸激动的涨的通红！一边的吴昌俊也不例外，虽然这次输给侯俊峰，但是他也能参加啊，少年们的集体荣誉感还是很强的。
　　许中綦慈祥的看着两个小少年，几十年的老教师了，他喜欢看这些孩子们活泼洋溢的样子。他不喜欢那些整天捧着书看的，那些死气板板的书呆子。
　　“当然可以，你们这几天都好好再巩固下，你们林老师给你们讲的都消化下，争取在运动会上拿出好的成绩，给咱们学校争光！哈哈，到时候校长亲自给你们发奖状！”
　　“谢谢许老师，我们一定争取！”两个少年激动的回道，这一个刻的语气也有了几分铿锵！
　　林幕也一直微笑着，这个成绩还行，他还算满意，毕竟练的时间不长。而且他们的属性任务也才做完一轮，如果在周六前能做完第二轮，再规范下动作，那还会有个明显的提高。
　　既然已经定下来了，林幕今天也不打算带他们再练，于是就吩咐道：“回去吧，给孙伟他们三个说下，今天就不练了。你们俩回去把我说的再想想，自己习惯下动作。有什么不明白的明天来问我！
　　对了，给你们的那个常规训练，这个礼拜六前尽量完成这一轮，不过还是要注意量力！”
　　“知道了，林老师，那我们走了？林老师再见！许老师再见！周老师再见！”
　　三人也脸带笑意的挥挥手。两个少年这才嬉闹着离去。
　　“小林，你带的真不错，不是老头子夸你，几个普通学生被你带出这样的成绩，真是难得。这个成绩比少乙的全县记录也不差多少了！”
　　两个少年走远，许中綦这才收回目光，由衷道。
　　“全县记录？现在的记录是多少？”林幕以前可没关心过县运动会上的这些记录。
　　一边的老周这时候插言答道：“少年乙组是15岁以下，现在的记录是12秒85，少年甲组是15-17岁，现在记录是12秒06.这也算是县运动会的大会记录！”
　　老周没什么专长的训练项目，平时在体育队也都是负责这些数据统计方面的事，顺便照顾下后勤。对于这些记录那是如数家珍。
　　林幕听了这些数据，心里在默默的估算，稍顷，分析道：“这次跑他们穿的是普通鞋，而且这只是水泥路面，多少有些影响。如果换个钉鞋，在正式跑道上，再规范下动作，少年乙组的记录应该不是问题。
　　至于大会记录，他们毕竟练的时间太短，现在也正是长身体的时候，年龄太小了！这个不好说！”
　　“哈哈，好！先不管大会记录。一个13岁的你怎么跟16.7岁的跑。至于其它的东西，我去跟校长说，给孩子们都准备齐，不要让这个来影响成绩！”
　　说完也不等林幕说什么，急急忙忙的就走，趁着现在校长应该还在，他要跟校长谈谈去。
　　刚走两步，又回头跟林幕道：“小林，明天下午第二节课下课，你带两孩子去体育场，这个事我去跟他们班主任说，我们一起来突击训练下.”
　　话一说话，就一路小跑着向教研楼而去。
　　林幕怔怔的看着逐渐远去的许中綦，有点懵，这么大岁数一老头，风风火火的，这还活力的很呐!
　　一旁的老周轻轻的笑笑：“许老这是去找校长去了，你可能不太了解我们学校体育方面的情况。咱们体育队一般都是高中生，当初是为了升学率，也是给一些体育方面有点专长的学生们找条路。不过这些年，连二级运动员都没出几个。现在学校的也不怎么抱希望了，许老这是急呢！”
　　林幕不置可否，这些东西想象也能想象的到，学校里给一些文化课差点的学生练练体育，学学文艺，如果专业考能过，文化课差点，也一样有机会上大学。学校的升学率也好看啊！
　　只是年年投入，看不到什么效果，确实很消磨耐心。
　　“所以啊，咱们体育队少年组的人还真的少，这次县运会本来不抱什么希望的，临时找体育课好的学生突击下，田赛方面倒是勉强能凑凑，不过径赛那就抓瞎了。现在你这是给学校填补了一个空缺啊。许老这是拉后勤去了。呵呵~”
　　林幕若有所思的点点头，他想的可不是填补学校的空缺。

第十一章 找校长
　　下课铃已经响过有段时间了，濡须一中的校长办公室内，刘大宏还在看着文件，不时的用手里的笔写写划划。
　　腰又有些不舒服了，长期久坐，运动更少，他的腰间盘时不时的就闹毛病。有时候疼的连腿都走不动道。
　　放下笔的刘大宏揉揉自己的腰，医生建立自己少坐，多活动，但是怎么可能？一个中学的校长，事情比想象中的多。
　　濡须一中的老校长退了，他顶着压力接了这个班。老校长那里，从建校一穷二白到现在跟濡须中学能不相上下，做出的成绩是瞩目的！有这样的前任，对他的压力可想而知。
　　现在的学校发展已经进入瓶颈，每年的优秀毕业生不论小学初中，差不多都被濡须中学和自己学校瓜分。最后的高考升学率两校也不相上下，可以预想的是，按这样的情况，未来也将是这种情况，再想有突破，很难！
　　如果维持这样的情况，那么他这个继任者别人如何看待？说的好听，一个守成者。难听点呢？躺在前任功劳簿上的碌碌无为之辈？
　　他也想有所突破，只是现在他还真想不出有什么突破点，之前刚来那会，也想过通过艺考，体考这些，来带动下升学率，不过了解了体育队的情况，让他心冷了！
　　半死不活，连出个二级运动员可以高考加分的都难。如果不是为了照顾老同志的情绪，他都想直接给解散了
　　想到这里，刘大宏不由的又有些感慨，学校里其实很多老教师的归属感真的很强。这也是学校的宝贵财富，他不能冷了他们的心。
　　砰砰砰！
　　办公室外的敲门声响的有些急促。
　　“请进！”刘大宏微微有些凝眉，收拾起桌上的文件，抬头看了下。
　　看到走进来的是许中綦，刘大宏舒缓了下表情，站起身从办公桌前走出来。亲切道：“许老，这么晚还没回家？”
　　对于老同志他还是很尊敬的，更何况是这些为了学校建设付出几十年的老同志！
　　“校长，还没呢，这不刚刚给小林老师那两个学生测试了下，来给您汇报下，顺便再提个申请！”
　　许中綦虽然性格直，平时看起来粗犷，但他从不倚老卖老，对于学校领导一向尊重。该敲门敲门，该用敬语用敬语，做起事来可是一丝不苟。
　　刘大宏笑了笑，拉着许中綦坐到一边的沙发上，关心的问道：“哦？许老，还要特意测试的？？是什么情况？”
　　“哈哈，校长，是刚来的那个小林，他带了两个初一的学生报名参加县运会，我不是看年龄太小吗？才13岁，如果有儿童组都能勉强达标了。
　　不过这个成绩还真挺好，要是不好，我这可不敢下班时间了还来跟您汇报！”许中綦爽朗一笑，声音中气十足，他现在的心情还不错。
　　倒不是说两个学生的成绩好，这只是一方面，虽然有可能有些荣誉，但是实际效果对学校来看，真不大。他是看到了林幕的人才，看到了一些希望。
　　刘大宏看着红光满面的老头，心里一想，可能还真不错，老同志现在情绪很高啊！
　　他也有了些兴趣，“哦？许老，能让你这边夸可不真不容易，怎样的成绩？”
　　许中綦也不墨迹，直接道，“校长，那两孩子，跟着小林那边练了10来天，现在100米都跑出了接近13秒了。这个成绩在县里那绝对的拔尖。按照小林的分析，如果配好装备，再突击强化下，就是破个全县记录都不是没希望呢！
　　校长您是知道的，咱们学校体育队少年组的可没几个，这次小林可算是给学校填补了个大空缺了！这个小林还真得不错！”
　　刘大宏有点听出来味道了，于是笑着道：“许老，看起来你对小林还挺看重。你说的小林是今年刚分过来的那个吧？你是有什么想法？”
　　“校长，我确实是挺看中，沉稳，专业，认真，教几个小孩那是真用心，当然成绩更不错。如果是将来能在体育队选出几个真正有体育天赋的苗子，好好给练练，说不定真能出几个上名牌的！”
　　刘大宏笑了笑，不置可否，他可不抱这个希望，不过看起来那个小林老师应该确实有些东西，要不这个犟老头可不会这么推崇。
　　“许老，体育队的事以后再说，你的意思现在这两学生有夺第一的希望？”
　　许中綦听到校长岔开话题，也没较真，这个事也不急，现在先紧着运动会的事，要是真出了成绩，到时候什么都好说。
　　“校长，夺第一有希望，就是破记录都有希望，不过您得支持啊！那些初中学生可什么都没有。
　　总不能让他们代表学校参赛，连跑步穿的衣服穿的鞋都让他们自己买吧？还有，营养费什么的多少总得有些照顾吧？
　　要是真拿了好成绩，那总得给些物质奖励什么的。校长，咱们体育队什么情况您知道，我们可没这个经费！”
　　刘大宏沉默了，学校不是一点经费拿不出来，但是有时候口子真不能乱开。要不再多的钱也打不住。不过许中綦说的也确实实在，学生为学校去争荣誉，让他们自带干粮，那也真不是这个事。
　　许中綦看到校长沉默，有些急，“校长，咱们学校什么情况您知道，我们这些老头子也清楚。说句心里话，我们也把学校当自己家来看了。
　　在我们看来，现在看起来跟濡须中学不相上下的，但是再说个丧气话，在县里咱们跟人家真差一头！
　　咱们要发展，要打破桎梏，我不知道您是怎么想的。不过在我老头子说句僭越的话，光靠每年跟人家差不多的高考人数，咱们撵不上人家。
　　咱们要有新的突破点，要是每年真能多出几个因为体育方面专长，上大学甚至上名牌大学的，那情况还真说不准！”
　　刘大宏听着许中綦的话，哈哈一笑，道：“许老，学校需要你们这些老同志保驾护航，你们可都是学校的宝贵财富！以后也要多给学校提意见，给我们掌掌舵！”
　　对于这些个老人的真心他从来不否认，也很重视，不过对于许中綦刚刚说的考名牌什么的，他是真不抱希望。
　　“那这样吧，学校的经费也紧张，我这边只能适当的拨一些，给孩子们准备点装备营养费，不能苦了孩子们。至于奖励，如果有荣誉，学校肯定不会无动无衷，这个您放心！”
　　许中綦也不失望，这次要经费只是一方面，这些都是应有之意。主要还是体育队以后的发展问题，不过现在校长不提，他也不纠缠。等这次运动会过后再说也来得及。
　　“那好吧，我这就不耽误您的事了，今天也不早了。明天我给学生们都准备好，这些小事也不会让校长您操心。不过校长，我说的小林的事，您再考虑下，我可真不是胡乱的夸……”说着话，许中綦还是多提了一句林幕的事，毕竟他是真看好。
　　“好！好！许老，这个我记着。这样，这次运动会完，你就安排他去体育队，学校的课程我就再给安排，这样行了吧？”
　　校长也很无奈，他是真的对体育队没什么信心了。不过老头这边是再三提，那就让这个年轻老师过去吧，也不过只是安排个体育老师多兼几堂体育课，倒也不是什么大事。至于以后体育队怎么样。那是后话！
　　许中綦满意的走了，校长办公室里又陷入了沉寂，刘大宏也没心思再处理公务，收拾收拾也准备回家。
　　中学啊！什么也没有升学率重要！体育特长生是一个打破瓶颈的路子，但咱们这小地方，还是太落后了！哪有那么容易！

第十二章 运动会前夕
　　一连几天，每天下午林幕都带着侯俊峰和吴昌俊两人，跟着校体育队一起训练。
　　明天县运会就要正式开始，今天是最后一次训练。
　　20多个年龄大小不一的少男少女，都是13-17岁之间参加这次运动会的学生。再加上原本校体育队的人，30多人在体育场里，各自跟着几个老师练习着自己的项目。
　　明天的运动会就要在这个体育场举行，此时的体育场已挂起了各式横幅，煤渣跑道也被重新进行了一番整理，跑道上石灰划上了一条条的线。还不时的有工作人员来回忙碌。
　　来的时候被维持的工作人员几番拒绝，最后是许中綦好说歹说，保证不破坏才被允许小范围的活动。
　　林幕站在跑道外，带着侯俊峰和吴昌俊在练着动作。他也只带着他们俩人。其他的学生，他都不认识，起初他看到同样短跑项目的学生还有意识想顺便指导下。
　　但是另外的老师没要求，学生自己也没意向，他也不再提。他也发现了，全能百科上训练列表的人员添加不是你给指导了就能加上的。
　　不是自己的正式训练对象，全能百科自然无法发布任务。倒是动作姿势这些，他能看出来很多问题，但是人家不提，他总不能直接就冲过去指人家错误吧？这让其他老师怎么想？
　　这一切许中綦倒是都看在眼里，只是他也没提，他也不想直接指派，这无形中就给小林拉了仇恨。他是直，但是人老成精，他可不是没情商！
　　不过他在心里默念了一句，这次如果小林那两孩子真的成绩好，如果还是特别好，那一切就好说多了。他发现了，这几天的时间下来，两小孩仿佛跑的更快了！
　　穿着崭新的跑钉鞋，穿着舒适的运动服，侯俊峰和吴昌俊两人现在是情绪高涨。这些都是学校给他们特意准备的，比穿自己那双飞跃跑起来带劲多了。
　　这几天下来，他们家里学校里都没闲下来，不但老师说他们跑起来动作更规范了些。就连第二轮的那些常规训练任务，他们也都快完成了。
　　林老师说了，在比赛前争取完成这第二轮，看起来晚上回家还要稍微练会。想到另外三个一起跟林老师训练的同学，他们那羡慕的小眼神，他们更是止不住的兴奋。
　　“你们俩，现在动作都还可以。你们正在长身体的阶段，以后个子手臂肯定都会再长。所以现在也不需要彻底固定下来。摆臂，蹬地，根据自身的身体情况，找准一个合适的幅度，这个很重要。
　　你们现在更需要做的是，上半身的稳定，不要左右前后摆动，肩膀不要高低起伏不定，头左右摇晃什么的，都必须避免，这个很影响速度。
　　特别是你，侯俊峰，你跑的时候喜欢头左右看，我知道你是想看别人跑什么样，但是没必要！”
　　侯俊峰吐了吐舌头，有些不好意思。被林老师点名批评了，不过他跑的时候就是忍不住想看看别人跑什么样。
　　“记住，咱们练短跑的，始终要相信自己是跑在第一个的，不管别人跑什么样，只有你自己会最先冲过终点！”
　　林幕说的铿锵有力，这不但是短跑，这也是所有竞技体育从业者都应该有的自信。要永远提升自己，超越自己！
　　两少年也郑重的点点头，林老师说的他们也差不多懂，运动员他们还不是，争胜的心他们却是有的。
　　几十个人在一起训练，除了投掷项目怕伤人离的稍远点，其他人距离都不算远。林幕的声音也不算小，他们基本都听到了林幕的话，不过各人的表情却是不尽相同。
　　有的赞同，有的赞赏，而有的则是不屑。打标语，立口号，谁不会？年轻人就喜欢玩这些花头。
　　别人怎么想林幕都不在意，现在是还没机会执教真正的运动员，但是林幕一直想着的就是找机会，他也坚信自己可以。
　　既然如此，将来跟这些人也就不会有多大交集，为点小事闹个什么，没必要。
　　“好了，今天就到这儿，收拾好东西，大家都回去好好休息！明天早上6点，学校集合，不许迟到！”
　　时间差不多了，作为总负责人，许中綦宣布训练结束。
　　三位老师带着体育组的人和学生们收拾器材，林幕也顺便帮帮忙，怎么说他现在也是一份子。
　　“小林，跟我一起走，跟你说点事！”许中綦准备回家，这些搬器材的事谁也不会让他一个老人来干。
　　林幕点点头，拎着两起跑器就跟了上去。
　　路上，许中綦道：“小林啊，说自己的话，别人怎么看，不用在意。做自己认为对的事就好了！”
　　林幕只是淡淡的笑笑，点点头，算是认可，他还真没在意。
　　也只是随便一提，许中綦真不是要给别人解释什么，于是接着道“我跟校长那边提过了，等运动会结束，你就过来体育队，帮我给那些体育生们看看，到底要怎么练？
　　明年市中学生运动会，咱们学校只有两个人可以参加，要是能跑个成绩拿个二级运动员，不说学校什么的，最起码不枉他们练了几年。”
　　许中綦有些感慨，不过看他的情绪显然不是很高，现在的成绩应该差的还不少。先不说有名次要求，就单单达标线，如果没个一定水平也拿不下来！
　　林幕也只能点点头，不过还解释下道：“许老，我只是短跑方面比较熟悉，其他的目前还没这个水平。”
　　“哈哈，想什么呢，小林，咱们这些小县城的中学，你还指望能发展什么运动项目，除了跑步，其他的我们能有那些条件吗？”许中綦笑着道，不过语气中不免有些唏嘘。
　　“明年春季运动会，一个100米，一个200米，都是短跑！这也是我们队里看起来最有希望高考加分的。如果，我是说如果啊，你真能给两孩子带出个名堂，待遇方面我去校长那里给你争取！”
　　对于是不是有好的待遇他倒是不在意，学校里，再好能好到哪儿去。出成绩能让他提升才是关键，不过这也要看他们的天赋。
　　“许老，他们在今天的训练人员里吗？”林幕不禁问了句，因为这些孩子他都观察过了，那些年纪比较大的，说实话天赋真的不怎么样。比13岁的侯俊峰也好不到哪儿去。如果是这些人，那难度真不小。
　　许中綦摇摇头，“不在，前些天托人送去县体工队临时训练去了，咱们学校的老师什么水平你不是不知道，再练也没法让他们有什么突破。就想着找个专业教练跟后面练段时间。”
　　说完却叹了口气，：“不过也就那样，先不说水平问题，人家也不太把我们的学生放心上，效果实在有限！不是没办法，也不会指望他们！不过现在有你在就好了，后面就看你了，小林！”
　　林幕也只是跟着点头，现在他没看到人，什么都不能下定论。
　　如果天赋都还不错，人再勤快点，出个成绩还是有希望的，能参加市运动会，如果取得个好名次，那成就点应该有不少吧。
　　林幕不由的在心里算计起来。

第十三章 县运会开始
　　11月2日，星期六，晴，温度10-18度，有微风！
　　今天是县中学生田径运动会开幕的日子，上午8点半开幕式就要开始，因此早早的20多位参赛学生就已经赶到了学校。
　　6点刚到，操场上，该来的参赛学生都已经到齐。
　　校长刘大宏，教导主任陈同瑞，老教师许中綦和另两位训练老师，再加上林幕，这就是此次带队的学校领导老师了！
　　每年的运动会都是在县体育场进行，只隔了几十米，倒是不用赶路，不过提前来集合，领导们出发前再来段讲演，壮壮士气，也是应有的仪式。
　　随着校长，教导主任依次讲完，其他老师也没再说什么话，仪式就算结束。
　　此时已经7点多，20多人排着队伍跟着校领导和老师们后面，往体育场赶过去。
　　一行人刚走进县体育场，学生们立刻就被人山人海的场面小小的震撼了一把，
　　几千人的阵容，扎在体育场中间，举着各式各样的旗帜，排着一列列纵队，说着各自的话，显得喧闹异常！
　　带着学生们，走到提前分配好的方阵位置排好，校长刘大宏和教导主任陈同瑞就离开了，作为全县数一数二的中学校领导，他们是有资格坐主席台的。
　　老师们在嘱咐学生们一些接下来的注意事项，而林幕则显得有些百无聊奈，只不时的观察下会场打发时间，顺便的数数人头。
　　濡须县是个小县，但是它的小，可不是小在面积，人口。
　　全县，30多个乡镇，初中更是有近百所，田径作为最没有门槛的运动项目，几乎所有学校都能凑出些人。多的4，5十人，少的几个人，凑出了现在这以千为记的队伍就不足为奇了！
　　主席台上不时的有人来，不时的有人握手礼貌寒暄。时间过去，上面的位置也差不多坐齐，看起来该来的也都来了！
　　不过就冲这些林幕几乎在电视新闻里，就没看过面孔的来人领导。林幕就能感觉到，县里对于这次的田径运动会也并不重视。
　　田径并不是国家的强项，也不怪这些地方政府不太重视，林幕也只能无奈的摇摇头。以后怎么，就要靠我们这些后来人了。
　　在林幕胡乱的想着自己的事中，时间来到8点半，主席台上有人开始了县运会的开幕致辞。
　　发言的几人，林幕都不认识，一番介绍才算是对上了几张人脸。不过倒让林幕不知道这到底算是规格高还是低了。
　　其中级别最高的是濡须县县长助理，其次则是县教育局局长和体育局局长。至于轮不到发言的都有谁，这不是林幕能知道的。
　　一番致辞结束，宣布运动会正式开始，此时已经接近9点。领导们不可能一直待着，各自离去忙自己的事。运动会这时才算是正式开始。
　　此次的县运会共分两个组别少年甲乙组，每个组别的项目也都差不多。径赛项目男女100米，200米，400米，1500米，3000米。
　　田赛则是跳远，三级跳远，跳高，铅球。
　　赛程表早已经拿到，因为组别少，项目也不多，运动会的时间也只是安排在两天内结束。
　　林幕也没管其他项目的事，自然有其它老师来管，统筹还有许中綦呢。
　　他目前也只是带着自己的两个学生，男子少乙组的100米。
　　而今天上、下午分别是男子少乙组的100米预赛和复赛。半决赛和决赛则是被安排在第二天上下午。
　　整个的少乙组男子100米比赛，所有中学报名人数共有160人，几乎每个学校都有人参加，可见门槛之低。
　　第一轮预赛160多人分成了20组比赛，取每组前三加上另外四个成绩最好的第四名，合64人参见下午的复赛。复赛则是分8组，每组前三晋级半决赛。
　　24名选手分3组进行半决赛，最后成绩每组前两名和两个另外最好成绩的选手晋级最后的决赛。
　　要说濡须县的运动会，虽然规模和档次都不高，但是整个组织工作在林幕看来还是不错的。各项安排都还比较合理，赛程的排定也算不错，明显的就把一些可能会被兼项的项目分开了，比如100，200.短跑，跳远之类。
　　林幕带着两少年待在一中的选手区，陪着他们热身压腿。也时不时的看看跑道上的比赛，相对于100米，其他的项目人数明显少了很多。
　　会场的大喇叭不时的通报着比赛境况，预报下一轮开始的比赛项目组别。
　　按照时间安排，少乙组男子100米的比赛时间是10点开始，每组几分钟下来，全部结束后，上午的比赛差不多也就完了。
　　“男子甲组100米比赛预赛全部结束，下面将进行男子乙组100米预赛，请选手前往比赛准备区做好比赛准备……”
　　“男子甲组100米比赛……”
　　“男子……”
　　“走了，到你们了！”林幕拍拍两个少年，别好他们的号码布，带着他们走向准备区。
　　所谓准备区，也只是在100米起点线后面划出来的临时区域，地方并不大。
　　因为男子乙组的比赛人数实在是多，100多人加上带队老师，此次这里显得就有几分拥挤。跑动热身是别想了，林幕也只能带他们活动下，压压腿。
　　准备参赛的学生都默默的做着自己的事，带队的老师们还时不时的在学生们旁边叮嘱。也不知道是制定战术还是什么，林幕倒是没在意，该说的早说过，剩下的就看他们自己的临场发挥。
　　对于预赛林幕毫不担心，如果他们发挥失常能失常到小组前三都进不去的程度。那他后面就算有比赛，不比也罢。
　　选手都是要过这一道的，说再多也没有意义，只有真让他们去拼上几场，那才是真正的经验。几十场跑下来，什么经验都有了！
　　这时许中綦也走了过来，本来还想说点什么，不过看到这师徒三人一副悠闲样，到嘴的话又忍了回去，多说多错，反而容易让他们紧张。
　　他心里其实还是比较紧张的，前面几个项目，不论是女子甲乙的和男子甲组的，都不理想，只有两个人进入了复赛，不过成绩也不理想。进决赛希望看起来也不大。
　　短跑这一块最后的希望他算是全放在林幕这边了。
　　选手们都在做着一些简单的热身，第一组的比赛就要开始了，气氛也瞬间紧张起来，而此时的选手人群里，也并不是所有人都那么紧张。
　　除开自己家的两小孩，林幕是越到赛前越放养。他们现在反而不怎么紧张。
　　而林幕所看到的另外几个学生，明显的就一副轻松样，比他们身边的老师反而都更淡定些。
　　他也从这些小孩身上看到了些不一样的地方，常年运动的人气质上跟普通人也是不一样的。穿着比较紧身的运动服，明显的体型就比周围的人要健硕许多。
　　“那是濡须中学的，听说以前都是体工队的，后来淘汰了下来！”
　　许中綦给介绍了下，林幕不觉得意外，有几个体工队下来的很正常。每年有人进，自然有人出，上调，下放，淘汰。
　　时间已到，第一组比赛开始了。发令枪响，到一组比赛结束，再到下一组选手上场，时间只有几分钟，组织后勤也都安排的不错，进程有条不紊。
　　不到半小时，已经进行完5组，成绩林幕没太关心，从他的观察来看，不论是动作加速跑毛病太多，除非真的天赋爆表，要不想出太好的成绩很难。
　　下一组吴昌俊就将登场。而侯俊峰则是被排在了17组。
　　拍拍吴昌俊背，又给他整理一遍号码牌，轻轻的推了一把，“记住我昨天跟你们说的，不用管别人，相信自己是最快的！”

第十四章 预赛
　　100米短跑起点线前，学生起跑动作各不一样，有站的，有弯腰的，当然也有用蹲踞式的，这组就有两位，其实就包括吴昌俊，此时的他已经调整好起跑器。
　　裁判员还没发指令各就位，吴昌俊也有空闲看下左右的人，第四跑道那一个和他一样用蹲踞式的倒是让他多了几分关注。
　　林老师可是说过，现在有点水平的都是用蹲踞式，看来这是个有水平的，看他的衣服应该是濡须中学的。
　　其实他不知道，刚一开始的时候这位同学已经关注过他，他也诧异过了，因为在这样级别的运动会上，会用蹲踞式的实在太少！
　　“各就位……预备……”
　　“砰！”
　　一声发令枪响后，第六组的来自各中学的预赛选手快速跑出。
　　吴昌俊第一个冲了出去，他最强的属性资质就是反应。而第四跑道的濡须中学同学也是紧跟其后，相差毫厘。
　　跑道两边瞬间一阵欢呼鼓舞和加油声，因为有吴昌俊，许中綦和林幕都难得的站在终点线等着，这组另外那个濡须中学的小孩倒是让他多了几分关注，因为他看到他的天赋是78.比侯俊峰还要高了3点（年龄增长和身体正常发育，资质会有小的增减，这在前文有提，侯俊峰最近涨了1点。）
　　只是不知道他的天赋和属性资质现在兑现了多少，看他的跑动姿势技巧，瑕疵还是比较多，比吴昌俊也差了不少，但是比起其他人可好多了。成绩应该不会太差。
　　正在林幕的观察之间，几秒就已经过去，八个身影就已经快冲到到终点线，明显的可以看的出吴昌俊和濡须中学的学生相互之间差距很小，咬得非常近。而另外6人则是差了一档。
　　“小吴，加油！冲起来！”
　　许中綦鼓着掌，大声的吼了起来。
　　最后20米，吴昌俊显得有点后继不足，不过两者之间也并没有拉出太大的差距。
　　最后10米，两人几乎还是并驾齐驱，后面6人已经被甩开了小10米。
　　濡须中学的学生一个低头猛冲，和吴昌俊两人几乎瞬间冲线，不过林幕还是看出来，比吴昌俊要快了一些，看来冲刺技巧方面还要进一步给他们加强。
　　8名选手全部冲过终点线后，这一组结束，林幕也没再关心，已经拿到前3，进入下一轮就可以，毕竟是预赛。
　　许中綦可没这么淡定，他第一时间跑到了负责计时的裁判旁边，跟他一样情况也有好几位。都是一边看一边询问成绩。这些裁判大多都是县城几个学校的体育老师，这么多年了，相互多少认识。
　　“老朱，哪道第一？第二道成绩怎么样？”
　　“第四道我们那小孩是第一吧，成绩多少？老沈给我看看啊~”
　　“……”
　　这些个裁判也头疼了，每次一组比赛结束，都这么一堆人围上来问，耽误时间还烦人。但是都是抬头不见低头见，又不好说什么，只能勉强的应付。
　　林幕摇摇头，等吴昌俊登记好号码和道次后，就带着他回选手等待区，没再管其他人。
　　选手等待区，随着比赛的进行，现在的气氛也越来越热烈，短跑，特别是100米200米，总是最能带动人的情绪。
　　不时的有人来通报下之前几组比赛选手的成绩情况，有的轻松，又的则更加紧张了几分。
　　被要求在等待区里小范围热身的侯俊峰，受到赛场的感染，此时情绪也被带的高涨许多。
　　此刻看到林老师和吴昌俊回来了，赶忙迎了上去。
　　急切的问道：“吴昌俊，怎么样？拿第一了吗？多少成绩？”
　　吴昌俊有些难看，没吱声。他知道的情况是最后好像比那个人慢了一点，所以现在情绪不高。
　　林幕拍了拍他肩膀，：“吴昌俊，你这次跑的比上次好多了，成绩应该比上次好。我跟你们说过，永远不用在意别人的，只要相信你自己，不断的提升自己，再超越自己。哪一天，你发现自己已经不能再进步了，那才是你们该比的时候！加油吧，小子们！”
　　吴昌俊狠狠的点点头。
　　侯俊峰这会好像反应过来，貌似吴昌俊输了，也赶忙闭嘴，不再问下去，他们一起训练这么多天了，现在也都是好朋友。好朋友可不能揭人伤疤。
　　下一组的比赛选手已经过去了，等待着比赛开始。
　　许中綦这时也回来了，满脸红光的，看的出心情不错，刚刚的成绩应该还不错。
　　濡须中学的老师带着刚刚4道的学生，也回了等待区，脸上同样是喜意。
　　“小吴同学，跑的很好，13秒02，比上次可快了不少。”许中綦回来后径直走到吴昌俊身边，摸摸他的头，夸奖道。
　　虽然13秒02只拿了第二，不过这个成绩按往常进决赛没问题，拿名次都有可能。再者后面还有个侯俊峰，成绩好像比他更好，这让他心一下子就稳了。
　　吴昌俊现在情绪已经缓和不少，林老师说的，后面的比赛再拼就是，这次他感觉到自己稍微还是紧了点，下次一定要注意。
　　“许老，濡须中学那小孩跑的多少？看起来确实还有些实力！”林幕这时也随口问了句。
　　说道这里时，许中綦面色凝重了些：“过了13秒，12秒98，成绩确实不错！”
　　侯俊峰和吴昌俊两人现在对于这些数据，耳濡目染之下已经有了概念，可不再像以前那样什么都不懂，13秒对于像他们这个年龄段的学生来说，真的很高了！不由的，两人也有些郑重起来。
　　“成绩还可以，不过你们俩好好跑，轻松超过，老师知道你们的实力，放心吧！”林幕还真不是夸奖，他心里真的有底。
　　“哦？”许中綦只惊讶的哦了一声，想到两个学生都在，也不再说下去。
　　林幕只是认真的冲许中綦点了点头，许中綦看着林幕的表情，很认真，还真不像单纯的安慰，心里也一瞬间的期待起来。
　　比赛还在继续，一组一组的进行的有条不紊，时不时的跑道上选手区就是一阵鼓噪。
　　成绩也不时的传来，林幕没太关注，但许中綦可是时不时的去盯着看下。
　　其间也有两个跑进13秒的，一个是濡须中学的，另一个则是安襄中学的。安襄中学是乡镇中学，但是却是县里有高中部的仅有几所中学之一，整体各方面算起来还真不算差。
　　时间已经11点20，上午的比赛时间已经快到，其他比赛场的上午比赛这时候差不多都结束了。此时的跑道周边，人一下子就多了起来。
　　少乙组男子100米还有最后的4组比赛，没开始比赛的和结束上午比赛的各学校学生连同老师们，此时也临时组成了拉拉队，一堆一堆的扎在体育场内、跑道两测。一时间现场的气氛反而像是达到了个高潮！
　　“小林，小侯的比赛要到了，咱们过去！”上组的选手已经登记完离开了跑道，17组的比赛要开始了，许中綦赶忙的喊道。
　　林幕点点头，朝侯俊峰示意，吴昌俊也跟着一起，四人一起走向比赛区。

第十五章 冲，冲，侯俊峰
　　林幕三人再次来到终点线附近等着比赛开始。和他们一样的也不在少数，终点线附近被挤的满满当当。
　　裁判们也无奈，不过只要别妨碍跑道正常运行，他们也懒的说了，这时有些年龄稍大的裁判还不忘开开玩笑，让他们等会别一起挤过来，压到人！引起了一片哄笑！
　　学生运动员们已经进入赛道准备。侯俊峰也在起跑线处开始调整起跑器，这一组倒是没有和他一样用蹲踞式起跑的人，不过他也没有掉以轻心。
　　这次的比赛他可是很重视，他可是在爸爸妈妈那里夸下海口，明天让他们来看他拿第一的。要是决赛都进不去，那可就在爸妈那里丢人了！
　　穿着钉鞋踩着起跑器，腿上发了一下力。林老师说了，起跑之前检查好起跑器是否固定，是否适合自己的步距，是否适合发力。嗯！感觉正合适！
　　这种蹲踞式的跑法，他已经跑了很多次，他现在也越来越有感觉。
　　林老师私下里跟自己说过，我是5个人中天赋最好的，我虽然不知道什么才是天赋，但是林老师说的肯定没错，我会努力跑，不能掉链子让林老师失望！
　　应该要喊准备了，一瞬间，侯俊峰的精力高度集中！
　　“选手准备！”
　　“各就位~”
　　撑着地面的侯俊峰低着头，腿上的肌肉瞬时紧绷！
　　林老师说了，肌肉应该紧绷，但是不能太紧，紧绷后要放松些，感受下肌肉的张力，什么是张力？大概是有松有紧……吧？
　　“预备~”
　　“砰~”
　　随着发令枪一股白烟升腾，侯俊峰瞬间冲了出去，县里的运动会没有测试起跑速度的仪器，如果有，那么这次的起跑反应时间肯定用时会让人惊讶。
　　此时的侯俊峰就感觉很好，他在听到枪响的第一时间，就冲了出去。瞬时就冲在第一位，领先了同组选手将近一个身位。
　　一步，两步，三步，……
　　林老师说了，起跑以后，身体不要立刻拉起来，身体保持倾斜与地面形成夹角。脚尖蹬地要有力，与地面的距离也不要拉的太高，几厘米就可以。根据自己的习惯和步幅的大小，踩个7.8步来充分加速。
　　七步，八步，……
　　视线调整到前方，身体也逐渐拉直，将近20米距离，此刻的侯俊峰已经一骑当先。
　　周围的人好像不快啊？！我看下都在哪儿！
　　刚准备回头看下，突然想到！立刻忍住了，提起全身的劲力加速跑起来。
　　林老师说了，永远相信自己是第一，不要左右看别人的。差点又忘了！
　　二十米，二十五米，三十米，……
　　此时已经接近半程，侯俊峰已经把所有人都远远的甩在了后面，最近的一个也差了4，5米。
　　有力的摆臂，舒展的动作，此时的侯俊峰跑出了一丝丝美感！
　　林老师说了，正确的摆臂动作能在奔跑中更好地保持平衡，加大摆动腿的摆幅和提高后跑腿的蹬伸速度和力量，能够让身体、手臂和腿部的动作协调统一，还能够有力的提高步频。
　　应该就是这样，不知道是不是规范，但是我感觉现在跑起来挺顺畅，适合自己的才是最好的，林老师可是说过！
　　六十米，七十米，八十米……
　　快到终点了，最后的冲刺，不知道他们跑的怎么样，不管了，相信自己是最快的！
　　侯俊峰的步频很快，明显的比同组的其他人快了不少，临近终点，几个人最近的也被甩了近10米，这一组的其他人跟他不在一个档次！
　　“冲，冲，侯俊峰！”
　　“冲，冲，侯俊峰！”
　　“……”
　　这是给我加油的吗？嘿嘿！就像林老师说的那样，这就是体育的魅力吗？真的让人激动！原来感觉这么好！好像还有不少女同学呢？
　　快到终点了，不能分心，我要冲刺了！
　　“第一！”
　　“第一！”
　　“……”
　　冲过终点线，侯俊峰瞬间被一连串的呼喊声包围。他的耳朵都震的有些嗡嗡的~
　　“林…林老师！我…是第一吧？”侯俊峰气喘吁吁的隔着跑道问道。
　　这次他就这么一直跑，冲过终点都没去看别人，等他转过身来时，同组的其他人也都已经跑过终点。他在第六道，只知道自己左右两道肯定是没超过自己，至于其他的，他不确定。他有些紧张！
　　“第一，拿的第一，小侯，好样的！”许中綦高声喊道，此刻的他激动的脸都有些涨红。
　　一个预赛本不至于如此，只是他感觉这小子跑的太快了，同样也比同组的人快太多，都有10几米的差距了！
　　侯俊峰一瞬间也激动起来，蹦蹦跳跳，第一次拿第一，尽管是小组第一，他还是很兴奋，这么多同学老师给他加油，让他更是热血沸腾！
　　看着侯俊峰兴奋的蹦蹦跳跳的样子，林幕面带微笑的冲他点点头，这次，这小子跑的是真不错，起跑那边他离的远看的不真切。但就途中跑毛病已经很少了，特别是克服了左右看人的习惯。
　　不过力量和协调还是差了些，属性方面确实也还不高，这个只能慢慢提升。还有些动作上的问题，身体的一些细节要纠正。
　　越是看的多，林幕就越是有体会，做一名教练真不是容易的事。不但要能看出问题，更要能找到解决这些问题的方法。
　　以前的自己想的确实太简单了，如果没有全能百科的出现给自己灌输的意识，按前身本身的知识储备，还真不一定能做好这个教练。
　　这也使得他对全能百科更加的重视了，下一步一定要多挣成就点兑换知识，未来还将会训练更多的人，没有储备那一切都是空谈。
　　不过现在当务之急是要，先想办法解决两小子的一个共同的问题。冲刺阶段的爆发力不够啊。
　　之前的吴昌俊，现在侯俊峰都是这样的问题。之前的比赛吴昌俊和濡须中学那小孩一直僵持到最后冲击阶段，但是还被人家的一个小爆发挤到了第二。
　　虽然对方的那个冲刺也不好，但比吴昌俊高多了。
　　冲刺的爆发，按照属性正常的对应，无非是敏捷和力量的结合，但是现在他们俩的属性都还比较低，力量更是可怜啊！
　　技巧可以给他们慢慢磨，总有完美的时候，但是就冲刺这块，再好的技巧没有身体属性的支持那也效果甚微。
　　如何来解决呢？属性资质任务还是继续做着，现在小孩们长身体阶段，也不能狠命练，这可不是急功近利的事。
　　周围躁动的人群，并没有打扰到林幕的思考，他还在静静想着，裁判们还在登记信息，统计着成绩，人群中也时不时的爆发出惊呼和阵阵欢呼。
　　唉！看来只能再磨磨技巧，以巧补拙吧！看看全能百科吧，有没什么特别的方法可以让冲刺的技术性更高点！
　　也不管周围的场合，想到就做，心念一动，透明的百科成就商城界面瞬时出现在眼帘。
　　“现在也只有6点成就，什么都换不起啊，先看看吧！”翻看着目录，林幕嘴里不时的嘀咕。
　　“嗯？这个技能是可以用的？冲刺加速？”
　　这些是跟冲刺有关的技能，还分好几个等级。以前只关注训练技巧，倒是对技能没太注意，是什么样的？林幕连忙点开查看介绍。
　　“冲刺加速（一）：冲刺阶段速度加成5%，时间持续到终点！
　　使用对象和方式：持有人所属成员列表内选手，在径赛项目中进入冲刺阶段自动生效！
　　教练等级要求：初级教练员一级
　　兑换需要：成就点10.”
　　这是好东西啊，一瞬间的林幕就想到，只要是自己手下的运动员，冲刺就有加成。属性不够的可以算是少量弥补，属性强的那更是效果显著啊。
　　也只要最初级的等级，自己可以，就是成就点还差些，不过10点不多，多做几轮任务就凑出来了！
　　一瞬间的林幕多了很多想法，归根结底，教练的训练最终目标就是让运动员出成绩。只要出了成绩那就是个好教练，这些技能无疑非常有用。这个才是一级，如果更高级呢？
　　连忙的又查看了列表，不出所料，果然有更高级的。一共4级，最高的加成了20%，林幕不禁有些咋舌，这真是恐怖！
　　不过需要的是上千的成就点还有高级教练员的要求。短时间是别想了。他也不气馁，只要按部就班发展下去，总有那一天！
　　“看到了吗？小林，看到了吗？破了！破了！哈哈！”
　　正在思绪中的林幕被许中綦的兴奋吼叫拉回了现实！

第十六章 破少乙组记录
　　赛道边的林幕，此时被两个学生一个老头环绕了！而在外围更是有一堆堆的学生包围。
　　“小林，看到了吗？破了！”许中綦激动的满脸通红，还在兴奋的喊着。而两个学生的情绪更是激烈。
　　“林老师，侯俊峰破记录了！……”拽着林幕的左臂，吴昌俊一蹦一跳的大喊大叫，这一刻他忘记了自己的失利，只为这个好成绩兴奋，为好朋友高兴。
　　刚进入变声期的粗粗小嗓音，此刻都喊的有些破音。
　　而作为当事人的侯俊峰情绪更是激动，此刻的他已经激动的说不出话了，从记事开始到现在，从没一刻他这么激动过，自豪过。
　　拽着林幕的右臂，想喊叫着发泄一下情绪，但是最终没能说的出来。通红的小脸上，眼眶里都有些小小的泪花。
　　周围的人群老师，学生不时的对着他们指指点点，有羡慕，有嫉妒，更有一中的学生们感觉到的与有荣焉！
　　林幕听明白了，刚刚一直看百科，也没注意，应该是破了少乙组的百米纪录。纪录是多少来着？哦，12秒85.那这个成绩真不错！
　　摸摸两个少年的头，林幕微笑着问道：“成绩多少？”
　　“老师，老师，12秒83，侯俊峰跑的可快了！”
　　“哈哈，那成绩还不错！”林幕爽朗的笑了下。手顺势也拍了拍他们的背！
　　不过，笑了两声后，林幕收敛了些表情，继续道：“这次成绩不错，但是还没做到最好，小吴，小侯，你们俩都一样。按照你们的水平，破这个记录很轻松。小吴，你抓好下途中跑的细节，冲刺时的节奏控制的再好些，你也可以！
　　至于小侯，你这次跑的方面，对于现阶段，你的问题已经不多，但是……”
　　本来身心激动异常的许中綦此刻也稍微冷却了些，他是被林幕那旁若无人的教导两个学生的样子，给生生压的。
　　许中綦不由的摇摇头，无奈的很。这个小林，运动员不都是激情洋溢的吗？怎们这么稳，甚至稳的有些沉闷。
　　两个少年获得了好成绩，来向自己的老师汇报，不是应该赞扬，鼓励吗？怎么就夸了一句话，就开始指导错误起来。
　　不过他也感慨，也许就是因为有这样的态度吧，不到一个月的时间，两个普通的学生被他教到了能破全县的记录，虽然这个记录不算什么，但是13-15岁的记录，他们也才刚刚13岁啊，如果两年后？那成绩……
　　许中綦看着他们的样子，老师教着，学生现在也在用心听着，这样的场面真的很感慨。也很令人欣慰。
　　学校里需要这样的学生，更需要这样的老师！他也没打扰他们，还顺势的驱散了下周围的人群。
　　一中的上午比赛全部结束了，他是总负责人，他还要把下午的工作提前的安排下。
　　……
　　与此同时的主席台上，
　　坐了几个小时的濡须县教育方面的头脸人物此时也准备离开了。能让他们坐一个上午，实在也是难得。
　　上午开幕式，还是第一天的比赛，为了表示对这些的重视，教育，体委，还有能有资格坐主席台的各中学校长都没有提前离开的情况。
　　县里领导早就离开了，作为目前在这里职位最高的人，县教育局长邢献军，身边自然被各路诸侯围绕着。
　　濡须中学的校长胡广慎，濡须一中的校长刘大宏，濡须二中的校长李庆同，安襄中学，石涧中学。主要的几大中学校长，也具在此列。
　　主席台很高，基本能够俯瞰到整个体育场的动静，教育局领导，校领导们看着赛道上学生们比赛情况，不时的也互相讨论，或吹捧，或争论，或争锋相对，不一而足。
　　濡须中学和濡须一中作为老对头，竞争和对抗，一直都是在进行着。还有后面随时准备踢两校屁股的二中，同样准备分一杯羹的安襄，石涧两校，整个县里的环境都满着暗流涌动！
　　现在这次的运动会自然也不例外。只是和现在红光满面胡广慎比起来，刘大宏的脸上就要严肃的多了！
　　上午进行到现在，每个比赛作为老对手的濡须中学都有或多或少的收获。而作为一直自认和濡须中学已经不相上下的一中，成绩惨淡。
　　不时的听着胡广慎在教育局长面前或吹嘘或影射的话，尽管面上没什么表情，但刘大宏的心里很不痛快！
　　这在教育局的领导们看来，也不是什么坏事，良性竞争是必须的。他们也是在暗自里协调，谁拉的远了就提一把，即是扶助也是对领先者的一种鞭策。教育是要百花齐放的，一家独大，不利于发展。
　　因此从学生资源到升学率，再到现在的竞技体育，各方面都在竞争的几校有这样的情况就不足为奇了！
　　“哄~”
　　远远的，跑道上一组比赛结束，统计完成绩后，赛道边发出了一阵轰然喧闹声。引起了他们的注意。
　　“哟？怎么回事这是？”另一名教育局领导出声问了问。
　　“好像一个学生跑了不错的成绩吧？现在这个是少乙的100米，胡校长，是不是你们学校的？！”旁边一人倒是有关注，插话回道。
　　胡广慎刚刚一直在和局长在说着话，倒真的没注意，不过就算注意他也不一定能认的出来，一个学校这么多人，他怎么可能都认识，就算真的拔尖的学生能让他认识的也只会是有望华清，京大的那类。
　　体育局的领导对于他们教育系统内的明争暗斗没兴趣，一直倒是关注比赛比较多。
　　体育局长是个50多岁的半大老头，从之前的体委时就一直从事体育相关工作，对于这些懂的也比其他人多，他此时看出了点门道。
　　轻轻合了下手掌，体育局长饶有兴趣的道：“这小孩不错，跑的真漂亮。从上午到现在我就看这个最舒服，是一中的吧？好像，我看到老许在那边呢。”
　　体育比赛很能激动人心，但初中生，又基本都是业余选手，大多数时候其实真没太多看头。只有之前那几个体工系统下来的让他稍微有点兴趣。
　　但现在突然冒出一个跑的特别好的，真是很让这位体育局长意外。他虽然不算太专业，但毕竟几十年的老体育工作者了，欣赏水平还是有些的。
　　本来随意看看情况的刘大宏听到这么一说，顿时打起了几分精神，凝目望去。
　　跑道边的人一群群的扎着，看起来像是中心的地方，许老正跟几个老师退着人群，不时的说着话，不远的地方那个小林老师带两学生在低头说话。不过看他们这表情，看样子好像还真是的！
　　之前许老一直说这个小林带的学生跑的很好，水平高，自己也没怎么在意，再高能高到哪儿。现在看体育局长的意思，跑的应该是真不错。还真挺让人意外。看来以后对老同志的话还真要重视几分，有时候他们说的还真不虚。
　　“刘校长，是你们学校的吧？其他人我不认识，老许我可认识！”看到刘大宏没说话，继续确认道。
　　周围几个人都注视着自己，眼神不一，刘大宏没什么不自在，其实他们也都是一个好奇，本身这么个比赛，说实话，赢了输了意义真的不大。不过好歹学校上午算是开了个红。
　　于是他也仿佛是随意一般说道：“是我们学校的一个体育老师，带几个学生练练，也就是随便练练，看来成绩还行！”
　　旁边的几位校长包括胡广慎在内，都被刘大宏这个样子逗的有点乐，还装起傲娇起来了。呵呵，一上午就这么一回，谁不知道谁，一中现在看起来是追上濡须中学，但底蕴差的多呢。就说体育这些东西了，出一个就烧高香了，还装！
　　“嗯？刘校长，你说是学生？不是体工队下来的孩子？”体育局长有些惊讶了，他不确实自己是不是听错了！
　　“哈哈，伍局长，当然是学生，今年刚初一的两孩子，临时选的。我们可没有那个资源能收到体工队下来的人。”刘大宏笑着回道，临了还不忘刺了一下。

第十七章 全场播报
　　听到刘大宏的小刺话，一旁的胡广慎也跟着笑笑。
　　他知道这个刘大宏是刺他们呢。谁叫每年体工队下来的这些基本都是他们收了。虽然这些孩子普遍文化课都不好，但学校也不差几个学习好的不是。
　　代表学校参加个比赛，拿个荣誉什么的还是很不错的。运气好还能碰几个上体育高校的，达到二级运动员加分的更是不少。难怪他们都眼红。
　　胡广慎也不反驳，领导们愿意安排，学生也愿意进校，有本事就自己去闹去。我这边，闷声大发财就好。
　　教育局长也只是笑笑，这个事还别说，确实教育局很大关系，往年档案下来都是被濡须中学拿走，这也算是教育局变相的支持。因此在这个事情上，局里还真有些理亏。
　　体育局长可不管他们教育系统里的事，他现在只关心刘大宏说的这些学生是真正的普通学生这事。
　　“刘校长，真不是体工下来的？”伍主任又确认了一遍。
　　刘大宏有些无语，这有什么好糊弄的，不过人家问了，只能继续道：“确实是普通学生，不过要真说起来，带他们的老师，没准您还真认识！”
　　“我认识，你们学校体育老师，我就认识个老许，不过不是我较劲，老许还真没这个本事！”刘大宏这么一说，伍局长在脑子里过了一遍。
　　“不是许老师，是刚分过来不久的，以前是运动员，受伤退役了，就分我们学校了！”
　　“哦？你说的是林…林什么来着？省田径队下来的那个？”教育局长这时有了印象，这事从他手里经手过。
　　刘大宏点点头，“林幕，以前确实是省田径队，家也是我们濡须的。小伙子人挺踏实，水平到底怎样我这也不懂，不过许老那边倒是很看重。这次就是他带的学生们练！”
　　说了这里，伍局长恍然想起了，感慨了下：“确实，我知道，只是刚人多还真没认出来，当年去市队那会还没多大，还是我送过去的！咱们濡须能有被市体队看中的真不多，后来听说去了省队，现在受伤退役了啊！？”
　　“不过这小伙子，真不错，你们不太懂这些，说实话我自己也不太懂。但是我听有个老教练说过，一个优秀的短跑运动员，每个动作，每次摆臂都能像尺子量的一样，标准划一，跑出来那是一种美感，刚我在那孩子身上就看到了点样子……”
　　正在伍主任讲到这里的时候，会场的大喇叭里小姑娘清脆而又略带激昂的声音骤然响起，惹的会场一片呼声。
　　“下面通报一条最新消息……”
　　“下面通报一条最新消息，在刚刚结束的男子少年乙组100米跑预赛第十七小组的比赛中，来自濡须一中的侯俊峰同学，以12秒83的成绩，打破了由濡须中学XXX保持的12秒85的少年乙组男子百米纪录！”
　　“下面通报一条最新消息，在刚刚结束的男子少年乙组100米跑预赛第十七小组的比赛中，来自濡须一中的侯俊峰同学……”
　　“下面通报一条最新消息，在刚刚……”
　　“多少汗水多少收获！你的汗水洒在跑道上，浇灌出成功的花朵！让我们恭喜濡须一中侯俊峰同学。你激励了我们所有的同学们，迎接自我，挑战自我，战胜自我，我们始终坚信，我们能行！加油，同学！”
　　“哎呦，真破记录了，这记录有好些年了吧？我就说刚刚那个跑的好看，确实有些水平。那个小林教的好啊！这动作被他教的！”被喇叭打断了之前的话，这会喇叭一停，听到破记录了，伍主任又说了起来。
　　“哈哈，伍局长，您是捧了，年轻人可经不起！成绩也只一般，离少年组运动会记录还差远了！”刘大宏谦虚的笑笑道。不过他现在的心情确实不错，特别是播音的小姑娘，说的真好，濡须一中破了濡须中学记录，喊的真是让人心里舒坦。
　　“不是夸，是真有水平，那些个动作，说实话，我们县里这些教练，有一个算一个，没一个能教的出来！不愧是专业运动员出身的啊，刘校长，放学校教几个学生浪费了，让他来我们体委，我让他带县体工队。这是我们家乡的人才啊！……”伍主任可不管他谦虚不谦虚的，还在自顾自的说着，直接开始挖墙脚了！
　　伍局长还在说，可刘大宏就不乐意了，之前直接安排过来，也不管我们是不是有意见，现在看有水平了又立马要带走，哪有这样的？因此他也就是随口敷衍着打哈哈。
　　这会的胡广慎心里有了猜测，不由的看了眼教育局长。看到局长点了下头，心里算是确定了，一时间就有了些懊悔。
　　当初安排人时，县里是要安排濡须中学的，是他不愿意，死磨硬泡的，后来给塞到一中去的。谁能想到这么个退役运动员还是个人才。听伍主任的意思，算是专业的田径教练了，这我们学校也缺啊，之前还在打算请个老教练过来呢。
　　“伍局长，其他的先别说，咱们今天好不容易碰一回。局长，各位领导，还有各位校长同仁。今天就在我们学校小食堂我们单独来一桌，算是对付一顿。就这么几步路，各位可不能走。这说出去我们一中可没法做人！”
　　刘大宏看时间也不早，他更不想答伍局长的话茬，于是就开口请客，不过这本来也有这打算，毕竟这体育场跟一中就一墙之隔，怎么滴也得他们来尽这个地主。
　　“好，今天我就去你那吃这一顿，待会把小林叫来，我跟他聊聊，这好几年没见了，咱们家乡出个省队的可不容易。”伍局长也不客气，直接开口接话。
　　局长倒是无可无不可，中午就算不在一中，他们这些教育局领导在这么多中学校长这边，也得有人会给他们安排。他们也不会推辞。
　　就这样，刘大宏引着路，几位领导，一群校长主任，就跟着往一中走。
　　……
　　濡须一中大食堂
　　饭厅里，100多张连体的长方形餐桌塞满整个大厅，每当饭点时，整个饭厅都是人头攒动，看着就显拥挤。
　　此时，其中一角的四张桌子上，林幕还有另外两老师带着20多个参赛学生正在吃着饭，一个县运动会可没有大会工作餐，他们也只能回自己学校来对付。
　　四位老师加两个后勤工作人员一桌，其他学生把能坐8人的桌子塞满了三桌，各自在吃着饭，不时的说说笑笑。
　　上午最后那一下子破记录，全场播报，连播了三遍，所有一中的学生那都是与有荣焉。到现在大家的情绪都还没有冷却下来。连其他的同学都情绪高涨，就别说当事人了。
　　侯俊峰的身边围了好些个少年，男男女女，还有不时串过来的认识不认识的同学们。
　　从那会比赛完，一直到现在，他都感觉到始终被人注视着。
　　几位老师虽然也激动，但是事情已经过去不少时间，现在也心情平复的差不多了，看到这些个少年边吃边在叽叽喳喳的讨论，也只是会心一笑。
　　“侯俊峰，破记录了啊，你怎么就跑这么快呢！？是不是有什么好办法，给我们指导下呗？”身旁的一个男生，同为参赛选手，这会都想赶紧的取取经，自己也能跑出个好成绩那可就美了！
　　侯俊峰被同学们的热情弄的有些受宠若惊，没想到自己跑一次步，自己现在成了瞩目的焦点，时不时的有人打招呼。现在这个高年级学长还一副请教的样子，赶忙道：“我可不会教，我还没学好呢，都是林老师教的。我和吴昌俊还有另外三个同学，我们都一块学的！”
　　一旁的吴昌俊也是认真的点点头，确实是林老师教的。只是按林老师说的，他们还差不少。
　　侯俊峰的声音并不小，挨在旁边的几桌都听的到，不由的都把目光投向林幕。
　　本来吃饭吃的好好的，还顺便着在琢磨怎么快点弄些成就点好兑换技能。结果被一轮目光注视下，弄的他一脑懵，刚刚他还真没注意学生们说什么。
　　正不知道打算说点啥的时候，跑过来的校办工作人员算是解救了他
　　“许老师，林老师，赶快的，校长那边正叫你呢……”

第十八章 招揽
　　许中綦和林幕都看向来人，校办的小吴，算是校长的秘术也好，助理也好，总之平时就是给校领导办事跑腿。
　　此刻他头上都跑的有些出汗，人还没过来就接着喊道：“别吃了，赶紧的吧。许老师，林老师，校长在等着呢，让我一路好找！”
　　他们俩有些疑惑，不过既然校长找，那就去吧，看来饭也吃不了了。于是，两人起了身餐盘交给旁边的老师后，跟着小吴就走。
　　“老周，小林这是要进步咯~”说话的是两个老师之一，姓刘，也是校体育队里的三名老师之一，此时的话里不知道是羡慕还是嫉妒，总是让他觉得有些怪怪的。
　　老周只是微微笑笑，不置可否。他自己清楚自己的水平，别人怎么样他既不羡慕，也不嫉妒。目前自己这个样算是到头了，他也40多了，现在也不想这些有的没的。
　　“才来2个月啊，这以后学校我们这块，看来都是他说的算了。看许老的样子也是很看重他！”看老周也不说话，刘老师这边又继续说了句。
　　他可不像老周，他才30多岁，自我感觉多少也有些水平。本来这许老，眼看着彻底退下去。以后体育这块自己说话的希望很大，结果现在出来个小林。感觉马上就要窜起来，他心里多少有些不舒服。
　　“小刘，有话回头说，先吃饭！”老周看小刘还在继续说，发了话。
　　其实对于小刘，他也觉得不错，平时也挺勤快。对他们这些人也都尊重，他还是比较关照的。有些话也想跟他说说，不过现在这里人多，真不合适。
　　被老周这么一说，刘老师这边也不说话了。平时老周对他还是挺照顾的，他也尊重的很。
　　随意的看了眼四周后，也继续埋头吃饭。几张餐桌又恢复了原来的模样。
　　……
　　“小林啊，回老家来也好啊！别想太多，支援家乡体育建设，也不错嘛！来，咱们喝一杯！”一中小食堂内，伍局长拽着林幕就坐在身边，一直说话一直劝酒。
　　从来到小食堂就被放在了这桌，这是伍局长要求的，本来还不太记得。不过一说过，再翻下记忆，想起来了。这个伍局长他确实认识，那会还叫伍主任，当初前身在县体工队冒头后就和他打过交道。
　　这一桌都是教育局的领导，连能上这桌的校长也只有5人，怎么说也算是主桌，他还真有点不自在。
　　好说歹说的，多少陪着喝了一点，算是应付过去。
　　华夏人的酒桌，酒一喝开，话也自然就说开了，气氛一下子就显得更融洽了几分。
　　也只能算是工作餐，虽然级别有差别，但是倒没有什么一定的主陪，校长找着教育局领导敬酒，隔壁桌的也偶尔来串个桌敬敬领导酒。
　　一时间的，也没人再去在意林幕，他坐着也放松了些。
　　别人不在意，伍局长可是主动要求喊他的，怎么可能忘了他，刚喝完一位的敬酒，就又拉着林幕说了话：“小林，来，来，再喝，你要还是运动员我也不央你，现在出来干工作了，以后不喝酒可不行！来，我们干了。”
　　人家伍局长都这么说了，林幕也无奈，他两辈子都没喝过什么酒，酒量可想而知。但是算是自己的老领导都喊了，他也只好举起酒杯，凑着喝了一口。
　　濡须人喝酒，平常的情况可没什么小杯来，都是玻璃杯直接上，一杯下去那都是3，4两，干了他可受不住。
　　放下酒杯，林幕还是解释了：“领导，您知道的，以前我是运动员，不喝酒的，我这酒量真不行，再说下午我的学生还要比赛，我还得跟着，喝多了可就不成了！领导您多体谅！！”
　　“也行，也不央你，以后有空咱们爷俩再来过！”伍局长也不再央酒，转了话继续道：“说到比赛，小林，你这运动员算没白当，你教的那学生跑的不错，我看着就漂亮。怎么样，来县体队帮我带带人怎么样？”
　　林幕还没说话，刘大宏就直接开声了：“伍局长，来，我敬您一杯，您这可不对啊，挖人都挖到我们家门口来了！哈哈！”
　　刘大宏可一直注意着呢，他本来就已经有了些想法，刚那会许老挨着边又给强调了下，他现在可不能让人给直接领走了！
　　“哈哈，刘校长，我可不是挖，咱们干体育工作的，你们呢干教育工作。在哪儿都是为国家培养人才不是，小林这有水平啊，在你们学校教几个学生算什么事！”
　　“伍局长，这怎么能这么说呢，学校也不会浪费了小林吧？！他在咱们学校也是培养人才呐，而且还是德智体美劳全方位的人才？局长，您看是不是这个理？”
　　刘大宏看到伍主任这不依不饶的，也不能直接硬顶。就想着拉局长来挡挡。
　　虽然说起来，濡须中学的校长还有他这个一中校长，行政级别还真不比他们低。但是人家确是实实在在的领导。有些话真不好生说。
　　“哈哈！行了，老伍，人家学校的老师，你老惦记着干嘛？要是看上哪个学生，我给你亲自送去。老师你就留给他们多培养孩子们吧！”看到刘大宏也被缠的头疼，邢献军也只能出来打圆场。
　　“老邢，邢局长，不是这么说的，咱们濡须多少年没出过像样的运动员了？是我们濡须比人家水土都差？连个像样的苗子都挑不出来？”喝了两杯酒，伍局长这会也有些酒劲，说着说着情绪就高了不少，
　　也没等人家回答，伍局长接着道：“不是的！咱们濡须那是真正的人口大县，咱们不是没苗子，是咱们给耽误了。归根结底是咱们这里缺会练，还能练好的教练……”
　　看着伍局长说的激动，邢献军不置可否，就一直打着哈哈。别看他伍局长平时一副好像直性子的莽人样，真莽人，他也干不了那么多年的体委主任，现在还能继续干着体育局长。
　　谁不知道谁？人精着呢！这是个真正的外粗内细，这会都玩起了煽情来了！
　　“老邢，刘校长，别的咱们都不说。现在就让小林自己决定！人家小伙子要真愿意来，你们可别拦着不放人，要是这样，我老伍可跟你们没完！”伍局长看着也说不通的样子，直接就来最后一招。
　　都说到这个份上，大家也都没法再说了。一桌子人，就连不关他们事的，此时也都注视着林幕，好奇他如何来选择。
　　从伍局长开口说那会，林幕其实已经在考虑这个问题了。
　　他也想的很透，凭他自己，短时间内想跳到职业队，可能性真的不大。现在有机会去一个算是半职业的体工队，本来应该是件好事。
　　如果没有全能百科，他可能毫不犹豫的就答应下来。但是全能百科啊，可是自己的金手指。起步阶段的自己，一切都只能先紧着快速提升等级，快速获取成就点来考虑。
　　按自己的情况，尽管是体育局长亲自相邀，可能会有一定的重视。但是自己的年龄资历决定了自己不可能有多少机会来主事。最多也只是安排两个所谓有天赋的人，让自己单独带，那就算是真的很看重了！
　　不是自己所属的运动员，都不能加入自己的训练列表，这个之前那会在学校里已经证实过了。没有足够的训练目标，如何来快速提升自己？
　　比赛可以有成就点获取，但是一个县体工队，本来就是以培养启蒙为主，又能有多少比赛的机会？相比起来，以自己目前在学校的趋势，自主性绝对强过太多了！
　　既然已经考虑清楚，林幕也不含糊其事，直接歉然道：“领导，感谢您的抬爱，不过我目前在学校过的挺好，我也喜欢教那些孩子们。县体队，我这边就……”

第十九章 下午
　　“先别忙说，小林，多考虑考虑，这也是个不错的平台。你是职业运动员出身的，你应该知道这里的区别。”看到林幕要直接拒绝，伍局长赶忙就拦住了。
　　“你还年轻，将来有机会还是要走职业路线的，不能把这些年所学浪费了。现在这就是机会，可以多熟悉熟悉，也为将来做准备不是？”
　　伍局长一边说一边还在注意着林幕的表情，看样子好像还是想拒绝，连忙道：“好了，今天吃饭喝酒，不说工作上的事。小林，你也先别忙着决定，回去好好考虑考虑，我随时等着。
　　来来，邢局，各位校长，咱们来走一个！”
　　邢献军笑着摇摇头，这个老伍……
　　既然伍局长都不说了，大家也都没人再提，酒桌上一时又开始推杯换盏，看起来那是其乐融融。
　　见也没自己什么事，林幕给桌上的各位领导敬了次酒后，就借口要安排学生比赛，准备离开！
　　大家也没人说什么，本来如果不是伍局长特意提起，一个小老师，还轮不到他们来关注。除了伍主任又叮嘱了一句，其他人也都随意。
　　一直悄没声的许中綦也跟着林幕一起，走出小食堂。
　　走出来的林幕舒了口气，这样的酒桌场合，他还真不太习惯。看到许中綦也跟着一起出来，林幕就等了几步。
　　时间都快1点，下午比赛就要开始，他和许中綦这就要赶去体育场了。
　　走在路上，本来许中綦还想说些什么，最后还是没有开口，刚刚之前看的情况，小林应该是不想去体工队，
　　至于什么原因许中綦也不想知道，只要结果就好。既然现在不走，那么学校里该办的事就要真正办起来了。
　　等晚点，还是要找校长好好说说！许中綦边走边在心里想着。
　　……
　　下午的比赛已经开始，让林幕关心的也只是少乙组100米的复赛，至于其他的现在也轮不到他来操心。从来到体育场后，许中綦已经在前后忙碌了。
　　林幕也只记得下午会有少甲组男子跳远和女子跳高两项，因为据许中綦所说，这两个项目算是一中最有可能拿第一的项目了！
　　濡须一中的休息区，十多张松木课桌前，长条板凳上挤满了人。10多个目前没有比赛的学生，加上些为参赛同学服务后勤的学生，把整个休息区塞的满满当当。
　　因为上午最后时刻的破纪录成绩，侯俊峰同学一时间成了不小的焦点，属他身边的人围的最多，不时的叽叽喳喳讨论争辩。显然，两位老师还在旁边的事实，在这里也无法让他们有多少的拘束。
　　此刻的林幕坐在一边，只随意的看了下周围学生们，也就不再关心。因为比起关心学生们讨论内容，显然全能百科里显示的新收获，让他更加重视。
　　下午的径赛方面的赛程安排，跟上午也大体一致，男子少乙100米复赛也被安排在了最后。因此，不需要操心其他的林幕，有足够的空闲时间。他也没有积极的去关心其他的比赛，来到这里后就打开了全能百科，安静的在一边研究。
　　信息日志上提示的10点经验和两个成就点的收获，无疑让他喜出望外。
　　“持有人训练列表成员侯俊峰，打破第八等级运动会单项百米赛会记录，奖励教练经验+10，成就点+2！”
　　第八等级？是这个县级运动会的等级吗？那后面的市级，省级，国家，世界？破个第八等级的记录就是2点，那看来要打点主意了，这是个好收获！
　　加上这两点，现在已经有8点，按照这样的情况，估计两孩子最终拿第一应该也有奖励。不过从上午的比赛情况看，还真不一定能拿第一。濡须中学那几个体工下来的学生，明显的就没有尽全力。
　　虽然也不一定就能跑出超过侯俊峰的成绩，但是这不能把最终结果的决定权交在对方的发挥上。
　　如果能提前换到冲刺加速那倒是把握大了很多。还有两轮到最后决赛，现在可以让自己在中途获得成就点的事，第一就是5个孩子的属性任务。
　　现在已经差的不多，如果不是今天的比赛，估计吴昌俊和侯俊峰两人已经达到了！让他们突击下，这个有机会。另外那三个孩子没参加到比赛，现在热情不太高，他也不好勉强。
　　第二个，就是破纪录，破一次2点，一下就够，不过破纪录可不是说破就破的。以之前的观察，侯俊峰上午跑的差不多也是极限了！而吴昌俊，想破的话，可能性更低。
　　“小林。想什么呢？这比赛正激烈着呢，你可真淡定！也不给你两学生再讲讲，一会可就要复赛了！”一旁的老周看着林幕来到后就一直没动弹过，忍不住笑着调侃道。
　　林幕回过神，关闭了百科，也只是随意笑笑道：“其实也没什么，目前能教的都教了，他们身上的问题，也不是临时说一下就能解决的。按照正常跑就是了！”
　　“你可真是……”老周也不知道怎么说了，他是感觉这个小林还真有点不按常规，平时看他教孩子那是事无巨细，一点点磨碎了讲。
　　结果现在比赛到这会了，反而一点也不说，让他们自由发挥。也不知道这是不是就是专业教练该有的样子。老周也不懂，只能无奈的摇摇头。
　　老周摇头，林幕也只是笑笑，不过是要跟他们强调下，：“侯俊峰，吴昌俊，过来下！”
　　老周有些诧异，看着林幕一楞，不是不讲吗？
　　两少年可没有楞，连忙的挤出来，跑到林幕的身边。侯俊峰正感同学们的热情让他有些吃不消呢，就连吴昌俊都有点拘束。林老师一声喊，无疑解决了他们。
　　看着两少年，仿佛是舒了一口气的样子，不禁有些好笑，“怎么样？当了学校的明星了，感觉怎么样？”
　　侯俊峰不好意思的挠挠头，他还真有些不适应，刚开始那会他就觉得激动，骄傲，兴奋，不过这时间一长，围的人一多，他们就不自在了。特别是还有不少女同学。
　　“哈哈，好了！不说这个，叫你们过来是给你们提个醒。”笑了一声后，林幕收敛了表情，继续道：“濡须中学那几个小子上午比赛没尽全力呢，你们可不要掉以轻心。”
　　林老师的表情正色，侯俊峰也严肃起来，林老师既然肯定了，那绝对没错。看来虽然破了记录，但是拿第一还真不一定。此刻之前的那点破记录的小骄傲也瞬间收了起来。
　　“也不用太紧张，下午的比赛轻松的跑就行，也不用太拼，拿小组前三进半决赛就行！”林幕看他们反而紧张了，也没去安慰他们。让他们经点压力也好，有些经历只有自己有了才能记住，别人说再多也是体会不了。
　　主要还是这个比赛水平也就这样，他可不相信他们连复赛都过不去，除非把实力强的全分他们一组，但那是不可能的。
　　“叫你们过来不是说下午比赛的事，目前只是复赛，没多大难度。我要说的是你们这一轮的常规训练。现在也就差一点了，下午轻松跑，今天给我完成了，能做到吗？”
　　两少年感觉到林幕话里的严肃，于是郑重的点点头。其实差的也不多，如果之前勤快点，昨天就应该完成了。
　　既然林老师特意又吩咐了，那今天晚上回去大不了晚点，也一定要完成。
　　看着林幕叫来两学生，结果最后是安排课外作业，老周也只能笑了，这个小林还真是跟别人不一样。

第二十章 第一天结束
　　下午的比赛因为部分项目进行决赛的原因，会场的气氛无疑比上午更热烈了几分。
　　许中綦和刘老师两人，时不时的领人去，领人回，连跟林幕打招呼寒暄都很少，紧张忙碌。回来的时候有时严肃，有时则是面带喜色，学生们或懊恼，或欢呼雀跃。
　　对于这些成绩，林幕并没有去问，只是旁边老周的记录和现场的大喇叭播报让林幕知道，一中拿了个女子跳高的第一，还有个男子跳远的第二，算是为一中添了些荣誉。
　　时间在比赛如火如荼的进行中来到了下午3点半，马上要开始的就是男子少年乙组100米的复赛。在刚刚之前进行的男子少甲组100米的复赛中，一中仅剩的两位选手没能成功突围。短跑项目除侯俊峰和吴昌俊两人，还有一位400米的学生，余者全军覆没。
　　现场的大喇叭已经播报了比赛准备的通知，林幕也起身带着侯俊峰和吴昌俊两人前往选手准备区。
　　一轮预赛淘汰了大半，此时的准备区的人已经少了很多。64位参赛选手在带队老师的安排下，做着热身。
　　虽然人少了，但是毕竟地方也不大，各自做着热身难免的就会挨到一块。都是少年人，也不沉闷，功利心更是不多，所以时不时的就有些相互间的认识，问好。
　　此时濡须中学的两个学生就和侯俊峰，吴昌俊两人靠在了一块，小平头的男生碰了下侯俊峰就问道：“唉！同学，你哪个队出来的？”
　　“呃？我一中的！”侯俊峰见有人问自己话，虽然不认识，但是还是回答了。
　　“嗨！不是问你学校，我是说你哪个体工队出来的？你上午跑我看了，挺专业！你以前教练是谁啊？”
　　“啊？！我不是体工队的，我上的初一。哦，跑步是我们林老师教的！”
　　“林老师？就那边那个？”
　　刚开始是两人一问一答，逐渐的旁边又凑上来几个，一阵说的有一句没一句的倒也热闹。
　　站在不远处的林幕看到这一幕也是笑笑，这样的场面也只会在这样几乎是最低级别的业余比赛中出现了，而且还只是这些小选手们。
　　相比于选手，老师们可没有这样和谐的气氛。很多时候他们带着的学生成绩，直接决定了很多东西，利益才是关键！
　　复赛第一组的比赛已经开始，百米复赛分成8组，每组前三晋级，相对于其他老师的紧张，林幕倒是不太在意。
　　此刻的林幕领着侯俊峰和吴昌俊两人在跑道两旁做着最后的热身。
　　下午的比赛侯俊峰被分在了第3组，而吴昌俊分在第六组。林幕也看了下大致的情况，显然复赛的分组是根据预赛的成绩来分的，成绩好的基本被错开了。
　　这样对于侯俊峰和吴昌俊两人来说，更是轻松了几分，而且相对于其他很多学生来说，他们只跑一个100米，体能更是优势巨大。要知道在这样级别的运动会上，一个学生兼个两三项都是很正常的事。
　　“好了，去吧。轻松跑，我就不过去了，跑完了自己回来！”第三组的比赛要开始了，林幕摆摆手，让侯俊峰自己过去。他现在觉得这样的比赛挺没意思，总感觉缺了些什么！
　　侯俊峰也没说什么，林幕随意的样子，反而让他轻松了不少。
　　“13秒01！”
　　正在林幕分神想着事情的时候，许中綦的声音在耳朵里响起。
　　下午的比赛差不多忙活完了，刚刚许中綦就赶来了这里，结果跑道那边就没见着林幕，让他又好气又好笑。
　　“13秒01，小组第一，小侯跑的。比上午差了点，不过能稳定跑13左右很不错！”许中綦带着侯俊峰一起回来的，而此刻的侯俊峰显然情绪并不高，可能是破过一次记录吧，让他的心气高了不少。
　　林幕拍了拍侯俊峰，“过了复赛就好，记住我之前说的，完成这轮任务，明天决赛再好好跑，破记录容易的很！”
　　他这倒不是胡乱的侃，如果决赛前他们完成一轮属性任务，自己再给他们加个冲刺技能，那破掉12秒83还真的不难。
　　两少年狠狠的点点头，手也不自觉的攥的紧紧的。
　　“哈哈，听到了吗？小侯，小吴，你们老师可很看好你们，加油跑吧。到时候拿了第一，校长给你们发奖状！”许中綦爽朗的一笑，鼓励道。
　　“13秒05！”
　　林幕等来的最后吴昌俊的复赛成绩，比上午也稍微差点，但是也同样拿到了小组第一。听到这个成绩他的心里波澜不惊，这差不多也是吴昌俊能跑出来的正常水平。相对于侯俊峰，反而吴昌俊的稳定性似乎还更好些。
　　一下午的比赛，各个学校的领导基本都没出现过，估计再想见到这些领导们的身影那就要等到以后了。
　　学生们老师们也都不在意，毕竟这是他们的比赛，学校有荣誉，但也仅限于荣誉。实质性的意义还真的不大。
　　随着最后一组的100米复赛结束，将参加明天半决赛的24名选手全部产生，实力也是参差不齐。
　　一中两人，濡须中学足足四人，而且成绩都不差，基本都在13秒左右，显然不是普通学生可比的。
　　剩余的18人中，除了安襄中学的一个学生跑进13秒，其余的17位成绩都要差了不少。最后能进决赛的，甚至争名次的，显然这最后的17人，机会很小。
　　此时的时间已经将近5点，林幕也没关心这些事，和三位老师一起带着参赛学生们已经赶回学校。至于收拾东西的杂事，自然有后勤的人带着学生们来做，也不需要他们来操心。
　　一中的体育组有个挺大的办公室，虽然堆了不少器材，但是空间也不小，此刻4位老师22位学生都在的情况下，办公室里也没显得拥挤。
　　老师学生们都各自的找个地方坐着，看起来随意，可是每个人的表情却是各不相同。
　　因为许中綦根据今天一天的比赛表现，正在做着小总结，显然成绩不好，或者已经被淘汰的心情并不好！
　　少年甲组男生100米，200米，全军覆没。
　　少女甲组女子100米，全军覆没。200米仅剩1人。
　　少年乙组女子100米剩1人，200米全军覆没。
　　甲乙组的女子400米，全军覆没。
　　男子400米也只剩少年甲组的一人，也是体育队短跑方面唯一参赛的学生。高一的学生，16岁多，算是挂在年龄线的边上。此前还参加了200米的比赛，不过淘汰了。显然200米不是他的强项。
　　1500和3000米的比赛因为没有预赛，所以今天都没有比过，明天直接决赛，至于最后成绩能怎么样，看许中綦的表情，林幕感觉也并不乐观。
　　田赛方面的情况倒是好了不少，今天的比赛最终也拿了一个第一两个第二，分别是女乙的跳高，男甲的跳远和男乙的跳高。
　　至于剩下的三级跳远和铅球决赛则是明天开始，两项比赛男女组一共也还有5人要参赛。
　　唯一的利好就是侯俊峰和吴昌俊两人，都进入了半决赛，而且看起来进入决赛甚至拿名次也希望很大。
　　林幕也仔细的听了下，这一算下来，明天这20多人，有一半已经没有比赛可参加了。不由的有些感慨，一中现在招收学生的文化课分数高的是越来越多，体育成绩方面还真是越来越低。
　　对于一中这样全县数一数二的学校来说，这样的成绩显然不能让人满意，虽然这些东西决定不了什么。但是纵观全国所有的中学，没有哪个好学校，体育方面是很差的。显然一中要走的路还很长！
　　小小的总结完，学生们解散，各回各家。老师们也没有什么太多的话说，也都各自离去。
　　和许中綦随意的聊了几句，接受了一番鼓励后，林幕也离开了。
　　食堂吃个饭就直接钻回宿舍，他没什么娱乐活动，本来他也没什么喜欢的东西，要说有那就是田径。
　　对于这个年代所谓很火的游戏之类的，前世都不喜欢，何况是现在这个网络还不算发达的时候。
　　熟悉熟悉百科里学到的教练技巧。多琢磨琢磨加深学习，比什么都重要。他也乐此不疲。这才是他的追求。

第二十一章 成就点增加
　　“小峰，吃饭了！赶紧回来，跑了一天就不累的！”
　　濡须城西某一小区里，一栋楼房的三楼一窗户里，30多岁的女人冲着楼下大声的喊着话。
　　“来了！来了！做完这两个！”
　　小区内绿化带间的水泥路上，侯俊峰一边答着话，一边做完了两次高抬腿跑后，呼了一口气。
　　抹了把头上的汗，侯俊峰钻进楼道，小跳着上楼回家。
　　刚走进家门，候妈妈不满的声音就劈头盖脸的一阵数落：“快去洗洗，看你这一头汗，这运动会跑一天，回来还练，你真把自己当运动员了啊？洗好了赶紧吃饭！”
　　已经坐在桌边准备吃饭的侯爸爸也只是笑笑，接着话头道：“当时可是你答应的，还鼓励他跟着老师后面多学学呢！”
　　“我这不是看他不是睡就是吃，男孩子怎能不活跃？让他跟老师后面练练，当锻炼下身体嘛。哪晓得他这现在练来劲了！”候妈妈还是很不满。
　　“哈哈，你还别说，咱家小峰现在看起来可比之前精神多了！你发现没，个子好像都长了吧？人看着也壮了！”
　　侯爸爸看起来还是很满意的，锻炼很辛苦，儿子能坚持是真的好，身体好比什么不重要？他们家条件还算不错，也不差他补营养的钱。
　　“好像是长了些，有两裤子都短了。”候妈妈想想也确实是这么回事，儿子现在确实比以前结实多了，那个胳膊上，腿上肉现在都有些硬邦邦的感觉。
　　“那就行了！只要正常上课，锻炼下身体也不耽误什么事情。难得他能坚持下来，我刚开始还以为他练个几天就要歇了！”
　　“爸，怎么会？我们老师可是说了，我天赋比他们都强，我要是练好了，将来拿运动员证，还能考好大学呢。”侯俊峰洗了把脸，擦擦手后刚出来就听爸爸说瞧不起的话，不满的抗议道。
　　“好好！你就吹吧！你们老师那是安慰你呢！赶紧吃饭吧，吃完了好好休息，你不是说你明天还要比赛吗？”候妈妈给盛了饭，端了上来，一家人围着桌子，吃了起来。
　　林老师才不会骗我呢，我跑的也比他们都快。侯俊峰也不跟他们辩驳，他也真有点饿了，端起碗就埋头吃。
　　“你吃肉啊，长身体呢，多吃点！”候妈妈看着侯俊峰只吃了两三块就不再吃，一个劲的催道。
　　“妈，林老师说了，猪肉要少吃，可以多吃牛肉和鸡肉，然后是深绿的蔬菜，豆类……”侯俊峰巴拉巴拉一通说，把林幕讲的一些使用食物方面的东西讲了个遍。
　　“你们老师以前是运动员吧？他要求你的？”侯爸爸听出了点东西，饶有兴趣的问道。
　　侯俊峰摇摇头：“那倒没有，老师只说了猪肉脂肪含量很高，一般运动员很少吃，那我就要少吃！”说着话，语气还有点小坚决。
　　“行，今天就先这么吃，以后让你妈给你准备！现在你可是小运动员，哈哈！”说着说着，侯爸爸也笑了起来。一本正经的小坚决样，还挺有意思。那个老师也挺有意思，一个副课的体育，能让学生对自己的话奉如圭臬，也算有本事。
　　“爸，妈。我忘了说了，我今天破记录了！”回来后就做常规训练，到现在才想起来说这个，现在说起来还是有点高兴。毕竟是自己的第一个荣誉。
　　“什么记录？你干什么了？”父母两人不明所以。
　　“破记录啊，100米的运动会记录啊。不是跟你们说过我现在在跑100米吗？”
　　侯爸爸听到是这个，打趣的说道“你是说你跑步的运动会记录啊？成绩怎么样？你爸我以前可也跑过，成绩也好着呢！看来你是遗传我的好基因了。哈哈”
　　“我跑了12秒83，破了县运会的记录，当时体育场上大喇叭都喊了三遍”一想起当时的场景，到现在都还有点兴奋激动。
　　不过马上又想到了复赛自己的表现，还有老师的交待，兴奋瞬时被压下，又紧张起来。
　　连扒了几口，把碗里饭吃完，还没饱但也没再吃。老师说了刚吃饱不能剧烈运动，我现在还没吃饱，应该没事…吧？再说运动也不剧烈，应该没事。
　　“好了，我吃好了，我下去训练了啊。老师说了，明天要是想拿第一破记录，今天这轮就必须完成。”说完也不等爸妈反对，一溜烟的就跑出了门。
　　“唉？你这孩子……”候妈妈的话还没说完，人已经跑的没影了，让她一阵懊恼，看到还在稳稳吃着饭的侯爸爸，不满的道：“你也不说说，你现在都入魔了这是！”
　　“呵呵，让他有个事惦记着也好，要不你指望还回家来看书？不是九年义务，初中我都怕他考不上。不是那个料！”侯爸爸毫不在意道。虽然说也有奋发图强，几年成绩突飞猛进的，但是他还真不抱这个指望。
　　“那也不能一天到晚的这么练吧？你还真以为他能做个运动员啊？”
　　“……”
　　楼上夫妻两的埋怨侯俊峰听不到了，跑下楼的他舒了口气，他还真怕爸妈拦着，那就完成不了任务了，他可不能让林老师失望。
　　还有好几十次单足跳呢。赶紧的练。
　　几十公分高的绿化带水泥护栏上，侯俊峰跳上跳下，一遍遍的数着数量。
　　一次，两次，三次……
　　而与此同时在城南的某一小区里，同样有个小小少年在做着相似的动作，父母的埋怨他嬉皮笑脸，插科打诨！让父母也是哭笑不得，最后经过儿子多番保证后，也只能无奈同意。
　　两个少年心无旁骛的做着动作，数着数字。他们只是一个目标，今天把剩余的次数都给做完了！明天用更好的表现来争夺更大的荣誉。
　　他们可是记得，今天破记录了林老师都没怎么高兴，应该是成绩还太差了，还要更努力些才行。争取取得更好的成绩，让林老师满意！
　　……
　　两个少年心里的决定林幕并不知道，他此刻正在回想今天上午两个少年整个跑步的过程。
　　每个动作，每次发力，有哪些问题，一一的记在纸上。他现在有些后悔下午没再看他们的比赛。自己一时的心气没提起来，有些太不认真了，作为一个教练实在太不应该。
　　他暗下决定，以后一定不能再犯这样的错误。教练工作就是不停的观察问题，分析问题，解决问题，怎么能因为比赛太小，而忘记自己的本职！
　　一番检讨，林幕手也没停下，一边回想，一边记录。仿佛是毫无瑕疵的跑步过程，被他写出了满满两张纸的问题。
　　写完后，林幕呼了一口气，下面就是要考虑解决方法了。
　　林幕的宿舍里，15瓦的白炽灯还在亮着。
　　一个多小时间，对照着问题，参考着百科里学到的训练技巧知识，仔细分析，归纳，一篇新的训练计划也成功出炉。全部的调整完后，他相信两个少年在跑步技巧上将有很大的提升。
　　不过想靠这样来大幅度提高成绩，显然不可能，归根结底属性才是基础。
　　其实他也知道，对于现在几个少年的情况，先不管其他，迅速提升力量，绝对是短期内提高的捷径。他们的力量现在普遍都低，直接影响了整个跑步过程里起速度和爆发力。只要多提升几点，那成绩绝对突飞猛进。
　　但是他不想这么做，也不能做，正在长身体的孩子，疯狂提升力量对以后的发育影响很大。目前整体提升属性，10多天涨一点力量，在他的考虑里，已经差不多到极限了！
　　也不知道现在两孩子任务怎么样了？看看。
　　心念一动，打开百科，全能百科刚一打开，一侧的日志信息就晃入他眼帘。

第二十二章 第一个天赋超80的
　　“持有人训练列表成员侯俊峰完成任务，奖励教练经验+5，成就点+1”
　　“持有人训练列表成员吴昌俊完成任务，奖励教练经验+5，成就点+1”
　　刚一时专心在理训练计划，都没留意，没想到已经完成了！看了下时间，刚刚10点多，看来他们还真的努力。想到这里林幕不由欣慰一笑。
　　点开自己的头像，挺长时间没查看过
　　持有人：林幕
　　年龄：23
　　职业等级：初级教练员（田径）一级 50/100
　　技能：天赋之眼
　　执教荣誉：无
　　成就点：10
　　算是第二次看自己的内容，比起训练成员的信息，自己的还真是简单。林幕有些好笑的摇摇头。
　　也没在想这些有的没的，成就点总算是到10了，可以兑换一个新的东西。也没犹豫，直接兑换了冲刺加速。这算是给自己的学生们都开个挂，对于短跑冲刺来说，加5%，应该会有不小的提升。
　　凭借良好的起跑，优秀的途中跑，加速度的冲刺，再加上又有了属性提高。林幕相信他们能取得不错的成绩。看来明天能收获些成就点。
　　给他们重新接了一遍任务，记下数字，又看了一遍自己的百科后，林幕满意的关闭了百科。他现在有点期待明天的比赛了！
　　……
　　次日，县体育场
　　上午10点20分
　　“男子少年乙组百米半决赛马上开始，请参赛选手进入准备区！”大喇叭里清脆的女声再一次响起。
　　濡须一中休息区，听到广播的林幕瞬时打起精神，两少年也瞬间站了起来。
　　上午的比赛乏善可陈，濡须一中的预估完全正确，该输的输了，不该赢的也没赢。一时间仿佛所有的径赛希望都落在两个小小少年身上。
　　林幕倒是无可无不可，竞技体育，哪怕只是少年的县运动会，走上场，那就是为了赢的。不过看身边两个少年的状态，似乎不太乐观。
　　也许是昨天完成任务比较辛苦，或是兴奋过度没睡好？从刚见到时他就发现了，他们整个人虽然看起来和平时差不多，但是作为专业运动员出身，还是有百科辅助的专业运动员。他们一些细微动作都能让他观察出很多问题。吴昌俊倒是还算不错，侯俊峰则要差的很多。
　　因此从一来就让他们休息，不过看现在的样子，似乎改观的不多，运动员有状态的起伏，这也很正常，林幕也没办法深究，若在平时也只能通过一些心理和生理上的调节来缓解，但现在显然没办法了。
　　不过以后要考虑这些问题了，他倒是记得百科里有稳定选手状态的技能，只要上场比赛就能发挥属性最佳状态，成就不算多，非常实用。但是看到的是需要教练等级，初级教练员三级，显然不是现阶段可以获得的。
　　走到选手等待区，让两个少年自己去热身，林幕则站在旁边随意看看。
　　半决赛了，整个等待区此时也只有24个选手，林幕用天赋之眼扫了一圈。昨天的比赛人太多，他也就看过几个。那个比侯俊峰还高3点的小子也在。而在他们那一块，4个濡须中学的几乎都是70多的样子。
　　倒是那个安襄中学的学生让林幕多看了几眼。因为这是到目前为止他看到的第一个天赋超过80的人，有着82的天赋。
　　林幕正在看着，这时候许中綦匆匆的赶过来，上午其他的比赛也基本结束了。看他的气色，显然成绩不出所料。
　　“小林，怎么样？两孩子还行吧？”许中綦担心的问道。显然也知道了两孩子好像状态不太好，不够兴奋。
　　“没事，年轻人，状态起伏很正常。按他们的实力进决赛没问题，中午吃过饭，找个地方让他们休息下，下午保准精神百倍！”林幕笑着宽了宽他的心，：“许老，放心吧，今天绝对再破记录！”
　　许中綦听了林幕的话，心放了一半，笑着道：“哈哈，安排的事我来办，中午我领两孩子去。你就别管了，我发现你小子除了训练其他的是什么都上不了心。让你来我还真不放心！”
　　林幕被这么一说，尴尬一笑。自己好像确实有这些问题，前世和前身好像都是这样。前世身体问题，想多上心事也不行，前身是运动员，为了训练比赛，也没空来上个心。
　　“好了，心无旁骛的干你的教练就行，其他的事自然有别人来干。等我老头子退了，让老周继续给干！”许中綦拍拍林幕的肩膀，对这些他是真的不在意。
　　术业有专攻，他是教练而且看起来还是一个优秀的教练，那就够了，其他的有后勤呢！
　　“小侯是第二组吧？一起过去？”
　　林幕点点头，侯俊峰是第二组，吴昌俊是第三组。半决赛只有三组，前面人也不多，倒是一起过去热热身也没多大妨碍。
　　起跑线后，第一组的比赛选手已经站在跑道上准备开始！
　　林幕天赋之眼又扫了一遍，安襄中学的那个男生就在这一组。身高160多差不多快1米7的样子，但是身体真的挺壮实，力量看起来不弱。
　　关键是还有80多的天赋，如果天赋兑现的好，那绝对能跑出不错的成绩，哪怕技巧差点。
　　林幕盯着这学生分析，许中綦在一边看的清楚，不由的好奇，于是问道：“一直看那孩子，有问题？”
　　收回目光，林幕笑笑道：“这孩子是个好苗子，忍不住多看了几眼！呵呵”
　　“哦？”一听好苗子，许中綦上了心，他还没见林幕说过谁是好苗子呢。
　　许中綦也忍不住多看了几眼，最终除了发现长的挺壮实，没观察出什么，不禁的摇摇头：“我真没那个水平看出来，小林，给我说说？”
　　林幕也不矫情推辞，说到这些东西，他还是有兴趣的，“他有没有专业训练过要等会跑我才能看出来，不过看他现在准备起跑的姿势，就算学了，水平也有限！
　　他的体格，天赋，确是所有人中间最好的。怎么说呢，天赋这东西说起来好像很虚，但是他确实存在。
　　力量，体质，敏捷度，柔韧性，还有耐力反应都包含在内。这孩子不但是这一组，而且是所有现在24人里面天赋最好的！”
　　“啊？！”许中綦一阵诧异，确定下问道：“比你两学生的还好？”在他看来侯俊峰能跑出破记录的成绩已经算好，结果现在林幕说的这个还要更好。
　　林幕笑着摇摇头，两孩子不在身边，在那边热身呢，倒是能说说：“侯俊峰那才哪儿到哪儿，这24个人中间，他排不进前三，吴昌俊那边还要再低点。”
　　许中綦真有些惊讶了，他不认为林幕在瞎说，没想到这里比他们天赋好的这么多。不过转念一想，更差的天赋都被小林教到能跑这么好，还能破记录，这水平可真的没的说。
　　林幕看许中綦沉默，还以为他担心，于是安慰道：“许老，不用担心，短跑是个很讲究的运动，不是单天赋好就行的。能不能兑现天赋，能不能有好的跑动技巧，也很重要。这次比赛没人争的过小侯他们。”
　　说完淡淡的对着许中綦笑笑，给他打个定心针。
　　“砰~”
　　一声发令枪响
　　在他们说着话的当口，第一组比赛开始了！看到安襄那小孩拙劣的起跑动作，林幕忍不住还是说了句：“反应不好，技术也很差，能跑进13秒，但是想太高，难！许老，我们过去终点那边吧。”
　　许中綦点点头，吩咐了另一边的侯俊峰和吴昌俊热身等着比赛后，两人走向终点那边。
　　终点线上，第一组比赛已经结束，裁判正在核对号码，登记成绩，许中綦也跑过去看了看，他倒要看看那个安襄的学生到底是什么成绩。
　　没一会，许中綦走了回来，挨着林幕站着，赞赏道：“小林，专业，12秒87，跑进13秒，但是没能破记录。看的真准！”
　　林幕笑着摇摇头，道：“许老，不是我看的准，实在是……怎么说呢，在咱们体育人的心目中，天赋是决定上限的，技术才是决定下限的。
　　现在这里他是天赋保证的这个下限，太可惜了！这次比赛他这个天赋最高的人，不出意外，都进不了最终前三，你说可惜不？”
　　“上限？”许中綦看林幕这个挺惋惜的样子，还真是来了兴趣，忙问道：“小林，你觉得按他这个天赋，假如你来带着练，能到什么上限？”
　　林幕思忖了一下，据他的观察，那样的动作跑出的成绩来算算，现在的属性跟侯俊峰的应该差不多。粗磨着算了下，道：“如果是按照我教的练，自己再努力点。一年内能达到二级运动员标准，在成年前有望达到国家一级运动员标准。至于以后会怎样，就看发展了！”
　　“你等会，小林，你确定你没说错？是二级和一级？”许中綦真的被惊到了！
　　“当然啊，要是三级，二级的，这半决赛随便捡一个就能行，那还说什么天赋！”林幕肯定的道。
　　许中綦沉默了，如果按照这么算，那三年能达到一级运动员，只要文化课不太差，名牌大学都有机会上啊。想到这里，许中綦不由的心里盘算了起来。

第二十三章 再破记录
　　在许中綦的思索中，第二组的比赛选手已经开始准备。
　　轮到侯俊峰的比赛，林幕也打起了精神，昨天的错误可不能再犯，如果不是场合不对，他还真的跟着一起跑就近观察。
　　越是少年时，技术动作越要养成一个良好的习惯，改掉那些小毛病相对来说也容易一些。
　　100米外的起跑线上，裁判最后对了一遍选手和道次，无误后，发令员就便举旗示意，比赛选手准备。
　　侯俊峰蹲在起跑线前，踩着起跑器，调整着身体。肌肉绷紧又放松，再绷紧。他现在已经可以找到点老师说的那种感觉。
　　“砰”
　　发令枪响，他双腿猛然在起跑器上一蹬，身体一窜而出，迅捷无比。
　　短短的数秒时间，侯俊峰已经冲到了第一位，同组的选手，哪怕是濡须中学的那两人也差了两个身位。
　　侯俊峰跑在第五道，尽管林老师让他已经改掉回头看的毛病，但是眼角余光扫视左右扫视一下，总是难免。
　　左右没人，看来两三个没我快，他心里小小的松了口气。刚刚起跑开始到现在，他不知道自己目前处在第几，他只是感觉今天有些提不起劲。
　　他觉得他现在有使不完的力气，但是想全部使出来，就是差了点。这让他心里很烦闷。
　　林老师说我现在状态不好，要调节。这就是状态不好吗？不管了，再拼吧！
　　侯俊峰牙关紧咬，因为猛然的再发力，原本有点小清秀的脸也略微显得有些狰狞。
　　周围的呐喊声，加油声，喧嚣声，他无动无衷，全身发力下，隐隐间步频似乎都更快了几分。
　　60米，70米，80米……
　　冲刺……
　　跑道上的八条身影从跑道边的人群眼前一闪而过，也带动着他们的神经，你前我后，你争我夺，竞技体育，哪怕只是小小的县级运动会，更高，更快，更强，激烈的气氛也总是能不自觉的让人迷醉。就连平常文静的小女生们，也自然的放下矜持，用清脆的声音给着场上的学生运动员增添一些鼓励！
　　“加油~加油~”
　　“一中加油！”
　　“濡中加油！”
　　“……”
　　侯俊峰全力冲刺，他感觉到今天的冲刺很有力，终于有了发上力的感觉，心中也是一阵欣喜。
　　临到终点，他猛然一低头，率先冲过了终点线。
　　“嗯，还行！整个过程还算不错，不过还没达到极限，中途跑发力不够。许老……”看到这组已经跑完，林幕点评了下。
　　结果没发现许老搭腔，左右看了下，不由的笑着摇摇头，原来许中綦在比赛一结束就跑去看成绩去了！
　　“小林，成绩出来了，又破了！12秒79。小林……”
　　正在回想侯俊峰跑动过程的林幕，被一声激动的声音瞬时炸醒。
　　许中綦拉着侯俊峰从人群中穿到林幕身边，一个劲的在说。身边的侯俊峰今天倒是没有昨天那般兴奋的说不出话，不过激动是肯定的。
　　而在此时，现场的大喇叭适时的响起，
　　“下面通报一条最新消息，在刚刚结束的男子少年乙组100米跑半决赛第二组的比赛中，来自濡须一中的侯俊峰同学，以12秒79的成绩，打破了由他本人保持的12秒83的少年乙组男子百米纪录！”
　　“下面通报一条最新消息，在刚刚结束的男子少年乙组100米跑半决赛…”
　　“下面通报……”
　　县运会的比赛级别很低，侯俊峰这样的成绩可能在很多大点的县里，决赛中拿名次都难，但是在此刻在这个体育场，哪怕就是不同学校的学生们，这个时候也在纷纷地鼓掌，一次小小的记录让体育场声音更热烈，气氛也变的火爆了几分。
　　几千人的会场，被这一阵热烈的情绪爆发，生生的炸出了一点大赛的味道！
　　百米起跑线上，
　　几个道次挨近的选手，正在热烈的讨论着。他们知道自己的成绩想获名次很难，因此他们毫无压力，对于出了破记录的事，讨论的反而兴致很高。
　　“又是昨天那个一中的吧？比我还小呢！这跑的可真快！”
　　……
　　“是昨天那个，复赛跑的不好也跑了个13秒，实力真的强。”
　　……
　　“我估计是哪个体工队，或者体校转出来的，要不哪跑的这么好？”
　　……
　　“好像不是的，那边不是有个一中的，去问问！？”
　　……
　　“问什么问？马上比赛了，要问你去。问好了告诉我！哈哈~！”
　　……
　　第二道的吴昌俊此刻在默默的调整着起跑器，对于旁边别人的议论充耳不闻。
　　踩几下，又调一下，细致，用心，一丝不苟。
　　侯俊峰破两个记录了，一起来参加的比赛，我预赛还被人抢了第一，我虽然有时候没他跑的快！好吧，是现在大多时候都没他跑的快！但是我可不会认输，同样是林老师教的，我可不会输给他！
　　虽然孙伟他们连比赛都没捞到参加，但是老师选我来，可不是让我陪跑的，吴昌俊，你要加油！
　　“各就位~”
　　“预备~”
　　“砰~”
　　发令枪响之后，8名选手瞬时冲出。
　　一冲出，吴昌俊就瞬间的冲在了第一位，昨天一轮属性增加，他显然比侯俊峰的适应来的更早。
　　起步加速，脚尖蹬地，摆臂，动作更加的流畅。对于属性低的人来说，一点的力量和敏捷的增加，效果立竿见影。
　　30米，40米，50米……
　　全程加速，吴昌俊没有一丝松懈，他很满意自己今天的情况，他感觉自己比昨天更加的有力，他觉得他能跑出好成绩！
　　60米……
　　终点线前的林幕看着越来越近的吴昌俊，满意的点点头，他很欣慰，今天的吴昌俊确实跑的很好，在一些细节上的处理比侯俊峰还要好！
　　虽然属性上有些差距，但是技术上比侯俊峰已经稍稍高了些。而且这一轮吴昌俊的状态和发挥程度都比侯俊峰要好，这样一综合，最后成绩谁优谁劣，真的不好说！
　　70米，80米……
　　属性的增长都会有小小的适应，可能是因为林幕一直让他们同步增加，或者是他本来就适应的快，显然这一轮他跑出了他这个属性该有的水平。
　　冲刺！
　　林幕百科里的技能自动生效，生生的把吴昌俊的速度又提升了几分。
　　“呼哧！呼哧！”冲过终点的吴昌俊，又小跑了十几米才停了下来，手撑着膝盖喘着粗气。
　　应该是第一吧？
　　喘了几口气，稍微平复了下呼吸，吴昌俊慢慢走回终点线。
　　一边走，目光还在跑道边找寻着，几秒后终于找到老师和同学。
　　林幕的目光也看向吴昌俊，四目相对后，林幕满意的冲他点点头，脸上带着笑容，是赞赏，也是欣慰。
　　一个教练，教授了技术技巧，能有学生学会，用好，这也是他们最大的欣慰。
　　一瞬间，吴昌俊的小脸上笑容盛开。身体都有些激动的轻颤。
　　林老师好像挺满意，这是夸我了。我……
　　激动兴奋的心情瞬时高涨，眼睛里不自觉的涌出了泪水，噙在眼眶里，显得颤颤巍巍。
　　这是上午最后一场，比赛完的一刻，裁判和工作人员忙着登记，和选手有关的老师则又一次忍不住冲向了裁判们。
　　各自关心的询问，声音吵吵嚷嚷的把裁判们瞬间包围。他们也只能又一次无奈的应付这些老师们。
　　“轰~”
　　突然体育场上骤然拔高的巨大喧闹声瞬间炸响。
　　“12秒66.”
　　“12秒66”
　　“这是又破记录了啊！”
　　“……”
　　“下面通报一条最新消息，在刚刚结束的男子少年乙组100米跑半决赛第三组的比赛中，来自濡须一中的吴昌俊同学，以12秒66的成绩，打破了由濡须一中侯俊峰保持的12秒79的少年乙组男子百米纪录！”
　　“……”
　　本来就觉得吴昌俊这次成绩应该不错，和侯俊峰谁高谁低说不准，现在真正出现，还是让林幕有些感慨。也让他在心里第一次真正正视看待天赋的问题。不由的让他沉思起来！
　　本来只是小范围的哄闹，随着大喇叭的播报，整个体育场瞬间炸裂。
　　这也许就是体育的魅力，原本置身事外的观众们，他们会被参赛选手的拼命努力所感动，哪跑这些选手都不能被称为运动员。
　　而当一个好成绩，甚至一个记录被打破，不管是否懂得其中的奥妙，他们每个人也都会不由自主地为这一事情而喝彩！
　　“吴昌俊！”
　　“吴昌俊！”
　　“……”
　　一中的学生们鼓噪着，欢呼着，呐喊着，吴昌俊的名字，在体育场，跑道边，一遍遍的响起！
　　“林老师，他们在叫我的名字！他们在叫我的名字！呜呜~”挤在林幕的身边，吴昌俊一遍一遍激动的重复着相同的话，说着说着，头埋在林幕的肩膀旁边，忽然间泣不成声！
　　摸了吴昌俊的头，没有因为擦在自己衣服上的眼泪和鼻涕而嫌弃，稍低着头凑在吴昌俊的耳边，肯定的说道：“当然是叫你的名字，你们都是最棒的孩子！”
　　“呜呜！林…老师，我破记录了！”仿佛是委屈，更像是倾诉。

第二十四章 决赛前夕
　　林幕轻抚着少年的头，没有再说话，孩子的话他懂了，这也让他有了些反思。
　　自从有了百科，有了天赋之眼，能一眼看到天赋后，自己心底里不自觉的就有了把孩子们分成三六九等的意识。
　　尽管没有特别表现出来，但是平时的训练指导，甚至日常言语中不经意间的就有了偏向。敏感的少年们，心里埋下了太多的东西。
　　老师也好，教练也好，对于成绩好的，或者是看起来更有潜力的学生总是不自觉的会有些偏爱。
　　但我要这样吗？我是一个拥有百科的教练，可以看天赋，也可以看重天赋，但是这不该是我把他们分成几块的理由，这也不该是我的路……
　　……
　　下午，县体育场，随着比赛逐渐接近尾声，各项决赛也陆续开展，现场的气氛更加热烈了几分。
　　濡须一中休息区里，扎堆的学生，已经比完的选手们，有一搭没一搭的聊的也是热火朝天。
　　“唉？！吴昌俊，你上午跑得真的是太猛了，侯俊峰刚破的记录，转头就给让你破了！”
　　一个已经参加完比赛的高年级学生凑到吴昌俊身边，连连怪叫道。
　　“还……好吧！”吴昌俊有些平淡的说道，从上午那会开始，这样的类似的话他听了很多人说过了，就连侯俊峰也跟着说过几句。
　　起初他还有些兴奋，激动，甚至心底里还有些小小的得意，但一多，他也逐渐的淡然了。人家侯俊峰已经破了两次了。而且在他看来也许还会有更好的成绩。
　　他看不出太多细节上的东西，但是按照老师平时讲的那些，虽然嘴上从来不说，但是他知道侯俊峰确实比自己强点。
　　老师早上说过，今天他们上午的状态都不是最好的样子，他的成绩比侯俊峰好点，但是中午休息了一个多小时。按老师的说法，已经调整差不多了！
　　下午最终怎样他现在心里没底。不过在潜意识里，他也认为侯俊峰能跑出更好的成绩。不过他也不会放弃，他也会拼下去！
　　“吴昌俊，等会决赛咱俩好好比比，咱们第一次正式比赛，我可不会输给你！”侯俊峰声音铿锵有力，少年人不服输的性格让他情绪高涨。
　　上午最后他破了记录，没想到只几分钟就被吴昌俊破了，让他有些小小的沮丧，他知道上午没跑好，所以下午的比赛他可是打起了十二分的精神。
　　“你们这下午是要再破一次记录啊？”一边几个同学兴奋地叽叽喳喳道。
　　“你上午是没跑好，我觉得你决赛的时候可以再破纪录！不过我也不会认输的，咱们可都是林老师教的！”吴昌俊也肯定的答道。说着话眼神不由的就瞄向林老师的方向。
　　此刻的林幕并没有关注学生们的动静，他只是拿着赛程表看着下午比赛的安排。
　　其他选手该比的都比过了，能不能有成绩现在该定的也定了。纵观后面全部的比赛，好像唯一能有作为的只有少乙的吴昌俊和侯俊峰。
　　不过现在林幕倒也没什么担心的，两孩子中午安排了休息，现在比上午的状态好很多。而且可能是受了最后吴昌俊的刺激，林幕明显的能感觉到侯俊峰现在的状态甚至可以说是极兴奋。
　　竞技体育很多时候就是这样，一个好的对手，往往能激发更多人的激情，不但是观众，选手更是如此。这也是往往顶尖选手同台竞技，往往更能跑出好的成绩。
　　正在看着东西，想着自己的事，不知道什么时候许中綦就回来了，凑在林幕的身边说道:“还有半个多小时，小林，两孩子现在没什么问题吧？现在就指着他们给我们涨脸了，今天这一天，嗨！”说着说着就有点丧气。
　　“放心吧，许老，现在他们的状态很好，可以说是整个运动会过程中最好的！我给你打个包票，如果不出现中途意外，再破次记录没跑！”林幕笑着道，他能理解许中綦的心情。
　　本来准备今天还能拿两个第一的，谁想到中途就杀出来黑马，彻底的落空。径赛项目那是更惨，到现在一个第一都没拿过！心情可想而知。
　　“哈哈！再破一下纪录啊？”许中綦也跟着笑笑，笑完了又不由有点消沉：“这次运动会也就这样了！唉！哪次不这样？！”
　　不过毕竟是老同志，经历也多了，也看的比较开，消沉也只是一会。两句话间，情绪已经好了很多：“幸亏还有你，小林啊，这次你真是给学校兜了一回脸，校长那里也是很高兴！”
　　说着也不由的欣慰一笑，中午的时候他特意又去找了校长，这回是积极多了，体委那边都到家门口来挖人了，能不积极吗？
　　“侯俊峰，吴昌俊，先别聊了！去热热身去！”林幕看着时间已经3点，差不多也就半小时就要决赛了，于是高喊着两少年，让他们去准备。
　　两少年听到声音立刻起身，应了声是后，就蹦蹦跳跳的到一边做热身，因为现在赛道还有比赛，可没有条件给他们热身。一帮同学一阵哄闹积极主动的给他们清出赛道外的地方，让他们可以更方便热身。
　　集体荣誉感，越是在学生阶段，越是明显！
　　看着两少年一丝不苟的在热着身，许中綦很欣慰，两小孩现在有点样子了，真不错。
　　好像是突然想起，又或者是临时想法，许中綦随意道：“小林，你说他们这样的速度，当时报个200米应该也能跑出不错的成绩吧？”
　　林幕沉吟了下，涉及到这些专业的东西，每次回答，林幕都会认真分析一遍
　　“许老，怎么说呢，短跑是最没门槛的运动，就是不练，拉上去也能跑，不过要是想出好成绩，那要考虑的东西就比较多了！”
　　许中綦笑吟吟的看着林幕，他很喜欢林幕认真的样子，说到这些，他都会分析很清楚，就连他这个不算太内行的人，都能从中获得些收获。
　　“100米和200米都是短跑，如果他们俩真上去跑，估计成绩也不会太差。不过200米要求的技术和身体素质比100米要更严格一些。
　　首先弯道跑，他们没练到，刚练的话，跑起来速度提不上去。这些技术需要一个磨合的过程。更何况，按他们现在的体质情况，100米或者勉强150米下来速度没有太明显的落差，但是200，到后程他们的速度肯定会掉的厉害！
　　许老您知道的，他们都太小了，力量和耐力，韧性方面还很低，现在跑100米都只能加速到30米，这是整体素质上的弱势。短距离下降影响还不算明显，但是距离越长那成绩可想而知。
　　还是因为他们太小，对于一些耐力，力量方法的东西我可不能让他们死练，这对他们可是不负责！”
　　“哈哈，小林，你这一说我又学到了不少知识。”许中綦爽朗的一笑，就连一旁的老周也是跟着笑了笑。

第二十五章 决赛完
　　老周也听到现在，虽然他也不太懂这些专业的，不过听着还是感觉到有东西。看来学校体育队的短跑教练小林这是坐定了。
　　不管在哪里，短跑在田径中一般都是分量最重的。可想以后小林的地位也是会越来越高。不过他也没什么羡慕嫉妒什么的。
　　他自己没那个水平，他40好几，再过些年就退了，也没那个心力去争这些东西。再说了，如果真出了什么成绩，他作为体育队的一份子也沾光不是。
　　不过想到小刘那边，老周决定还要去跟他沟通一下，别闹的不愉快才是。
　　“小林，要开始了，咱们过去吧？！小卢，小侯，去准备了！”
　　会场的大喇叭已经响起，上一个项目的比赛已经在统计成绩。少乙100米比赛的选手可以开始准备了！
　　一中这边的比赛差不多都完了，这个100决赛也算是他们学校的最后一项。
　　因此不论之前参赛的选手，还是一直摇旗呐喊的学生，此刻都呼啸着一窝蜂往跑道边涌去。加上其他学校的助威团，看热闹的人群，一时间终点线附近的跑道边更是人声鼎沸。
　　随着上一场比赛的选手登记完最终成绩退出跑道，8名少乙组百米决赛的学生选手已经统一站在跑道起跑线前。
　　这次的决赛，林幕没有站到终点线附近，他选择了大概中间的位置，因为其和许中綦老师的样子，学生们倒是没人和他们挤，因此他们也能顺利的站在最边上。
　　“小林，怎么站这？不去终点看着？”许中綦有些疑惑的问道。
　　林幕笑了笑道：“许老，您别管我了，您去终点看着就行，我站这儿是为了距离近点看着他们起跑和加速，我看看有哪些毛病，之后好好给他们改改！后面的中途和冲刺我现在倒是不担心，勉强也还可以了！只有在相对正式比赛里的自然表现才最能反应出问题来！”
　　“那行，你看吧，我是看不出来东西的，我去终点线等着成绩！”许中綦也不管他了，无奈的摇摇头。这个小林，现在还在比赛，他就开始想和以后给他们怎么练了。几个初中生，还能练到哪天都不一定呢。咱们学校可没有打算练初中的体育生。
　　林泽站在人群前，看着起跑线前的8个少年，不由的有些感慨，还真的是不错呢。
　　8个选手，4个濡须中学的，两个一中的，一个二中，一个安襄中学，基本是学校越好，参加决赛的越多，有时候这些事真的很能反应问题。
　　不过转念一想也不对，如果不是自己练的两个少年，估计这次一中还真不一定有几个，想到这里不禁有些苦笑。
　　虽然他练体育比较早，上学那会在一中只上了半年学就去了体工队，但怎么也算半个母校，再说了，自己现在可也是一中的老师，学校面子不好看，自己也好不哪儿去。
　　甩甩头，也没再想这些东西，现在既然我在，那就按我在打算来，不想这些如果。还是好好观察下学生要紧。
　　除了吴昌俊，全部都是70以上的天赋，还有个82的，都是靠天赋在玩啊。忍不住他又想感慨。赶忙自己打住。
　　跑道上，各自选手都已经在准备了，不管好赖，都是用的蹲踞式起跑，因此都在调着起跑器。网络时代已经来了，现在这些东西也不是秘密，连网上都能查到。不过能用到什么样，那就是问题了！
　　决赛按照国际惯例来排道的，吴昌俊是半决赛成绩第一，被排在了第四道，第五道则是侯俊峰，两人挨着，这样也好，互相能看到还能起个竞争作用，没准还能爆发下。
　　而在第四道的，则是一个看起来挺高的男生，看他的衣服是濡须中学的。气质，有那么点运动员的气质，这是林幕对这个男生的感觉。而此时这个男生正盯着侯俊峰和吴昌俊两人瞧个不停。
　　作为前面连破记录，成绩最高跑到12秒66，而且还是这么小的年龄，很难不让人关注。他们俩现在倒适应了很多，这两天都被人看习惯了！
　　他们俩也注意到了其他人的目光，只是回看了一眼，又忙着自己的事，看人还不如好好的调整下状态。
　　3点半一到，裁判最后核对了一遍所有学生的道次号码，无误后。发令裁判举旗开6始示意。一瞬间，就感觉现场的气氛小小的凝了一下。林幕不禁会心一笑，还真有些大赛的味道了！
　　“各就位~”
　　“预备~”
　　“砰~”
　　发令枪一响，8位选手几乎同时弹出，不过在林幕的观察下，彼此的差距还是有的，而有的还不小。
　　最快的是吴昌俊，其次反而是3道的那个学生，再然后是另外6道的，而侯俊峰算是在起跑反应上排在第四。
　　随着比赛开始，发令枪响，场边的观众一瞬间爆发了巨大热情。声浪一阵高过一阵，各种加油声，鼓励声此起彼伏。
　　林幕挤着人群向终点方向走，头还一直朝后看着已经冲起来的几个选手，前段还是差不多，就是起跑前4的人在纠缠。到了决赛，想二三十米拉开几个身位已经很难了，他们还没有那么巨大的优势。
　　十米，二十米，三十米……
　　在林幕的感觉中，这也是侯俊峰和吴昌俊两人在属性提升以后当前最巅峰的情况。虽然周围人不比他们慢，但是两人步频节奏和细节处理上，都要比其他人好的多。
　　三道的那个学生，步频倒是也快，而且因为身高腿长的问题，比他们一步跨的更远，但是这些步频间的协调，真差了不少。可以预见的，距离越长，差距将会拉的越远。
　　林幕心放了一半，不掉链子的话，应该是没多大问题了。
　　场上的比赛已经进入了50米，所有的学生从起跑到加速都已经结束，更有学生此时的速度已经呈现衰减之势。途中跑的优势在这时候也彻底的体现出来，吴昌俊和侯俊峰两人已经有拉开的趋势。
　　而在这短短的数秒时间，原本处于6，7位的安襄中学的学生反而渐渐跟了上来。天赋和属性的优势真的可见一斑。
　　60米，70米，80米……
　　在侯俊峰用眼角余光扫视吴昌俊的时候，吴昌俊也在扫视他，比赛到现在，他们都已经把对方当成了最大的竞争对手，本来各自身边前半程还有个其他学校的学生。不过刚刚已经被他们丢下了。
　　已经到了最后的冲刺阶段，肉眼可见两人双脚变化的步频陡然又加快了几分。
　　“冲，冲，冲，侯俊峰”
　　“吴昌俊！加把劲！”
　　……
　　一中的观战团鼓动着大家的热情，人群被自然的分成了两个阵营。
　　此时两人几乎还是并驾齐驱，只是侯俊峰略超半个身位，而其他人已经被甩下了不少距离。可以预见的最后的第一将在两人之间产生。
　　100米的距离，很短，在这种全速的奔跑下，8条身影已经都从林幕身边闪过，当林幕走到终点线附近的时候，8人已经冲过了终点线。
　　终点线上的裁判员在选手冲过终点线后，瞬间按下秒表。全部冲过后，低头一看秒表，因为决赛，以往的情况都是直接宣布第一名的成绩，但是这一看，脸上瞬间有些精彩！

第二十六章 县运会记录
　　林幕从头到尾视线都没有离开过两少年，而心里又一次感慨了属性值天赋的重要，特别是有了百科教练技能加持下，差别真的不小。
　　尽管只有5%，但是本来差距极小的两人，最后冲刺阶段，基础属性更高些的侯俊峰生生的把吴昌俊拉下了一米多。
　　“12秒02”裁判员确认了两遍，最终大声喊出了第一的成绩！
　　“啊！！”
　　一声大喊从侯俊峰嗓子里迸出。他知道他是第一，因此整个人立刻兴奋异常。这次他感觉到了竞技真正的味道。
　　从开始起跑慢，到加速时候落后，在到中途追上来，直至最后冲刺反超。整个过程让他有些惊心动魄的感觉，最后赢了，更是让他感觉到从所未有的痛快！
　　第二个过线的吴昌俊跑到侯俊峰身边，两人拉着手欢呼着。同是一中的荣誉，也是他们俩的荣誉。
　　尽管他输了，但是吴昌俊感觉自己今天已经跑到最好了，输了虽然有些难过，但是不算太遗憾。毕竟都是林老师教的，输给他不算丢人！
　　现场的人，一中的学生，阵阵欢呼，短短的十几秒，把竞技体育更快的真谛完全的诠释在大家面前。
　　而在这时，也终于有人反应过来，一个很让人惊叹的问题！
　　“我晕~12秒02？我没听错吧？”
　　“是12秒02啊，刚裁判不是说了吗？跑的是真快！我还15秒呢！”
　　“疯了，疯了！”
　　“什么疯了？别捣乱！”
　　裁判仿佛是听到周围人的疑惑一般，再核对了道次和号码后，又一次高声大喊了一遍，因为他实在是有些惊叹。
　　“12秒02！”
　　“12秒02！第四道濡须一中选手，打破了男子少年甲组100米县运会记录！”
　　“轰~”
　　现场懂的人，立刻爆发出了最大的热情！一传十，十传百，一时间呼啸着瞬间爆发！
　　“猛啊！这是少乙的吧？果然是疯了！叫什么来着？那个同学！”
　　“侯俊峰，破两回记录了！”
　　“对，侯俊峰！”
　　“冲，冲，冲，侯俊峰！”
　　“冲，冲，冲，侯俊峰！”
　　也不知道是谁带的头，一瞬间，周围人喊起了相同的口号！，一时间欢呼声口号声，响彻整个会场！
　　十几米外的水泥看台上，侯爸爸和候妈妈站在的最高一阶，看着赛道上和同学蹦蹦跳跳的儿子，听着阵阵的喊叫声，也是有些兴奋激动。
　　“看，咱儿子，不过只是拿个第一，有这么闹腾？还哭呢，小子没出息！”候妈妈尽管高兴激动，但是还是故作矜持的骂道。只是她的眼眶里不自觉的有些泪水打转！
　　“你不懂，没听刚才裁判说了吗？打破了少年甲组百米纪录！”侯爸爸人很激动，脸上有些红，他可比老婆懂的多。
　　正准备给老婆科普一下的时候，现场的大喇叭响了起来，声音比往常都仿佛大了几分。连通知前缀都连喊了三遍。
　　“下面通报一条最新消息！”
　　“下面通报一条最新消息！”
　　“……”
　　“在刚刚结束的男子少年乙组100米比赛决赛中，来自濡须一中的侯俊峰同学，以12秒02的成绩，打破了由濡须一中吴昌俊同学保持的12秒66的少年乙组男子百米纪录！
　　同时这一成绩也打破了由濡须中学XXX保持的男子少年甲组百米纪录，成为新的县运会少年组男子百米纪录！让我们恭喜濡须一中，恭喜侯俊峰同学！”
　　“……”
　　“轰~”“好！”
　　会场上的热情又一次窜起了一个高峰。
　　“这什么意思？怎么又是这个记录，又是那个记录的？”候妈妈听到大广播里说的，有些没太明白。
　　大喇叭报了三遍，侯爸爸的心绪也稍微冷静了些，不过还是很激动，毕竟是儿子的荣誉，妻子问起，也给她解释道：“当然是这个记录了，少年乙组是15岁以下，少年甲组是17岁以下，咱儿子13岁，你说是什么？”
　　候妈妈理了理后，反应过来，也是一阵惊讶：“你是说咱儿子13岁硬是跑的比人家16岁的都快？”
　　“对，跑的比17岁以下的人最快的都快！”侯爸爸说到这里，又是忍不住一阵激动！这个太不容易了，13岁和16那是完全不同的那个阶段，一个还是小孩，一个就能算半个大人，差别大了！
　　“唉？咱儿子怎么跑这么快？以前怎么没发现，难道像他说的，真能干运动员？”候妈妈不禁有些感慨。
　　侯爸爸不置可否，只是他的眼睛不由的投向场内，看着儿子抓着的那个年轻老师。他可是听儿子说都听的快耳朵起茧子了！
　　而在另一侧的靠近一中的看台角落，一中的校长刘大宏正和教导主任陈同瑞看着赛道，表情也是起伏不定。陈同瑞的脸上更是已经激动的涨的通红。
　　尽管一直自诩心态修炼的已经极好，但刘大宏不可否认，此刻的自己确实被一场小小的比赛破了大半的功！
　　陈中瑞声音都不自居的提高了许多，激动的喊道：“校长，厉害啊，这年龄跨的，没想到临到尾还真炸出来点东西，这回学校面子算是兜回来大半了！”
　　其实陈同瑞下午一早就来了，只是站在一角，看着一场场失利都不敢往前钻，怕被人认出来又被人阴阳怪气。
　　刘大宏也是努力的平复了下自己的情绪，他真的是第一次感觉田径比赛里的东西原来可以让人这么激情。
　　以前在电视上也不是没看过跑步，但是大多都是不同皮肤的人，他也并没有什么感觉。现在自己学校的学生，只是参加这么个级别的比赛，竟然让他一个几十岁的人能热血上涌，情绪激动，实在让他不知如何置评！
　　刘大宏笑了笑道：“后面好像也没我们学校的了！不过有这么一个也差不多了，下次教育局里开会，他胡广慎可不敢再拿这东西来顶我了吧？呵呵！”
　　“那是，校长，这个可真是厉害，谁不知道他濡须中学体育里面的那些道道，不是体校生就是体工队的，就连高中生改年龄参加少年组的都有。咱们学校这个可是实打实的普通初中生！”
　　“呵呵，回去吧，没什么好看的了！”刘大宏挥挥手，转身就准备回学校了。
　　临走时深深的看了眼被一群学生和老师围着的那个年轻人，心里不禁的感慨。一个学生可以被认为是天赋异禀，碰上了运气。
　　但是只带来两个，就包揽前两名并且破记录就没停过，还真是有点厉害。体育局那边真的不是瞎挖人，看来学校这边是该有所安排了！
　　赛道边，此时的许中綦兴奋的已经有些语无伦次：“小林，真厉害！小侯，好样的，小吴你也不差。12秒53，都是三级运动员的成绩了！哈哈！”
　　“走，走，收拾东西，咱们回学校！后面比赛不看了，咱们这小运动会也没什么闭幕式，回去咱们再说！”
　　总负责人一声令下，老师们，后勤人员，大队学生，各自带上东西，一群人乌泱泱的就往学校赶回。
　　林幕此时身上挂着两个有些兴奋的少年，后面还拖着三个同样一脸高兴激动的少年，人也显得很高兴。
　　倒不是什么成绩不成绩的，他高兴的是侯俊峰的越级破赛会记录给他加了足足25点经验和5点成就，而且两人一个第一给了3点，一个第二也给了2点，单只这一场决赛就给了整整10点成就和50点经验，一下子就把教练等级堆到了二级，还存了12个成就点。收获不可谓不丰啊！
　　不由的让他感慨，一个第八级运动会就让他收获了10多点成就点，果然比赛才是获得经验成就最快的方式。不过也是要成绩好才行，看给成就的情况，也只有前三和破记录才会给！
　　又可以换取一个单项训练技能，或者是教练加成技能了！林幕已经考虑好了，还是要换200米的技巧。下一阶段应该是主要教学校的那两个体育生，其中可是有个200米跑的。
　　虽然前身也是400米出身，和200米总有相通的地方，但是让他按照自己的知识来教，他还真没底。既然有可以学习的机会，为什么不学？本来还愁的怎么能教的好呢，没想到一场比赛给彻底解决了！
　　尽管濡须一中的老师带着大半学生走了，人瞬间的空朗了许多。但是赛场上刚刚被越级破记录的事点燃的激情并没有完全消散。
　　跑道上还在进行最后的几场比赛，呐喊声，加油声并没有因为少了许多人而减少热情。隔着几十米远的一中校园里，都能时不时的听到。
　　没有理这最后的喧嚣，一行人回到学校，学生们负责放回东西后也就各自回家。林幕也告辞了许中綦回去宿舍潜修。对于整个濡须一中的人来说，从一刻开始，运动会已经正式结束。
　　失意或者成功，一切都已经成为过去。也许未来还会有人经常提起，但是生活却不会就此停止。新的一周从明天开始，该学习的要继续学习，该奋斗的还是要继续努力奋斗。
　　而林幕的任务也将从明天正式开始。他一刻都不想停止脚步，为了学生，为了自己，更为了理想！

第二十七章 下一步工作的准备
　　“校长，小林是真不错。我老头子没瞎捧吧？”
　　校长办公室，许中綦满脸笑意的继续推销着林幕。刚刚从体育场一回来，许中綦就跑了过来，有事他想找校长再汇报下，对于某些事情的期望，从没一刻有这样的强烈。
　　办公室的门开着，透过门口，刘大宏的有些深邃的眼神，仿佛是无意识的看着远方，一言不发。
　　他并不是不赞同许中綦的话，他的心里其实已经认同，只是他有些事情还要考虑的更清楚些。
　　许中綦不明所以，以为校长还是不赞同，有些急道：“校长，这可是真的人才啊，体委那边不是都挖人挖的急吼吼的？咱们学校不能就这么没有一点表示吧？”
　　刘大宏其实一直在听着，只是他还没考虑好要具体怎么安排才最合适。不过这会许中綦好像有些急了，刘大宏无奈的收回思绪。
　　淡淡的笑笑，道：“许老，我不是不赞同，下午的比赛我也看了，虽然我不懂，但是我知道这里面确实有东西！呵呵！”
　　“先别急，慢慢说，咱们沟通下！”说着话，刘大宏从办公桌后面走出来，行到一旁的沙发边，和许中綦挨着坐下。
　　“许老，之前说定的，小林去体育队，这个你安排就好了，教务这边我会让人安排好！”
　　许中綦点点头，这是应有之意，不过他可不单单是来说这个的。
　　“校长，我的意思，咱们也要有所表示。小林的情况，现在您也是了解，咱们要让他看到学校对他的重视不是？
　　比如这次，他带着两个学生破了这么多次记录，虽然不是什么大事，但是也为学校做出了贡献，咱们是不是该给些物质奖励？如果以后要是还能带体育生获得成绩，咱们是不是该……？”
　　刘大宏眉头微微的一蹙，随即又舒展开，沉吟了下：“许老，学校的情况现在也不算太好。这样吧，毕竟这次给学校争的了荣誉。不能没有表示……”
　　又是小小的一番思忖，刘大宏继续道：“学生们，每人补贴100吧，算做奖学金。至于拿了名次的，奖励200，那两个破记录的学生，算营养费学校奖励500，明天周一学校的早操开大会，我亲自来给他们发奖。你看这个应该可以了吧？”
　　许中綦想了想，点点头。已经不少了，学校还从来没有这么大手笔过。钱不少，能让校长亲自发奖励那更是对学生们一个大的鼓舞。
　　“校长，那小林这边呢？这个还是关键啊，我相信，只要有小林在，咱们学校以后绝对不缺这些荣誉。”
　　刘大宏头疼也是在这里，说实话，学校还真的没有太多的优势。学校的各方面待遇有条坎在那里，这不是随便就能突破的，那真的容易乱套。
　　什么级别拿什么待遇，可以偶尔的发发奖励，但是总不能老是靠发钱来吧？这让其它老师怎么看？人家高三的班主任带一批学生考多少个重点，也才奖励一次呢。
　　“许老，你是怎么想的？我是真头疼，学校要重视人才，但是我们这样的教育体制内的学校，有时候条条框框真的不是那么好突破的！”刘大宏也有些无奈，虽然打心底他还是对体育没有太多的重视，但是这次好像真的有点不太一样。他下午的亲身感受，让他没有一点想法是不可能的。
　　许中綦呵呵笑了笑，来之前其实他已经有些想法了，只是等着校长问呢。于是也没再藏着，直接道：“校长，发奖励那是小事，咱们学校就是真发，能发多少？小林那边也当了些年的运动员了，钱虽然不可能挣多少，但还真不一定把这几百一千的看在眼里！”
　　刘大宏点点头，他是认同的，就算不说这个，直接去体育局体工队，也不会比学校的待遇差，而且还是真正的专业对口。
　　许中綦也没等着校长再问，继续道：“校长，我有个想法，虽然体育里面的深层次的东西我不太懂。但是在我想来，一个教练，看重的无非就是待遇和手下训练的运动员质量。
　　人才难得啊，教练人才难得，运动员人才也难得。一个好苗子，甚至很多好苗子，对于教练来说，是不是也是一个好砝码？咱们学校是不是可以在这方面来做些工作？”
　　“哦？”刘大宏眉头一挑，这个思路有点意思，他倒要听听看。
　　“校长，今天上午运动会，小林那边看了个学生，一直为他惋惜，我觉得小林是个爱才的人。之后我也大概打听了下那个学生的情况，我想我们……”
　　一个多小时时间，办公室里，许中綦汇报，刘大宏听，再分析，再总结，最终关于一些事的安排也初步的有了个方案。
　　许中綦满意的离开了！
　　看着离去的许中綦，刘大宏揉揉眉心，又揉揉腰盘，无奈的摇摇头。这个老头，这身板，这精神，看起来比他这个小十多岁的人都好。
　　站起身，活动了下身子，刘大宏拿出手机拨通了一个电话，几秒后，电话接通。
　　“陈主任，我是刘大宏！有个事情要你这边安排下，是这样……”
　　……
　　许中綦和校长关于林幕的一番讨论决定，他不知道。不过就算知道，估计他也不会有太大的反应。在他的想法里，目前他也不会去其他的地方。主要是他没这个底气去争到合适自己发展的资源。
　　可能去某个专业队，也能混个助理教练来干干。听着好听，但是运动员挂不到自己列表里，又有何用。因此他只能退而求其次，在学校里潜心发育一段时间。
　　给自己定了计划后，一回到宿舍，他就在为了下一阶段的工作来准备了！
　　洗刷洗刷自己，弄了点泡面吃后，林幕就打开了百科。
　　持有人：林幕
　　年龄：23
　　职业等级：初级教练员（田径）二级10/200
　　技能：天赋之眼
　　执教荣誉：第八级别运动会第一名（1），第八级别运动会第二名（1）……
　　成就点：14
　　看着自己的属性，林幕挺满意，这次运动会收获真不小。
　　也不再考虑，之前就已经决定好了！于是打开成就商城，选择了兑换。
　　“200米跑姿势技巧与训练细则，兑换成功！”
　　庞大的意识灌输，林幕只感觉到一阵恍惚。意识中一个模糊脸庞的修长身影，不停的从起跑到终点，不同道次不停的节奏变幻。背景里仿佛虚幻的声音也在不停的讲解着每个动作，每个技巧要领！
　　从装备要求，到起跑反应，再到弯道的步伐，步频。摆臂，加速度，中途跑，冲刺，事无巨细。
　　时间很短，却感觉仿佛过了很久。回过神来的林幕，深吸一口气，轻轻的呼出。
　　梳理了一下脑海里融入的信息，跟第一次的感觉一样，清晰，深刻，仿佛是无数次锤炼的经验一般，已经彻底的融入骨子里。不得不让林幕再次感慨百科的神奇。
　　林幕也没有继续感慨，训练技巧学了，现在就是要为自己的训练做个计划了。
　　每个人的体质，特点都各不相同，他们都是一个个独立的个体，不是百科里的模板。要通过情况不同做出具体的针对性训练计划，这个现在还没看到人，没法做。
　　不过各项技术要领的训练重点可以先做出来。
　　小小的宿舍里，林幕奋笔疾书，为着下一步训练工作做着准备。
　　从天彻底黑下来，华灯初上，直至深夜里，万籁俱寂！

第二十八章 四个新成员
　　11月2日，星期一，下午一点半
　　县体育场跑道上，一中体育队的三名老师正带着11名体育生，各自散开在做着训练前的热身。
　　一中的体育生，每天上午上半天课，下午开始训练，也是为了不耽误学习。不过学习的效果如何，仁者见仁，智者见智了！
　　而此时跑道边的空地上，穿着一身运动装的林幕，手里拿着一些资料正在静静看着。
　　4份资料，这也是接下来他将要接手的学校体育生里主练短跑的4个人。100米，200米，400米，对于这些体育生来说，项目并没有那么严格的划分.
　　可能跑100的不会跑400，但是200是常跑的。而跑400的，经常的跑个200米，也许也只是常态。
　　此时的4份资料上，每个人各自的平时成绩也都包括了多项。成绩不好不坏，在他的判断里，符合一般学校体育生的标准。不过靠这样的成绩想有所发展，情况并不乐观。
　　刚刚之前对着资料，他已经看过那4个人的天赋。让他欣慰的是，还有潜力可挖，4个人的天赋最高的有81，最低的也有76。
　　现在还没有正式划入他的名下，具体属性还看不到，不过有这样的天赋在，以他的百科只要他们肯练，还是可以有些作为的。
　　而且他们的年龄和身体情况，也让他可以多做些针对性的提高，这更容易短期内看到效果。只有能看到进步，才能让人更有努力的动力。
　　“小林，怎么样？这几个孩子？”让几个学生自己热身在，许中綦走到林幕身边关心的问道。
　　林幕微笑着对许中綦点点头，：“许老，学生们，我大致都观察了下，具体情况还要进一步了解。其他人的项目我也不太懂，不过单单从短跑这几个，我现在观察到的情况来看，天赋尚可，不敢说将来如何，但是只要他们肯练，那通过高水平进高校，希望很大。”
　　许中綦听着林幕的话，也不禁心里舒了口气，他还真怕林幕觉得体育生太差有什么想法，既然觉得可以就好。
　　于是他朝着正在热身的4个短跑少年招了招手，高声喊道“小朱，小蒋，小罗，小温，你们过来！”
　　四个少年听到喊话，连忙跑了过来，恭恭敬敬的站到许中綦身边，等待训话。他们大概也都知道叫他们是为什么，倒也没有什么不好的态度。
　　其中有两人县运会还参加了，有些事他们可是亲身接触，对于由林幕来教他们，他们更是有些期待。体育生有时候是有些叛逆，不过那也要看是对谁。
　　“小罗和小温，运动会时你也见过，小朱和小蒋之前去县体队练了段时间，据他们说，也没教他们什么东西。现在就交给你了，林老师。”跟林幕说完这些，又转头跟四个少年郑重交待道：“你们四个小子，以后就跟着林老师单独练了。林老师是专业短跑运动员出身，现在更是职业教练。
　　体育局局长挖墙脚，都挖到我们学校门口了。你们都算大人了，知道是意味着什么？那是你们林老师水平高！你们几个小子也是运气好，以后好好跟着林老师练，别辜负了学校对你们的培养，更别辜负你们自己，明白吗？”
　　“是，许老师！”四个少年态度很端正的齐声应是，转身对着林幕也恭声的喊了声林老师。
　　“好了，小林，我先去那边看看，你跟他们说说吧。”许中綦也不等回答，就朝另外一边走去。
　　看着面前的四个少年，16，7岁的年龄，体形都还不错，170多1米8左右的身高，短跑也还合适。总体来说还算满意。
　　现在交到自己手里，那一切都要正式点了！这严格来说也算是自己第一批所带的人，不过，再次之前该交待的还是要交待下。
　　“你们的名字我知道了，你们现在的具体情况我还不了解，不过这是接下来的事。在此之前，我现在郑重的再跟你们确实一次。
　　从这一刻开始到你们从学校毕业，或者有机会去其他的运动团队之前，我都将是你们的短跑教练，训练会要求会很严格，也会很辛苦。我说的训练计划都要严格执行，能做到吗？
　　如果觉得有困难现在可以提出来，可以退出。一旦同意，那除非你们退出体育队，否则想轻松就不可能了，现在你们告诉我！？”
　　说着话的林幕语调越来越高，也更加严肃了几分。这是他准备第一次问，也将是最后一次。
　　四个少年互相对看了一眼，又偷偷的瞄了下林幕，最终也没有人提出退出。纷纷点头表示同意。
　　“说话！确定的回答，咱们练田径的，不需要文文静静的！”
　　“是，林老师！”四个人一声吼，表情也严肃的肯定道。
　　林幕满意的点点头，因为刚刚确认时，他发现训练列表已经多出了他们几个的名字。看来训练关系是正式达成了！
　　“既然都决定了，那么就说接下来的事。后不用称呼我老师，现在我是你们的专职教练，以后叫我教练！”
　　“是，教练！”
　　“好了，不要太严肃！现在，我要对你们做些了解，我看了你们几人以往的成绩记录，说实话，比较一般。但是这些东西都是过去了，通通作废！”说着就把之前他们的资料收了起来。拿起夹板放上了新的纸张，准备开始记录。
　　“现在开始，一个个来，从100米，到200米，都跑一遍，我来看下你们现在跑的情况！”
　　几个人也没磨蹭，跟着林幕来到跑道上，100米和200米的起跑位置在跑道上是不一样的。但是现在也只是摸底，倒也没严格按比赛上来。
　　林幕退到跑道外，在直线距离大约中段的位置上站定，开始喊话。这里更方便他看完跑动全程。
　　“第一个，朱小军，100米！跑完直线距离就行！”
　　“第二个，蒋兵，……”
　　“第三个，罗源杰……”
　　“第四个，温霆……”
　　每喊一人，写上名字，从他们开始跑，到最后跑完，记录下他们跑动过程的情况。
　　几分钟后，四人跑完一次百米，喘着粗气走向林幕。
　　林幕只是吩咐他们稍微休息一下，自己则继续在记录，能看到的问题全部记录下。差不多半小时后，接着吩咐他们到弯道处开始跑200米。
　　又是一遍全程记录，每个人对应的一张A4纸被他用小小的字体，写的满满当当。
　　旁边在休息的四人看到教练记录的情况，互相对视了一眼，面面相觑。真有这么多问题？感觉这一张纸都快有不够的趋势。
　　事实上他们猜测的没错，确实不够，写满了一张，林幕也没管几人，又从夹板后面拿出第二张纸，夹好后又继续写起来，他要趁着记忆最清晰的时候全部记录下来。以前教几个小孩的时候他都没这么认真过。
　　本来今天林幕也没打算带他们练什么，等做好训练计划后才是训练真正开始的时候。四人也只能自己去活动活动身体，练些常规训练内容。
　　时间在林幕的记录和四人的活动中慢慢过去。体育场内的情况出现了小小的诡异。一个人蹲在地上写字，几个人离着不远在自由练习。看的其他体育队的人也是面面相觑。
　　离的不远的跑道另一侧，体育队的刘老师看到这幕场景，忍不住和身边的老周说道：“老周，你说他这是在搞什么呢？一下午时间就自己在那里写写划划，让学生们自己玩。就这样带着能练出成绩？”
　　老周也不太明白，不过从以往他见的几次来看，小林不是瞎弄的，肯定会有自己用意。
　　他知道小刘多少还有些情绪，作为一个前辈老人，要开解开解他，体育队就这么几个人，不能闹什么矛盾让人看笑话，对小刘也不好！
　　“小刘，小林那边肯定有自己的目的，你没见过他以前带学生的时候，绝对认真，专业。我虽然听不太懂，但是从那些孩子的表现来看，确实效果明显！”老周笑着跟小刘解释了下。
　　话说完，似乎是想到什么，于是又道：“小刘，咱们过去看看，他在写什么？”
　　小刘这边正想过去看看呢，不过他不熟，也不好过去，现在跟老周一起过去正合他心意。点点头后就跟着老周一起向林幕那边走去。

第二十九章 我能跟你学学吗？
　　正蹲在那里低头写着记录的林幕，忽然感觉有两个身影从身边飘过。不由抬头看了下，只见是老周和另一个不熟悉的老师，他也只记得他姓刘。
　　不过现在都是一个队的，他也是礼貌的点头打了下招呼。接着继续埋头写起来，他现在脑子里的记忆很清晰，要尽快的都记录下来。
　　两人也没说什么，走到林幕身边，左右分开，看着他正在写着的东西。
　　“左臂摆动高了约0，2，右臂摆动低了0.15左右，左腿比右腿稍短，没有调整好步伐，导致重心有偏移，跑动路线……”
　　周，刘二人起初看的还不太在意，只是越看越是震惊，两人不由的对视一眼，有些目瞪口呆的感觉。
　　两人也没说话，看着林幕那记的满满的纸张，没有打扰他，只是他们的心里却是真的被震到了！
　　时间已经是下午四点半，林幕终于把观察到的内容全部记录了下来。
　　轻呼一口气，收起夹板和笔。正准备站起活动下，这才感觉道蹲的腿都麻了，一个没着力身体忍不住一个趔趄。
　　突然伸出来的两双手把他拉住了，这才避免了他一屁股跌在地上。
　　“谢谢！谢谢！”林幕连忙道谢，有些不好意思，差点就摔一跤。谢过后才想起来，这两位老师这是一直就站在自己身边啊。
　　“咦？两位老师，这还在呢？”林幕有些诧异，不过也没纠结这个问题，又一次感激道：“刚真谢谢你们，这腿蹲麻了，不是你们拉着我，这就一屁股下去了！呵呵”
　　两人也没在意，这都是小事，现在他们关心的也不是这个问题。老周和小刘对视了一眼，最终还是老周说了话，毕竟他相对来说跟林幕要熟一些。
　　“小林，刚刚你写的都是今天观察这些孩子们跑的内容？”
　　林幕刚刚写也没藏着，他们看到他也不在意，既然人家问，他也乐意跟人说说：“嗯！两位老师……”
　　“别喊什么老师，咱们在一块，喊这个太生疏，叫我老周就行，这是小刘，你比他小，就喊老刘，我们平时都这么喊。”老周看到林幕客气，他连忙就打断了他，越客气越生疏啊！
　　“那好，我这就喊你老周了！呵呵”林幕对这些称呼上的事也不在意。既然人家可以接受，他也习惯。
　　于是接着就继续说了记录的事：“我刚刚让几个学生把100米和200米跑了一遍，主要就是看这个的，看他们跑的身体习惯和动作技巧。因为4个人，各跑了100和200，内容比较多，怕回头有什么细节会忘了。所以就记下来！”
　　老周点点头，这个可以想到，不过他还是有些不明白，于是直接问道“小林，我不太懂这个，不过你这个记这些，有用吗?或者说是有什么用？”
　　林幕笑笑解释道，：“当然有用啊，要不我记了干嘛？老周，老刘，咱们都是学校的老师，或者换个方式来说，带着这些体育生咱们就是他们的教练！教练是干嘛的？
　　不就是给学生们抓技术的吗？现在通过观察他们的问题，用一些方法和训练手段，把一些技术性的东西教给他们，让他们能更有效率和技巧的完成动作。这样才能跑出更好的成绩！”
　　老周和小刘似懂非懂的点点头，这些道理能说的通，不过以前他们还真没见过这样的。
　　老周嗫喏着在想要怎么来表达。林幕感觉到他的样子，不在意的道：“老周，有什么说什么，咱们都一个队的，没那么多讲究，我要是有什么做的不到的，尽管提！”
　　斟酌了下后，老周道：“小林，这个怎么说呢？我不是说你这个不对，我也不懂。以前我也去体队那边看过有些他们的教练，都从没见过有你这么做工作的。真的，看到你这个我觉得很有道理，怎么说呢，很专业！但是我这边就是有些不明白，要不，小林，你给我们讲讲！？”
　　“哈哈，这有什么？互相交流嘛，这也不是什么秘密！”林幕不在意的笑笑道，他其实也喜欢讲这些东西，：“其实大家都知道，不管什么体育运动，其实都讲天赋，那天赋是什么？大家看的也不尽相同，对于短跑来说，无非就是体格，反应，力量，协调之类的。”
　　两人点点头，现在差不多都是这样选才的，这个好理解。
　　“其实我们国家现在选人方面大致也是从这些方面着手，最多再加上意志力和对比赛和训练态度这些思想上的品质。
　　其实大家都知道，咱们黄种人，在先天上就弱于其他的人种，笼统的说这也是人们说的天赋。天赋先天不如人，那就抓训练能力，抓训练强度，使劲的练这些增加体格方面的东西。以期能弥补这些差距！但是看我们国家运动员现在的成绩就知道了！
　　98的日本那个伊东浩司大家都知道，跑进了10秒，这才让人们看到另一个方面那就是技巧。
　　以前都认为百米是个简单项目，人人都能跑，只要身体上来了，成绩自然就好了！但是一个顶尖的短跑运动员，那肯定是天赋和技巧的结合，缺一样也绝对成不了顶尖的！
　　我这个呢？咱们这些学生，说实话，天赋一般，身体属性体格，咱们带他们练！同时再挖他们动作技巧细节上的东西，天赋差点，靠技术尽量的弥补下。
　　将来他们遇到天赋差不多的那就是横扫，遇到比他们天赋好的，那也不是不能争一争。当然那些又有天赋，又有技术的，输了也没话说！呵呵”
　　说到这里，林幕也没再说，其实真没有多少东西，都知道这么干，能不能干好才是真正考验水平。老周和老刘不太明白，也只是因为小地方，能抓细节的人太少了，见的少而已。
　　小刘这边想着林幕的话，考虑了很久才忍不住问道：“这个，你刚刚记的，我也看到了一些，你就是通过这样观察看出来的问题？这么快的速度，能观察到这么多？”
　　“哈哈，这个可能也是天赋吧！”林幕也不好解释，只能推到这上面，：“我这个以前是运动员，本身对这些比较敏感，再说了，教练员也有天赋的，我的天赋可能就是观察的细致吧！呵呵。
　　其实这都不是关键，现在大一点的运动队都有专业的摄像仪器，运动员跑的过程全录下来，然后慢动作再一点点的抠，其实性质一样，只是咱们没这个条件，我只能用眼看了！”
　　“那这些都是要后期来解决的？难度好像不小吧？”
　　“嗯，要有个过程，还要看这些学生们自己的努力程度！”林幕认真的点点头道。
　　几人正说着话的时候，林幕的第一批学生刚刚放学就过来体育场了，老远的就喊林老师。
　　林幕冲他们招招手，顺便喊了新收的四个学生一起过来。
　　老周看着林幕好像要带他们开始练点什么了，就准备离开，不过小林这会却有点踟躇，嘴里还在嗫嚅着好像想说点什么。
　　老周疑惑的看了小刘一眼，怎么还想说什么？
　　好像是下定了什么决心，小刘咬咬牙，声音恳切道：“林老师，我…我这边能跟着你后面学学吗？”

第三十章 看小孩们跑一遍
　　“林老师，我能跟你后面学学吗？”
　　小刘突然的话，让林幕有些诧异，不由的盯着他仔细的看，他要确定下他到底是什么意思。
　　林幕的注视让小刘有些忐忑，又有些后悔，刚刚怎么就鬼使神差的这么说了？
　　观察了好几秒，林幕最终确定，这个老刘好像不是在调侃自己，这才收回目光，会心一笑道：“老刘，别说什么学不学的，我这些东西，都不会藏着掖着！以后我也天天在这边，你可以尽管看，如果有什么不清楚的，可以问我，咱们学校也不是只靠一个人的。我年轻，你也不老，咱们正好多交流，共同进步！”
　　老周被小刘这一出，起初也弄的有点懵，不过看到现在这个结果，他很欣慰。小刘还真是不错，能想到还愿意跟一个比自己年龄小的人学习，真是难得。
　　于是哈哈一笑道：“这样才对嘛？咱们队就你们俩年轻，多学习，多交流，咱们这些老同志给你们做做后勤，咱们一起为学校干点事出来！别让许老一直操心，人家等着彻底退休呢！”
　　小刘如释重负的笑了笑。林幕也不知道要接什么话，只能呵呵的跟着笑了笑。
　　这时候9个学生都已经过来了，林幕也没再管两老师，转过身就准备接下来的事。
　　“你们5个小的，外衣脱了，先去热热身，一会先给你们几个哥哥们跑一段。去吧！”
　　几个小的一声应是，脱了校服外套就各自去热身去了。
　　这时候林幕才看着今天刚收的四人说道：“小蒋，你上个月刚17，你之前主项也是跑100米的，在你们几个中间，你的100米成绩一向最好，那你最好成绩是多少？”
　　蒋兵不知道林幕为什么突然问这个，不过还是老实答道：“教练，11秒85！”
　　林幕点点头，他看过他的资料，只是起个话头而已，：“我先不说，等会几个初一的学生要跑次100米，你们看一遍，然后我们再说接下来的事！”
　　几人不明所以，不知道教练这是要干什么，只能点点头答应。
　　“老周，老刘，帮个忙喊个指令，咱们让他们几个当正式比赛一样跑？老周帮忙发下令，老刘终点那边给记下时！”
　　两人点点头，一个起点一个终点，直接就去准备了，他们也有了些兴趣。看看这几个小孩现在成绩到底是什么样，之前那两个运动会都见过，另外三个还是第一次见。
　　林幕向身边的几人示意跟上，走到直道差不多中间的位置站定，几人分别站在他身边。他们现在也有兴趣看看这几个小师弟。
　　“他们几个跟我练了差不多20天吧，之前是完全没有基础的普通学生，现在先看他们跑完，用心看，等会告诉我，你们都看到了什么！”
　　林幕的话让几人瞬间打起精神，这是布置课间作业呢。
　　起跑线前，5个小孩正在调整起跑器，动作认真，严谨，不说吴昌俊和侯俊峰两人，就连另外三个也同样不含糊。
　　他们三之前都没逮着参加运动会，还正遗憾着呢，现在有机会正式比一下，他们也很期待！
　　这时候许中綦走了过来，他也想看看，是不是这几个小孩都是一样的强。就连其他正训练的体育生这会也停了下来，走到终点线等着看热闹，还没开始跑几个人围在一起也讨论了起来。
　　“老陈，就那最左边的小孩破了少甲的记录？”一个胖胖的体育生问道。
　　“对，就是那个，旁边那个也破过，不过比他成绩稍微差点！”另一个被称为老陈的，他看过运动会，因此了解的比较清楚。
　　“真的假的，我没去看，今天来学校我就听说了，真的12秒02，？”
　　老陈点点头确认道：“确实是，而且我总感觉那还不是他的极限，我这个人直觉一向很准！”
　　“哈哈！你就扯吧！12秒02这是，还不是极限？你让老蒋怎么活？人家可才13岁。”
　　“别闹，要开始了。等下你们看就是！”
　　众人看向起跑那边，都已经蹲在地上准备好了，是要开始了，于是几人也收了声！
　　“各就各位！”
　　“预备！”
　　“㘗”
　　起跑线上，5个小孩瞬间弹射而出，虽然有些差别，但是动作几乎是划一，速度都是极快。
　　几人是你争我夺，前20米几乎分不出高下。
　　百米过程很快，转眼就过了半程，差距这时候也真正显现了，已经有两个小孩掉队了，差了已经4，5米，只是有些意外的是，原本最胖的那个赵益明，这时候还能勉强的跟住没掉出太多。
　　这让林幕有些诧异，看他们的姿势动作和技巧方面，通过几场比赛下来，侯，吴二人已经比其他三人强出一筹了，不过这个赵益明倒差距不大。
　　看了下百科，这才发现，原来赵益明也完成了第二轮任务，给自己加了一点成就，这都没注意。看来这也是个肯努力的小子，林幕不由的欣慰一笑。
　　“加油，加油！”
　　看他们比的激烈，体育队的人，情不自禁的就开始给他们加油助威，这也许就是体育竞技的魅力，不管何时何地！
　　终点处，老刘聚精会神的看着迎面跑来的几个小孩，速度开始有差距了，几个人已经分成了两档，应该说是三挡，不过，从他的感觉里看，是真的快，看来自己的决定没错，跟有本事的人学不丢人！
　　要过来了，老刘瞬间提起精神，随时准备按秒表。
　　已经接近80米，差不多已经到了最后的冲刺阶段，这时候的差距已经拉出了不少。属性和技术还有心态上，都有着差距，除赵益明外，另外两个已经完全掉队了，
　　林幕看着这一幕，不意外，这是意料之中的，唯一有些意外的就是赵益明能跟到现在。
　　“看他们跑，你们看出点什么？”这时候林幕问道。
　　几人有些沉默，他们还没考虑清楚要怎么回答。说实话，他们就是感觉到好像有什么东西，但是没明白。
　　“冲线了！刘老师，成绩多少？看看，看看！”
　　几个小孩已经冲过终点线，体育生们立刻一阵鼓噪。围着老刘问成绩！
　　老刘看了笑秒表，有些惊讶，不过随即笑了笑，大声的说道，“第五道13秒01”
　　仿佛是掉人胃口一般，他从最低向最高的报起来，惹的旁边体育生一阵不满，不过他可没管，继续喊道：“第六道12秒97，第三道12秒76，第四道，12秒35，第二道，12秒07，第一道……”
　　“嚯！全部13秒以内啊，连最慢的也都13秒01，这第二都12秒13了啊。刚看那小子好像比他还快了些距离吧？刘老师，第一多少啊！急死我了都！”
　　“第一道，11秒99……”
　　“唉哟！这跑进12秒了啊！厉害啊，小朋友们！哈哈”
　　几个体育生走到那群小孩面前，一阵调侃，让他都不好意思。本来跑最后一个的孙伟还有些难受，但被这些哥哥们这怪里怪气的话一逗，也好过了些！
　　许中綦欣慰的笑了笑，这是越跑越快了啊，要是以后年龄大点，身体再练下，那成绩更好。特别那个侯俊峰，这现在都跑进12秒了，以后拿个二级运动员肯定没问题啊！
　　远远的看了下林幕，还是有本事啊。看着林幕此刻好像在跟他的学生们说着什么，许中綦就准备过去看看。
　　有了这个小林，应该能出些成绩了吧！这一刻的许中綦心里更有了几分信心！

第三十一章 未来靠你们自己争取
　　体育场的跑道边，林幕随意的坐在地上，地面满是尘土也毫不在意。静静的等着学生们说话！
　　不远处另外几位老师和其他的体育生也都没再去训练，隐隐的向他们围拢。刚刚的很多事对他们有点小冲击，他们很有兴趣听听林幕是如何教他们的。
　　“呵呵？没人回答吗？”林幕突然开口，又问了次。
　　被几个同学眼神“威逼”，实在没办法，蒋兵硬着头皮，开口道：“教练，我看他们跑的很快，如果年龄再稍微大的，跑的可能比我还快！至于其他的……”
　　说到这里，自己也觉得有点不好意思。脸上有点发烫，他17了，几个小孩才13岁啊！
　　林幕呵呵的笑了笑，正准备说话时，就感觉身边又多了些人。
　　环视了下周围，让他差点吓一跳。3个老师，10几个学生，此时差不多都在周围，隐隐的把这边围成一圈，好像都在等着自己上课一般！
　　林幕无奈的道：“几位老师，各位同学，这是干嘛呢？”
　　围观的人哈哈一笑，哄笑的景况一时候让气氛显得活跃了许多。
　　许中綦作为带头人，首先来圆场：“林老师，刚刚几个小孩跑完，大家现在正好趁休息想听听你给学生上上课，虽然项目不同。但是也学习点经验嘛。哈哈！”
　　林幕也没再在意，微笑着点点头。他也不好再坐地上，站起来走到跑道边，差不多隐隐的成了一群学生的中间位置停住脚步。
　　远远的看了看远处的体育场围墙，而一墙之隔的一中校园，隐约间放学后的校园喧嚣还能时不时的传来。
　　这时候林幕说话了，话一说出来就把他们打击了一遍。
　　“今天我们不讲技术，因为你们的跑步没有技术可言，刚刚我让你们看几个学弟们跑一遍。只是告诉你们，现在你们的差距还很大，和他们只学了20多天的人也差距很大！”
　　林幕这一说话，让学生们无地自容，也让原本的老师有些难堪！
　　仿佛是感觉到自己的话打击面广了点，林幕也有些赫然，歉意的看了几个老师一眼。几个老师也没真的生气，只是有点感觉面子上难堪。林幕歉意，他们也能接受，貌似随意的挥挥手，跟着笑了笑！
　　“今天的时间也不早，我就长话短说，先问你们一个问题？你们练这个体育是学习成绩不好？想能通过这样上个大学？”
　　几个学生都没说话，包括其他的体育生也没说话，不过从表情就告诉林幕，大多都是这样的情况。
　　“嗯！你们的想法没错，成绩不好，或者成绩勉强，想上个大学，甚至好大学，学体育确实是个方式，包括我们这些老师也希望你们可以！但是，说实话，你们的路有些难！”
　　“呃……”一众学生又感觉到自己被打击了，就连许中綦都有些急，他怕林幕这把学生们都打击坏，那就不好了！
　　许中綦想说点什么，林幕却点头示意，生生的让他把话咽了回去。算了，看小林怎么说吧。
　　只听林幕接着问道：“排除这些原因，你们本身喜欢体育吗？你喜欢跑步吗？你喜欢铅球？……”
　　一圈学生被林幕仿佛是漫不经心，却又直指内心的问话，问的有些心慌慌，这个问题他们从来没想过。
　　在他们的意识里，他们练体育是为了有机会弥补下文化课的劣势，也许是他们唯一的途径，再说有时代表班级，学校，甚至是县里参加比赛，也能让他们在比赛中得到同学们的欢呼和掌声，让他们能找到自己的存在感。
　　毕竟他们这样学习普通，甚至是比较差的学生，在一般的老师同学眼里真的是可有可无，甚至还有几分憎恶！
　　只不过那也仅限于那一阶段，比赛一结束，回到学校之后，一切又回到原点，老师的无视，同学的鄙视，狠狠的，扎在他们心里。有时候他们选择暴躁，但无济于事，可能只会换来更加恶劣的情况，他们也只能继续练，似乎在期冀下一个轮回。
　　至于是不是真的能通过这样考上大学，其实他们自己都没仔细想过，有些东西他们已经有些不敢想了！。
　　“哈哈，同学们，没什么大不了的，不要看低自己，以前没想好，那现在就想想。这里有高二的也有高三的，甚至还有高一和初中的，大家都还有时间。
　　咱们每个人，其实都有自己的优势，弥补弱势，再放大你们的优势，都有机会，不过一切要靠你们自己的坚定和决心！咱们这些老师，可以教给你们知识，但是能学成什么样，要靠你们自己去拼！
　　文化课是这样，体育更是如此！未来要靠你们自己争取，找准目标，坚定目标，最终努力的去完成目标！”
　　林幕的声音逐渐在增大，一阵阵敲在他们心里，其实这些话，主课的那些老师们经常的说，给那么文化课的苗子们一遍一遍的说过。不过相对于他们这些体育生来说，那却是很少。
　　包括这些给他们训练的老师，也只是浅尝辄止，可能他们也认为最终的希望并不会很大，现在一直这么练，似乎只是例行公事一般！
　　“你们很多人知道我，但是可能也有不知道的！我的事其实也很简单，什么样的情况呢？”林幕仿佛是无意间的问起，但又不等他们回答，接着自顾自地说了下去。
　　“我现在是体育老师，以前是运动员，曾经在咱们一中上了半年学，然后进入县队，再进入市队，最终进了省队，01年全运会，我获得了全运会400米第二，算是不错的成绩！就在想着未来进国家队，甚至参加国际比赛。不过没多久就大伤退役了！呵呵”
　　说着自己的事，仿佛是说着路人一般，不过大多人都能听出话里的苦涩。
　　没有理别人的表情，林幕还在自顾自的说着：“我家里穷，我上学的那会还没义务教育呢，每年我和我哥只要一开学，那就是家里的一场灾难。
　　两个孩子上学的费用要用我爸的两个月工资，为了学费，四处外债，全家都要节衣缩食，再通过两三个月还清外债。还没喘口气，第二次的开学又来了，一个新的借债还债开始！
　　我和我哥的学习成绩都不好，其实我们自己也不想再学下去，成绩怎么可能好的起来。我们是真不愿看着爸妈为了学费钱低声求人，我们的心里很难受。但是我们也不敢提，因为我们知道提出来，我们的爸妈那失望的眼神更会让我们心痛。
　　不过还不算太坏，我哥中考没过，提前出来打工了！我小学就喜欢跑喜欢跳，偶然的机会被县队的一个教练发现，上了初一那会就被带到县体队，从那会开始，家里的负担算是没有了！”
　　“从进县队第一天我就知道……”林幕说着说着，原本脸上淡淡的笑容不见了，取代的是坚定，：“其实我的天赋并不算好，我只能靠自己的努力去改变自己的未来，我拼命的练，别人练两个小时，我练四个，别人早上7点起床，我就5点，别人练一组常规动作训练，我就练两组。
　　努力算是没白费，后来我进入了市队，又进入省队，虽然受伤退役也有之前练的太过的原因，但是如果问我后不后悔？”
　　听到这里，一群人也都看向林幕，有些探秘的好奇！
　　只见林幕缓缓的摇摇头：“不，我从来没后悔过，虽然有些遗憾没能继续走下去，但是后悔从没有过。因为从我努力练的那一刻开始，我已经改变了自己的未来！
　　如果我没练体育，原本的我可能会是怎样呢？初中勉强跟上三年，初中毕业不管考没考上，都只会彻底告别校园，再找个出力气的活来养活自己。饿不死自己，但是可以想象的是一直在贫困线上挣扎。
　　但是现在呢？我成了一名老师，这是努力换回来的改变！未来可能我是一名教练，说不定还能是一位不错的教练，这还是努力带来的改变！同学们，要想改变自己，这是你们唯一的途径…
　　你们都知道二级运动员高考有加分，我相信你们稍微努力点都可以。只要把我们老师教的练会。但是这样就行了吗？加分了就能考上？可能还是不行！每年也有体育院校有定向名额，但是能落在普通的二级运动员身上？机会太小！
　　那如果再努力点我们拿个一级运动员呢？文化课再稍微补点，你们知道会有什么样的结果吗？”
　　一群人目瞪口呆，老师说的这太大了吧，现在他们除了个别两个，连二级都没敢想呢，现在林老师这说的是一级！
　　林幕环视一周，看着他们的表情，哈哈一笑：“不要不敢想，就说你蒋兵，你现在成绩是11秒85，离二级已经不远，虽然和一级还有近一秒的差距。但是并非不可能！就算是做个真正的运动员也不是不能奢望！
　　我跟你们说这些，并不是打击你们，也不是给你们未来画大饼，只是要告诉你们，对于很多玩票的人来说，练体育是他们的爱好。
　　但是对于我们这些体育生来说，这是你们唯一的一次改变未来的途径，我不知道你们家庭条件是怎样，但是想来都不会太好。
　　所以你们只能抓住这最后一次机会。除此，别无他途！如果你们还想，还有这个意志，那么从这一刻开始，你们就已经没有退路了。跟着我，跟着我们这些老师们拼命的练！未来靠你们自己去争取！”

第三十二章 阵容扩大
　　学生们都走了！走时的他们，带着一丝的震动，一丝的憧憬，有些迷惘的心也仿佛找到些方向。
　　三名老师加上林幕，四人并肩而行，正在回学校的路上。几人都没说话，林幕是不想再说，刚刚已经说的够多了，平时他的话也不多，这一会可能把他好多天的话都说完了。
　　许中綦一路上若有所思，临到学校了，这才开口说了话：“小林，今天算是给我老头子震了震心，以前我们带着孩子们练的时候，其实真的像你说的，已经有些例行公事了！先不说技术方面的问题，单态度上，可能已经对学生们有些影响了！”
　　林幕连忙摆手，歉声道：“许老，各位老师，我可不是说您各位，真的！我只是想让这些学生们，坚定下目标，能更努力点。高二高一的还好点。高三的这两个学生，时间真的不多了！
　　如果不狠命着练几个月，说实话，希望真的不大。勉强弄个二级证，真没多大意义，没个拔尖的成绩，靠加个几十分能起多大作用？”
　　其实他们几个老师也都明白，每年拿二级证的太多，确实意义不大，特别是对这些体育成绩普通，文化课也不好的学生来说。不说单招，就算高水平体育招生，不是体育成绩优秀的那一批，也根本没多少机会通过。
　　“哈哈，小林，不要放心上，我们这些老同志还没这么敏感脆弱！”许中綦不在意的挥挥手。
　　斟酌了一下后，接着道：“小林，还有各位老师，我有个想法，你们看看是否可行？！”
　　几人都看向许中綦，有点疑惑。
　　“这样的！专业方面的那些东西，可能小林对于短跑以外的不太了解，咱们先不说。但是就身体素质的锻炼方面，小林，你以前是专业运动员，肯定比我们了解的更多！你看，你平时带4个练短跑的训练，顺便也给其他几个针对性的做一个基础素质训练方面的计划？”
　　许中綦的话让林幕心中一动，于是接着话就说道：“许老，这个倒是没有什么问题，不管田赛还是径赛，专业性的技巧方面，田赛这块我不太懂，但是主要的基础身体素质方面，比如力量，敏捷，灵敏，协调，柔韧之类的，我这边倒是能做个计划，而且我相信效果不会太差。不过……”
　　说到这里，林幕顿了顿，看向许中綦和另外的老周和老刘两人。
　　许中綦不在意的说道：“小林，不要有什么顾虑，有什么就说，咱们今天也是探讨工作，咱们学校好不容易来个专业教练，可就指着你，老周，小刘是吧？”
　　老周和小刘二人也点点头，老周本来就没什么想法，至于小刘，开始时候还有些不自在的想法，不过从看到林幕那一堆记录以后，心里已经平了，要不他也不会开口说要跟林幕学习呢。
　　“呵呵，许老，老周，老刘，其实也不是什么大事，只是我需要针对性的拟个基础训练计划，这首先需要各位老师同意，还要跟学生那边确认一下。都确认了才好能执行！”
　　其实林幕是想到了，让学生们确认，把他们加入训练列表，虽然不带他们练技术，但是基础属性方面的训练，可以给他们接任务啊。也能给他加不少成就和经验。
　　“这有什么？老周和小刘不会不同意，至于学生们，有专业的人肯给他们做训练计划，他们还敢有意见？”许中綦毫不在意的说道。
　　林幕也不能直接说是百科的要求吧，只是勉强解释道：“呵呵，许老，也要给学生们尊重嘛！只有他们同意了，才能更有动力的去练不是？”
　　许中綦不置可否，不过林幕坚持，那也没什么，明天问下就是。他不相信会有学生不同意！
　　事情算是定下了，几人也统一了意见，一路也再无话，回到学校后，该回家的回家，该回宿舍的回宿舍。
　　林幕去食堂匆匆对付了一顿后，就回宿舍给今天的4个学生做计划了，不但是身体素质方面的任务，还有技术上的改正，都还有很多工作要做。
　　夜晚的校园里一片寂静，单间的小宿舍，昏暗的白炽灯光亮到很晚，直至深夜。
　　……
　　11月7日，星期四，立冬日
　　华夏的传统中从这一天就是冬季的开始，立冬后日照时间将继续缩短，正午太阳高度继续降低。对于偏属于南方的徽州而言，相比于北方，这时候还不算太冷，但是气温也明显的下降了许多！
　　不过此时的体育场上，10几个体育生却没有因为气温的下降而感觉到凉意，仍是挥汗如雨，身上仿佛都散发着丝丝白气。
　　从那一天过后的第二天，在几位老师说明了下情况下，一番确认。所有体育生都顺利的加入了林幕的训练列表里。
　　看着列表里的16个名字，林幕心情很不错，为他们都抄了一遍训练内容，就交给他们开始练了起来。
　　不过针对于这些体育生，他并没有像之前那5个小孩一样同步着练属性。而是根据他们的属性情况，在全部接取后，又着重加强了相对弱项的突击。
　　自从学习了200米的技术以后，列表里学生的属性又多出了灵敏和协调。这也让他在给其他体育生做属性训练计划的时候，更多了几分从容。
　　现在看着这帮体育生的拼命劲，林幕心里很欣慰，不只是因为他们能给自己加成就点和经验，更是为他们的努力。有这个拼劲，就有希望！至于未来他们能走到哪儿，一切都要看他们自己了！
　　另外的7个体育生，给做了针对性的基础训练计划，林幕也没再管，田赛方面的技术内容，林幕懂的真不多，如果是相通一点的跳远倒也勉强能凑合。但是体育生里还真没有主练这个的，正好林幕也省的操心。
　　现在属性让他们自己练着，只要属性高了，技术哪怕差点相信成绩也不会差到哪儿去。而且这两天接任务的时候，林幕发现了一些新的利好消息。
　　可能是教练等级的提高，或是其他原因，林幕发现这些新接的任务比原来需要的次数少了一些。从另外两个小孩新一轮任务就看的出，比之前给侯俊峰和吴昌俊接的时候明显少了不少次要求。
　　没错，自赵益明完成后，孙伟和李霄卿两个小孩也终于完成了第二轮任务。或者是有什么触动，反正林幕也发现两小孩这几天的进度比原来快了许多。
　　几个小孩会练成什么样，林幕也没特别要求，他们愿意练就让他们继续练，真哪天不想练了他也不强求，毕竟还是初中生，他也不能要求太多。
　　现在他的首先任务是抓四个短跑的体育生技术的问题。
　　根据那天的观察，林幕给他们针对性的选择了主副项，并着重的给一些优势上加强了属性方面任务的布置。100米和200米虽然都是短跑，但是区别还是很大的。
　　比如蒋兵这边，前程加速爆发的时候，整个起速的过程都很快，中途跑维持的也还不错。这就更适合100米，虽然说等所有属性练好，再调整步伐步频可能会有改进，但是当前情况确实更适合100米，200米只能做副项。
　　而朱小军则是相反，没有特别快的起速，跑个100米，加速到最高峰时都快接近了70米，一趟跑下来，他加速到顶峰的时候，别人早拉下他很远了，这么短的距离后面再想追上，可能性太低。因此，有更长的距离更适合他后期追赶，200米显然更适合。
　　至于400米，林幕并不打算带他们练，400的要求比100和200需要的更高，按他的情况勉强教也可以，毕竟他之前就是练400米的。不过以目前的时间，短时间想练好，很难。更何况，贪多嚼不烂，这些体育生也没有那么多的精力。
　　看着一组的基础训练都完成，林幕高喊了一声集合，4个体育生聚了过来，不远处的小刘也停下了手里的事凑了过来，他要来学习的！

第三十三章 找比赛
　　县体育场斑驳的煤渣跑道上，林幕一边说着话，一边手脚配合着给身后的四个学生一个老师讲解着。
　　“短跑虽然是最简单的一个田径项目，但仔细研究起来也有着很多的技术，起跑，起速，加速，途中跑，冲刺。这需要整个身体的配合，从你的反应，力量，爆发力各方面，这些基础训练的方法我已经把计划全都给了你们。那个要靠你们自己练，那是基础，我这里就不讲了！现在我着重的给你们讲下跑动中的技巧
　　起跑方面的知识，针对于100米和200米略有不同，这些后续我会讲到。现在我先来说说，跑动过程中的主要动作，一，摆臂，二摆腿，三，身体协调；
　　正确的或者说好的摆臂动作能在奔跑中更好地保持平衡，加大摆动腿的摆幅和提高后跑腿的蹬伸速度和力量……
　　而摆腿，大腿带动小腿，步伐……
　　整个身体、手臂和腿部的动作协调统一，还能够有力的提高步频……
　　调整整个身体逐步适应以后，在奔跑中都能够起到更大的作用……
　　二百米首先进入的就是弯道，一个好的弯道跑，手臂和腿的摆动方向，身体整体要和地面倾斜形成一个向左的夹角，身体要和切线方向平行……
　　在我们跑动的时候，身体是处于后蹬阶段，腿和手臂迅速有力的摆动，可以使人体的重心获得更大的加速度……
　　左臂的摆动稍离开身体，右臂的摆动则要靠近躯干一些，就是这样……
　　右臂和右腿的摆动幅度要稍大于左臂和左腿，右臂前摆时，也就是这样……
　　起跑后开始进入弯道，两三步内，你就要调整好身体做好起速准备……”
　　一下午的时间，从百米讲到200米，从摆臂到摆腿，再到途中跑的呼吸调整，讲的事无巨细。他自己是练短跑的，再有百科学到的专业知识，一边讲解，一边亲身示范。
　　体育生们学的很快，就连小刘这边也获益良多，以前他可从来没有想过原来一个简单的短跑能有这么多东西存在。
　　一下午的时间下来，总体来说，林幕相当满意，也不知道是不是错觉，或者是这些学生年龄更大些，理解能力更强。
　　总之林幕感觉他们学习的进度比原来那几个学生的进度要快了不少，基本的动作都差不多已经掌握，之后就要靠不断的练习，再逐步的调整，最终形成一个肌肉记忆。
　　下午4点半以后，随着几个初一学生的加入，技术学习的氛围更火热了许多，因为这些体育生发现，这些小孩比他们的动作看起来还要优美的多。
　　那天这些小孩跑了一趟百米，当时他们还没看出来多少，只是今天一下午学习了很多东西，让他们再次观察的时候，他们发现教练说的果然不是虚的。比起这些学了20多天的初中生，他们真的差了不少。这让他们无形中更有了许多的动力。
　　太阳已经慢慢的向西落去，没有阳光照射到的地方，气温也陡然更下降了几分，只是10几个努力训练的学生们似乎毫无所觉，内心里更是热浪滚滚。
　　……
　　时光荏苒，岁月如梭
　　在一众体育生忙碌的训练时，日子仿佛过的很快，转眼就进入了12月。
　　20多天时间里，体育生们的进步都很快，各项属性的增加都相当可观。普遍都完成了两轮属性任务，更有几人甚至完成了三轮，这让他们的成绩一下子有了比较大的提升。
　　通过许中綦不断的在校领导那边的争取，也可能是确实看到了进步，学校也给与了不少物质上的支持。这一结果就是更触发了他们锻炼的热情。
　　而林幕这边也通过不断的教授技术和收获任务奖励，累计了42点的成就点，教练等级也顺利的提升到了初级教练员三级。
　　这些成就点林幕暂且没动，项目上他目前还不想学新的项目，至于辅助的一些技能，他考虑的是以后参加一些比赛，再根据情况来兑换使用。
　　冲刺一级他已经有了，二级的话现在教练等级还不够。目前等级下可以兑换的增加起速的技能，和状态稳定方面的技能倒是合适。不过每个都需要30点成就点，他现在只能是兑换一个，没考虑好哪个的情况下，也只能暂时放放。
　　今天是星期一，一大早他就赶往了县体育局。学生们只是这样练进步也很快，不过在林幕的想法里，如果能参加些比赛。不管是他们，或是对自己的成长都更有帮助。他可是还记得一个县运会就让他收获了之前十多天还不止的成就。
　　在网上一翻查找，终于找到了一个比较合适的目标，征得学校的支持后，林幕就赶来县体育局来寻求帮助了！濡须一中的单位太小了，想报名还有些难度。
　　这个年月的行政部门，除非一些重要的党政机关单位，一般像体育局这样部门，并没有后来那样戒备森严。
　　一个小县的体育部门，平时的事情也并不多，工作人员都悠闲的很，对于来了一个外人要见局长，也并没有什么太大的反应。随便给他指了指方向后，几个工作人员又自顾自的聊起了自己的话。
　　对于这些，林幕也有些不知道说什么好，林幕本来还以为会受到刁难。不过现在也好，能直接见到局长，不管成不成也算开了个顺利的好头。
　　“嘟嘟嘟！”
　　局长办公室的门被敲响。
　　“进！”体育局伍局长放下手里的报纸，端起了茶杯有滋有味的喝了一口。抬头看了下来人，脸上不禁的挂上了笑容：“哈哈，小林啊，想清楚了，今天来找我了！？来，来，先坐！”
　　林幕也没推辞，微笑着道了声好后，坐到局长办公桌的对面椅子上。
　　刚一坐定，伍局长就热情的说道：“小林，是考虑好来我们这儿，我可一直等着你，咱们县体队可就需要你这样的人才！”
　　林幕有些不知道怎么回答，只能硬着头皮不搭茬，直接开门见山道：“局长，体工队的事我还要再考虑考虑。今天我这过来，是有些事想麻烦您呢！我们校长本来要过来的，不过临时有事走不开，我这一心急就直接过来了！”
　　“哦？”看林幕的样子还是没多大兴趣过来，伍局长的兴趣也低了几分，不过既然人都来了，也听听说什么，不太麻烦也帮他办下，算是结个善缘。
　　“局长，是这样的，我们学校那边体育队的几个体育生，现在水平增长的都挺快。我这边想的是，不能光练，也让他们有机会出去比比赛。这不就想着找个比赛报个名参加下。
　　现在有个比赛挺合适，虽然要求上说任何高等中学体育组织都可以报名。不过您知道的，按我们一中的单位，要是直接报名那人家组委会还真不一定同意！所以我这边就来请示下局长您，看能不能算做是咱们县体育局的组织关系报个名？”
　　听着话，伍局长眉头一挑，心里真有点意外，这个小林心气挺高啊，看这样子还是要参加什么全国性质的呢，省里的如果有个什么比赛，他也不至于没有印象。
　　这让他还真有了几分兴趣，于是问道：“小林，是个什么比赛？我没听说最近省里有什么比赛啊？”
　　“呵呵，局长，您这忙的很，哪能什么都关心到。”林幕笑着解释道，：“也不是什么大比赛，就是苏省江镇那边的一个U系列的田径系列赛。14.15两天举行，从今天就开始报名了。U18和U20的，我们想参加U18的100和200米比赛！我们那4个人，正好每个单项可以报两个！”
　　果然是全国性质的，虽然是青年组的。也不知道这个小林是真有底气还是纯以赛代练。
　　伍局长沉默，办公室一时间安静下来，气氛显得有了几分压抑！

第三十四章 出去比赛
　　体育局局长办公室里静悄悄的，两人相对而坐，寂静无言。
　　对于林幕来说，他来跟局长这边算是打个前站。真不行的话，到时候就请许老搬校长去。相信校长的面子对方总会给的。终究也不是什么大事！
　　伍局长沉默着，他倒不是觉得这是什么大事，也就是给人家挂个名头。比的不好，对他们没什么影响，反正本来濡须体育局也没什么成绩。要是比的成绩好，说不定还能有些名誉上的收获。
　　他想的也不是这些事，他是从计划经济那会就干起的体育工作，一直从体工队，到后来的体委再到现在这个体育局长。一辈子就算这么下来了！
　　眼看着没几年就要退休了，偶尔的时候也回顾下自己这些年的工作，最后这么一想还真没做出过什么成绩。年轻那会有点心气，几次打击后，也就越来越淡。工作方面也就没有太多的热情。
　　一个地方小县体委的工作，要想出点成绩，最主要的无非就是为上级体育组织选送人才。可是这么多年下去，别说国家队，就是省队，好像也只有两个，对面这个小伙子就是其中之一。
　　以前一直想的是，小县里缺乏人才，后来一想，更缺乏能教出人才的教练。今天被这小伙子这么一出一弄，陡然间伍局长意识到，以前自己疏忽了很多内容。
　　天赋这东西有时候很实在，有时候又很虚，你就这么看几眼还真能看出什么一二三出来？不让别人看到具体成绩，怎么能让别人关注？
　　就说以前去省队的这两个，如果不是运气好去参加个市运动会出了点成绩，正好又被上面有点眼光的教练看到，又怎么会被发掘到。
　　但就一个市运动会，不是每次都能碰到更高层的，而且是有眼光的体育人士的，说到底还是要自己更多的去展示！怎们说，竞技体育还是唯成绩论的！
　　想到这里，越想越严肃，伍局长不由的叹了口气！
　　林幕不禁疑惑的看了局长一眼，这是什么意思？
　　伍局长也没解释，收起了严肃，微笑着道：“小林啊，这是好事，还是你们年轻人看的明白啊，这也给我们以后的工作提供了一个思路。很好啊！
　　报名的事都是小事，要我们体育局这边怎么配合，你只管提，我这边全力支持！”
　　伍局长的肯定回答让林幕舒了一口气，连连道谢道：“多谢局长，多谢局长！您可是帮我们解决了后顾之忧了！
　　其实也不多麻烦，主要是给我那4个学生在体育局这边挂个号，注册个三级运动员。他们都参加过市里的比赛，也达到了标准！回头交资料报名我们用下体育局的抬头，让咱们体育局给盖个章就行！局长，您看可好？”
　　伍局长没有含糊，直接就答应了，这个真不麻烦，濡须虽然体育不怎么样，但是也是个老牌县，这些该有的都有。三级证就可以随时办，只是这个东西真没啥用，以前也很少有人办而已。至于用下抬头盖个章，那更是小事了！
　　“小林啊，还是你们年轻人脑子活啊！不管来不来县队，以后有空就常过来，到我们县队给他们指导指导！”
　　林幕以为他是客气话，也是随口答应，不过心里却不在意。让他一个年轻人去县队给帮老教练指导，想想就不可能，那是找不自在！先在学校潜心发育吧！
　　事都说好了，也没什么好待的了，林幕直接起身告辞了：“那，局长，您忙！我这边回去赶紧安排下，报名资料也准备准备，这个礼拜报名，下个礼拜比赛，时间也挺赶！”
　　林幕回学校去了，伍局长这边越想心里越有事，最终拿起了桌上电话，拨了出去。
　　电话几秒后接通，那头传来了古板严肃的中年男人声音，“你好，这里是濡须县体工队，你是哪里？”
　　伍局长听出了接电话的人是谁，就找你呢，于是直接道：“老管，我是伍援建！”
　　“啊~，局长，您这是有什么事？”电话那头的老管声音恭敬了许多。
　　“我问问，你们县队最近有没有准备去参加什么比赛没有？”
　　“比赛？没比赛啊！局长，您是听谁说的？最近的比赛不是市运会还要到明年3月份，那都是过完年后的事情了！”电话里的老管很疑惑。
　　“我不是说市运会，我是说你们就没找点比赛要队里人去比比！？”
　　“啊？！局长，这都快翻年了，这会哪有什么比赛，省里的青少年比赛一般都是下半年刚开始那会啊！”老管以为局长忘了，赶紧的解释道！
　　伍局长本来还没什么，现在跟那小子这么一对比，让他不由的有些火气上升，声音不自觉的就大了几分：“没有！？没有你们不会去找啊！你不是说现在队里有两个小孩潜力不错嘛？你带着他们找比赛去啊！你光是闷在家里练，谁知道他们有没有潜力，你让谁来看？指望人家上面人来我们这小县体工队来考察啊？！”
　　“局长……”老管被伍局长这一通无名火弄的有些懵，以前不都这样吗？正要再解释下。一个局长刚喊出就被打断了！
　　“人家一个普通中学体育队都想着找比赛去展示自己，都干到外省去了！你们就知道在家闷头待着，是局里没给钱，你们现在连网都没通？还是连路费钱都没？真没有，我就是把我自己的工资拿出来也能供你们做两趟火车……”
　　老管被骂懵了，听着电话里的声音一直没搞明白到底是怎么回事，直到电话盲音，他都还没回过神来！
　　“管队，这是？”刚走进门的助理小谢看着队长懵头懵脑的样子，关心问了句。
　　回过神来的老管摇摇头，他也不知道啊。不过这个事肯定有什么自己不知道的，不搞清楚心里不踏实。于是吩咐着小谢去体育局那边打听打听情况。
　　到了下午，小谢回来了，脸上有些意味不明。
　　老管忙了一天，心里还一直惦记上午的电话。着看到人回来了，直接问道“怎么回事？打听清楚了！?”
　　小谢这边路上就分析了半天，最终没搞明白这个事到底是个什么情况，因此他也只能按打听到实际情况来说道：“管队，今天体育局要说有事，那只能是一个，就是濡须一中体育队那边去体育局注册了几个三级运动员……”
　　老管摇摇头：“不是这个事，一个三级，往年都没什么人办，现在有人去办也不是什么大事！”
　　小谢继续道：“这确实不是大事，主要他们注册这个是为了借体育局的名头去参加比赛！所以局里都觉得挺稀罕。今天要说有什么，那只能是这个了，其他的还真没有！”
　　这就对了吗。果然是比赛，普通中学，比赛，那就对上了！
　　“知道是哪里的比赛吗？”
　　“管队，这个办事的人说是局长吩咐的，盖章那里都是局长直接办了，还真不太清楚！”
　　老管看这样子，小谢看来也没搞明白，算了，不管哪里比赛现在也只能这样了！挥挥手就打发了小谢。
　　小谢走了，老管又开始琢磨起来。局长这是要我们带队出去比赛？可比赛哪那么好比的？这个一中也是，没事闹什么幺蛾子。找不自在！咦，一中，不会是上次局长说的那个小林吧，还说让他来体工队的。这个小林，这运动员当回来，现在尽整这些有的没的！
　　既然搞清楚了，他也不再纠结这个问题，反正现在体工队的情况就这样，也不能因为没参加个什么不知道名头的比赛就否定他们的工作吧。
　　想到这里他也安下心来！把这事彻底抛在了脑后！
　　……………………
　　PS：前两天站短已经过来，今天合同已寄出！求个收藏，求个推荐！

第三十五章 江镇体育场
　　自从林幕和伍局长谈好了以后，转头回学校那边就准备好了各项资料，因为局长亲自关注，整个手续没到半天就办妥了！
　　给组委会把申请用传真发了过去，第二天就得到了确认同意的回复，整个过程一切顺利！
　　得到确认信息在队里公布后，四个短跑小将心里那是热血沸腾，练了这么久，自我感觉有了很大提升的他们，现在迫不及待的想展示下自己！
　　本来还觉着最早要等明天3月份的市运会，没想到教练这边直接就让他们冲到江镇去了！全国U系列田径运动会分站赛。看到这个抬头就让他们感觉到振奋，不过同时也让他们感到了压力。这可是全国，虽然档次不高，但是肯定会有不少好手在的。
　　因此从那天后，他们的训练更加的刻苦了，从3到12号临出发前一天，他们不但把之前一轮的属性常规任务完成了，还又完成了一轮。而平常的技巧训练同样没有落下，真不可谓不努力。
　　林幕也很欣慰，不但是因为成功又获得8点成就点。更因为他们现在的属性真的已经很不错了。
　　姓名：蒋兵
　　性别：男
　　年龄：17
　　敏捷资质：83（90）+
　　力量资质：69（80）+
　　反应资质：77（86）+
　　耐力资质：68（77）+
　　柔韧资质：73（88）+
　　灵敏资质：71（82）+
　　协调资质：74（85）+
　　综合评定天赋：73(81)
　　坐在去往江镇的客车上，无聊的林幕忍不住就点开了几个学生头像看了下他们的资料。比起那几个初中生，这几个16.7岁的孩子，属性华丽的多了！
　　起初的蒋兵，在力量和耐力上的差别都很大，最近在安排任务的时候也着重的加强了这两方面的训练，虽然现在也还差不少，但是总体已经提高很多了。
　　只是可惜单单一两个属性的提升，可能没有达到成就奖励的数量标准，也让林幕有些小小的遗憾。
　　又看了下其他三人的，总体属性比蒋兵要逊色一些，天赋也要差几点，不过也有个别的属性比蒋兵更强的情况，比如朱小军的协调和耐力都要强于蒋兵。
　　正在研究着属性，一旁的许中綦看林幕也没有闭眼，就找他说了话：“小林，这次你是给学校开了不知道是好还是坏的头呢！呵呵，校长那边脸色一直古怪的很呢！哈哈！”
　　刚刚笑出声，想到前面4个小孩还要让他们休息下，就连忙把声音压了下来。
　　听到许中綦搭话，林幕关闭了百科，接着话道：“许老，肯定是好头啊，呵呵。光练不比成长起来哪会快！只有真正比过才能知道自己的优势和差距，再下一步才好针对性来训练！”
　　“主任那边跳脚呢，这回好说歹说才给批了2000块钱，可紧巴的很！你说这么大一个省的大市，举办个比赛连给运动员们安排地方都没有，还要我们自理。这也太抠了！”
　　“哈哈，许老，田径不受重视呗，赞助不多，让他们自个掏钱，哪有那么容易！不是有安排饭嘛！我们自己找个差不多住的地方就行，2000用不了！
　　再说，要是到时候拿个第一，那奖金就有两千，就是第二也有1000啊。我跟他们说好了，按照惯例学校要抽一半的！”
　　“呵呵，你心够大的，这会都提前招呼好了！我是没敢想，让孩子们见见世面，省的闭门造车！”
　　“还是要想的，许老，省的为了这些小事影响了学校关系，没那个必要，而且这次比赛大多都是各地方体队，或者一些中学的学生。他们也不是没机会拿个名次的！”
　　“……”
　　濡须到江镇全程不到200公里，一大早发车没到10点就到达了江镇市，人生地不熟的他们也只能打个车赶到比赛所在地。
　　在附近找了家便宜的宾馆住下后，许中綦就去组委会登记了信息拿到了证件和号码牌，此次后勤方面的工作主要就是由他来干。用他的话说，就是让林幕专心带队就行！
　　这一通忙活后已经是中午。吃了个午饭稍事休息，几人匆匆忙忙赶往比赛会场，明天就要正式比赛，先要熟悉熟悉场地——位于健康路上的江镇体育场。
　　虽然本次比赛规模并不大，但同样吸引了20多个青年体育团体来参加比赛，总选手多少林幕没特意关注过，因为这个系列分成两站，这一站主要也是径赛项目。
　　但是只他们要参加的U18100米和200米两项，就各有176和171人参加。可能很多是兼项，不过纵使如此两个年龄段总算下来，人数也算不少。
　　也正因如此，当林幕一行来到比赛场地时，这座体育场的跑道上已经是人满为患，林幕也无奈，只能让他们自己去踩踩场，想跑一趟那是别想了！
　　体育场跑道上，跑道边，热热闹闹，都是国内的体育团队，教练和运动员彼此都有不少认识的，因此相互寒暄聊天的也大有人在，不过林幕却是都不认识。他也没兴趣去主动结交个谁，只静静的在一旁看着自己家的几个小孩和他们身边的那些选手。
　　会场各项设施都挺齐全，毕竟是一个大市的主体育场。红色的塑胶跑道，风速传感器、电动计时仪都立在场边。这些林幕以前比赛也时常接触，倒也不算稀奇。
　　可对于一中的几个体育生来说，可是第一次现场见到，塑胶跑道他们倒是跑过，市运动会时就有，不过这些仪器是真心没有！
　　只见几个小孩，不时的摸摸地面，又围着那些仪器，偶尔还上手摸下，这一举动也让周围那些见惯了的其他运动员一阵的稀奇，更是有三三两两的窃窃私语嘲笑他们。
　　4个小孩中，年龄大点的朱小军和蒋兵两人，倒是还能勉强保持淡定，而罗源杰和温霆则是表现的有些不好意思的怯怯样。
　　林幕也不在意这些，到哪儿都有这样的情况。乡下来的嘛，没见过世面，以后见多了，被人看多了，什么都习惯过来了！
　　他反而更关心跑道上的这些其他选手，要不说有时候国内的选才还真心有些东西，环顾一周林幕就没发现一个70以下天赋，而更让林幕关注的有3.4个90天赋的。
　　17岁和19岁面相上差距真不大，林幕也不知道他们是哪个组别的，如果是U18的，那么几个小子要有挑战了。
　　因为这次比赛可没有复赛半决赛，小组比完直接取前8成绩进决赛，进决赛的压力可不小！如果那些天赋高的属性兑现的不错，那还真的有些悬！
　　看来要给他们加点东西，不能让他们来跑个预赛就灰溜溜的回去。林幕不禁想到！
　　许中綦刚刚新奇的看了会，但毕竟也年龄不小了，看了几圈后也没了多大兴趣。这会走回来看到林幕这还在看着这些小运动员们，也好奇的问道：“小林，在看那些比赛对手？怎么样，实力强的多吗？”
　　“挺多的，天赋也都不错，这次比赛还真有些难度！呵呵！”许中綦问话，林幕也收回了目光和老头聊了起来。
　　“要说这些团队，选的人还真不错，天赋都还可以，不过练成什么样就不知道了！明天的比赛再看吧！”
　　“呵呵，反正我是没指望咱们家几个孩子能拿第一第二，要是能进个决赛，那就是最大的胜利了！”许中綦也随意的聊着。
　　“小林，你说这场地，那些设备，还有这塑胶跑道，以前也就在电视上见过。你说我们学校不说这些设备，要是能弄一段塑胶跑道给孩子们跑跑那可真不错！”
　　听到许中綦的话，林幕笑了笑：“呵呵，许老，你可真敢想啊，要是校长知道了眉头都能皱出两个川出来！先不说那些设备，就这跑道，最便宜的那种也要100多一平米，弄个200米的跑道那就要大几十万，你别把校长吓着！”
　　“啊？这么贵？那看来是没希望了。”许中綦无奈的摇摇头。
　　两人随意的聊了聊，四处看看，又陪着四个少年在跑道上试了试力。天色渐晚后，几人就离开了体育场。
　　明天上午没比赛，不过也要早点去体育场让四个少年熟悉下气氛，因此晚上一吃完饭就让他们各自回房。
　　2个老师，4个学生，三间房各自洗漱睡下，一觉就是天亮！

第三十六 小个子的短跑选手（各位元旦快乐！）
　　PS：新的一年到了！祝大家节日快乐，新年新气象！
　　……
　　次日一早，林幕一行吃过早餐后，便赶赴了江镇体育场。
　　本次的赛事共有两天，整个赛程安排早已经发给了各参赛团体。两个年龄段分男女从100米到400米，也因为近年来刘祥在国际比赛中崭露头角，更是在几个月前打破了世界青年记录，跨栏这一项目也逐渐被带起了一波热潮，本次比赛也安排了男女的110和400米的跨栏。
　　不过比赛毕竟体量和等级都不高，参赛选手水平高低不一，也没有什么顶尖的选手参加。自然没有多少吸引人关注的热点，电视播放没有，现场的观众也是很少。零星出现的记者模样的人也只是随意的拍几张照片，显得百无聊奈！
　　这些林幕都没有在意，他带孩子们来参加比赛，也只是为了让他们涨涨经验，顺便着看能不能收割些成就经验。
　　对于除了U18的100，200两个项目以外的比赛，林幕没有多大兴趣。天赋也好，成绩也好，这些运动员们会和他交集的机会注定很小。
　　此刻的他站在场边看似在观察比赛，其实确是在百科里翻看着商城，他要给几个小孩准备点技能，好歹出来一趟，不能毫无收获不是。
　　“起步加速（一）：起跑后加速度过程中，整体速度加成5%，时间持续到整体速度达到巅峰时结束！
　　使用对象和方式：持有人所属成员列表内选手，在径赛项目中起跑后加速阶段自动生效！
　　教练等级要求：初级教练员三级
　　兑换需要：成就点30.”
　　这是个好技能啊，不管是200还是100，按照几个小孩的情况，相当于半程都是加成状态，再加个冲级加速，那等于全程3/4的距离都是加速5%的状态。这个5%应该能弥补好几点的属性差距，更何况还不一定比人家的属性低呢。
　　没有犹豫，林幕直接兑换，看着技能列表技能已经收入，林幕满意的关闭了百科。目前能做的都做了，还剩20点成就点，除了可以换单项技术，那些可以用的技能都不够兑换了。
　　接下来就看能不能收获了！林幕其实内心里信心还是挺足的，不过也没提出来，给几个小孩徒增压力，得不偿失。
　　没再鼓捣百科，林幕这时也有空来看下场上比赛的情况，此时已经是上午的第二项比赛，男子U20的100米预赛。参加的人也是很多，之前就看过赛程，这个项目共有226人参加，分成了26组预赛，是所有单项中参加人数最多的一个。
　　一组组的比赛选手上场跑完，再下一组上场，林幕也时常的看看这些人的天赋和跑动技巧，整体说还不错。但是和自己家几个小孩比起来，属性先不说，就技巧这块，差距不小，这让林幕也放心了几分。
　　一个多小时过去，预赛已经进行了22组，之前也只有16组的一个选手让他眼前稍微亮了下，最终也跑进了11秒内，10秒98，差0.05秒就达到一级线了，在国内这个年龄段也算是不错的成绩！不过技巧方面还是不够精，林幕也只是为他可惜一下。
　　这时候上场的第二十三组的比赛，随着运动员走上跑道，那个矮矮小小的身影吸引了林幕的注意。这是昨天看到的一个90天赋的选手，不由的就多了几分关注。
　　国内在选择短跑运动员时大多身高都是180左右，对于个子矮的人，步伐和步距的差距认为是一个大的劣势，不过几个月前，一个身高不到170的短跑飞人的惊天一跑，倒是给不少人一些新的启示。
　　不过按这个时间段来算，这个选手也不会刚选的，看来是有些优势让选人的教练比较看重的才是！
　　“嗯？怎么样？看到什么情况了？之前看你都没怎们特意留意过，现在这组选手有让你感兴趣的？”
　　许中綦的话让林幕回过神来，于是随意的笑笑道：“是看到个，不过也不是感兴趣，就是觉得他们那个队，唔，湘潭体校，选人真有意思，这么矮的身高也能被他们选出来，真不容易！”
　　许中綦听到林幕这么说，也留意的看下，场上现在准备起跑的8个人，看个子的话应该是7道那个小孩。
　　“个子确实是矮，看样子不到170吧，这个还真不多，不过短跑100米，应该没什么优势吧？”许中綦也不知道要怎么描述，在他的认知里别人跨两步够你跨三步了，先天上差距就大了不少。
　　“嗯，确实有这些劣势，不过这个选手总体看天赋还不错。当然这是我的直觉，哈哈！等下看他的比赛，如果选人的教练不是瞎闹，那要弥补这些差距，只能是步频了！”
　　林幕的话让许中綦和四个体育生都有了兴趣，教练平时看人一向挺准，倒要看看这个选手成绩到底怎么样。
　　起跑线上所有选手准备就绪。裁判员已经发令准备。
　　随着一声发令枪响，几名选手瞬间冲出起跑线，肉眼可见的7道小个子冲的最快，几乎是发令枪响后就瞬间冲出起速。
　　两条腿行进间倒的飞快，这反应，这步频，还真是快，林幕不禁有些感慨，还真没有瞎选的！单不看天赋，就这个步频和反应，也能算个不错的短跑运动员了！
　　许中綦和几个小孩看到那个小个人如同踩着风火轮一般的倒腾脚步，不禁有些目瞪口呆，“这两条腿的步频真是快！”
　　“呵呵，是很快。起跑反应也很好，成绩应该不会差！”
　　随着比赛的进行，竞技运动的比赛氛围也会逐渐的增高，很多时候如果再加上周围观众热情的呐喊声，就很容易调动起运动员的临场状态，从而取得更好的成绩。
　　针对此种情况，基本所有的举办方都会根据选手的名气情况，报名成绩等等来安排组次。什么炮灰组，热场组，还有可能会出好成绩的选手，等等！一次比赛，如果最终能出几个顶尖的成绩，甚至破个记录什么的，那对于赛事举办方来方就是最大的成功！
　　因此而来，本次比赛的组委会在安排选手的时候，实力较强的选手也同样排在较后的小组内，这一组的情况也大致如此。在林恒的观察来看，明显的好几人综合实力比前面的人强出不少！
　　因为是按总成绩来排最后的决赛人选，这也不会产生太多的争议。同样，越是高水平运动员的竞争有时候越能让选手迸发激情，他们也乐见其成，一个好的成绩有时候就这样诞生了！
　　这一组的100米的比赛很快结束，最后成绩也显示在电子屏上。现场虽然观众不多，不管懂不懂的，仍然爆发出了一波热情！
　　“7道，10秒84.”
　　这是今天第一个达到100米一级运动员标准的成绩，显示风速1.2米/秒，成绩有效！
　　“小子，还行！没让我失望！”体育场某一区域，一名50多岁的中年男子默默念叨着。
　　“胡教练！”
　　正这时，一名头发花白的老人走到他身后，轻轻拍了他一下肩膀，轻轻的唤了他一声。
　　正在嘴里嘀咕的男子，被这一拍动吓了一跳！胡教练连忙转头回看，60多岁的老人，此时正笑呵呵的望着他。
　　“顾老！是您啊！”胡教练认识来人，国家田径队老资格的教练，虽然没带出过什么大成绩。但是从运动员再到教练，在田径项目上干了一辈子，威望还是很高的。
　　这次虽然是小级别的比赛，但也是国家田协主办的，涉及青年选手，也派来了这位老人，来现场算是观察下，顺便督导！
　　“胡教练，刚那个小子就是你们之前上报提到的那个吧？”
　　胡教练颇为恭敬，道：“是的，顾老，成绩还可以，刚练不到1年，现在已经达到一级标准了！”
　　顾老还是笑呵呵的，不过语气有些遗憾的说道：“你们上报的消息，田径队那边也看了，可惜啊，年龄确实大了些，现在已经快19了吧。先天条件也差了，要是早几年发现还能着重培养下，现在……”
　　胡教练其实心里也大概的知道了，不过此时听到确认，情绪还是不高“顾老，这孩子真的很有天赋……”
　　顾老摆摆手，无奈道：“行了，胡教练，这个事最终也不归我来决定，你跟我说也没用。现在咱们国家条件比以前好了，身体素质各方面也在逐年提升。
　　说实话，大龄的这些，就算勉强进来了，也不会有太多的发展。说到底，还是咱们国家的田径，资源有限啊……”
　　说到这里，不由的也叹口气，田径是大项，但是短跑出的成绩太少了。让他们这些人，有时候也说不出有底气的话，有些情况也不是现在能改变的！
　　胡教练也是有些沮丧，他不是在乎所谓的国家奖励，他是真的觉得那孩子有天赋，在他们地方队真的有些耽误了！
　　他之前就报了省队，省队不收，最终没法他直接报了国家队，哪怕跟队训练也行啊，可是最终结果还是让他失望了！

第三十七章 第六组
　　下午，刚从运动员通道出来，林幕几人就感觉到和上午不一样的气氛。
　　观众比上午要多了，混杂的喧闹声自然伴随，比起上午的情况热闹了许多，也让几个小孩终于感受到了比赛的氛围，一时间有了些紧张。
　　林幕笑了笑，拍拍几人的肩膀。林幕其实挺怀念这样的气氛，口号，呐喊，助威，运动员拼搏，这才是一个正常比赛的样子！
　　今天下午的比赛安排时间上很紧凑，100米预赛在下午两点半开始，20个小组比下来，最后一组那已经是一个多小时以后了！而仅过1个小时，4点半就要开始最后的决赛。休息时间真的不多。
　　还好的是，自己这边两人倒是安排的比较靠前的小组，可以多休息下！不过对于他们来说，这样几个小时内连续跑两场的情况还从来没经历过，因此林幕还是要再交待。
　　拉过蒋兵和罗源杰两人，交待了一下比赛要注意的细节，让他们放松跑，但是也要尽力，这次比赛可不是按小组排名。
　　又一番耳提面命后，林幕也没再管他们，让他们自己去热身，不过看他们的样子还是有些紧了。这个林幕也无奈，对于这些心理上的辅导，虽然经历和见过的不少，但他真不太熟！现在林幕也有些后悔，之前还不如兑换稳定发挥的技能。
　　两人去热身了，许中綦带着另外两人走到林幕的身边，明显能看出的他们也都有些紧张。比赛的氛围起来了，压力也起来了！
　　林幕也只能带着他们看看现在的比赛，不时的给他们讲讲技术，算是分散一下他们的注意力。
　　至于更多的东西，林幕也不打算再讲。心灵鸡汤他不是不能灌几下，但是归根结底，还是要自己有理想和目标，才能顶住压力迸发出激情！
　　临近两点半，U18的100米预赛就要开始了！林幕叫回了蒋兵和罗源杰，让他们准备下。
　　此时的110米栏的决赛已经结束，场上的工作人员正在处理现场。运动员可以入场了！
　　“一会那，你们两正常跑就行，也没什么好交代的！平时的技术都教给你们！而且我对这些选手也都观察了下，强的不多，比起你们来也差不多，有些跟你们差远了！”
　　林幕拍拍两人的肩膀，最后说了句宽慰的话就把两个人推了出去。两人互相看了一眼，深吸一口气，走向选手等待区。
　　罗源杰是第六组，蒋兵是第九组，根据观察，选手差不多都是按照报名成绩来安排的组别道次。报名成绩越好的安排的组别都差不多是靠中后的组。
　　在大多的比赛中这样的安排，前面的组都基本上很难出好成绩，组办方算是默认他们炮灰的角色。不过在林幕看起来，反而能让自己家的两个小孩有多休息的时间，当然前提是能跑进决赛！
　　100米的预赛已经开始了，进程很快，没多久已经结束了五组的比赛，成绩不好不坏，基本没出赛事主办方的安排预料。最好的一个11秒39，算是一个不错的成绩，但除此以外连上二级线的都没有一个。
　　第六组的选手已经站上了起跑线，罗源杰也走了上去，身高1米76的罗源杰个子不算高，人也偏瘦，跟他同组的另外7人比起来，体型上看着就不太让人有信心。
　　不过林幕真没这么觉得，罗源杰的前期起速是4个人中最快的一个，林幕在给他安排训练的时候也着重在反应和敏捷上下了番功夫。现在的水平，要不是整体属性上确实有些差距，和蒋兵比起来也能丝毫不弱，最起码前30米-50米两人是不相上下。
　　起跑线上，罗源杰默默的调整着起跑器，他不认识其他人，他也不想认识。他只知道自己是来跑步的。对于他这样一个看起来就土里土气的人，其他选手也没多大兴趣结识。
　　稍顷，各自已经准备就绪，包括罗源杰在内都在最后的活动下手脚，准备接受发令指令。
　　“各就位！”
　　裁判员用不太标准的普通话发出了指令。
　　8名选手瞬间动起来，登上起跑器，双手撑地，做好了起跑准备！
　　“预备！”
　　发令员发出口令，选手几乎整齐划一的臀部微抬，肌肉崩起！
　　“砰~”
　　发令枪响。
　　8人瞬间冲出后，林幕点点头，罗源杰的起跑不错，虽然这次没有起跑计时，不过林幕感觉到的情况，0.3以内还是有可能的。跟那些高手没法比，不过按照他的属性来说，已经很不错了！同组的另外几人，起跑除个别一两人，其他的就要稍差了不少，这样对于起速较快的罗源杰来说，一下子就有了身位上的优势！
　　本身的起速加上技能的加成，罗源杰现在的加速度极快，步幅虽然不大，但步频确实相当可观。转眼间，三十米过去，罗源杰的速度已经接近了巅峰速度，领先的优势也确立了下来。
　　罗源杰没有左右观看，摆手，跨腿，身姿彻底的舒展开，进入了自己的节奏。
　　直至35米，罗源杰的速度达到了一个巅峰。与同组的领先优势已经扩大到了几米。不过途中跑一向是罗源杰的弱项，他的属性决定了他维持高速的过程不长。今天的起速技能让他前期的优势扩的很大，能不能出好成绩，就看这中间的30多米了！
　　40米，50米，60米，罗源杰的速度已经有些衰弱，但总体来说还是极快，前期的加成让他速度掉下来一些也能保持着比较高的水准。
　　林幕心里也给罗源杰捏了把劲，对于他能不能进决赛，本来林幕不抱太大希望，因为罗源杰跟国内更多的100米运动员一样，前期加速快，但保持高速能力不强。
　　当然这不是他一个人的问题，目前在技术上也只能稍微的弥补，先天决定了，这是一个只能凭自身的属性来解决的问题。
　　不过现在特意准备了加速技能，也让林幕有了期待，罗源杰起速快，达到最高速比平时的速度更高，最后掉下来也能维持不错的速度。挺进最后30米，甚至20米，如果还能有不错的速度，那冲刺技能就能发挥显著的作用！
　　林幕一直在仔细观察，心里也默默在分析，看来在敏捷和耐力发面还要加下功夫，让其可以在中途跑中来用更高的步频来减少弱势才行！
　　比赛已经进入最后三十米，同组的实力确实不强，能跟上的寥寥可数，但是要追上…现在离罗源杰最近的一个也有将近5米的距离，第一的名次已经稳了。只不过这没用，决赛不看名次。
　　可以看的出罗源杰已经差不多全力了，在林幕的观察中前期还是差了点，肌肉太紧了，毕竟第一次参加这样规模的比赛。不过从林幕的观察来看，成绩应该不会差，能不能进决赛只能看后面选手的发挥了！
　　80米，90米
　　此时的罗源杰，原本已经有所下降的速度，瞬间又提了一些，冲刺技能生效了。一瞬间就又扩大了领先优势！
　　“好！”
　　“冲！”
　　现场的观众也没有吝啬呐喊和掌声，因为这一组的那个跑在最前面的小子确实真快，虽然不知道最后成绩，但是比同组的快太多。
　　100米比赛，整个过程是极短的，往往比赛最后决定胜负的时间单位，都是百分位甚至千分位，但是这么点时间体现在距离上，可能就是几个身位，甚至几米。
　　此时的情况就是如此，当罗源杰最终冲过终点线的时候，计时停止。而他拉开第二米足有7.8米的距离。本来已经追进很多的第二名，最后被一波冲击加速瞬间又拉开。
　　现场的电子屏上清晰的记录了成绩！
　　“11秒31”
　　“啪啪啪啪！”
　　现场的观众一片掌声欢呼，除了刚刚前面一个组的那个丢下几米，现在又出现了一个，而且肉眼可见的冲刺阶段，速度瞬间又一个小提升，瞬间就带起了他们的更大热情！

第三十八章 他们是中学体育生
　　体育场靠前的看台，有一块专为组委会工作人员和官员们准备的地方。
　　田协派来的人也同样在这里。这里离赛场更近，也是田协来人特意要求的。他们也想近距离的观察下。
　　有时候一个选手或者一个团队的表现，他们也各自点评几句，对于这些年轻运动员田协不说重视，但是多少还是有些关注的。有时候或许能从中发现些好苗子。
　　其实在国内运动员的培养体系中，运动员都是从小接受训练，县体队，或是体校启蒙发掘，出成绩后被选入市队，甚至省队。中间当然少不了层层选拔关注。
　　比较优秀的运动员，如果出了成绩，在这种层层选拔下，到一定层次后，基本都熟悉了！虽然现在这些比赛的运动员，大多也都是各地方体队或者重点中学里的青年，没到那一级。但是比较优秀的那一批，大多还是知根知底的。
　　但刚刚这一组的比赛，不管懂不懂的，都明显能看出第一的那个比其同组实力明显高了一截，而他们却没有任何印象，这自然吸引了这一众人的关注。
　　作为资深的田径教练，顾老比他们看的更清楚，这个孩子的天赋在他看来，不一定有多好，但是就整个跑动节奏来看，真的是不错。
　　前面有点紧，但是也跑出了不错的节奏，整个过程身体技巧，动作协调都能用标准来形容。后程的冲刺虽然有些意外的提速，算是点小惊艳，但是这不能掩盖整个跑步过程技术上的优势。
　　对于身边人对选手感兴趣，他更对教出这个选手的团队感兴趣。这样类型的选手华夏很多，但是能把他教成这样的，就不一定了！在国内整体深挖潜力，练体能耐力这一大环境下，竟然还有基层的组织在练姿势，挖技术，实在难得！
　　想到这里，顾老不由的笑了笑。
　　组委会的负责人是江镇体育局的副局长，姓钟，也是苏省的老体育，刚跟其他人说着话。正好看到顾老这边笑了，于是凑趣的问道：“顾老，您看这小子有兴趣了？不过年纪16.7了，这个成绩也一般吧？”
　　“呵呵，成绩是一般，我感兴趣的也不是这个！”顾老也没解释太清楚，接着问道：“钟局长，这是哪个队送来参赛的？”
　　钟局长有些疑惑，顾老这是什么意思？既然顾老问了，那就了解下，他可不会谁都认识，还是让手下查下看。吩咐了身边人查下后，跟顾老这边就先搭着话，等着结果回来。
　　没几分钟，人回来了，拿了资料直接递给了钟局长。钟局长有些疑惑，直接汇报不就成了！递什么资料？
　　钟局长看了下资料，不禁眉头一挑，这个事他还有点印象，没想到是他们，难怪工作人员都不用介绍的。也没再看资料，他这边直接回答道：“顾老，这个队有些特殊，之前没想过是他们，这回资料拿来我都不用看的！呵呵~”
　　顾老有了些兴趣，来参加的2，3十个团队组织，能称特殊，那还真可能有些意思，也没问，只看着钟局长，等着他继续说。
　　“呵呵，顾老，这个队是以濡须体育局的名义报名参赛的。濡须是哪？可能顾老您不太关注，是徽州省蓬蠡市下面的一个县，而且这个队我仔细看了，就只是挂了体育局的名，报名参赛的四名选手所属单位全是县里的一个中学，他们也只能算是中学的体育生。
　　当初我们对于是否同意参赛还有些争议，他们体育局的局长跟我们这边特意联系了，最后也是看在同属于体育单位，最终把他们名字加上了！说实话，咱们这个比赛虽然等级不算高，但一个县体工队可能还是要差点，更别说是下面的中学体育生了！”
　　“哦？你是说他们有4个选手参加了？”顾老来了兴趣。一个学校派4个学生代表体育局参赛，这可是新鲜事。
　　“是的，两个100两个200，都是U18的，安排赛程的时候他们都比较靠前，应该后面没几组就又有一个！怎么样？顾老有兴趣？”说完话，钟局长特意又翻了资料，找到了下个参赛选手的情况，跟着道：“下个第九组，6道，马上就到！”
　　顾老点点头，现在第七组已经要开始了，第九组快了：“先看看吧，这个学校的学生都有点意思！现在不好确定！”
　　被顾老这一通云里雾里的话勾起来，旁边的几人也都有了兴趣，都想看看到底有什么有意思的地方。
　　……
　　“哈哈，小罗，跑的不错，你现在就是二级运动员水平了啊！”许中綦拉着跑完的罗源杰，用力的怕了怕他的肩膀，高兴的夸了句。
　　罗源杰的眼里有些湿润，心里更是酸酸的。不时的在心里念着相同的话，这些天来的苦练，终于看到点成绩了。转念又想到带来这一切的人，不由的看向了身边面带微笑的教练。忍不住涩声轻唤了一声：“教练，我……”
　　“哈哈！”林幕爽朗一笑，摸摸他的头，虽然个子不比他矮多少，也小不了几岁。但是他这一摸，并没有多少的违和。
　　“跑的不错，不过前面紧了点，中途接近冲刺那里你步伐调整上稍微有些乱，没到你最好状态。”林幕笑完就忍不住给指点了刚刚的问题：“不过这个成绩不错，后面没有太多突出的，有机会进决赛，到决赛好好跑。前面只要别太紧张就行，在中途跑过半时，尽量的把步频带起来，有多少力使多少力！”
　　“是，教练！”罗源杰的声音还有点哽咽，回答的也有些涩，然而语气却是极为坚定！
　　一边的蒋兵和其他两人，此时都是极为羡慕的，能在这样的比赛里跑出这样的成绩，那么二级证就到手了。
　　同时也给了他们很大的信心，他们也不比罗源杰差，甚至在100米上，蒋兵的平时成绩还要比他更好些，这也让他心里那股气，瞬间就高了不少。
　　三人都上来对他拍拍屁股，摸摸头，高兴激动的罗源杰也只是傻傻的笑。
　　看第八组比赛已经快结束，林幕拍拍手，发话道：“蒋兵！到你上了，记住我给你说的东西，放开了跑就行！”
　　蒋兵瞬间应了个是，脱下外套就往选手区冲去，他现在有点迫不及待的要比赛的感觉。这段时间来，说实话，他们练的都很辛苦。连饭量都比平时大了不少。
　　他们也感觉到身体比以前好了，成绩应该有所提高，不过具体到什么程度，教练那边也没给特意测试。因此报名成绩的时候还是他之前的最好成绩11秒85。
　　不过今天，现在这场比赛就是检验他最近一段时间成果的时候了！
　　蒋兵踌躇满志的走上跑道，开始最后的热身和赛前准备。
　　由于他的上场，组委会看台上一直等着看的众人也瞬间的提了注意力。他们也想看看顾老特意想关注的，到底是哪里有意思！

第三十九章 跑进11秒
　　工作组所在看台区
　　“顾老，就是那个6道的选手，177号，蒋兵，刚过17岁。不过这体型还可以！唔，报名成绩11秒85！运动等级三级！”
　　随着第九组运动员在做最后的赛前准备，钟局长这边对着资料指着人给顾老介绍道。
　　顾老不置可否的点点头，对于这些体型上的东西他真还不在意，至于报名成绩那就更不在意了。一个小县的中学体育生，能参加多少比赛？能被人承认成绩的那更是屈指可数。
　　他现在就想看看，这个少年跑的到底是怎么样，是刚刚那个比较特殊，还是这就是他们的训练标准。
　　“要开始了！”
　　顾老和钟局长的特意关注，其他人自然也不例外，一时间所有眼睛都看向了起跑线上那几条身影。特别是6道的那个青年，此刻的他已经摆好了起跑姿势。
　　跑道上的蒋兵脸是严肃的，蹲在地上等待着裁判发令。头抬了下看向终点方向后，又看了看左右方，接着就低下了头，不在关注其它。心里默念着教练给自己说过的起跑知识。
　　教练说了，自己起跑反应不太好，之前一段时间，除了力量和耐力，反应更是着重在练！每天除了常规起跑属性训练外，更是几十组的起跑冲刺练习，那些天他练的都想吐。只是他自己都能感觉到，他提高了！但是好像还是不算好！
　　“预备！”
　　要开始了！
　　“砰！”
　　一声枪响，蒋兵瞬间冲了出去，与此同时另外7人也冲了出去，可是让懊恼的是，他比旁边5道的落后了小半身位。
　　反应还是慢了一点，以后按教练的训练计划还要多练，蒋兵在心里暗下决定。现在正在比赛，蒋兵也没再想，几步间瞬间起速。
　　“起跑技术不错，可反应差了点，也许是身体不够兴奋，年轻运动员没有多少比赛经验也没调节好状态！”工作区这边的顾老这时候说了话。既像是自己嘀咕，又像是再给旁边的其他人解说。
　　不管懂不懂的，几人都纷纷点头，技术他们不太懂，不过起跑确实比最快的两人慢了小半身位。
　　这时候，顾老还在说着，：“起步步幅很好，身体倾斜角度，脚步间间距都合适，不错！步频较快，摆臂幅度很好，像是受过专业训练。起速不错，爆发力也有……”
　　旁边几人看着场上飞奔的身影，听着顾老的解说，不由心里有些惊讶，顾老这评价不低啊，不由关注又提高了几分。只见几步间，6道的那个身影已经扳回了劣势，十几二十米间，已经追上之前领先的人，转眼间看来，反超也近在咫尺。
　　赛道上，已经隐隐处在第一位的蒋兵此时是用尽了全力向前冲。起跑慢了让他有些懊恼，不过从起速开始，他就发现今天的起速比往常更有感觉。
　　二十米，三十米。
　　他的速度已经完全飚了起来，本来他在前期起速就很快，现在有了他不知道的技能加成，只感觉更快，比往常里的绝对速度都要快，这是他现在自己心里最真实的感受。
　　三十米，四十米，
　　此时的蒋兵已经看不到左右的人了！他也只是眼角稍微扫了下，没有左顾右看，教练说过，行进间头部，上身的位置稳定，对速度的影响很大。
　　他的身体已经渐渐拉起，速度也达到了巅峰。
　　五十米，六十米
　　蒋兵两腿甩的飞快，手脚配合，动作协调，步伐间又做了小小的调整，而进入巅峰的速度因为这一小小的调整，速度并没有如何下降。
　　这也是林幕针对他40米到70米间的速度变化情况，做的小改动，利用步频间的变化，通过稍微加大步伐来维持相对高速。现在看起来效果还不错。
　　工作区的顾老看到这里，不由的点点头，轻声的又开始说道：“起速到加速，距离接近40米，反应还是有点差，不过绝对速度不错。途中跑用大步伐调整，又能保持节奏不乱，步频也适中，幅度很合适！接下来就看他的冲刺了……”
　　旁边几人一直也没有搭话过，现在他们确实也被吸引了，他们总有一种感觉，这个小子跑的有些有点什么东西在，让他们又不知道如何表达。
　　只是现在快冲刺了，他们也只能先放下，等结束了再来仔细想想。
　　七十米，八十米，
　　此时跑道上，运动员们已经分成了三极，一马当先的蒋兵一极，3道和5道一极，剩余的选手一极。
　　跑道三道和五道的两位选手，此时心里都有些急，他们虽然知道最后决赛名额是按成绩排下来的，但是被前面的人拉下这么多，看样子马上就要10米！这让已经接受了几年正规训练的他们，有些无法接受。他们都如此，更何况是再靠后的那些。
　　眼看着前面人越来越远，他们瞬间提起了全身力量，做了最后的调整，提前冲刺了！
　　后面几人什么情况蒋兵现在都不知道，他也没敢看，此时已经接近80米，到了他正常冲刺阶段。
　　紧紧的咬了咬牙，加了几把力，他也没敢把所有的力量都压榨出来，教练可是说了，一个多小时后，还有决赛呢，我一定能进决赛！要留点力！
　　尽管没特意压榨，但是有了冲刺加速的加成，整体的速度还是很快，并不比之前弱。这让蒋兵感觉到很舒服。
　　跑动中速度陡降，很多时候就会给运动员的心理造成冲击，最终可能就会影响到成绩。现在没有明显的变化，让蒋兵跑起来更加的自如了许多！
　　你争我夺的激烈比赛能让人感到激情，但大幅度碾压式的情况，有时候也能给人带来快感，此时一马当先甩下第二10米远的情况同样也激起了周围观众的激情。
　　特别是他们发现，好像这个小子从开始起速那会速度略低，后面就一直没慢过，无疑这是个绝强的选手，场边不自觉的就传来了兴奋的呐喊，以及连连的惊呼。
　　赛道上，距离终点已经不足十米，蒋兵的优势必然能保持到最后。而且按照整个速度的情况成绩最终不会太差。
　　工作区的顾老会心的一笑，从刚刚不到80米那会，他感觉到那个小孩有要掉速的趋势了。结果最后直接冲刺又带起来了，虽然没提高，但是最后也没降低多少，整个过程十分流畅。如果不是他几十年的专业，他可能都不会发现中间的速度变化。
　　看到比赛已经没有悬念，钟局长终于忍不住开了口：“顾老，怎么样？我这边真没太看懂，要说他速度是真快，我也感觉到有点不对劲，但是我就是没太看明白！”
　　“哈哈！”顾老看到现在，心情也不错，爽朗的笑了一声：“确实很有不对劲，你们不是不明白，只是没特意往那方面关注，这个小子这次成绩不会差！”
　　而正在顾老说话间，选手们也都相继冲过了终点，现场的电子屏适时打出了成绩。现场的观众瞬间又是一片呐喊，惊呼。
　　“10秒98，风速1.5米/秒”
　　“哎哟！”看到这个成绩，钟局长也不禁一声惊呼。
　　“哈哈，果然不错！”顾老笑的很爽朗，他高兴自己的眼力还没掉队呢！
　　“顾老，这跑进11秒了啊，今天除了上午U20那个，这可是第一个跑进11秒的，还是个U18的！”钟局长不禁赞了句，接着请教道：“顾老，您刚说的我们没往那方面关注，是哪方面？我这行政工作干久了，都跟不上时代了！”说着话，不由的自嘲了一句。
　　“钟局长，你们看他跑的快，其实这孩子的绝对速度只能算是中上，比起顶尖的差距还很大，他能跑出这样的成绩，身体是一方面，技术和跑动技巧才是关键。而且途中还有两个小调整，恰到好处，真是难得啊！”
　　钟局长这边稍微一回忆，瞬间有了点感觉，恍然道：“啊？顾老，您这一说，我回想了下，还真有点特别，我说跑起来怎么就看着不对劲呢。技术上的东西我看不太懂。但是跑动看起来就是舒服，协调，看起来姿势也优美，还真有些东西！”
　　顾老点点头，确实有些东西啊，：“钟局长，等会还有决赛吧？等决赛结束能不能安排我跟他们带队的教练见个面，我现在真有点兴趣想认识认识。一个县级中学，这是真难得啊！”
　　“顾老，这是小事。别说您了，我这也想看看呢，一会决赛4点半，完了也没多晚！”
　　顾老点点头，期待起一会的见面起来，到底会是个怎样的人呢？
　　对于别人的关注也好，想见见也罢，林幕都不知道，就算知道了他可能也不会在意。他现在只关心自己两个学生，等会决赛能不能跑出个好成绩，拿个名次让他涨点成就经验。
　　此时的他，正操持着记忆里半生不熟的手艺，淡定的在给两个学生放松着肌肉。这些普通的按摩技巧，以前当运动员时他的教练经常对他使，他也记的大概。虽然生疏，但现在用起来，聊胜于无吧。
　　不过两小孩此时可就没那么淡定！教练给他们按摩放松，让他们感觉到不自在，更是有些拘谨。对于林幕，虽然他平时也并不严肃，偶尔还能和学生们开开玩笑，但是没有一个体育生是不尊敬的。
　　因为他们这些体育生，一个多月时间里，实实在在的感觉到了进步。尽管教练给的那些常规训练计划他们也不明白。但是照着练下来后，就连其他的那些体育生都感觉身体比之前有明显的进步，用之前的同样技巧，他们的成绩都有了不少提高。
　　更何况是这几个林幕专门带的短跑体育生。帮他们抠技术，抠细节，根据他们的情况，不时的给他们做调整，事无巨细。从今天比赛后更让他们感觉到了自己的变化。
　　特别是蒋兵他此时的感受最深，先不论起跑冲刺，就中间中途跑到最后冲刺这个阶段的调整，就是教练根据他的情况特意给他磨出来的。他跑起来以后，就感觉到比以前效率更高了许多。
　　当成绩出来的时候，他自己都惊呆了，整个人被各种情绪给包裹了，想的也是最多。恍恍惚惚后才回到教练身边。
　　结果回来还没等他想好要怎么表达自己的情绪，就被教练这一通按，给瞬间惊回了神。

第四十章 进决赛
　　“教…练，不用按了吧。我不累，后来我留了力的。”蒋兵躲躲闪闪的，想逃离魔爪。
　　另一头的罗源杰也赶忙附和，他早就想说了！
　　“哈哈！”旁边没比赛的两孩子，这时候嬉笑一片。现在这个样子有点好玩！
　　一边的许中綦笑骂道：“你们两小子，别瞎闹，你们教练是给他们放松呢。一会决赛好好跑，别给你们教练丢脸！”比赛到这会了都10几组了，他一直关注着成绩，罗源杰这边还是有机会进决赛的。
　　林幕也没说话，只是笑了笑，手上的动作并没有停，道：“小蒋，今天跑的还不错，你刚刚可是跑进11秒了，知道不！加把劲，我看的出你还没尽全力，一会决赛全使出来，咱们这一趟带个一级运动员回去！”
　　几个人瞬间一楞，好像这时候才反应过来这个成绩是个什么概念！
　　许中綦有点瞠目结舌，声音都有些颤颤的：“对啊！一级还像是10秒93吧，哎呀，小蒋，你可就差0.05了啊！”
　　“老蒋，拿个一级回去，到时候你就发了！”几个体育生都是一阵鼓噪，他们之前还真没往这上面想。主要是以前一直觉得这些离自己远了。现在突然不经意间才发现，原来这么近，让他们现在才反应过来。
　　“教…教练，一级，那…那是不是就有机会上大学了？不过，我这真…的行？”蒋兵有些不自信道。
　　几人瞬间就把目光投向林幕，仿佛是要等着他宣判似的。虽然是蒋兵的事，但是他们现在都把蒋兵当成他们的代表了！
　　林幕也没让他们失望，肯定的说道：“是的，好学校有的是，成绩要是再提高，名牌也不是不可能。不单是小蒋，还有你们三个，这次二级是定下来了！拼拼的话成绩能更好！我对你们实力了解！”
　　他也不是完全哄他们，蒋兵这里真是有希望，另外几人可能稍微差点，但是如果起跑跑的好，人再跑兴奋起来，成绩怎么样也说不定，一切还要看他们发挥。
　　想到发挥，林幕更是有些惦记状态稳定技能了。只会高，不会低，始终能发挥最大属性效果，这是真的实用啊！只是现在换不起！也只能眼馋！
　　要是蒋兵这边能拿个好名次还能有些进账，也不知道这个比赛算是几级的，按名头是全国青年级别，但是体量真不大。国内青年顶尖的一批都没有在，比赛档次一下就掉了几层。不过最起码也不会是7.8级，收获应该是不低才对！
　　林幕在一边给他们放松，一边自己在胡思乱想，许中綦和几个体育生对于林老师这是不是有愣神的情况，现在已经习惯了！
　　也没打扰他，各自说着自己的话，调侃下蒋兵，再互相打打劲，现在他们也放开了不少。周围偶尔那些指指点点的窃窃私语，他们也不太在意了！
　　竞技体育还是要靠成绩的，有成绩才能有自信。咱们虽然是乡下人，但是你们就是比不过我们，那我就当你们是负犬之吠！
　　随着时间过去，U18百米预赛已经全部结束，下轮比赛已经开始，场上的电子屏上已经统计出了U18预赛的最终排名情况。蒋兵那边大家觉得都稳，就是罗源杰这个还不太确定，后来也有不少超过他11秒31成绩的。
　　运动员等待区这边，一众的教练和运动员翘首以盼，成绩一公布，都瞬间投向了电子屏上！
　　“第1，09组6道，蒋兵，濡须体育局，10秒98
　　第2，17组3道，王建霖，鸿远体校，11秒04
　　第3，18组7道，陈云年，西广体校，11秒15
　　第4，……
　　第5，……
　　第6，……
　　第7，13组2道，阮瑞佳，金陵体校，11秒31
　　第8，05组3道，罗源杰，濡须体育局，11秒31”
　　“嘿！罗源杰，你进决赛了！”一看清楚排名，几个体育生瞬间炸了，他们俩个人参加比赛，两人都进了决赛。虽然吊了车尾，但是能进决赛就是大好事，这可是176人中的两人。
　　“呵呵~”罗源杰瞬间就傻笑了，心里也是激动异常，刚还担心，他可是一直有关注后面的组比赛。他记得都出了不少比他成绩好的，还好赶上了末班车。
　　预赛差了点没跑好，他还一直在后悔，现在心瞬间放下了，前所未有的动力火焰在心底燃烧！
　　林幕和许中綦对视一眼都是笑了笑，蒋兵的成绩他们不担心，罗源杰这个终于赶上决赛，现在一下踏实下来，这一趟已经是赚大了。
　　成绩一公布出来，不论是运动员区还是观众区都是瞬间的气氛升高，因为他们看到了，进决赛的难得有两个是一个单位的。就连组委会工作区这边也是瞬间的议论纷纷。
　　“哎哟，这个濡须体育局行啊，两人报名，两人都进决赛了，还真不简单！”
　　“这濡须体育局什么来头？”
　　“刚钟局不是有说嘛？！一个地市下面的县……”
　　“……”
　　钟局长这边有些意外，但是也没觉得有什么，人成绩到了进决赛不是很正常的事，只是觉得特别有意思。没想到自己这边一个放口，放出个过江龙来了！
　　“顾老，这个濡须…对，濡须一中，我还记得，就是濡须一中，这是过江龙啊！一个县中学把这些精英单位号称的苗子给横扫了啊！哈哈，要是等过会人家拿了第一，那就有意思了！呵呵”
　　说道这里钟局长这边嘴上不自觉的就挂了点诡笑。
　　顾老也只是呵呵笑了声，打趣道：“你们苏省这边的人不也是被压下了吗？你还幸灾乐祸！”
　　“哈哈，顾老，我可不是幸灾乐祸，我觉得这很好啊！给他们多点压力！一直让他们要走出去，引进来，关注全国，放眼世界。别整天就知道闭门造车，什么都不关心。现在被个小县的普通中学体育生揍趴下了吧！”
　　“你啊~虽然你的话，语气有点不对味，不过你这个走出去，引进来还是对的。咱们不能固步自封，要时常接受新鲜事物嘛！我这个老头子都在学呢！
　　就说刚刚我们看的录像，就这几个小孩，他们不是赢在天赋上，当然他们天赋也不差，但是天赋上跟他们比没什么优势！可他们就是赢了，是赢在技术上！现在这几个小孩的技术，甩他们一大截呢！”
　　钟局点头称是，之前还没这么深刻，但是这会他是真感觉到有点不一般。之间他们特意找了两人的那组比赛的录像看了。动作那是真的整齐划一，不说尺子量，但是肉眼真很难分辨出摆臂摆腿的幅度差异，节奏那是非常清晰。
　　“顾老，下一轮就是他们的决赛！我现在有些迫不及待想看看结果了！呵呵”
　　顾老轻轻点点头，其实他也挺期待，看这两个小孩是不是真的把动作已经练到记忆里了！

第四十一章 决赛
　　下午4点半，伴随着现场观众震耳欲聋的加油呐喊声，男子U20百米决赛尘埃落定。最终不到1米7的湘潭小个子以10秒87的成绩拿到了第一。
　　场中抱着教练的那个小个子像个孩子一般蹦蹦跳跳，又哭又笑。汗水，泪水交织在一起，兴奋，激动感染了现场观众，更是引的一片欢呼。
　　同样，这也感染了接下来要参加比赛的一群孩子们，U18百米决赛就要开始。选手准备区的运动员们，有的抿嘴不语，有的羡慕，更多的是鼓舞。
　　此刻的蒋兵和罗源杰而人心里仿佛是燃烧了一团火，刚刚在上一场比赛结束，他们临来准备区的时候，教练特意的拉住他们说了话。
　　本以为是还要交待下比赛细节，结果最后教练只说了一句：“你看，先天条件那么差的的人都拿到了第一，你们凭什么不行？”
　　短短一句话，是鼓舞也好，是激将也好，总之他们瞬间的起了劲，一个身材在传统意识里就不适合短跑的人，别人跨一步，甚至要让他跨两步来弥补的人，现在能跑出这样的成绩，他们为什么不行？
　　准备区完成最后检录确认信息，两人互擂一拳，大吼一声，分别走向自己的跑道。
　　这一吼，把旁边的几个同组选手吓了一小跳，都有向裁判抗议的冲动。不过看到旁边原本严肃的裁判只是笑笑没什么表示，再想想比赛规则，他们也只能憋了回去。
　　“神经病！”几个人心底默默的给他们加了个定语！表情都表示出了不屑！
　　裁判们都觉得挺乐，对于这两个刚刚爆吼一声的小子他们都有印象，毕竟是一个队唯二的两个人同时进入决赛。现在看这样子，士气很高，这是真兴奋起来了！
　　他们也乐于看到运动员出个好成绩，这一天执法下来，水平参差不齐的，实在是枯燥无味，也就决赛让他们感觉到不那么乏味！现在他们有点期待起来！
　　休息区里，濡须一中的几人也被刚刚两小子一吼逗的一乐，许中綦笑着问道：“小林，你这跟他们说什么了啊？现在士气挺高啊！哈哈！”
　　林幕笑着摇摇头，道“没什么，就是拿刚刚那个…是叫沈欢吧，那他鼓励他们呢！现在看起来状态不错！”
　　看着起跑线已经准备就绪的两小子，林幕能感觉到的是他们现在处于了目前巅峰状态，不论是身体还是精神。他也有些期待起来！
　　起跑线处，裁判员已经最后确认，比赛就要开始！
　　比赛到了这一地步，已经不存在水平较弱的选手，能够走到这一步的都是强手，更别说还有跑进11秒的人存在。
　　因此，随着裁判一声“各就位”指令发出，包括现场观众在内，所有人都瞬间凝息。
　　“预备！”
　　当运动员们都抬起身体准备随时冲出时，裁判举起了发令枪。
　　“砰~”
　　枪声响起，八道身影猛然冲了出去。
　　看到这次的起跑过程，林幕忍不住敲了下手心，完美的一次，虽然只是对于自己家两小子来说，最完美的一次。凭他的观察，不会超过0.2，这真是超水平的起跑反应。
　　“嚯！！这次起跑不错啊，这个小子！反应不慢，看起来是超水平发挥了啊！！”组委会看台上的钟局长一直就盯着4道的那个少年，起跑一出来就忍不住的赞了句。
　　同样，顾老也同样在关注，跟着点点头。这次的起跑确实是真不错，不算压枪，但是真有了那么点压枪跑的味道。不过只要没犯规，那就是成功的！
　　赛道上，蒋兵也觉得非常的兴奋，他感觉到了自己现在的状态很好，这次起跑他都给自己能打100分，瞬间反应，比之前好太多。
　　而且这不是单一的，因为一个起跑，连锁反应就是节奏上的跟进，更快的起步，更快的加速，更在技能的加持下，蒋兵的前期起速十几米间就带出了一个高峰。
　　起跑被落了半个身位，但也排在第二的5道选手，眼睁睁的看着身边的人十几二十米间把身位优势扩大，心里顿时有些急，立刻就想更快速的跟上。但是一急之下，步伐有些不太协调，节奏就有些乱，反而被落了更远。
　　眼角余光一扫下，另外一道的选手也赶了上来，相差也只在毫厘，他更加急了，越急越乱，最终节奏也彻底乱套，。
　　三十米，起速的速度值也没有达到预期，可以预见，在他完全起来后，想追上去已经很难！
　　组委会看台处，几人看到这一幕忍不住摇摇头，被人带乱加速节奏了！还是太嫩，这个小子还是他们体校打出的一张名牌呢！看起来是没希望追上了，因此他们也把目光更多的投向了场中那个领先的身影上。
　　四十米，
　　左右无人，这是蒋兵现在的发现，他的心里已经火一样在燃烧，太顺了。他此刻的速度已经彻底起来！
　　五十米，
　　半程已过，此时的罗源杰已经把所有的力气使出来了！他感觉他现在，整个腿上肌肉里所有的力量都快被榨出来了。
　　他是8道，靠边在，他也不知道自己现在处在什么位置，只能努力着向前冲。前面半程，他自己总体感觉比之前的状态要好，起速要快不少，但是他心里确实没底。
　　他的心里一直在默念，手臂也更快速有力的摆动起来。
　　教练说过，跑动中的摆臂是关键的技术环节，我的途中跑掉速较快，要有意识的积极摆臂，这样可惜稍微增加下速度和耐力，维持身体动态平衡。
　　对我来说最重要处是，稍微加快摆臂可以增加步频，通过快速有力的摆臂也能促进些另一侧大腿的摆腿，提高步幅，对于自己中途掉速的问题有效缓解。
　　场边的林幕欣慰的一笑，默默点点头，对于罗源杰的调整基本满意！他其实一直更多的在关注罗源杰，对于蒋兵，从前面起跑到加速起来后，他已经放下一半的心，不需要太关注了！
　　罗源杰的实力稍弱，如果想决赛取得好成绩，那么中途跑这段，必须要调整的更好，之前就强调的问题，预赛时做的还不太好，现在决赛这一跑，已经好很多。果然还是比赛能练人啊！
　　“好！真不错！”工作区的顾老，忍不住右手敲了下左手掌心。也没理旁边人诧异的目光，眼睛一直直勾勾的盯着那两个身影，一个4道，目前第一，一个8道，目前第三。
　　“加油！”
　　“加油！”
　　“加油！”
　　下午的最后一场比赛，最后一个决赛，最激烈的冲刺阶段，观众们毫不吝啬的送出了加油呐喊，现在的气氛被彻底的带到了一个高峰。

第四十二章 胜利
　　观众们在呐喊、助威，肆意着狂呼。
　　关心的人都各自在心里拧着股劲，恨不得给他们添把力。而场上的选手们可无暇他顾都各自在调整着，他们已经准备着最后的爆发。
　　70米，80米
　　普遍的冲刺阶段已到，4道的蒋兵已经进入了最后冲刺阶段，在有意识的调整后，他现在冲刺都有慢慢向更长距离调整的趋势。
　　此时正处在第二位的3道选手陈云年，发现距离前面领先位置的4道已经有一段距离的差距，眼看着就进入冲刺阶段，但是看到那条身影现在的速度，他开始有些没信心了！
　　进入冲刺阶段，虽然他自诩速度维持能力强，但是不免的已经有所下滑，咬了咬牙又挤出一丝力量，使劲向前冲！
　　80米，90米
　　冲刺中的罗源杰，手摆的飞快，腿也跟着飞快的摆动，尽管此时他感到手臂和腿已经有些酸涨，但是始终没有放松！
　　冲刺前他的速度比起巅峰时已经慢了不少，但是在他挤出最后一丝力冲刺时，他感觉到他的拼命没有白费，他有比以前同阶段更快的速度。
　　此刻的他很累！这一趟比以往任何时候都累。
　　拼命使劲的脸上肌肉都有些扭曲，汗水顺着脸颊向下流，唇角都已经感觉到了点点咸意。
　　终点近在咫尺，冲了！
　　90米，他几乎已经和3道陈云年平行。
　　95米，他已和陈云年并驾齐驱。
　　这一切他毫不知情，他只知道终点就要到了！
　　现场的欢呼声已经响起，他没空想这些，此刻的他，每前进一米，都在拼尽全力。终点到了！身体前倾，低头，瞬间冲破终点线。惯性让他忍不住有些踉跄，一直踩了几个小碎步才最终站稳！
　　放慢脚步后，忍不住看向电子屏，找到自己的道次成绩。
　　心里顿时激动难抑，“11秒01”排在第二。
　　差一点就跑进了11秒，原来我也可以！这个成绩在以前他根本不敢想象。对了，蒋兵，想到这里他看向第一名，果然是蒋兵！
　　“10秒88！”罗源杰倒吸一口气，比上一跑还要好啊！
　　不对！他瞬间反应过来，这是一级的成绩！这是……真的跑到了啊！
　　这一刻他都不去想自己的成绩，忍不住兴奋的一声大吼：“老蒋……”
　　“老蒋，你发了！”
　　“老蒋，你真发了！”
　　“……”
　　年轻的脸庞被激动和兴奋涨的通红，蒋兵有些激动的说不出话，只是无意识的被罗源杰拉着蹦蹦跳跳。
　　罗源杰的吼声在他的耳边一直鼓噪，仿佛比他更加兴奋。他也想着用什么方式来宣泄下心底里真实的情绪。但是嗫喏着，最终一个字都没吐的出来！
　　眼眶里蓄满了泪水，显得摇摇欲坠。脸上是激动的光泽，仿佛一个孩子一样，又哭又笑，阴晴不定！
　　“啊~”少年一声爆吼！
　　“啊~”跟着的又是一声爆吼！
　　终点线上，同组的6位少年，看着这两个仿佛一直是狂躁的人，心里面滋味各不相同。有的冷淡，有点无所谓，有的羡慕嫉妒，也有的是佩服。
　　3道的陈云年，想了想后，慢慢的走到两个少年身边。
　　现场的喧嚣和阵阵喝彩声让整个会场都有些嘈杂，他不得不提高了音量，凑过去大声道：“HI！恭喜你们，很棒！我叫陈云年，西广体校的！”
　　两少年诧异的看着来人，这还是从参加运动会来第一个跟他们打招呼的人，还真稀奇！不过他们也没有多纠结，教练好像说过，不管输赢，比赛结束互相恭贺安慰，这好像是常有的，只是他们没有碰到过罢了！
　　敲敲对方的手，两人各自介绍：
　　“我叫蒋兵，濡须一中……”
　　“我叫罗源杰，濡须一中……”
　　三人相互间认识了彼此，也没多说其他的话，陈云年就主动离开了！
　　两人激动的情绪并没有降低多少，一瞬间的冲向休息区，他要向自己的教练，老师，同学们汇报，他们真的做到了！
　　“教练，我……”本来想好了要说很多话，可是跑到了教练身边，话到了嘴边又不知道如何说。看着教练仿佛永远那么平淡温和的脸，笑着摸着自己的头。
　　眼眶的泪水又一次涌了出来，筑起的小小堤坝没能阻拦住汹涌的水潮，直接溃散，泪水彻底顺着脸颊流了下来！这让他们感觉到有些不好意思！
　　“不错，跑的很好！就像我之前说的，你们已经改变了，未来靠你们自己已经走起来了！你们已经成功走出了第一步！我很高兴，你们两都是好样的……”林幕抱着两人的头轻声说道。
　　他很高兴，对他们能跑出好成绩高兴，也对自己的训练看到了好的效果高兴！
　　此时许中綦和另外两个体育生也冲了过来，60出头的老人也仿佛满是青春活力一般，迅步如飞。冲到近前，不时的摸摸他们的头，拍拍他们的肩膀。
　　“哈哈，好，小蒋，小罗，都很好……”
　　“老蒋，你真行！”
　　“老蒋，……”
　　朱小军和温霆两人此时也很激动，重复说着好像没有意义的话，不时的在他们身上拍拍打打。他们是真的激动，不仅是与有荣焉，也是从蒋兵和罗源杰身上看到了他们自己的希望。
　　几个人围在一起带着对未来的憧憬，正享受着胜利的喜悦，热闹一片。
　　而其他区域也因为这短短10几秒的决赛，激的并不平静。同时参赛的各部组织，为自己家的运动员不争气而懊恼，也为突然杀出来的这两匹黑马愤愤不平。但是竞技体育，归根结底都是成绩，没有成绩，再多的不平也只能压下来！
　　组委会工作区此时更不平静！
　　“啧啧！呵呵~”钟局长，嘴里嘀咕着，低声说着些无意义的词语，脸上表情更是阴晴不定。尽管从半程开始他已经知道，结果可能就是这样，但是真出现，还是让他有些不知道怎么表达自己的心情。
　　一个小小的全国U系列田径系列赛，其实并没有多大的影响力，要不也不会只让他一个地市的副局长来做这个组委会负责人。但在家门口，看着两个最低级别单位的业余体育生给所有号称国内希望，未来娇子们一个当头棒喝。还是让他的心情，现在有些五味莫名！
　　“顾老，呵呵，这是U18第一个跑出一级标准的！而他们之前都还只是三级，看注册时间，还是几天前！”
　　顾老无所谓的笑笑，道：“可能之前就达到了吧，不过他们应该是以前没有什么比赛机会，没有得到承认的成绩罢了！一个小县的运动员，一年能参加的比赛机会太少了！我们国家……”说到这里，顾老停了下来。他也不知道要怎么去说，有些东西也说不清楚！
　　钟局长点点头，其实他自己也明白，一个小县里的运动员，想参加能被承认成绩的比赛，机会真的不多。国内的人情网，各种默认与不默认的规则。
　　就像这次，如果不是看对方体育局的领导联系，他们也确实没把这些人当回事，可能最后也不会让他们来！
　　连这样号称公开的比赛都是如此，更别说自己省内的所谓选拔赛了，不是说你成绩好就有资格代表团体参赛的！
　　“顾老，人还见吗？”钟局长问道。
　　顾老想了想，道：“今天不见了，也不打扰他们，不是明天还有比赛吗？反正我们都在，等明天比赛结束，再见吧！正好我也想看看他们另外两个小孩！是200米是吧？”
　　钟局长点点头，：“是的，都是200米，上午预赛，下午决赛，赛程倒也轻松！其实我也正想看看，短跑啊！号称没什么技术含量的运动，现在他们用技术给所有人上了一课！呵呵”
　　顾老摇摇头，道“不是没技术含量，也不是他们不懂，前几年日本那个伊东浩司已经给我们这些人上过一课了！只是只抓技术出成绩不会快啊！
　　毕竟这是身体的运动，身体练出来成绩提高的更快！每年国家收的那些优秀人才，很多都练的一身伤，还是急功近利了！不过也没办法，形势就是如此啊！”
　　钟局长赞同的点点头，确实从那个小日本跑出了惊天10秒，国内就研究过很久了！想到自己国内的这些所谓的精英组织，钟局长不由的摇摇头。
　　“顾老，说实话，今天这个决赛，我看的时候真的不知道要如何去表达，一直号称什么什么第二，什么什么希望的。碰到对手自乱阵脚，落后多了自己就放弃！不是说一直注重心理素质培养吗？我都……”
　　顾老沉默了！他也确实很失望，心态问题太大了，还不如小地方的那些草根。可能这次的这些是个意外，但是能排除下次就u会又碰上这么一个？
　　国内的田径运动员，多吗？说实话，真多！从学校到体工队再到各地的体校。10几亿人的一个大国，这样不需要多少基础设施投入的运动，怎么可能不多！业余的那就更是一个吓人的数字了！
　　把这些个人捞起来，没准就能抓到不少比这些号称希望的人，更有希望的选手。但是难啊！
　　顾老又不禁想到了国家的人才选拔制度，他也不知道要如何去说！自己发掘，各地推荐，发掘的不说，这个要看机遇。可这些推荐的呢？可能永远也轮不到这些所谓的草根！
　　想到这里，顾老不由的叹了口气！

第四十三章 新技能
　　带着收获的喜悦和对未来的憧憬，心情大好的濡须一中一行渡过了高兴的一天。
　　有激动，有振奋，兴奋的许中綦更是当晚就打了1个多小时的长途向校长刘大宏汇报了这个喜讯。收到消息的刘大宏也很振奋，这是他们学校开天辟地来的第一次。
　　一个一级运动员虽然不算什么，最多也就是一个高考升学的名额。但是这无形中就给一中打出了一张名片。
　　在文化课优秀学生这一块已经难以突破瓶颈时，这无疑打出学校的名气，提高学校的声望。可以想象的是会有更多在两可之间的学生们，会选择更有荣誉感的归属地。
　　刘大宏已经在考虑着怎么去彻底推动起来了！
　　学校里的事，身在江镇的一行现在也没空关心，歇了一夜的他们，即将要迎来第二天的比赛。
　　一大早的，林幕一行人已经收拾妥当，房间也退了，今天比赛完他们就要直接赶回去，毕竟能省一点是一点。
　　因此的结果就是，每人提着大包小包拖着旅行箱的就直接来到会场，今天的他们已经不完全是无名之辈，昨天的比赛有心人还是关注过他们的，毕竟拿了重分量的第一第二。
　　这一动作自然收获了无数好奇，疑惑，鄙视和不屑的眼神，一行人置若罔闻，就连几个少年的心态现在都已经变的多了几分淡定！
　　无视所有的目光，放下行礼，堆成一堆。之后该放松的放松，该活动的活动，休息区里，也算是一道独特的风景！
　　“蒋兵，罗源杰！你们穿这么整齐？今天200不比了？”从他们进来后，西广体校的陈云年就发现了，这会看他们落定就主动上来打了招呼。
　　只是看蒋兵和罗源杰两人，都穿着运动服一点没有要比赛的准备，有些疑惑的问道。
　　“哦，陈云年！”蒋兵想起来他了，昨天也就跟这么一个接触过。
　　“我们不参加200米，我们教练说我们现在跑200米还不太行！一个单项只能报两人，所以200米我们两个同学上！喏，就是他们！”
　　毕竟认识，而且是第一个打招呼的人，他们也比较热情的给说了下情况。
　　陈云年若有所思的看了看另外两人，点点头，100米和200米一般很多都是兼项的，本来他还想着今天跟他们再比一场，结果现在只能跟这两人比。
　　不远处的王建霖不屑的撇撇嘴，昨天他输了，而且输的难看，最终只跑出了11秒5的成绩，连前三都没拿到，被教练给狠狠的批了一顿。
　　100米本来就不是他的强项，他其实没放在心上，按照正常来讲如果不出意外他也能拿个前三，甚至第一都可能，不过被这两个乡巴佬破坏了。因此他心里着实有些不痛快！
　　就想着今天在自己的强项200米找补回来，没想到这两个不参加，他颇为不屑，连200米都不能兼项，看来昨天就是意外爆发了一下。既然你们不参加，那给你们一个队的另外两人一个教训也是一样！
　　许中綦带着两小孩压腿拉伸，蒋兵，罗源杰看行礼顺便陪着两同学，主动的跟他们说着话，顺便说说昨天比赛的感受，算是给他们传授点经验！
　　而林幕呢，又开始发起呆来，对于这一场景，几人都已经司空见惯。他们教练肯定又在思考着怎么给他们训练，也就不打扰他。
　　此刻的林幕虽然不是再思考怎么给他们训练，但是给他们提高确是真的，让他们有好成绩他才能迅速的获取成就点和经验，这比什么都重要。
　　“该选什么呢？”关于这个问题从昨天晚上开始，林幕就在考虑，一直也没选定。
　　昨天的比赛，蒋兵和罗源杰分别拿了第一和第二，最终日志显示，获得六级赛事第一，第二，分别给了8点和5点成就，这让他的成就点一下子又到了33点。可以兑换一个合适的东西。
　　还是一样，他没打算选择训练技巧，只准备选择技能。他看到了技能实实在在的好处，对于现在前期积累帮助太大了！
　　本来打算选择状态稳定类的技能，但是准备兑换时发现的一个技能，让他有些难以选择了！
　　“中途跑加速（一）：当加速度到相对巅峰时，整体速度提升5%，时间持续5秒！
　　使用对象和方式：持有人所属成员列表内选手，在径赛项目中加速到巅峰值时自动生效！
　　教练等级要求：初级教练员三级
　　兑换需要：成就点30.”
　　看到这个技能的时候林幕就迫不及待的想选择，但是状态稳定也很重要，特别是对年轻人来说。稳定成绩，偶尔还能爆发，不管是对成绩，还是对年轻选手的心理成长都很关键。这一个技能下去，瞬间变成大赛型选手！
　　不过这个中途跑加速同样很有用啊！持续加成巅峰速度5秒，这要是100米或者以下的比赛，到的中途接近最后阶段，加上最后冲刺，那相当于就有双加成的存在。就算200米，之间速度掉落的空档期也很小。成绩可想而知！
　　林幕不由的叹了口气，还是成就点不够啊，直接两个都选那就什么问题都没了！
　　眼看着200米预赛的时间越来越近了，林幕也没再纠结，最终选择了中途跑加速！
　　先把速度提起来吧，状态方面的问题先调整着吧，大不了多带他们参加几次比赛。有个基本的速度加成，不管状态好坏，成绩肯定也不会太差。
　　选择兑换，技能进入列表，林幕吐出一口气，关闭了百科。
　　回过神的林幕这才开始有空打量四周，再看看今天要比赛的两个小子，还不错，不算差。紧张不紧张，肌肉僵硬不僵硬，自从有了百科学习了东西后，通过肢体动作他也能判断的比较准确！
　　“想好事情了？！呵呵！”许中綦看到林幕回过神开始张望，上来搭话道。
　　林幕淡然一笑，“没想什么呢，就是给几个小子想想中途跑的问题。”
　　“哈哈，小林啊，要说专业的还就是专业的，几个小子现在被你调教的我都快不认识了！昨天我打电话回去，校长可是说了，回来要给你庆功！你现在是我们的大功臣！”
　　林幕不在意的笑笑，“许老，功臣不功臣的都不重要，孩子们能有好的发展才重要。咱们做教练做老师，想的不就是这个嘛？！”
　　许中綦伸出一个大拇指，什么话也没说。教练老师想的不就是这个嘛？但是想也要能才行啊！
　　林幕这么说的，他也确实是这么想的，从百科里学到东西教给学生，帮学生们改进技术姿势，提高他们的成绩，他现在有点感觉到那些满足感。
　　他已经没有成就体育梦想的机会，但是他现在有帮别人成就体育梦想的能力，他也能收获到成功的快乐。
　　为了自己，为了学生，更为了这个国家那些还有梦想的人！

第四十四章 200米预赛
　　上午9点50分，比赛准备区前，许中綦将号码牌贴在了朱小军和温霆两人身上。不时的还在叮嘱，鼓励。
　　“好好跑，你们平时成绩我都不知道，不过你们可是林老师教出来……”
　　“许老师，我们……”
　　两少年很郁闷，话也不知道如何说，不过他们也没敢反驳，毕竟这么大岁数，还是老师。只能不停的点头。通知可以进入后，赶紧就转头上跑道开始热身去了！
　　从刚刚半个多小时前，许老师这边就开始跟他们说话，一直到现在，他们倒是没什么逆反的情绪，只是老是相同的内容，总是让人有几分不适不是！咱们教练上场前可从来不说这些的！
　　不过两少年是不知道，不是他不说，而是林幕看到两少年的状态都还不错，没必要多说什么心灵鸡汤来安抚。可能有时候林幕还巴不得他们有些压力，只有有压力才有爆发的机会。当然如果要是状态太差，那么林幕肯定不会无动无衷。
　　许中綦也是关心，现在已经出了不错的成绩，当然想着再锦上添花些。不过他不知道，就他和林幕昨天看到成绩后发自内心的喜悦，同学的骄傲激动，已经打动了他们的内心，现在他们的心早已经提了起来！
　　“两小子……”许中綦笑骂着摇了摇头，转头看了看林幕，还是一如既往的淡淡微笑，赛前不做任何表示。
　　“小林，你可真淡定！”许中綦调侃道。
　　“许老，你是关心则乱，该教的我都教了，临时还能说什么？给他们减压？”林幕摇摇头，继续道：“没必要，有点压力也不是坏事，只要别紧就行！几个小子心大着呢！”
　　一旁的蒋兵和罗源杰听着也是一乐，跟着嘻嘻笑了起来！许中綦也只能无奈的摇头！200米预赛的比赛时间已经到了，他也没空再理心大的师徒几人，把目光投向了赛场。
　　由171名选手参加的U18男子200米预赛，共分成了19个小组，看着准备区里那些似曾相识的面孔，昨天在100米中都已经亮相过很多。
　　国内外在100和200之间兼项是很平常的事，当然两项成绩都好的也不少见。林幕这边是没的选择，每项只能报两人，他也只能按照优劣来分别安排四人。
　　比赛的流程和昨天的100米流程基本类似，两枪决胜。预赛成绩最好的8个人参加最后的决赛。还是同样的问题，最后一组完成的选手离下午决赛开始的时间一共也只有两个多小时。虽然说比昨天100米的间隔要长，但是同样的，200米比100米的消耗那也大了不少。
　　不过这些对朱小军和温霆两人影响倒不会太大，温霆分在第二组，朱小军分在了第十一组。他们昨天没比赛，今天分组又比较靠前，体能的压力无疑小了很多。
　　准备区的跑道上，温霆已经在做最后的热身，他是第二组，前面一组的选手已经上去跑道比赛，他也没空关注他们的成绩。跑好自己的才是关键。
　　活动自己的身体，慢速跑，加速跑，身体已经彻底的热起来，这时工作人员的指令也传达出来。
　　“第二组选手上场！”
　　准备上场的温霆不由回头看了眼等待区的方向。
　　有些紧张脸色的许老师，嬉笑着向他挥手鼓劲的同学，还有那个直挺挺站着面带微笑的教练！
　　温霆握了握拳头，转身向起跑线走去！
　　站在起跑线前，调整好起跑器后，温霆看了四周，有些面善的选手，几百，或是几千稀稀朗朗的观众。零星的加油助威声，这一切都没影响到他。站在起跑线这一刻，他已经做好了准备，接下来就是拼！
　　他100米跑的不快，加速过程太长，教练说未来可以通过提高身体素质，再调整下步伐来提高，不过现在还不是未来。但200米跑得，教练说不错。
　　温霆自己也感觉到跑200米比他跑100的时候更加自如，舒服，尽管起速慢，绝对速度也不是特别快，但他可以一口气冲到底。温霆不禁想，可能就像是教练说的，这是自己的节奏吧！
　　对于这次比赛，昨天有两位同学的前车之鉴，温霆的心态放松了许多，同样是一个教练教的，他自认也不比他们懒，同样都进步，自己也应该有不小的进步才是！
　　全力以赴，跑出好成绩，争取进决赛，拿第一不敢想，但是最起码不能给教练丢脸，当然也为自己！
　　学习成绩一直不好，家里已经在考虑高中毕业后给他找个事做了，只是一次次的被人无视或者鄙视，让他心里总有那么一点点不甘心。
　　虽然我很平庸，但是我也有努力，学习成绩是不指望！但教练给了我从其他方面追赶的机会，我要抓住，我不是争强好胜，我只是温霆，活生生的温霆！
　　“各就位！”场边的发令员声音响起。
　　爸，妈，老师，同学，教练……
　　温霆轻吸了一口气，将注意力集中到了即将开始的比赛上，缓缓走上了助跑器。
　　教练说了，我有弱点，起跑反应速度稍慢，起速稍慢，但是我会努力……
　　精神要更加集中，温霆几乎是竖起耳朵，等待着下个指令，还有那枪声！
　　“预备！”
　　预备的声音响起，温霆瞬间屏住呼吸。整个体育场这时也安静了下来！仿佛都在等着那一个声音！
　　“砰~”
　　一声枪声响起，
　　起跑线前，八名选手从弯道里骤然起步，温霆也在听到枪声响起的瞬间，猛然起步冲出。
　　在温霆的意识里，自己的起步要比平时好了很多，但是在同一组参赛的选手里，他的起步还是慢了少许。
　　隔着跑道观看的林幕也无奈的摇摇头，尽管他已经着重的给温霆安排了反应训练和基础反应属性的训练，但是还是差了些。不过还好是200米，对于这些的要求，比100米还是稍低些，后面还有机会弥补！
　　是的，还有机会弥补，比赛也才刚刚开始！
　　起跑后的温霆，不知道具体是处在什么位置，他也只知道倾着身体，闷头加速。
　　十米，二十米，三十米
　　他还在起速，处在第八道的他此刻的身体已经和跑道，形成了一个很小的角度，远远看去好像随时都会跌倒，但他的身体依然稳定，速度也在逐渐的提升，越来越快！
　　四十米，五十米……
　　倾斜的身体，低头加速的动作，随着速度的提升，跑道线路的变化，已经逐渐挺直，但他加速还没有结束，他的速度还在提升。
　　教练说了，你有弱点，起跑，起速稍慢。但是你也有长处，你的加速度很稳，掉速也不快！
　　没错，这就是我的长处，你们可以三十米加到最高速，进入途中跑，我不行！我需要50米，但是如果你们不能彻底把我丢下来，那这就是我的优势！
　　江镇体育场，8道身影还在跑道上飞奔。
　　温霆是在第八道，因为起跑位置和角度的问题，现在的他只能用眼角的余光扫一扫其他道的对手。
　　他不是专业运动员，对于所谓前伸数，道次影响都以前也一直没有直观的感念，平时的训练和比赛那不是一个概念。
　　以前虽然跑过比赛，但是说实话，学校里的比赛，对手太弱了，哪一道都是一样！而县里的比赛也只有一次，他输了，他那次是一道，他体会了看着别人从一开始一直领先，就是追不上的绝望。
　　后来林幕也给他分析过各道次的情况，每一道，每个前伸数的跑动和选手情况，事无巨细的给他讲了很多。他也有了些概念，现在比赛他的感觉更深了！
　　一切只在两个字，心态！
　　教练说了，短跑运动员，跑出第一步后，你就要坚信，你将是最后第一个冲过终点的人，所谓领先，落后，那只是过程中的插曲。

第四十五章 又跑了个二级
　　六十米，七十米，八十米
　　观察无果后的温霆没有再想着去关注对手们的情况，他现在就坚信自己是最前面的人，因为他感觉到自己比平时更快！
　　准备区里，还没有比赛的众多200选手们，此刻大多都在做着自己的事，但是场上的比赛也不是无人关注，比如陈云年，比如王建霖！因为这组里，有他们关注的目标，那个小地方的乡巴佬！
　　从起跑开始到弯道加速后，王建霖已经不时的在撇嘴表示不屑。这样的起跑反应，加速反应，太慢了，他估计自己都能丢他十几米。
　　但仅仅持续了几秒钟的时间，他已经有些惊讶了，因为他发现场上的那个乡巴佬加速还没停止。很快他的神色更是凝重起来，因为速度还在提升，已经达到了很高的程度。
　　起跑位置本就是前伸数最长的8道，看起来就要比别人领先。虽然前期的少许起速劣势，被追上不少，但此时也已经被彻底拉回，速度全起以后，看上去更是遥遥领先。
　　场边的呐喊声骤然大了起来，稀稀朗朗的观众，有时候也能带来极大的热情，而这一切并没有对温霆有多大的影响。
　　此时的他，只按着自己的节奏在跑着，摆臂，跨步，他的加速已经完全到了顶峰，中途跑的优势也逐渐的展露出来！
　　90米，100米，110米……
　　弯道进直道！最直观的位置情况也马上就要一目了然。
　　几乎是同时，4道和8道跑完弯道进入直道。
　　“好！”
　　许中綦和其他的体育生都忍不住叫了声好，因为他们知道稳了，都是一个队的人，彼此的情况怎么可能不熟悉。
　　在二百米跑中，如果前面100丢不下温霆太多。除了朱小军可以压压他，其他人最后结果就只能是输！因为温霆的后面速度真的掉的很慢，几乎就不会变！
　　温霆的速度保持能力确实不错，只是十几米，原本还和他并驾齐驱的4道，已经被他甩在了后面。
　　他在第八道，最外侧的位置，不说能不能观察到别人，就算能，此时他已经没心思去观察别人，因为他从冲到直道那一刻，就找到了自己的位置。
　　现在，他的眼里，只有最后的终点线，还有几十米，这是他的节奏！
　　我还能快，我好像还能快，我似乎真的还能快！
　　温霆，摆动着自己的手臂，脑海里只萦绕着这一个念头。
　　选手差不多都进入了直道，经过一百多米的弯道奔跑，到了这个时候，所有的选手速度都呈现了不同程度的滑落。
　　而此时的跑道上，温霆就仿佛是一个另类，速度频率都没有太明显的变化，甚至让人有错觉，比刚刚还更快了少许！
　　120米，130米，140米，150米
　　温霆已经遥遥领先，此时的他也感觉到有些后继无力。他拼命的咬紧牙关，心里默念着不能放松。
　　手臂的摆动又快了几分，双腿更是飞速迈出，最后的冲刺了！
　　160米，170米，180米
　　差距已经被拉的越来越大，刚刚那会的温霆，速度已经开始下降，可以预见的是最终可能完全保持不住。但现在一个冲刺起来，速度反而下降的不多。这让他自己都感觉到了一丝意外。
　　此时的他已经确信自己是第一了，但是他知道，这个第一没有任何意义，他可不敢有放水的念头，最多也只是不再压榨体能。
　　尽量的在保持着自己的速度，向着终点线冲去，这是他现在唯一的念头。
　　最后10米，此时场中的选手差距远的已经快有20米，这在200米比赛中，虽然也不少见，但是真的不多见！
　　温霆的起步反应和起步加速不算好，但是凭着超长的加速距离，还算不错的速度值，再有林幕的技能辅助，生生的跑出了这样的局面。
　　最后几米，温霆倾身，低头，冲线！
　　放慢速度跑了几步后，停下来的温霆，立刻回头看向现场的电子屏上。
　　“第一，8道，22秒77！”
　　温霆一下子就跳了起来，自己也忍不住欢呼了一声。如果不是等着裁判最后确认，他都想直接冲回教练身边！
　　他只记得曾经一个多前，成绩也只是勉强达到了三级线，现在已经是二级了，提高了2秒多的成绩。提升的让他自己都感觉到不可思议！
　　“哈哈！好啊！又一个二级！”许中綦扒住林幕，兴奋的像个小青年一样勾肩搭背。
　　林幕倒是心很稳，曾经专业的运动员，现在还有百科给他带来的知识和眼力，对于速度已经非常敏感。
　　温霆起跑后他就有预料，跑进二级没问题！不过现在这个成绩不上不下，这次达到一级看来最近是没希望了。属性还是要多练啊！
　　组委会工作区看台上，今天的来的人显然比昨天还多了几个。一场比赛下来，偶尔的几人还在交头接耳的交流着各自的看法。
　　而刚刚看了比赛的顾老则是呼了一口气，轻声的叹了一句：“一如既往啊！果然不是意外！”
　　今天坐在顾老身边的除了钟局长以外，多了一个40多岁的中年男人，此刻的他眯着眼睛仿佛是在冥思。
　　稍微有些不修边幅的一张脸，虽然沧桑些，但是从他那眼睛里不时透出的光，还是能看出些精明和睿智。
　　他姓宁，是江镇体育局下属体工队的队长，也是田径队的总教练。虽然他的专业不算强，他能当上这个总教练也不是全靠专业，但是他的眼力还是有的。
　　昨天钟局长给他电话让他来今天过来看看，他还有些不明所以。但是从刚刚的比赛，再到顾老这一声感叹，他有些明白了！只不过，他现在还没想好要怎么去做！
　　“顾老，他们这200米跑的，这一个小地方的中学体育队，竟然把200和100都分的这么细了？！”钟局长仔细的回想了刚刚的比赛，接着道：“顾老，我不太懂，不过我看着那小子，起步慢，起步的频率也慢，刚开始我还没在意，毕竟是外道，前伸线本来就长。结果出了弯道就直接领先了，当时我可是吓一跳！”
　　顾老呵呵笑了声，也没回答，只看了看这个宁姓教练，道：“小宁，你怎么看呢？”
　　宁教练听到问话，瞬间收起了冥思，呵呵笑着道：“顾老，您这是考我呢？好歹我也在国家队跟余指导后面跑过大半年，虽然现在在地方，但我可没丢下业务！”
　　说笑了两句后，表情稍微收敛了些，接着道：“其实说到刚刚这组的比赛，一开始跑几十米我就感觉，8道那个，起速太慢，加速过程太长，但是动作姿势，跑动节奏真的好！
　　我原先还疑惑，按说这样的节奏跑100米根本不可能跑进11秒啊，甚至11秒多都要拼把力才行。不过刚刚听钟局这么一说，我就明白了！就像钟局说的，还真就分这么细。
　　这个8道的选手，给我的感觉就一个字，稳，从头到尾稳定的加速，到达中途速度也稳的住，最后冲刺，速度更稳。没有绝对高速，但是就是一个稳定相对高速，他就是跑200米的，甚至跑个400也行！”
　　说完看了看两人，顾老微笑点点头，：“确实是稳啊！当然这可能是他的特性，我感兴趣的其实也不在这里！”
　　宁教练想了下，接话道：“顾老您的意思是，他的这些个都是他的教练安排的，包括中途的节奏上的调整和摆臂的调整？”
　　“老宁，我打电话叫你过来，就是看这个的，这可不是意外，知道昨天的比赛怎样不？”钟局长哈哈一笑后，也不等他回话，接着道：“包括他们那个100米，就是全程稳，只是跑100米的那两个起速和绝对速度要比今天这个快而已，但是过程就像顾老说的，一如既往，你就没见他们太明显的掉速。这个过程调整，真难得！”
　　听到这里，宁教练这边瞬间严肃了起来，一个人还能说是天生特性，都是一样，那就真是教练的水平了，不但能看到问题，还能通过训练方式来解决问题，这是个强人啊。
　　“还有一个人，也不是昨天那两个吧？小钟，是第几组来着？”顾老也没再说这个话题，虽然他已经基本证实了自己的判断，但是现在也想看看这最后一个。
　　“是的，顾老，专报200米，11组6道。报名成绩比这个还要高点！看来实力还要强些！”
　　“呵呵，也没多久，那就等着看吧！”
　　不单他们关注，其余的运动员们关心的，也一直在关注，分析着优劣。
　　“起步加速比我慢，绝对速度看起来也比我慢，不过这保持速度能力真出色。”
　　王建霖和陈云年在看完温霆的比赛之后，心里只有这一个判断。按这个成绩进入决赛应该没问题，一瞬间他们也感受到了压力。
　　他们两的平时成绩最好的都跑到22秒20以内，甚至有几次都接近一级线，但是成绩这个东西，并不是恒定的。可能自己状态差点，对方再好点，那谁输谁赢，真的难说！
　　他们心里不由的产生了一个可怕的念头，难道今天还要输？！想到这里，赶忙的甩甩头，努力的把这个念头甩出去，默默的念着，不可能！不可能！

第四十六章 没有悬念
　　运动员休息区，吵吵杂杂的，包括林幕身边的3人都是如此。
　　拉着刚回来的温霆问长问短，聊天打趣。
　　而林幕则只是在温霆刚回来的时候上去拥抱了一下后，就又开始独自发呆了！教练可以跟运动员分享喜悦，分享痛苦，百般滋味都尝尽。
　　但在林幕的心中，把自己手下的运动员练的更完美也同样是他的追求。比赛中出现的问题，归纳，分析，再想办法解决，诸如此类，他乐此不疲！
　　“小温，你这个成绩决赛应该稳了啊……”
　　“温霆，决赛能跑个一级不？！”
　　“……”
　　温霆此刻已经心情平复了很多，回想了下刚刚的比赛过程，除了成绩让他高兴，兴奋。其它的，他真没有感觉有多少激烈的，可以让他有热血沸腾感觉的东西很少。
　　和两个同学随意的聊聊天，不时的再偷看下教练在干嘛？然后就是等朱小军的比赛，他能感觉到朱小军应该比自己强些，不过他自认比他还小一岁呢，迟早也是能超过去的，他今年也才高二，还有一年多时间！
　　既在意料之外，仿佛也在情理之中的成绩，惊喜过去了后，一中一行人已经在等着朱小军的比赛。看场上现在的进程，也快到了！
　　从10点开始的200米预赛也是上午的最后一轮比赛，总共19组的比赛。因为是预赛，每组比赛间也只是4，5分钟的时间。
　　因此比赛进程很快，没到11点，比赛已经完成了10组。接下来的第11组比赛马上就要开始，而一中高三体育生朱小军也正在这组。
　　此时的他已经站上了起跑线，临近中午后越来越少的观众并没有影响到他的情绪。
　　从来他们都不是在别人的呐喊和欢呼中过来的，学校里，曾经的比赛里，有的更多的也只是无视。
　　另一边，林幕几人走到了场边，靠着围栏等待着比赛的开始，林幕心情很放松，手搭在围栏上，时不时的食指还轻轻敲一下，显的那么闲适。
　　选手全部到位，身旁的许中綦忍不住朝着林幕低声问道道：“小林，有机会进决赛吧？我知道之前小朱比小温的成绩好，不过现在真判断不出来了！”
　　他也是关心则乱，就想在林幕这里得到点肯定！
　　“呵呵，许老，放心吧，整体来说，朱小军还是比温霆强些的。成绩不确定，但是23秒以内，基本能肯定，除非他中途直接下来！”
　　许中綦听着话，虽然脸色还有些严肃，但心里安了下来。对于林幕的判断他还是相信的，自从和他接触到现在，好像在这些方面还从来没判断错误过！
　　得到肯定后，他也不再问，眼神也投向了赛场，此时的场上，选手们也都已经最好了最后准备。
　　“各就位！”
　　U18男子200米预赛起跑线前，发令员提醒声响起。
　　朱小军蹲下身子，甩开了其他杂念，看了下前方的跑道，踩上助跑器。
　　他排在第6道，道次不好不坏，200米的比赛他比温霆更有经验，县里市里的比赛他也跑过多次，每个道次的优劣已经有了一定的了解。
　　他只是随意的看了下其他选手，跟着就收回目光低下了头。都不认识，可能有昨天100米的比赛选手在其中，但是现在都不重要，这是200米！
　　不轻视对手，但同时也不轻视自己！
　　霎时间，朱小军集中了所有精神等待着最后发令。
　　不要辜负家人对你的期望，这是很多老师对我说过的！不辜负自己，这是教练对我说的！但是我现在更想说的是，不辜负教练！因为教练给了我更多的进步，还有未来的希望！
　　这里是比赛场，走上了这条跑道，把所有教给我的东西全部展示出来，我要做的就是成为这里跑的最快的人！
　　“预备！”
　　八名选手瞬间同时起身，做出起跑姿态。
　　“砰~”
　　朱小军在听到枪响的瞬间，双脚猛然蹬踏在起跑器上开始起步加速。
　　冲出去这一刻，朱小军感觉到一直来的训练，没有白费，终究没有辜负自己，这是他从来没有过的快速反应。
　　加速，加速，加速！
　　不要刻意想要让自己达到什么样的倾斜角度，根据自己最舒服的节奏来加速，这是教练一直强调的！
　　100米我跑不过蒋兵，但是200米，我从不服输……
　　十米、二十米、三十米，四十米……
　　他的起速和加速比温霆要快的多，此时已经即将达到最大速度，随时准备进入中途跑的节奏。
　　赛场的另一边，从朱小军起跑冲出去的那一刻到现在，林幕已经知道结果已经可以预见了！不由脱口而出一句：“稳了！”
　　全神贯注的许中綦和另外三人，也不由的彻底放下心来，教练的判断从来都是准确的，从没出错！
　　跑道上的朱小军对于周围的一切现在已经置若罔闻。虽然眼角的余光时有扫到其他选手，或上或下，超越，落后。
　　朱小军只是依旧倾着身体奋力的在加速。
　　50米，60米，70米……
　　这一组的选手没有多少强劲的对手，此时的朱小军眼角已经扫不到其他人，虽然他100米不算好，起跑起速和爆发比不了顶尖的百米选手，大多时候前期都吃亏很大。
　　但是同组里这样的强手确实没有，这也使得前期都没有人能甩开他。这也让朱小军彻底放下心来，跑的更加自如！
　　组委会工作区看台上，从比赛开始到现在接近半程，关心的人一直在关注。但是到了现在，他们反而已经没有多少刚开始时候的期待。
　　顾老摇了摇头，仿佛是呢喃呓语般说道：“没有悬念，不但跑下去成绩没有悬念，过程也没有悬念！一如既往啊！”
　　宁教练听到话也没搭腔，他现在只关注着场上6道那个身影，果然是仿佛一脉相承的节奏，前期起速一般，但是比之前那个好，比起顶尖的还差点，但是加速持续长，稳定性好，速度保持更好。果然是没有悬念！
　　不但是这些专业人士的看法，就连场边半懂不懂的观众们也看出来了，没有悬念！虽然碾压的胜利也能给人带来激情和快感，但是这碾压的也太过了！
　　只见那个6道选手，弯道加速，冲上去就再没掉下来，甩开一位位选手，连前伸数最长的8道也被丢下。
　　弯道进直道，排在了第一，观众们也是凑数的鼓鼓掌表示了热情。
　　120米，130米，140米，仍然排在第一位，最近的一人已经丢下了7.8米。
　　150米，160，170米，180米，进入冲刺，原本就没怎么掉的速度，反而有了小小的提升，观众们也感觉到了一丝久违的激情。
　　“啪啪啪啪啪~”
　　伴随着一轮热烈的掌声，朱小军冲过了终点。
　　喘着粗气慢跑了几步后停下脚步，他并没有多少激烈的情绪。太没有悬念的比赛确实让比赛的选手少了些激情，也少了赢得胜利后的喜悦和兴奋。
　　回头看了下成绩，这时脸上才挂上了笑容，只是瞬间就有多了些遗憾和懊悔！紧紧的攥住了拳头。
　　“第一，6道，22秒16”
　　成绩不错！比我以前好多了！但一级好像是22秒02啊！我还能拼一把的！我真是……

第四十七章 决赛开始
　　“第1，11组6道，朱小军，濡须体育局，22秒16
　　第2，14组9道，王建霖，鸿远体校，22秒18
　　第3，02组8道，温霆，濡须体育局，22秒77
　　第4，13组7道，陈云年，西广体校，22秒86
　　第5，……
　　第6，……
　　第7，……
　　第8，17组3道，郭振蒙，东山精英，23秒02”
　　上午的比赛，随着最后U18男子200预赛全部结束而正式收关。
　　各队的教练员和运动员们都没有马上离开，直到现场电子屏打出了，最后决赛名单。
　　部分还没离开的热心观众，各队教练员和运动员们，看着屏幕上列出的最后决赛的8个人名，有的懊恼，有的惊喜，有的更是嫉恨，真是几家欢喜几家愁！
　　濡须体育局这一单位名称，又一次收获了足够的眼球。继昨天的两人进决赛后，今天的两人再次进入决赛。这使得无数关心与不关心的人们，都不由的送出了更大的关注。
　　组委会工作区看台处，决赛名单出炉后，一直关注的几个人，现在更是滋味不明。
　　在此期间，一些工作人员也是时常受到其他团体单位的“骚扰”，不时的向他们打听这个濡须体育局的来头。让这些工作人员可谓是疲于应付，他们也只能是按照资料上的照常说。
　　太简单，甚至是简陋的资料信息，一个小县体育局，没有过往成绩，没有突出运动员代表，甚至连这个叫濡须的地方在哪儿都说不太清楚。
　　因此是没少受一众团体的埋怨，他们不敢找田协和江镇体育局领导们唠叨，只能在这些工作人员面前发泄下不满。
　　这一切，钟局长都看在眼里，他也是无奈！
　　“顾老！你说我们这是……难道田协和我们地方一起合办个比赛，都不应该把国内的强手都请来？就让他们自娱自乐？我们是请不到劳义，刘祥，要是能请来，我巴不得！是不是到时候他们也埋怨？”
　　钟局长一脸痛恨样，跟顾老诉着苦道。
　　顾老也是摇摇头，他也不知道要怎么去说，现在国内的这些团体，就想着国家的资源，自己的荣誉。都知道短跑在国际上没什么竞争力，也都不想着自己去提高竞争力，全在国内争这些虚名头。
　　有时候为一两个上国际赛场上陪跑的资格都能打破头。说到底还是为了自己的那些小算盘。对于这一切，国家田协，国家队这边都很清楚。
　　但是有时候也没有办法，国家队需要地方上输送新鲜血液，在一些事情上也不得不照顾他们的情绪，利益。反正也没机会拿名次，谁上都一样。成绩不好的顶替成绩好的参加大赛，已经是司空见惯了。长久下来，就变成了现在这样，短跑上面，只要能争荣誉就那么几家。
　　这次被地方上一个小体育队直接拦腰斩下马，现在感觉到丢了面子了，全在说些小话，怪话。
　　宁教练这边一直没插话，说起来他们苏省，甚至他们江镇也是既得利益者。钟局长那边可以发发牢骚，那是这次比赛承办方是他们，要是换个地方，没准什么情况呢。
　　顾老没搭这个话茬，起身准备离开，多说多错，作为国家队的一名老教练，有时候话可不能随便发的。
　　“小钟，小宁，中午随便吃点吧，今天咱们可不能喝酒了！我老头子可受不了这么天天喝。等下午比赛完了我就直接回燕京了！说起来南方比北方温度还要高些，怎么就感觉这么冷呢!”
　　顾老随意的说着些无意义的话，转移了话题。都有自己的心思呢，我谁都不理！
　　顾老这边都岔开了，钟局长这边也不再提，起身跟着顾老一起离开。他也就是随便发两个牢骚，表达下立场！但事实上，归根结底他们苏省甚至他们江镇也是其中一份子，有些话还真不能摊开了说。
　　……
　　12月15日下午
　　本次比赛最后的一个下午，从13点30分开始，总共要进行两个年龄段，八个项目的最后决赛。
　　由于是最后一天下午，还全部都是决赛，现场的观众也比之前要多了不少，不时的加油呐喊，也给体育场增加了些大赛气氛。
　　参加的都是年轻运动员，很多都容易受到气氛影响，从一下午的比赛不难看出，成绩明显的要比往日的比赛成绩要好。这倒让承办单位高兴的同时，舒了一口气，毕竟组织一场比赛，最后普遍成绩太差，那也显得他们组织能力不足不是？
　　比赛正常在进行，在U20男子200米决赛中，昨天勇夺100米第一的湘潭小个子沈欢，以22秒01的成绩十分惊险的拿到了最终的胜利。
　　但是在林幕看来，如果是他带练，短时间内不会让这个沈欢跑这个200米。完全凭前面的速度硬撑下来跑完的全程。也得亏是选手实力真的不强。
　　不管硬撑与否，毕竟是胜利。收获了喜悦，挥洒着汗水泪水，对于一个运动员来说，承载许多的压力和情绪被释放。特别是对于这样一个身高就被认为不适合短跑运动的人来说，在他的运动生涯里所要承受的东西，比其他更多人都要多的多。
　　这样的收获让这个小个子喜极而泣，或也是有些自伤其身，同时也让这些都有着自己苦与痛的年轻运动员感同身受。激发了他们的热情，也鼓舞了他们的士气。
　　下午14点30点，江镇体育场跑道上，将进行本次系列赛最后一个单项的决赛。U18男子200米决赛，200米弯道的的起跑线上，八名参加最后决赛的运动员们已经各自落位。
　　体育场电子屏上，列出了道次，姓名，单位。
　　预赛成绩第一的朱小军排在了第四道，第五道则是一直想着报一箭之仇的王建霖，温霆以预赛第三的成绩排在了第三道，而预赛排在第四的陈云年则分在了第六道。
　　这四人也是赛前各方议论下，公认最后有机会夺得前三的人。
　　跑道上的各人情绪各不相同，对于朱小军和温霆两人来说，他们的目的就是为了跑出更好的成绩，他们需要的是拿到可以被人承认的成绩来获得相应的运动员等级。
　　这对于他们来说很重要，至于对手是谁，名次如何则是次要的。当然拿第一也是他们要极力争取的。
　　而对于已经参加过100米比赛，成绩并不理想的王建霖和陈云年两人来说。这场比赛意义要更为重要，他们需要拿到这个第一，他们也不能再输。作为各自体队的头牌短跑选手，在一次级别不算高的系列赛中颗粒无收，无疑会让他们承受更多的压力！
　　跑道上，起跑线前，运动员们都已经准备就绪。指令还没发出，也让他们有时间去看看跑道的远方，或者看台的方向。
　　因为这是最后的200米决赛，观众们在还没开始的时候，都自觉不自觉挤向了弯道和直道转切位置的这一部分看台。现在这里已经显得有些拥挤。工作人员们不时穿梭在其中，维持着秩序，哄哄闹闹，口哨声，呼喊声，不绝于耳。
　　相对集中的人声，显得多了些气势和激情，也让这些小运动员们，感受到最后大赛的气氛。
　　休息区，工作组的看台区，相关不相关的人此时都把目光投向了赛道。或紧张，或笃定，或无所谓。
　　濡须一中这边，现在是最后一场，大包小包，行李箱都已经拖在身旁，比完赛后就要出发回家！出门几天，虽然比赛也让他们紧张，但是比赛临近结束了，对于家的牵挂也强烈了许多。不过马上要开始这场比赛跟他们息息相关，也只能暂且按捺下情绪。
　　赛道这边，裁判已经完成了最后确认，看台上的观众又一次呼啸着爆发了一阵热情，比赛要开始了！
　　“各就位！”
　　起跑线前，一个不算标准普通话的浑厚男声响起，场上瞬时一片安静！
　　运动员们表情不一，各自踏上起跑器，俯身，低头，等待着发令。

第四十八章 超越 （第一章，今天两章，每章3000+）
　　“预备！”
　　“砰~”
　　发令枪声响起。
　　所有运动员都一直保持着高度的注意力，这是决赛，不管对于他们谁来说，都不容由一丝懈怠。8人在枪声响起的一瞬间，几乎就同时冲了出去。
　　但是在林幕的观察下，先后差别还是不小。第五道的王建霖的反应速度最快，其次是陈云年，然后是第七道，朱小军和温霆只能排在第四和第五。
　　不过对于这次的起跑反应，林幕基本满意。介于0.3秒左右，他们现在的反应属性资质，起跑反应能有这样，已经极为难得，甚至比平时还有超出。
　　对于比别人慢了少许，林幕也不太在意，只要他们那能跑出自己最好的情况，那就足够。现在虽然落后少许，但是200米比赛，一切才刚刚开始。
　　此时场上的运动员们从迈出第一步之后，就开始低头，以各自的步幅的拼命朝前开始加速。个人都了解自己的情况，也都有意识的根据自己的情况去跑。在林幕的目光关注下，100米成绩都算不错的那几个，此时的优势已经起来了。
　　朱小军和温霆两人，短程爆发稍弱，需要的加速距离更长，在前期的劣势下，他们需要更多的距离来追赶！
　　20米、30米、40米……
　　第五道的王建霖，已经完全的起速，隐隐的已经跑在了最前，第六道的陈云年则紧随其后，朱小军和温霆再分列其后。虽然弯道中看的并不真切，但是从节奏和速率上，有着专业眼光的林幕还是能清楚的分辨出来。
　　第五道，王建霖此时飞快的摆腿，步幅和步频都有着不少的优势，速度更是在不断提升，越来越快。
　　50米、60米、70米……
　　朱小军咬着牙按照自己的节奏完成了自己的加速跑阶段，这时候才是他真正优势的地方。紧随其后，温霆也赶了上来。只是两人用眼角余光都可以看到，五道和六道的两人，不论是前伸线的原因还是前期起速的原因，此时都在他们的前面，差距并不算小！
　　两人提起了全身的力气，拼命的追赶，摆臂，提腿，速度也彻底拉了起来。而此时的王建霖也在努力的保持自己的速度，追着前伸线更长的六道，差距也在逐渐缩小。
　　80米，90米，100米，
　　最后的弯道，即将要进直道。
　　王建霖的速度已经达到极致，渐渐的六道的些许差距已经被抹的越来越少，他兴奋，激动，快进直道，能领先自然是高兴的事。只是，在他眼角没有注意到的地方，3道，4道，也在迅速的向他逼进。
　　处于6道的陈云年，此时有点急，靠近直道越来越近，不经意间他感觉到了来自五道的身影，已经上来了。眼看着就要拉平两人前伸数带来的差距。不过他的心理素质确实也很不错，虽然急，但是也没有乱，只是更提了几把劲向起冲。
　　处在3道和4道的朱小军和温霆两人，因为他们的道次，他们也不需要特意去观察对手，实力较强的两人，在他们眼前的位置一目了然。对于落后些许他们有足够的心理准备，因此他们此刻的心态还是很平和的。
　　不论是对方有跑100米的实力，还是前伸数，现在比他们超出本就是正常的事。他们也只是按照自己的节奏在跑。保持着一个相对高速几乎恒定的向前在推进。
　　很多时候，在比赛中被人拉开距离，却又总觉得追不上的感觉，最让运动员们感到绝望。心理素质稍差点的，可能就会带乱节奏，甚至放弃比赛的想法都可能产生！
　　不过对于这些，他们可从来没有，因为，不管从小到大，他们一直就是一个追赶者的角色，有时候赶上了，但更多的时候是看着别人的背影。所有的失望，甚至绝望，早已经经历了很多。
　　曾经一度他们有放弃去继续追赶的想法，但是自从来了那个人，带他们训练，教他们知识，细心的给他们雕琢身形动作。给了他们继续去追赶别人的机会。现在已经有同学已经追上去了，他们又怎么可能放弃！
　　教练说了，不断的提升自己，不管前方的身影是否遥远，相信自己终究可以追上！就算终究追不上，那也已经完全的超越了曾经的自己。
　　念头闪动，身形却并没有受影响，摆臂，迈步，在已经相对高速的情况下，速度又一次提升，这是他们最熟悉的节奏！
　　弯道进直道！
　　“轰~”
　　“啪啪啪啪啪~”
　　跑道边上的看台观众陡然爆发出了一阵巨大的响动，掌声更是不断响起，加油声，呐喊声，阵阵传入赛道里奔跑的身影耳中！
　　第五道，王建霖第一个冲入直道，而第六道陈云年也没有放弃，两人咬的很紧，落后一个身位紧随其后！
　　朱小军和温霆二人在自己的节奏中，也从弯道转入直道，而七道的选手排在了第五。
　　前方的两条身影并不遥远，目测也就是3.4米。朱小军和温霆两人此时心里稍定，因为他们感觉到对方的速度已经有所降低，现在就是他们的优势了！
　　120米，130米，两人追上了六道，离五道也只有2米
　　他们此刻已经不再去关注其他的选手位置，领先人的距离在缩短，他们更是动力十足，眼角的余光看了下身边的同学，一个眼神交错，仿佛是在各自鼓劲！
　　“老朱，冲过去！！”
　　“小温，加油上！”
　　场边濡须一中的老师学生们在加油助威，尽管只有几人，但是声音仿佛还是穿透了现场，传入两人的耳中。
　　林幕的表情相对来说则要淡定的多了，不管是对两个学生的实力，还是对自己的百科技能的信心。到了现在这一刻，这最后的四五十米，这样小小的差距已经无法阻挡他们前进！剩下的这一段是他们俩人最后优势的距离，他已经在准备迎接着最后的结果。
　　140米，150米，160米
　　对于现场很多观众和场边的一些教练运动员来说，本来在五道率先进入直道还有几米优势的情况下，本以为胜负大致已定。
　　然而从110，120米开始，他们眼睁睁的见证了跑道上3道和4道，一步步的拉近距离，现在已经和六道的选手不相上下，离最前面的五道也只有1米多的距离。
　　在竞速项目中，你争我夺永远是最刺激最精彩的一刻。起跑落后，起速落后，弯道落后，进入直道还是落后，然而就是这样，一步步的追着，眼看着就要追上。
　　这既像励志者的追赶，更像弱者的拼搏，这样的比赛，有时候更能够激起周围观众的激情。因为，在这许许多多的人群中，领先者永远只是极少的那些，他们时常扮演的也都是追赶的角色。现在他们反而更期待最后能完成超越！
　　因此……
　　160米，170米，180米。
　　在朱小军完成超越的那一刻，场外的欢呼和呐喊声此起彼伏，而在温霆紧随其后同样完成超越时，那兴奋的呐喊，连连的惊呼，更是震的整个体育场都仿佛阵阵颤抖！
　　朱小军兴奋，温霆激动，在完成超越那一刻，他们有想流泪的冲动。瞬间响起的巨大的呐喊轰动，让他们更是把所有的力气彻底压榨出来，尽管胳膊有些酸，腿更是有些胀痛！
　　五道的王建霖，前面160多米一直领先的他，本准备着收获最终胜利。他已经想到了要怎样去庆祝自己的胜利。结果就在刚刚，一道身影超过他，他顿时很是紧张。接着又一道身影超过了他，让他彻底急了。
　　他努力想把自己最后的力气都使出来，追上去。但努力着的他，却是发现两条背影越来越远，他感觉到了绝望！
　　心里本来垒起的自信防线，一层层的龟裂。而正在此时让他更绝望的是，又一道身影从他身边越过！这一刻，所有的心理防线彻底崩塌！
　　六道的陈云年，他完成了对王建霖的超越。从开始所有的人的注意都集中在领先的五道身上，到刚刚完成超越的四道和三道，他仿佛始终是不让人注意的角色。
　　眼前望去，那最前面的两道身影已经离他有些远了，对方已经朝着终点线发起了冲刺。
　　又是那个队，果然是跑200米的，他心里暗叹。他自己很清楚，本来对于王建霖他都不一定能追上，现在这两个那更是绝对不可能追赶上。现在因为这两人的影响，他超过了王建霖。
　　最后的20米，追不上也要保持着，前面那两人仿佛速度永远不会变化，他并不绝望，可能有心理准备了吧。现在能保住第三，他难得的有些满足！
　　200米的比赛，即便对于男子成人的那些世界顶级选手，到了最后的几十米速度也不可避免地出现滑落。但是现在前面的两个少年仿佛是不知疲累，虽然绝对速度不快，但是一直保持着相对速度。直到现在，终点就在眼前！
　　追上，领先，遥遥领先，那种仿佛是梦想照进现实的感觉此刻彻底点燃了观众们的热情。

第四十九章 回程（今天第二章）
　　组委会工作区看台上。
　　顾老欣慰的一笑，钟局长默默的摇头，宁教练若有所思的盯视，一派众生相的各工作人员，则是想着自己的心思。
　　此时所有人都已经知道，最后的结果没有悬念了！
　　最前面的四道朱小军，已经接近终点线，距离越来越近，仅仅只有几步之遥。紧随其后的温霆因为绝对速度上的差距让他在最后没能咬的住，最终被拉下了几个身位，排在了第二。
　　进入最后的10米……
　　第六道的陈云年在冲刺阶段奋起余勇，稳住了自己的位置，他的心态早已经放平了！
　　第一，第二的位置，他已经无法动摇，这次系列赛参加两项，两项都是第三，成绩不理想，这好像突然冒出来的几个人。两次，绝对的差距，赢的他无话可说。看着前面那两个已经即将冲过终点的人，心里默默的记住这一刻！
　　以前同年龄中，除了现在国内顶尖有名有姓的那几位，他还从来没输这么惨过！失败让人沮丧，同样也点燃了他心头那团火，我会赢回来的！他在心里默默的决定！
　　“冲，冲，冲！”
　　伴随着场边、场外一阵激情四溢的呐喊声，朱小军瞬间冲线！
　　几步后，温霆冲过终点！
　　哗啦啦的掌声和欢呼声连成了一片！
　　是挑战者的胜利，是追赶者的胜利，是仿佛代表着的一类人群的逆袭！这时，仿佛大家约定好的一般，整齐划一的，看向另外一边的电子屏。
　　名次没有悬念，最后时刻没有焦灼的争夺，但是成绩如何，他们也想知道！
　　相继冲过终点的运动员们，都有些精疲力尽。或站或蹲，有的期待，有的沮丧。同时也不忘扭头看向屏幕。
　　没有让人等太久，电子屏上打出了最后的成绩。
　　“第1，4道，朱小军，濡须体育局，22秒00（一级）
　　第2，3道，温霆，濡须体育局，22秒20；
　　第3，6道，陈云年，西广体校，22秒52；
　　第4，5道，王建霖，鸿远体校，22秒72；
　　第5，……
　　第6，……
　　第7，……
　　第8，……
　　朱小军看着电子屏手搭着额头，眼睛通红，手也有些轻轻地颤抖，身边的温霆拽着他的胳膊，嘴里说着无意义的话，在他身边大喊大叫！
　　画面持续了几秒，两人不约而同的寻找那道熟悉的身影。最终在场外的栅栏边，他们找到了。那道身影此时带着微笑看着他们，轻轻的向他们点头。
　　旁边的同学勾肩搭背着向他们挥手，身边大堆行礼堆积之前，许老师涨红着脸正不住的点头。这一刻，他们的泪水不争气的流了下来！
　　对于这个赛场大多数的运动员来说，可能这次的比赛只是他们日常训练间歇中的插曲。但是对于濡须一中的几人来说，是他们改变人生的一次尝试。是机会，同样也难得的机遇。
　　之前教练说过，练体育的意义在哪儿，是否有一个自己跑下去的坚定理由。他们思考过，但最后也不能确定。或者是已经确定，但是不太敢想。
　　教练又说了，别人可以有更多的选择，而他们已经没有。
　　虽然这不算是未来人生的唯一选择。但文化课不理想的情况下，还想圆下大学梦，那现在这已是他们最后的选择，为了以后，给自己一个可能！
　　教练还说了，练体育需要信念，需要坚持，需要一个目标。你们可以不喜欢，但是目标确定，哪怕头破血流，只要没倒下，就要走下去！就要永不回头！
　　教练，我们现在已经有目标了！
　　……
　　一辆从江镇开往濡须的公客大巴上。
　　林幕坐在座位上，闭着眼睛，查看着自己的百科，两个第一，两个第二，6级赛事，总奖励26成就点，130点经验。目前经验180，离升级还差340，成就点剩余16点！
　　总体收获不错，两人两天时间赶上之前10多人半个多月的收获。对收获还算满意，但是他还是认为太慢了，他感觉到越来越紧迫。
　　这个时间段，世界各国一批优秀的运动员相继出世，就连同在亚洲的日本那边优秀的运动员们也如雨后春笋般冒出！而华夏在田径，乃至短跑项目上，在亚洲的地位更是一步步被逼落。
　　他想有更足的底气去闯入这个大时代，但是现在的进度好像太慢了。这个时候他也在反思，自己之前的考虑不可谓不对，但是不是有些局限？
　　自己这边没有资历，唯一的资历就是退役运动员，但是最高也就是省级的，在教练层次普遍还是论资排辈的当前环境下，确实难以出头。潜心发育也是对的。
　　但是，还是因为论资排辈，如果继续这样，哪怕就是将来所有的技能学满，等级满级，还是没有出头机会。教练不是运动员，运动员可以跑个成绩出来就可以完全展现。但是教练……
　　看来不能再这样继续下去了，林幕在心里默默的想道。
　　挨着林幕坐的许中綦，直到现在亢奋的情绪还没有彻底平复。这一趟说起来真是大获全胜，不但学生收获了极好的成绩，就连最后的花销也被赚回来了。
　　两个两千，两个一千，小林那边之前就说好的学校和学生各一半。这一算下来，学校反而赚了1000，他也不知道自己该是个什么情绪才对。总之他现在还很激动！
　　看着前排那几个小子不时的摸着口袋，时而兴奋，时而又带着几分不敢相信的表情，许中綦笑着摇摇头。就连他都有些不敢相信，何况是这些第一次出远门比赛的学生。
　　转头看向身边这个20多岁的青年，这一切都是他带来的啊！这是学校的幸运，更是几个孩子们的幸运，许中綦心中欣慰一笑。只是转念后，又有了几分担心，这一切还能多久？
　　以前他知道林幕很优秀，但是到底是个什么程度，他还没有多少概念，但是这次比赛让他有了一个相对直观的认识！
　　那些在国内也有不小名气的团队，他们的运动员，一个个的被自家的学生们斩落。是我们的学生比他们更有天赋？
　　许中綦不由的暗暗摇头，那只能是他了！把一个小地方的中学学生，通过一个多月的教授，生生的压过了这些同样有专业教练带领的优秀运动员们。这样的人该是多么优秀的？
　　看来时间不会很长了，还要早做准备啊！毕竟潜水养不了真龙！许中綦不禁在心里暗叹。
　　林幕已经关闭了百科，刚刚欣赏了下窗外的风景，倒是难得的感到有几分悠闲般的惬意。刚转头回来就看到身边许中綦一会摇头，一会叹气的。脸上的表情更是有几分精彩，不免觉得有些好玩。
　　“许老，这是怎么了？又是摇头，又是叹气的！这一趟的成绩还不满意啊？”林幕笑了笑，带着几分打趣道。
　　“对了，许老，跟组委会要了成绩证明没有？到时候报运动员申请没有这个可不行！”
　　许中綦认真的点点头，道：“放心吧！都弄好了，组委会那边挺好说话，证书，奖金发放，我去了后，没几分钟就给办妥了！本来说他们领导要见见我们，后来听说有什么事耽搁了，我也就没理了！跟他们也产生不了多大交集，毕竟不是一个省的！”
　　“那就行了啊！只要有这些，申报上去肯定没问题。学校，孩子，现在都好了啊！还有什么好烦的？”林幕笑了笑道。
　　许中綦沉吟了许久，就在林幕感觉莫名其妙的时候，开口道：“小林，你觉得小刘怎么样，最近这一个月也跟着你后面学着，你觉得他……”
　　林幕收敛了笑容，认真的看着许中綦，他有点懂许中綦的意思了！肯定不是卸磨杀驴什么的，让小刘那边来抢自己东西。他这是感觉到可能会出现的问题，果然人老成精啊！
　　林幕也不打算敷衍，早在没进体育队之前自己其实就说过，对于这位老人他还是很尊重的，因此他此时也开诚布公的说道：“许老，我也不瞒你。现在我没想好接下来要如何去做，不过我想在一段时间后，我应该就会找机会去真正的职业体队。这个，也是我一直的理想，真的不好意思……”
　　许中綦摆摆手，打断了林幕，：“小林，别说这个，没人怪你，你能全心全意给学校带着孩子们训练。学校应该感激你，我算是看出来了，你这个专业绝对没话说，咱们学校池子太小，养不下你！”
　　“不过，小林，我老头子在学校算是一辈子了，我希望学校能好。在这里我拜托你件事……”
　　林幕点点头，等着许中綦说话。
　　斟酌了下后，许中綦道：“接下来在你走前，多带带小刘他们，哪怕他们能学到你一成半成的，对学校那也是巨大的帮助。以后在有空闲，力所能及的情况下，给学校的老师们指导下！我老头子在这里拜托你！”
　　感受到许中綦的目光，林幕没有躲闪，郑重的点点头。
　　许中綦看着林幕的眼睛，没有敷衍，都是真诚，他知道林幕只要答应的事，应该都会做到！
　　他欣慰的笑了！笑的很舒心！

第五十章 要走？（今天第一章，少点先发）
　　濡须县体育场
　　一中校体育队的体育生们正在紧张的训练着，没有人偷懒松懈，尽管已经快要放假，但是大家现在热情依然很高。
　　因为一个月前，和他们一批的四个人，出去一趟比赛后收获了两个一级，两个二级，真正踏开了自己的前路。
　　这件事无疑给了他们更大的动力，都是一批的，以前也不比自己强多少，现在你们可以，我们就算差点，那也有机会。
　　于是，几个体育生积极主动的完成常规任务，平时的训练更是刻苦努力，让几个带队老师都有些担心是不是会练坏了！
　　不过最后在林老师那边确认，只要多注重饮食，在注意下训练中的间歇休息，不会有大问题后，他们才算放了心。对于林幕的话，他们还是相信的，毕竟他是专业的！
　　“休息15分钟！”
　　看了一组训练时间差不多了后，小刘高声的宣布道。
　　学生们各自停了训练，围在了一起。一边休息，一边聊些感兴趣的话题。
　　小刘和老周也凑在一起，坐在一边的石阶上。小刘这边正好也有些事想跟老周说说。
　　“老周，你说林老师那边，是不是最近身体有什么不对？自打从江镇回来，都不怎么在训练里说话。听体育局那边反应，就是他们局长请过去体工队那边，他也不怎么说话，别是真出什么问题了吧？”
　　小刘有些担心的说道。他这话已经憋心里好多天了，只是没好直接问林幕。今天实在是忍不住才跟老周这边打听下。
　　老周看着小刘担心的样子，忍住笑了出来，：“哈哈！我说小刘，你还真能瞎琢磨。看你平时挺活泛的人啊，怎么现在这么迟钝？哈哈！”
　　小刘不明所以，他被说糊涂了，疑惑的看着老周。
　　“他在体工队那边不说话，是知道县官不如县管，虽然是他们局长请去的，但人家体工队的人真不一定会理他。说话没用，干脆的省的得罪人！你没看他们体工队对我们几个学生更感兴趣吗？认为是人家学生天才，跟教练没啥关系！
　　真正里面的东西，体工队那帮人，又有几个人懂，就算懂那也会装糊涂。这态度已经在这里了！你看，今天又被请过去，不过回头还是吃顿饭就照回！”老周摇摇头，笑了笑道。
　　小刘之前没想过，现在想想还真是这么回事，也无奈的摇摇头。是教练还是学生，他们比其他人知道的更清楚。
　　“至于说回学校也不怎么说，你真没看出来？”老周说着话，眼睛盯着小刘，看的很仔细。
　　小刘被老周的眼睛看的毛毛，更加懵了：“不是，我说老周，我看出来什么了啊？”
　　老周终于收回眼神，笑了笑，他发现最近小刘小心思确实没了，这样就很好啊！老师也好，教练也好，还是要单纯点好。
　　于是他也真心给小刘提点几句，：“前些天，小林那边不是给你弄了个短跑的学习资料，让你多看多学呢！？”
　　小刘点点头，说起这个他真的有点感动，那都是林老师手写的，一页一页的，都是他自己总结出来的东西，事无巨细，他相信就算一般的师傅带徒弟也很少有这样给准备材料的。而且听住学校的人说，那些天林老师晚上灯都是亮到很晚！
　　“呵呵，那可是好东西，不是市面上买的那些所谓的教材。都是小林这边根据实际情况总结的。我是年龄大了，要不我都想拿起来多学学！小林那边是要尽快培养你呢！这眼看着啊……”
　　老周说着话，也摇摇头，脸上的表情有些意味不明！
　　“培养我？”小刘嘴里嘀咕了一句，终究不是笨人，转念间瞬间反应过了，惊讶道：“你是说林老师这是要走了？去县体工队？”
　　老周哈哈一笑，摇摇头：“去哪儿我不知道，但是我觉得去县队的可能不大，县队那情况还不定比我们学校好呢！小林啊，那是真龙，可不会在泥潭里挣扎，更不会从一个泥潭跳另一个泥潭！估计他还在等机会吧，跳出去就该是更高的地方！”
　　说完话的老周，自己还肯定的点点头。他相信他的判断不会错的。
　　小刘沉默了，他脑子转的飞快，想着这一个月，越想越觉得老周的判断好像真没问题。下意识的也跟着点点头。
　　老周站起身，拍拍小刘的肩膀，语重心长的说道：“小刘啊，好好干，趁着小林没走，有什么不明白的就多问，别不好意思！小林那人平时不太爱说闲话，但是这些专业的东西你问了他肯定不会藏着。以后你能学到他的半成一成的，我觉着你在咱们这个县，就能算一号人物。这是你的一个机会，可不能以为自己年龄大，放不下这个身子！”
　　小刘郑重的点点头，他可不会有什么不好意思的想法，早在刚开始那会他就没想过这些有的没的。
　　看来我要再多花些时间了，之前一直觉得反正林老师人还在，不急，边学边看着。现在看来真要抓紧，林老师给的资料要尽快的学熟了，还要……
　　小刘在考虑着接下来要怎么办，老周看着他微微一笑，也没打扰他。自动就接过了接下来训练的事。反正都是常规训练，有个人看着就行。不过想想最近，就算没人看估计也没问题！
　　“起来了，起来了！继续训练！明年的市运会咱们学校可是争到名额了，别到时候掉链子，丢学校的脸！”
　　“噢唔~”
　　学生们瞬间起身，怪叫一声后，就继续训练了！这可不单单为不掉学校的脸，也是他们自己的机会呢！他们可等着市运会打出成绩拿二级呢！
　　看着这些动力十足的少年们，又看了看那个还在思考的小刘。老周不由的摇头一笑，真的改变不少啊！
　　……
　　在此之前，县体育局
　　刚吃过中饭，林幕就赶了过来。对于又一次被伍局长叫来，林幕实在也是无奈。老头子的出发点是好的，可是里面的情况他不可能真一点不知道啊。他还真不能怎么开口啊。哪里没有山头，更何况还不是一个单位的，需要你一个小青年来指手画脚！？
　　不过既然叫了，出于对领导的尊重也好，出于对老人的尊重也罢。反正没几步路，就再跑跑吧！林幕摇摇头，踏入体育局的大门。
　　刚一进门就被人堵着了，林幕一看来人，算是伍局长的秘书，姓黄。虽然现在都说某级别以下干部不配秘书。但，是个领导哪有不配秘书的，上有政策，下有对策，这不，黄秘书就变成了黄干事，或者尊称一声黄科长。
　　“嘿~林老师，你可算来了！我都打算去你们学校找你了！赶紧的，局长他们都等半天了！”
　　“黄科长，我这不是来了嘛！没那么急，也不是急事啊！”林幕笑着说道。
　　黄干事拉着林幕就往楼上走，一边走还一边道：“今天还真特别，早上人就来了，局长那边就招呼你了，结果等你一上午你都没来。人家都准备直接去你们学校了！局长这边好说歹说的拉人家吃了顿饭！这不，随便吃了点就又来等着了！”
　　林幕有点疑惑了，看来是有人来找自己，这找到体育局来了？既然马上就要见到，林幕也没再问，跟着黄干事就上了楼往局长办公室走去。

第五十一章 谈话（第二章来了）
　　濡须县体育局
　　局长办公室
　　林幕刚一进门，伍局长就迎了上来，拉着林幕走向沙发那边。
　　此时沙发上正坐着一个60多岁，头发花白，精神矍铄的老人。微笑着看着林幕，虽然没起身，但是一举一动，却看不出轻慢。
　　伍局长拉着林幕，埋怨道：“小林，你可算来了，可让贵客等久了！你说你啊！我来给你介绍……”
　　林幕打量着这个老人，他觉得自己肯定认识，当然不是本来的自己，是前身。脑海搜索下，终于记起来了！
　　赶忙上前两步，恭声的说道：“顾教练，您好！不知道是您来了！我这边……”
　　老人笑了笑，微抬起身子，伸出手，林幕连忙双手伸出，恭敬的握了握。
　　“哟？小林认识啊，那就好了！不过也是，咱们华夏体育人有几个不认识顾老的！”
　　老人笑了笑，没在意伍局长的吹捧，这些话听的多了，真实情况，除了专业体育人，现在真没多少认识他的。田径啊！华夏一直的弱势呢！
　　顾老按这林幕坐下后，道“小林，我可是等你很久了，没想到你还记得老头子呢？！上次在江镇，我是不知道是你，要不一早我就见了！没想到……”
　　伍局长也陪着坐了下来，不过他也没插话，看起来他们还真早认识，难怪早上给一介绍情况，老头这一脸恍然样。不过小林以前好像只在省队呢。这和国家队也搭上过？
　　这时候，林幕说道：“顾老，怎么会不记得呢，国家队集训虽然我待的时间不长，但是您老我可是印象深刻。我当时可就想着，等将来退役了，也要像您老一样，给国家培养体育人才！”
　　“呵呵，去年那会你退役了，我听说后还一直觉得可惜。不过现在也挺好，继续为国家体育事业做贡献！哈哈！”顾老爽朗一笑，接着道：“你现在不就干了教练了吗？只是我没想到，你竟然是教了100米和200米！要不是这样，我在江镇就可能就想起来了！”
　　林幕笑着解释道：“我也不知道您老在江镇呢，要不一定会去拜访您！当时就带几个学生去比赛，人生地不熟的。也没瞎转瞎打听！不过您老还特意跑一趟，我这真是受宠若惊了！”
　　顾老摇摇头，笑着道：“来之前我可不知道是你，江镇那边的比赛，我是看到了点东西，那几个小孩教的真好！当时就想见见这位中学老师，只是后来临时有事耽搁了。这一拖就到了现在！”
　　林幕也不知道怎么搭话，谦虚没必要，谄媚讨好他也不想，他只能不住的点头。
　　寒暄也差不多，顾老这边也没打算绕，接着道：“小林，咱们体育人不弄那些弯弯绕绕的，来之前我就想了要怎么和这个中学老师沟通。现在是你，那就好说了！”
　　林幕接着又点头，等着顾老接下来的话。
　　“小林，我开门见山说，这次过来就是要你跟着我去国家队的！你教那几个小孩的东西我都看了，事后我还特意又看了几遍。咱们国家田径，需要多些你这样的人才！你是什么想法？”
　　顾老的话，说的很肯定，说完后只是微笑着看向林幕，静静的等着他的回答。
　　说实话，国家队缺教练，但又真不缺。说句不好听的话，手一招一堆人都能挤过来。真有水平的，想混资历的多的是！不差一个两个！
　　不能说这些想挤进来的人没水平，要是真没点水平的也不敢往里钻，露了馅坏了名声，在体育界那没法混了！
　　但是……
　　他们这些从那个时期走过来的老体育人，总是会想的多一点。国家在发展，社会在发展，各行各业都在发展。体育或者说是他们田径，怎么能停步不前。
　　但是这些年过去了，作为一个行内人，越来越发现，现在的田径这块发展的太慢了！有些技术上的东西，竟然还维持在8，9十年代的习惯水平上。
　　从80年代坐上了亚洲田径霸主位置后，仿佛这些人越来越满足于现况，这些年下来情况也越来越坏。最近开始，优势被拉的越来越小，再这样下去，情况堪忧啊！
　　是没有优秀运动员？不是，至少在亚洲范围内，这些运动员算的上是优秀的。至少也不会比那个弹丸小国的人差吧，人家都能出点成绩呢！
　　那就是方式方法出问题了！带出过成绩的方法是好经验，不能抛弃，但是你也要不停的补充啊。当然，不是一点没补，可太少、太慢了！
　　领导们怎么想他不知道。但是从顾老自己内心的想法来看，需要点新鲜的，或者说能赶上世界潮流的理念给国家队注入点活力。
　　以往那些进来的人，年轻的不敢说话，老的按部就班，生怕砸破了这些坛坛罐罐。他看着是真着急。但是没办法，都有自己的根底在，有时候他们真的也是身不由己。
　　这才使得，他发现那几个学生的表现后，心里萌生了想法，而且随着比赛的进程是越来越强烈！
　　他是真的很看好，没有那些根底束缚，还有水平，所以之前就想过和这个老师谈谈。
　　可后来一想，正因为对方是老师，不是一个体系，不可能直接一个调令下去。见了面就更不可能空口白话。为此他还特意回国家队跟相关的人都沟通过了。
　　现在来了，只是没想到是这个林幕，这让他更是坚定了自己的想法。对方不但现在是教练，水平不错，曾经更是出过些成绩的运动员，那一切就更好了！一个运动员出身的教练，不管是对哪方面来说，都是最好的！
　　顾老这一出，让一边的伍局长心里一突，这……之前他还以为是看中什么人才来的，结果现在这是直接冲这小林的啊？直接就跳国家队了！想到这里不由的有些震惊。转念间有想到自己家体工队那帮人，不禁心里就恨的痒痒！
　　之前找小林几次，让他去体工队指导，结果去了几趟都是一句话没说。他不生小林的气。里面的弯弯绕绕他怎么可能不知道。只是想着多跑几次，以后熟了后，总归会有进展的！结果现在，这转眼人就要去国家队了！这让他不禁的更加恼火！
　　林幕可没空理伍局长的心思，他现在正在仔细的分析着这件事情的情况。
　　首先去国家队肯定是好的，就单顾老亲自过来，这就是个好事。虽然顾老在国家队现在已经没有具体职务，但他当过运动员，拿到亚运冠军，拿过亚锦赛冠军，曾经更是做到过副总教练。就这资历摆在那里，别人多少总给他几分面子。
　　不过自己的劣势还是太明显了，没有任何履历，除了个运动员时的400米全运会亚军，教练这一块根本没有。到了国家队，现在到底如何，他心里实在没底。
　　虽然已经决定抓住这个机会，踏出这一步，他自问现在自己从百科学到的东西再加上技能，还有之前比赛和最近一个月储备下来的56点成就点。自己也有底气踏出去一步！
　　不过他还是想问下自己到国家队后到底如何安排。
　　于是斟酌了下语气后，林幕道：“顾老，您亲自来邀请，那真是让我受宠若惊。不过……我想知道下，到了国家队，是准备如何安排我的？教练？助教？或者是陪练？”
　　顾老点点头，也不意外，有想法好啊。他也不打算糊弄他，：“小林，我跟余指导那边谈过，目前的话，只能先从助教做起，咱们国家的国情在这里。也是没办法……”
　　林幕点点头，当不了正职教练，这个在意料之中，没沦到成陪练就不错了！他倒可以理解，不过他更关心的不是这个职位的问题：“顾老，什么职务其实真没多大关系。我还年轻，也不在意！我其实就想知道，如果我做这个助教，我有没有自己可带的人？您知道的，我也只会带人训练，其他的那些事我还真不一定做的来！”
　　顾老沉默了，他不知道要如何回答！国家队的运动员都有自己的专职教练，一般助教也就是给这些专职教练打打下手，要说专门带人，那还真没有。但是看小林的情况……
　　考虑了一下后，顾老心里有了决定！他真的挺看好林幕这边，不能就这么浪费了！算是尝试一下吧。看来还要跟冯总、余指导那边沟通下，相信多少会给自己点面子。
　　“小林，现在我不能答应你什么！老头子不糊弄你，我要跟领导们那边再沟通下！”
　　顿了下后，顾老继续道：“但是国家队你还是要去的！我可以提前给你透个底，国家队现有的运动员，都有专职教练，不可能随便换的。就算有进展，那运动员可能也还要自己去找，而且可能都暂且不能算国家队的正编，你能理解？”
　　林幕点点头，算是接受了说法，他也不是谈条件，他自问还没这个资格。既然决定了，该问的也问了，他也不再犹豫。
　　“顾老，去国家队一直也是我的梦想，以前当运动员就想着呢。现在退役了，能成为一名教练，那也算是圆了我的梦想。国家有召唤，义不容辞！”

第五十二章 离（只能到第三章了）
　　“哈哈！好！”
　　听到林幕这边肯定的回答，顾老爽朗的一笑。他还真怕年轻人心气高，听到不算编制，又可能带不了人，直接就不去呢。虽然很多人都抢破头想去国家队镀金，但是那样的人国家队不缺。
　　“小林，很好，我没看错你，既然定好了，那就早去。也熟悉下工作！”
　　林幕思忖了一下，觉得还是要给学校这边有个安排才好，于是解释道：“顾老，学校里我带的那几个孩子，现在还要稍微安排下，这眼看着就要过年了……”
　　“那也行，做事是要有始有终……”顾老沉吟了下，接着道：“这样吧，小林，以前当运动员我估计你也是很少在家！这马上要去燕京，以后干这个教练，待家的时间也肯定不会多。今年就在家好好过个年吧！年后再过来！咱们体育人啊……”
　　顾老不由的一叹，运动员，教练，一年在家待的时间啊！田径还算好点，大赛一般都在下半年。年节那会没什么比赛，就算集训人也不会那么紧。其他有些项目，有时候连过年都正在国外打比赛呢。
　　事情说定，顾老也没顾这边盛情挽留，就赶着要回去！他还要回去关于这件事跟队里人好好的沟通下。
　　林幕这边送别顾老，更是无视了伍局长的眼神攻势，逃离了体育局。
　　要出发去新的征程了！还有些事要处理，可没时间再跟伍局长这边磨。
　　家里，学校，还有那些孩子们……
　　……
　　“教练，您要走了？”
　　“教练，您还回来吗？”
　　“林老师，我……”
　　“……”
　　几天后的县体育场，训练中休息的孩子们，看到林幕来到，一窝蜂的就冲了上去，七嘴八舌的说着话。
　　他们也是昨天才刚听说的这个消息，老师们都没透露过，还是蒋兵他们在县体工队听人说的。听到这个消息后，他们有点被五雷轰顶的感觉，更满是浓浓的不舍。
　　看着身边这群孩子，满是关心，不舍的眼神。林幕笑了笑，示意他们坐下，等学生们都坐下后，林幕也没顾地上的黄尘飞土，就地坐了下来。
　　老周过来了，老刘也过来了，最后许老也过来了，渐渐的又围成了一堆，一如当初第一天时那样。
　　良久，林幕轻声的说道，“我要走了！”说话间，带着微微的笑，笑容里有些留念，有些缱绻。
　　三个老师都是成年人，早在之前他们就已经看出了苗头，而且前天林幕这边也已经跟他们说过了！此时的他们心态都很稳定，也看的很开。虽然对于学校来说，林老师的作用很关键。但是不能因为这样的小处，而去阻拦林老师的前程。
　　学生们则是要忧伤的多，刚刚感觉到看到希望，奋起拼搏的时候，仿佛是指路明灯般的教练要走了，让他们一下子就感觉到有些空闹闹的。
　　“哈哈，不要做小儿女态嘛！”林幕难得的爽朗一笑：“作为一个教练，我们相处了几个月。我把我该教的教给你们，你们也都很用心，很努力。你们现在的进步都很大！而且，可以预见的是，不管你们将来是不是有一个好的发展，但至少跟之前已经完全不一样了”
　　学生们表情并不丰富，这些话他们想过，只是突然间领头人走了，他们有些不实在。
　　“我走了，去找新的挑战，去追寻我的梦想去！不过还有许老师，周老师，还有刘老师，他们会继续教你们。天下没有不散的筵席，未来的你们也要去面对新的挑战，或许是工作，或许是上大学，或许也可能是继续练体育！
　　前路如何不确定！现在我也和你们一样，在不停的面对自我，改变自我，突破自我。将来有一天……”
　　林幕说着，学生们听着，虽然有些东西，他们感受的并没有那么深刻！不过他们都自觉的记在心上，心里也暗暗的下了某些决定！
　　半个多小时后，林幕和小刘就把孩子们赶去继续训练，人来了，人走了，将来必然也会时常发生，或许是学生，或许也会是老师。但日子还要继续！
　　这时候，许中綦凑了过来，感慨道：“小林，我早就预感你要走了，只是没想到这么快。不过学校还是要感谢你，校长那边听到消息也挺遗憾的。本来还准备找个时间好好谈谈的。结果还没碰到机会，你这就要去国家队了！这一步就是鱼跃龙门了啊！呵呵！”
　　林幕淡淡的笑笑，对于国家队的情况他现在不知道，情况真的不好说，但是他已经有足够的心理准备去面对了！
　　“许老，其实我自己也没底，哪儿没有论资排辈，去国家队，说实话，我心里真没底。但是这是一个机会啊！是我要突破自我的，圆梦的机会！”
　　许老和小刘只是静静的看着林幕，这一刻的他，有坚定，有期冀，也有少许的别样情绪。
　　也许是离开在即，或者是对前路有些看不清，林幕今天的话比以前加起来都多，“许老，老刘，你们都知道的。退役后刚来学校那段时间我很消沉的！因为我的梦碎了！呵呵”林幕自嘲地笑了笑，
　　“等我想开了后。本想着就这么一份安稳、轻松、工资也不错的工作，一辈子也就过去了！可是最后，我还是选择了田径。这不，才有最开始的那几个初一学生。
　　我很小就进体工队了，自己训练，自己生活，跑步好像已经变成我生活的一部分了！其实开始那会还小，哪有什么梦想，就只知道，想要未来有路，我就只能跑！到后来有梦想了……”
　　许老微笑着点点头，小林的情况多少总有些了解，他们不知道如何去说，但是可以充当一个合格的听众。
　　林幕继续道，“后来我发现了，我自己是无法继续了。但就算是看着别人跑、帮助别人跑得更快，这也是梦想，我可以用我的梦想去成就别人的梦想，国家的梦想！不管前路如何，我硬着头皮也会走下去！”这一刻的林幕，话说的斩钉截铁，坚定异常！
　　“小林，我觉得这可能是一段传奇的开始！哈哈”许中綦笑着道，“退役运动员不甘命运的支配，努力成就梦想。用自己的专业知识，带着业余的学生，包揽全国U系列田径短跑比赛前两名。未来，或者也可能只是一两年后，他会带着专业的运动员，横扫国内，征战国际赛场，直至名扬天下，是不是？”
　　林幕淡淡的笑了笑，“呵呵，是的，也许就是这样，一段传奇的开始。而濡须一中，就是传奇开始的地方……”
　　……
　　元月31日，除夕日。
　　从学校里正式离开后，林幕就搬回了家里。因为要走了，还是去国家队，学校里的态度也是极好，校长更是极力的要求，最终把林幕的老师身份保留了下来。
　　林幕是无可无不可，对于校长的心思他也明白，他也乐于帮助下学校，当然前提是自己的未来会更好！
　　没有琐事，不用带人训练，更没有比赛，林幕可以安心的在家里过个春节。在他的意识里，不管未来如何，自己在家安逸过年的日子，可能会越来越少。
　　十年的运动员生涯，不算长，但是在林幕的记忆里，在家过年的时候真的不多。逼仄的小房子，临时搭的床铺，父子兄弟相聚！这一切虽然平淡，但是总不免的让人感到有些别样的情绪在心中萦绕。
　　“爸，你是不知道，林帷这次又……”
　　一边在厨房帮着母亲忙活，一边在父亲面前告着小状，嫂子张荣娟还是一如既往。从记忆搜索一遍，仅有的几次相聚，好像都是这样。
　　“你叨叨个屁呢，小二难得回来一趟，过完年就走了，别找不痛快……”哥哥林幕声音瞬时高起，嫂子那边立刻停嘴，一如他记忆中的那样！也许这就是他们相处的方式吧！
　　哥哥初中毕业后就开始出来干活了，没有多少文化，年龄又小，也只能在建筑工地做点零工，几年下来，成了一名泥瓦工。后来认识了嫂子，两人结婚也只是简单的两桌酒。
　　几年下来，苦劳苦累，生活勉强还算过的去。
　　正在林幕回忆着记忆里的东西时，哥哥停止了说话。这时父亲走了过来，父子三人围桌而坐。林幕也收回了思绪。
　　抽出了一根廉价的香烟，父亲默默的点上，轻咳了一声后，说道：“小二，这次哪天走？是去燕京？”
　　“嗯！”林幕点点头，又看了眼哥哥林帷，“队里没要求，不过我想着早点，初六，火车票都买好了！哥，以后家里你看着点了！我这边……”
　　“你这些年回来过几趟？能有个闯的机会很好啊，家里你放心吧！”林帷摇了摇头，笑着说道。
　　林幕从小运动，虽然说起来刚开始几年营养也不好，但是后来进职业队就好了很多。身高身板都算不错。
　　但是哥哥身量却不高，身板也并不壮实，面色黝黑，长年的体力劳动，使得不到30岁的人，看起来有几分憔悴苍老。这些年家里的杂事力气活也基本都是哥哥来照料，有时候林幕也有几分愧疚。
　　林幕想着这些事，难免表情就有了些变化。

第五十三章 会议
　　“小二，别想这个！”林帷没去理会林幕的表情，有时候有些事，兄弟间自己知道就行，家里房子弟弟这边一点没捞着，现在回个家都要搭行铺，他也一直觉得亏欠弟弟的。
　　林帷看了眼父亲，转头后，正色道，“你在学校当个老师，挺好！不过你现在决定去燕京那边闯一下，也很好。我跟爸这边都不太懂。不过你自己一向主意正，自己能把握就好。
　　家里你不用操心，爸妈年龄也不老，还有我在呢。有个出力跑腿的事，我顺手就办了！小二咱们家条件以前就这样，现在稍微好点，我也算占……”
　　“哥！”林幕摆了下手，制止他说下去，看了眼父亲：“大过年的，不说这个，我去燕京，但学校里老师位置还保留着呢，真不行我回来就是。没什么大不了的，我这不还年轻呢，就算真跌一跤，回头按部就班的也能过！”
　　林帷点点头，刚一嘴就溜出来，家里住房的问题，不但他心里有觉得亏欠，父亲同样如此。确实不适合再说，没理由大过年的给父亲这里添堵。
　　“保留着也好，将来不管怎么样也有个退路！”父亲这边也松了口气，他一直都有些担心小儿子这边，别到时候两头都落了，现在找个像样的工作真的很不容易。而且儿子这边干了这么多年运动员，弄一身伤才换了这么个体面点的工作，没了实在是可惜。
　　“你去燕京也好，咱们家都没什么大出息的人，闯闯吧……算了，不说这个，我也不懂，咱们今天喝点，一年到头也难得聚一回！”
　　“以前你练体育我不懂，现在这个就更不懂了，你哥也不比我好多少，这些事……不过出门在外……”
　　父亲絮絮叨叨的说着话，也没人打断他。哥哥在一旁看着，微微的笑。林幕则是不停的点头！
　　“我会注意的，爸！”
　　林幕肯定的应道，两世来，父亲都是这样，他没有觉得烦，只有着暖暖的温情。
　　……
　　老百姓的春节过的很平淡，刚感受到年味，就已经匆匆离去。
　　从三十开始，哥哥，嫂子每天早上过来，晚上回去，父子三人喝点酒，聊聊东南西北。嫂子，母亲，说着自己的家长里短，只感觉这一切的时间过的很快。初五一到，哥哥就没再过来，因为工地要开工了！
　　而林幕这边，也收拾了自己的行李箱，准备踏上新的征程。
　　这晚，父亲，母亲说了很多话，林幕只是静静的听着。尽管有些话已经听过很多遍，但林幕却没有任何不耐烦。因为话里包着的是满满的亲情。
　　慈母手中线，游子身上衣，临行密密缝，意恐迟迟归……
　　……
　　国家田管中心，田径训练基地
　　小会议室里，几人夹着烟，静静的看着会议室里电子屏幕，不时的吞云吐雾，会议室里烟雾缭绕。
　　此时的屏幕上正在播放的正是蒋兵，朱小军几人在江镇比赛时的画面，正常速度，慢镜，再下一个。
　　录像播放完后，顾老开口说话道：“冯总，各位教练，这就是江镇比赛时候那几个学生的比赛过程。各位都看到了，虽然这些学生基础身体素质方面跟顶尖的都有差距，但最后的成绩不错。
　　我不是说这个成绩怎么样，在座的都是这方面的专业人士，过程你们都看的明白。所以我依然郑重推荐，让他做专职教练！”
　　顾老说完，目光投向会议桌正中就坐的中年男人。他姓冯，冯勇，是国家田径队的总教练，有资历，有水平，年龄不算大，正是年富力强，就算在总局也有自己的地位。当然在国家队更是一言九鼎！顾老明白，最终的情况，还是要冯总来拍板！
　　冯勇抽了一口烟，微笑着开口说道：“这个林幕，我有印象，全运会400米亚军，天赋还不错，训练更是认真刻苦，本来我还想着那次集训后就正式调国家队呢。没想到就退役了！
　　现在做起了教练，而且还不是他的专项400米，还真有点意思！你们都说说，顾老的提议怎么样？顾老可是难得推荐一个人。哈哈！”
　　说完话，看向对面一个较为年长的老同志，开口说道：“老马，你来说说看。”
　　老马点了点头，也没推辞，开口说道：“我是中长跑出身的，对短跑项目也算是略有了解，冯总让我说，那我就说下我的看法。对于刚刚的录像，这几个孩子的跑动姿势，中途的技巧，我觉得很好。
　　大家都知道，中长跑需要速度，体力，耐力，短跑需要力量和爆发力，这几个小孩，怎么说呢，爆发力一般，但是最终能跑出这样，中间过程的技术和调整，真是不错，我老马实事求是的说，只凭这一点，那就能算优秀！专职带人，不是不可以！
　　不过……这个小教练，人毕竟年轻了，技术方面暂且不说，就单单带运动员的经验方面比老教练们差的太多了，直接专职，太拔苗助长也不太好！”
　　老马说到这后，也就没再吭声，冯勇看了他一眼，轻轻的笑了笑，说了半天等于没说，全是套话，废话。
　　老马也不在意，他是中长跑出身，现在说的是短跑，跟他没多大关系，不管怎么安排也占不了他们这一块。没必要出这个头。
　　冯勇其实也不指望这个老马能说出些什么，虽然是一个田径队，但田径队大了，不是一个项目，挨不上。点老马的名，也就是开个头，老马资格够老，又出过成绩，不管怎么说，也没多少人会反驳，正好合适打开话题。
　　话题打开了，现在都不用等冯勇再点名，便有人主动开口说道：“我不赞成这个…林幕是吧？！我不赞成林幕专职带人！”
　　说话的是一个略显消瘦的中年男子，他姓孙，短跑运动员出身，运动履历乏善可陈。但退役后从打杂陪练干到助教，再到成为专职教练，主管教练。因为其成功的发掘了周维，并且在98年打破的了男子百米全国纪录，在短跑项目上的地位也直线上升。
　　只听他开口说道：“咱们国家队是为了培养优秀的运动员，同样也是在培养优秀的教练员！正如马指导说一样，拔苗助长并不好。
　　我们这些教练员，从退役到正式带运动员，谁没有经历过打杂陪练，再到熟悉业务。一蹴而就终究不好！我们需要数年时间能培养一个国际水平的运动员，但是一个高水平的教练，可能是五年，甚至10年。一个教练员，需要的也不仅仅是专业技术！
　　我的意见是……年轻人嘛，还要多培养，多磨砺，以后有很多机会，先夯实基础，不在于这一时！”
　　孙教练的话说完，还没等其他人说话，另一个声音也响起，国家队百米项目上目前隐为第一人的陈建海的专职教练，孟少强，40多不到50，一副斯斯文文模样的半大老头。
　　“这个林幕的水平还是有的！”孟少强上来就肯定了林幕的水平，不过大家都知道还有后话呢，只见他接着道：“正如孙指导说的，培养教练员不是个短时间，需要的也不仅仅只是技术，如果一个运动员都不认可，那你再好的技术也无法灌输。
　　再说了，咱们目前队里情况，运动员都有自己专门负责的教练团队。彼此间的信任，磨合都不错，也不适合有太多变动。今年有亚锦赛，世锦赛，明年还有奥运会。一个影响不好，那最后情况也不知道是好是坏……”
　　会议室里人不多，只有7.8人，除了老马，其他人都是短跑方面的教练，也因此从一个人开口，后面紧跟着，差不多都说了自己的看法。最后的意思也是大同小异，不赞同！
　　临时会议结束了，教练员们各自离去。顾老从开头说了一句以后，后面就这么看着他们说完，一句话也没再说，从孙教练那边第一个开始，他就知道今天的事没有结果了！
　　顾老摇摇头，有些无奈的叹了口气，归根结底还是利益啊。教练只有带运动员出成绩了，那才有自己的价值。刚刚那几位，谁也不会放了手里的运动员给别人，当然谁也没说要让他们放运动员。
　　只是他们怕开了这个坏头，论资排辈这个调子要确定下来。要不然将来要是真的有谁优秀到一定程度，说不定的谁就被直接顶下来了！
　　冯勇也无奈的看看顾老，宽慰道：“顾老，田径队啊……”
　　顾老摆摆头，直接开口道：“冯总，我这边都明白，你也不容易，要协调各方面关系！不过，既然不能直接从国家队里现有人员这边上，那我之前说的是不是可以？”
　　冯勇沉默了，沉吟了片刻后道：“顾老，田径队现在的境况真的不太好，国家每年投入这么多，但是成绩说实话，真的一般，现在资源有限啊。但我知道你这边费心费力的也真是为了咱们队，我也不能就这样给你糊弄过去。
　　这样吧，给他两个名额，可以招进来带着训练，这边也给与一半的训练补助吧！不过名义上就不能算正式国家队成员了，将来如果成绩不错，一切再说，您看？”
　　顾老点了点头，这样的结果他其实早有预料，在见林幕的时候就已经说过了。顾老相信不是自己的老面子，就连这个也不会有。
　　小子，老头子只能做到这里，一切就看你自己的了！

第五十四章 选择
　　燕京，清晨。
　　林幕像往常一样早早的起床，简单洗漱一下。穿上国家队发给的训练服，活动着身体，缓缓地从宿舍里走了出来。
　　二月的燕京，天气还很冷，但有着南方所不同的干燥，并不是湿冷！很多北方人到了南方后，冬天总是特别难熬，总感觉那些湿湿的冷气灌到骨子里。同样很多南方人到了北方也不免有诸多难受，不过初来燕京的林幕，倒是并没有太多的不适。
　　出了宿舍门口，哈出一口气，空气中凝成了阵阵气雾。
　　下了楼，向隔壁的内部田径场走去，新的一天开始了！
　　初六从庐州做了10几个小时的绿皮火车，下了车没有休息就直接来到训练中心报道。没有热情相迎，没有客套寒暄，一个工作人员带他办好了证件，安排了宿舍后，就再也没有人管他。每天起床，吃饭，睡觉，仿佛是不管不问，这一晃就过了两天。
　　林幕现在住的是田管中心田径训练基地下面的一间教练宿舍，和田径训练场一墙之隔，虽然没人管他，可他还是每日早起锻炼少许，接着一天就在田径训练场渡过。
　　还是冬天，基地里也不在国家队集训时间，大部分的国家队成员冬训不会安排在这里。在这个时间段的训练中心体育场，训练的人也不多！
　　和往常一样，活动着身体，偶尔和认识不认识的运动员，或是助教们点头打下招呼。几天时间内，接触的人也不多，大家也都只知道这是新来的一个教练，除此外一无所知！
　　慢跑着，不时的看看训练场上训练的运动员，还有那些助教们，林幕轻轻的摇摇头！
　　来之前，他已经做好了足够的心理准备，已经准备好迎接一个助教的工作。但是一切让他有些不明所以，他现在不知道等着自己的是什么。加上来的那天，三天来无所事事，不闻不问，领导没遇到，甚至于他连主动找领导也不知道投向何门。
　　唯一让他心情好些的情况就是百科里那些个人名，还继续存在，还能偶尔的默默为他贡献点经验成就，这是让他最欣慰的事。
　　有时候林幕真的觉得百科就好像一个完全意识形态的东西，不以事实情况为依据，只看关系人意识深处是否认可来决定。
　　林幕感觉只要他不主动删除，对方也认可，对方现在的教练也认可，这个名字可能会一直存在。想想都觉得神奇，假如某一天，自己的成员列表里，满满的名字，那场景……想想林幕就觉得是件很美的事。
　　跑道上，慢跑完几圈，林幕呼出一口气，停了下来！接下来，他又会像往常一样，四处走走，看看，一天可能又会这样度过！
　　林幕很无奈，他真的想过，来到这里，可能做个和别人一样的助教。跟着某位主教练，或者某个教练团队。陪练，给运动员递水，递毛巾，再干些抬重计时的杂活。他也准备接受这样的情况，可是……
　　漫无目的的走着，也没人去管他，偶尔注意到的也只是点头算是招呼一声，又各自忙着自己的事。
　　其实他们中有不少人也多少打听了一下，这个小教练，好像是地方上过来了！这些天住在这边，一天到晚的也不出去，就蹲在训练中心田径场转悠。上面没安排工作，也没有具体的事，因此最后觉得这又是个镀金混资历的人，也就不再关注！
　　对于这个小教练喜欢瞎转瞎看，他们也无所谓，也不至于赶人。碰到就点个头，也不刻意接近、抵触，反正终究就是个闲人，可能最后也只会是个路人。
　　对于别人怎么看，林幕也不在意，他也不管对方什么想法，在场边走走就随便找了个位置坐下，眼睛还时不时的看看正在进行训练的运动员。
　　扫扫他们的天赋，80多，90常有，林幕也不觉得意外，毕竟是国家队，哪怕二三线，能从底下挣出来的人，天赋这一点从不值得怀疑。
　　正这时，不远处的一阵嘈杂声吸引了林幕的注意。循声望去。一个四十多岁，身体较臃肿的中年人正拉着一个17，8岁的少年和一名教练在不停的说着话。
　　那个教练，林幕有些印象，姓陈，是名跳高教练，虽说不算带主的，但是也带着几个二线运动员，算是在跳高项目有些地位的。
　　眼睛扫扫那个少年，天赋92，很不错的天赋啊！林幕有了些兴趣，起身走过去，他准备看看。
　　“陈指导，孩子真的有天赋，他虽然现在弹跳力不算太好，但是可以练啊！他才18岁……”男人不停的在陈教练身边半是讨好，半是解释的说着话。
　　听了会的林幕大概知道了，这个男子曾经也是一名跳高运动员，陈教练曾经还和他在一个队里过。不过后来各自走了不同的路。
　　这孩子是他儿子，因为各种各样的原因，最终也没有踏上体育这条路。但是孩子确实喜欢，高中毕业大学没考上，孩子就想练体育。不过年龄这么大了，自然没有人会收，而他的父亲就想到这个曾经的师兄了！结果就是现在这样。
　　不过林幕也理解，对于一个18岁，已经算成年的人来说，正常情况下除非肉眼可见的天赋，要不然不会有哪个教练会再想着去练他！
　　陈教练真的很无奈，语重心长的说道：“老赵，真是没办法，这是国家队啊，没水平怎么可能进的来！你的孩子18了，可塑性真不强！你早几年干嘛去了！？你也是练过体育的，咱们体育人什么情况你不知道啊？！别耽误孩子了，找个学校，不行找个工作干不是好的很嘛！？非要死气八咧的耽误孩子几年？”
　　男子还在继续说着话，而身边的少年却是挺倔强，尽管表情已经是失望到难受，但是身板一直挺的直直的。1米8左右的身高，身形挺壮实，看来平时也有锻炼，没准又是一个被应试教育耽误的人！
　　正看着，只是突然间，他好像听到有人在喊他。
　　“小林！”
　　林幕左右看了看，顺着声音望去，才注意到田径场门口顾老正招着手喊他，身边还有个身板挺直，颇具威严的中年人。
　　林幕舒了一口气，总算有人了！之前他不是没想找过顾老，但是寻人无果。电话也不知道，只能继续等着，现在终于出现了！
　　紧赶几步，小跑着走到顾老面前，恭声的打了个招呼，眼睛顺势就看向了这个中年人。
　　“冯总，这就是小林，来，小林，我给你介绍下，来这么多天还没见过领导呢！”顾老呵呵笑了一声，继续道：“这是我们田管中心副主任，田径队总教练，冯总！”
　　一听是大BOSS来了，这是直接决定目前命运的人，林幕赶忙恭声喊了句“冯主任！”
　　“呵呵，小林，别喊主任！”于指导这边颇为和善的说道：“在队里，喊教练，喊指导，咱们这边不弄那些虚头巴脑的职务！”
　　林幕点点头，又喊了冯总，就没再说话，等着冯勇发话，他知道接下来就该是自己的安排了！
　　冯勇面带笑容继续道：“来了几天了，这几天也没什么安排，还习惯吧？”
　　领导表示关心，只是自己还真不能有什么说什么，只能按着一般的套路来搭话，于是林幕道：“看了几天，还是很有收获的，训练的这些教练也都很有水平。一些训练方式，我以前都还没见过，算是长见识了。”
　　冯勇呵呵笑了下，他看的出林幕这边说的话半真半假，不过他也不纠缠这些，还是直接说正事要紧，他的时间可不空闲。
　　“对于你的情况，我多少了解，退役后还愿意投身体育事业这很好！”于指导先夸了句，顿了顿后继续道：“顾老这边极力推荐，我也看了些你训练的成果，总体来说是一名合格的教练了！不过……”
　　林幕无力吐槽，先扬后抑，大致如此吧，领导发话，有什么继续听着就是。总归还是会有安排，现在他只想尽快有工作，眼睁睁看着的感觉真的无力。
　　“不过……国家队有国家队的规矩和制度，现在国家队也没到集训时间。现有运动员也都有自己的教练，不适合有太多的变动！”冯勇缓缓的陈述着情况，接着道：“顾老难得推荐人，对你的情况我也基本满意，管短跑这块儿的余指导人现在不在，你的事就有我亲自来安排下。现在呢，我可以给你两个选择！？”
　　“选择？”林幕听着眉头一挑，颇为惊讶的道。
　　“对，选择！”顾老微笑着接话道，：“冯总爱才，给你选择自己路的机会，这可是头一份！”
　　“我是相信顾老您的眼光！”于指导摆摆手笑着道。
　　笑了笑后，直接宣布道：“第一个，跟着一只短跑教练团队，先做助教，一两年后根据成绩来决定。第二个，自己选运动员，可以选两人，不算编制，队里提供一半的训练待遇，最后还是按成绩来决定！你考虑下？”
　　林幕毫不犹豫，直接回答道：“冯总，我选第二个！”
　　顾老和冯勇对视了一眼，呵呵的笑了起来！

发个单章说几句
　　从昨天开始到今天涨了些收藏，当然数字不忍启齿。但是作者本人很意外，也很满足。还从没有一两天时间涨这么多的。
　　于是乎，作者本人就要找原因了。最后终于在站短里发现，原来给了个体育频道的强推啊！
　　光顾着码字，连站短都没注意看。着实有些尴尬！
　　趁着上班前，我唠几句！
　　首先，国际惯例，感谢下各位书友的支持，还有几位书友的打赏和月票支持。另外一如既往给本书投推荐的“云在飞扬”同志。
　　真心感谢！
　　老话常提，咱这书是小众中的小众，而且我自问文笔一般。能得到各位的支持，作者本人是发自内心的感激。
　　记得第一次有朋友一次投了12张推荐票，你们不知道我当时的感受，怎么说呢，五味具杂。感动、欣慰、激动还带着些小小的担心。
　　感动于有人支持，欣慰于我终于不是在玩单机了，激动自不用言。而担心的就是书写下去还是不是能继续收获到支持。
　　最后，牙一咬，脚一跺，所有思绪都抛却。那就埋头写吧！
　　上班、下班、码字，单调而重复，人也挺累。但作者本人乐在其中！
　　可以预见的，接下来的日子应该还是会继续这样度过！
　　只希望各位能继续支持，同时也希望有更多的读者来支持，让我更加有动力！
　　在此给各位拜谢！
　　时间快到，要先撤了，最后说下更新问题。
　　老年手残人士，思维不敏捷，还要查不少资料。效率着实一般的。
　　我只能保证不断更，每天一到两章，只要看过都知道，我每章的字数不算少。已经差不多到我的极限了！
　　星期六和星期天时间稍多，会尽量多点，2-3章。
　　其他情况下，我尽力！
　　好了！就先到这，下次再说！

第五十五章 就选他了！
　　冯勇是总教练，队里大大小小的事都要有他拍板，还有挂着的田管中心职务，他可不是闲人。在林幕确定了选择后，冯勇就走了！
　　顾老留了下来，有些事还要他来沟通安排。虽然说是选人，但是林幕一个小资历的小教练，你想选人，别人还不一定放心给你！虽然是进国家队，但是就连三线都算不上，一般好点的苗子人家还真不一定看的上。
　　“你小子，之前我在冯总那边就说了，我就知道你会这么选！”顾老笑呵呵的说道。
　　林幕也没什么不好意思的，虽然跟顾老不算熟悉，但是顾老对自己的关照他却是能感受的到的，对于顾老他既尊敬，也感到亲切，因此有些话他也不敷衍。
　　“顾老，这几天我在这训练场都看着呢！说实话，这个助教工作，我自己感觉着真不一定干的来！我宁愿带几个学生跑几趟！”
　　“哈哈，好了，既然决定了，那就要好好干。老头子这回是就差在冯总那边拍胸脯了。可不能让我丢人！”
　　“顾老，我会的！”林幕郑重的点点头道。
　　顾老点点头，既然林幕选择了，而且是毫不犹豫的，那肯定已经想好了，他也不再多说。但是有些情况还是要说明下的。
　　“小林，一个萝卜一个坑，同样的，一个坑也是一个萝卜。队里现有的人你是别想了！你有人选了吗？”
　　林幕沉吟了一下，顾老也不催他，他现在在队里也没具体职务，不是放不下田径，他早该在家颐养天年了。现在他时间多的很！这是一个他看好的后辈，曾经是运动员时他就有了些印象。他愿意帮他理理关系，让他少走些弯路。
　　“顾老，说实话，咱们国家下面的那些队的情况，我还真不了解。一时半会我还真没什么好人选……”
　　林幕正说着话，远处的嘈杂声再次响起，把他的话打断了。林幕不用看，就知道还是刚刚那队父子，不由的转头看过去。
　　只见这会，陈教练好像是实在不耐烦，已经要赶人了。国家队训练这边，本来就不是随便进的，因为曾经队友的关系，特意的来找一趟也不容易，这才耐着性子解释到现在。现在差不多也是极限！
　　看着那几个人，眼神又看向了那个少年，本是一张阳光的脸上，此时满满的苦楚之色。
　　林幕心中一动，这不是就是一个好人选吗？对了，之前才想到的那个90多天赋的湘潭小个子。别人觉得潜力有限，基础属性不好练了，可对自己来说有什么？
　　林幕赶紧跟身边的顾老说道：“顾老，我想好人选了，就是不知道能不能行。可能还要麻烦您老！”说着说着，林幕也有点不好意思，这一个就在眼前，成不成都好办，另一个他可不熟，还要让一个老人给自己奔波。
　　“哈哈，我等的就是给你跑腿呢。我也想看看你选个什么人，不过看你之前也能是因材施教，倒不是大事，呵呵！”
　　“顾老，您捧了！”林幕谦虚的笑着道，：“顾老，咱们过去看看，第一个人我觉得这个就不错！我看好他！”
　　“哦？”顾老好奇的看过去，那个少年，身板倒是不错。既然林幕说了，他也没推辞，跟着一起就走到人那边。
　　陈教练看到顾老过来了，赶忙上前解释道：“顾老，您来了，唉！吵着您了吧？我以前队友，也是爱子心切！您多包涵！”
　　虽然刚刚心里真有点烦，但是怎么说也是自己以前的队友，少年到青年，关系都不错。也给解释了下，毕竟在训练场这边一直纠缠不清的确实很难看。
　　顾老很和气，不是对运动员训练时，一般的时候他都是个和善的人。摆摆手，表示不在意的说道：“我可不是为这个，人家想送孩子来学体育，不管是否合适，一颗心是好的！我过来是因为林教练这边呢！呵呵”
　　“林教练？”陈教练诧异的一声道，忽然想到了这个小青年好像就姓林，是他？想着，眼睛就不由的看向林幕！
　　“陈教练你好，我是林幕！”
　　陈教练也跟着道：“哦，你好你好，之前天天见，正式定下来了？好啊，改天有时间咱们多聊。不过现在这里？”
　　“陈教练，麻烦你了，我是想问这孩子点话，您看可以不？”
　　陈教练疑惑的看着林幕，不过既然顾老带过来，也只是问话，应该不会为难他们吧？因此也不阻拦，点了点头。
　　林幕微笑着点点头后，看向这个少年，或者说是青年，轻声道：“小伙子，你好，我是国家田径队的教练。我就有一句话想问问，你有什么说什么……”
　　中年男人赶忙拉了下自己儿子，教训道：“赵林，教练问话……”
　　“这位大哥，不用这样！”林幕拦了拦他，接着道：“就随便聊聊，你叫赵林，一般练体育都是小时候开始，你爸也是体育出身的，他应该知道。你现在这么大了，怎么还会想到来练体育，刚刚我大概也听了下，说是你自己极力要求的？！”
　　赵林，并不怕生，也没有一般少年怯怯的样子，直接开口答道：“我喜欢体育，什么都喜欢，从小就喜欢，不过我爸说运动员太辛苦了，怕我吃不了苦，没让我去。我妈想让我上大学，也不同意，所以我从小没练成！”
　　说着话，表情有点委屈，还有点倔强。
　　林幕点点头，接着问道：“那既然都不同意，现在你这是？”
　　赵林坚定的说道：“我现在18了，我是成年人了，我可以选择自己的路了！我想跳，我想跑，我想跑出国家，跑上世界，我想成为世界一流的运动员，我想走上世界的舞台去证明我们的华夏力量！”
　　少年的话铿锵有力，可能在某些时候，某些黑看来，少年的话可能有些中二，但是在场的都是运动员出身，他们都能体会那里面那份内心的呼喊。
　　曾经他们也是这样的想走出国门，走上世界，证明华夏的体育人。都有一颗成就华夏体育强国梦的心！
　　少年的话有多少真情实意，几个人都能看的出来，这是一个有着热血的青年。这很好！几个人都有些被感染到。
　　人需要有梦想，也需要有热血，哪怕这些热血在很多人看来甚至有些狗血。但是作为一个体育人，林幕始终觉得，现在弱点不要紧，哪怕将来也弱也可以。
　　梦想、努力、恒心、毅力，我们心里的那点热血别冷了！
　　林幕是真的有些受到感染，赞了声好后，说道：“那么现在，我可以给你做个小测试，等下跑个100米，如果你能跑进13秒，那么我就正式邀请你来国家队跟着我训练！你愿意吗？”
　　其实林幕的想法里，不管最终成绩多少，他都会把这个小子留下来。
　　少年惊讶了，少年的父亲也很惊讶。不过瞬间反应过来，连忙止不住的点头，拉着赵林就给林幕连连道谢。
　　陈教练是有点莫名其妙，看了看顾老是什么说法。而一旁的顾老则只是饶有兴趣的看着，什么话都不说，任由林幕自己折腾。
　　训练场东西都有，只是简单的测试也不需要太多东西，甚至连发令枪都不需要，林幕拿了个计时器就在跑道100米的地方等着计时。
　　赵林脱了外套，穿着毛衣运动裤，就上了跑道。赵父毕竟以前干过运动员，热身什么的还是懂的。带着儿子就做起了一些简单的热身运动。
　　没几分钟，赵林走到了起跑线前。
　　终点线上的林幕举起手，高声的喊道：
　　“预备”
　　“跑！”
　　站立着的赵林瞬间起步，没有专业训练，没有起跑动作，只凭着一腔热血和执着的心，使出了最大的力量向终点冲去！
　　跑动姿势业余，只会出蛮力，摆臂更是想起来怎么摆就怎么摆，总之是稀烂。
　　爆发力倒还不错，身体看起来平常有锻炼，素质方面应该不会太低。再肯卖点力，有短时间起来的机会。看着赵林跑的林幕在心里点评着。
　　百米很短，一口气冲完全程，冲过终点！
　　林幕也毫不犹豫的按下了电子计时器。
　　“12秒88！”
　　一个连三级都没达到的成绩，不过林幕很满意。完全的白板，还是穿个普通运动鞋，毛衣运动裤在跑，100米的后程都掉速厉害，能跑进13秒，这说明绝对速度上不算低。这已经很不错了！
　　气喘吁吁的赵林，紧张的看着林幕，仿佛在等着宣判。
　　“小伙子，训练很苦，很累，你比别人练的晚的多。如果你想要练出来，需要更苦，更累，你能坚持下来吗？”
　　赵林肯定的点头，好像是反应过来，激动的说道：“教练，我可以了？”
　　“小伙子，未来展现华夏的力量，不是靠嘴说的，要靠行动！现在就要从基础第一步开始，我等着你的表现！赵林，现在我正式邀请你成为我在国家队训练的第一个运动员，你愿意吗？”
　　赵林激动的瞬间跳了起来，大吼了一声。
　　激动的一张脸涨的通红，眼睛更着通红，晶莹的泪珠在眼眶里打转，迟迟未曾落下，仿佛是少年的倔强，一如平常！

第五十六章 运动营养
　　田管中心训练基地田径场
　　自从那天之后，在田径场的一条跑道上，多出了两个身影。没过几天则变成了三个，还有队里的顾老帮着在忙前忙后。
　　起初同在训练场的其他人还有点好奇、惊异。这个小教练他们之前倒是见过，现在看着好像是多了两个运动员。这待遇真的够好的啊！
　　结果四处一打听后，他们也彻底失去了兴趣。原来只是几个临时工，一个18岁刚开始练的大龄白板青年，加一个身高167公分的二等残废大龄青年，跟着的也只是一个20多岁的小教练。现在是到国家队来训练，但最终的结果也只能是各回各家。
　　对于别人的看法，林幕都不在意，沈欢和赵林这两个人他都很满意。是他目前接触到在短跑方面最有天赋的两人！他相信他们只要肯练，那肯定会有出头之日。
　　而他们是否肯练呢？这些天来林幕从不怀疑！国家队里的运动设置不是地方可比的，至于学校里那更不用说。这些常规的属性任务，他们有更多合适的设施可以使用。比起之前在学校那会单纯的靠简单动作来做的情况，好的太多，效率也更高！
　　其实先不论有百科这一福利存在。就算是按照平常，如果肯努力用设施来练也能有足够的增长，更何况他们还有百科的效率加成。
　　现在就因为他们太刻苦、努力，他反而有些担心起来！因为百科里那些小颜色变化已经让他感觉到了危机。
　　每个短跑运动员的训练部分，大致都分为技战术训练和身体素质训练，林幕安排的就是每天上午练技术和纠正身体姿势，有着百科的效率在，进步都很大！白板的赵林，更可以说是突飞猛进。一共三，四个小时，这些项目虽然很累，但是相对来说还好。
　　午饭过后就是常规的身体素质训练，因为自己说的需要更努力，他们自己也很有紧迫感。现在两小子，把下午安排的4-5小时直接变成了8小时。这几乎翻番了，然而林幕还不能叫停打击他们热情。
　　当然成果也是斐然的，尽管他们的属性基础比以前遇到的学生们都高的多，任务需要的量也自然多不少。但是完成的情况却很好。不到5天，就完成了2轮，2天多就一轮，简直就是拼命。
　　想到这里，林幕又忍不住打开了两人资料。
　　姓名：赵林
　　性别：男
　　年龄：18
　　敏捷资质：88（104）+
　　力量资质：93（102）+
　　反应资质：83（96）+
　　耐力资质：78（95）+
　　柔韧资质：85（96）+
　　灵敏资质：71（93）+
　　协调资质：74（99）+
　　综合评定天赋：83(92)
　　……
　　姓名：沈欢
　　性别：男
　　年龄：19
　　敏捷资质：95（110）+
　　力量资质：88（93）+
　　反应资质：94（104）+
　　耐力资质：82（90）+
　　柔韧资质：90（100）+
　　灵敏资质：89（96）+
　　协调资质：88（99）+
　　综合评定天赋：86(94)
　　自从那天正式确立关系后，林幕的百科列表里就出现了赵林的名字，没两天后，在顾老的联系下，一个姓胡的老教练带着沈欢也来了。
　　刚开始，胡教练和这个沈欢还稍有不信任，对于是否在林幕这边训练存在顾虑。但是顾老说出了江镇比赛的濡须体育局后，胡教练和沈欢就反应过来了。就算知道了不算国家队正式队员，心里稍有情绪，但也是最终认可，同样加入了列表。
　　两个人的属性在林幕看来是称的上是华丽，单项100以上的属性资质都有好几个。而且现在练属性也很卖力，按照这个进度可能几个月就能把现有属性练满，达到天赋上限。这无疑对未来的成绩是个很好的保证。
　　不过林幕现在是真的担心他们身体了。三分练，七分养，这样继续下去，迟早要出问题。看来要在饮食和理疗方面来打主意！
　　理疗方面国家队倒是有，虽然他们是临时工，但是这些待遇还是有的。不过也正因为是临时工，可没有专职的随时等着服务。也只能每天结束去那一次，仅靠这个还不够啊！
　　有问题，找百科，林幕早在之前就曾经看到过有一些东西的存在。现在也不能再吝啬于这些，最终林幕决定了。
　　“运动营养学（百科版）：通过餐饮搭配迅速补充营养需要，并有效缓解运动疲劳损伤。
　　教练等级要求：初级教练员二级
　　兑换需求：20成就点”
　　兑换成功！脑海里被一阵庞大的信息直接灌输，大量的各类食谱和搭配方案，林幕融合着信息，不禁有些瞠目结舌。没想到吃，原来有这么多东西！
　　选择了当前适合的情况，拿出随身纸笔写下一套食物搭配方案，吩咐了两少年继续训练后，林幕直奔训练基地食堂。
　　运动员们的伙食标准远高于普通人，而且运动员的伙食也不是随便吃的。因此在训练中心有专门的食堂处理这些事情。
　　当过运动员的林幕知道，不管在哪个队都有自己的一套规矩，等级是无处不在的！
　　高级教练员，主教练一般都和有过冠军荣誉，或者冠军潜力的运动员吃一类，有专门的饮食搭配，专人侍弄，也是俗称的一类灶。
　　而普通的教练员和一般正式的运动员们吃一类，可以指定食谱，通常也是一般标准，是为二类灶。
　　打杂的和一般陪练，工作人员，只能吃三类了！
　　有些独特的林幕在食堂这边却是个另类，因为他属于编外，两个运动员同样如此。严格说应该是三类，也只能吃吃一般的自助餐。
　　但是有顾老特意的交代，队里也没反驳，反而成了现在这样，有自己单独指定食谱的资格。
　　对此食堂师傅们也好奇，但是最终没搞清楚也就按照上面吩咐来！往常几天他们也照例询问，林幕这边也没有特别安排就按照一般来定，他们也乐见其成！
　　不过今天，按照百科食谱搭配，那就要特意交代。再过一个多小时就到晚饭时间，林幕也只能赶紧的过来招呼。
　　“谭师傅，您帮我看看这个食谱，以后就按照这个来！没什么麻烦吧？”
　　找到食堂大师傅，林幕递过纸条，客气的说道。
　　胖胖的光头师傅，40多岁，圆圆的脸，配上一身白色的厨师服，看着就给人喜感。不过林幕却知道，这个谭师傅在国家队这边干了20多年，那是标准的老人。从学徒干到现在的大师傅、总负责人。上下关系都混的如鱼得水，可不是一个喜感可以表现的！
　　接过纸条露出一副和善笑容，谭师傅不紧不慢的说道：“林教练啊，往常都没特意交代，今天是弄了什么秘方了啊？我来看看！”
　　说着话，摊开纸条看了下，眉头不由一挑，衬着圆圆的脸，看起来就有几分滑稽。
　　“林教练，这个配出来倒是不难，不过这个标准稍微有些高啊！”谭师傅直接说道，这个上面东西都快赶上一类标准了，他有些犹豫着是否执行！
　　“呵呵，谭师傅，您放心弄吧！我这边有自己的训练经费，没问题的！到时候我这边给提个条，训练补助那边会给补上的！”
　　林幕解释道，他可不担心这个，之前顾老说过，按照正式成员一半来，虽然比别人少，但他可就一个人，没有团队也没那么多开销。所有的费用也就是吃喝差旅！
　　他又不打算落钱，补个伙食还是没问题的。虽然不由他掌管，有顾老那边管着，但是这毕竟是给他这边的，他提出没理由会被驳回。
　　“哦！”谭师傅点点头，有些意外，没想到还真有点特别。
　　给了食谱交待好，林幕也就回训练场去了！营养餐，恢复类食品这边都给补好，接下来就可以好好的训练，要尽快练出样子来。如果长时间不能出点东西，那以后会有什么样的待遇就说不好了！
　　看到林幕走了，谭师傅掏出了自己的手机，拨出了电话，在训练中心20多年，所有电话号码早在脑子里了，也不用查直接就来。
　　电话接通，谭师傅恭声道：“顾老，我是食堂的小谭啊，有个事跟您这请示下！”
　　电话那头的顾老嗯的答应了声，等着下文。
　　“是这样的，刚刚林教练那边递了个食谱，我这边看着，标准有点高，赶上一类了。我也不知道该不该办？这不，林教练这边一直是您给张罗着，我就向您这请示下！”
　　顾老的回的很快，也没犹豫，清晰的声音从话筒里传到谭师傅的耳中。
　　“小谭，他要什么安排，就直接办！这边有差额到时候总结下来，我给批。他的训练补助都由我在负责，不管多高标准都行！不过要用心，仔细着点，可别弄坏了！”
　　“哎哟，顾老，这个您就放心吧，这么多年我出过岔子吗？”谭师傅得到了肯定答案，心里放下来，“好！好！您放心，我肯定办好，保证运动员的饮食安全，既营养又科学。”
　　……
　　“是！是！好，那您忙！顾老，再见！”
　　挂了电话，谭师傅又挑了挑眉头，心里不由嘀咕起来。
　　“这个小林教练还真挺特别，顾老这算是亲自给站台呢。人只要不太差，这以后看来真能有点样子！嗯，这个得注意点！”

第五十七章 想比赛
　　晚饭时间，在林幕关心，关切的眼神吃下运动餐的两少年，刚一吃完就一溜烟的跑了。尽管感觉到口味还不错，比前几天的那水煮鸡胸肉好吃多了！
　　但他们实在是害怕教练的那个眼神，就像…就像某个邪恶的人精心配制了某种药找来小白鼠试验一般的感觉，而他们就是那个小白鼠！
　　林幕对于这一切都不在意，他只关心这个运动餐是不是真的有效果。其实在内心深处对于百科出品的东西他是有足够信心的，不过没有亲眼见证总是有那么点关心过度。
　　最后结果林幕很满意，自从列表里加了赵林和沈欢两个人名后，在他们的名字后面就出现了一个颜色不一的箭头图标。
　　黄色，绿色，还有之前出现了红色，起初林幕不明白，通过观察后也只是猜测，运动状态的起伏变化和身体状态的实时反应？
　　最开始是绿色，后来变黄色，最高峰的时候变成了红色，应该就是身体已经达到相对警戒的范围。晚上一顿运动餐后林幕终于大致确认！
　　因为刚刚一顿下去，红色的图标已经变成了黄色的上升式样，效果是立竿见影。这也让林幕彻底放了心。
　　少了这方面的担忧，回到宿舍的林幕就琢磨起了两小子接下来的训练。
　　当前按部就班的这样练，按照自己的教练等级现在的加成情况，迟早也能练出来，不过那个时间真不确定。而且林幕考虑的问题还更远些。
　　在当前的体制下，不是说你训练水平常规成绩达到什么样就一定能参加比赛的。今年有室内世锦赛，有亚锦赛，更有世锦赛，明年还有奥运会。不是要求达标成绩就是要求参赛资格，规规矩矩的这样练下去，两小子这些比赛的参赛资格都没有。
　　必须要跑出名声，跑出足够好的成绩，才能让两个临时工有比赛的机会。获得成绩自己也可以拿到足够的成就积分和经验，教练等级高了，成就点多了才能更好的去训练他们取得更好的成绩。这才是良性循环！
　　想到这里林幕就坐不住了，现在顾老相当于自己这个团队的主教练，一切的训练外事宜还是要顾老来安排的，也是因为顶着顾老这个名头，才让他在国家队里成了独特的存在。
　　看了下时间不到7点，还不晚，应该不打扰顾老休息。于是林幕掏出自己新买的诺基亚3210。
　　为了这个他可是花了2000多，尽管他还有些钱，但还是让他心疼了好一会，不过为了工作联系方便，最后还是咬牙买了.
　　电话拨出，林幕静静的等着，脑子里想着最近可以让两个小子参加的国内外比赛。
　　10几秒后，电话接通了。顾老的声音传了过来，林幕瞬间收起心思，恭敬的唤了一声，对于这个老人，他是实实在在的尊敬。从开始到现在进入国家队，给自己真的挡了很多风雨。
　　“顾老，我是小林，有个事想跟您这边汇报下！”
　　“小林，还在带孩子们训练呢吧？练可以，别练太狠了，还要注意把控好度！”听到是林幕，顾老声音亲切了许多，顺便提点了几句。最近这几天他时常也看看，他是真的有些担心林幕这边操之过急出什么问题。
　　“顾老，您放心，我一直看着情况呢。训练强度和营养补给，还有理疗放松从来不敢松懈的！”
　　“你心里有数就好，有什么需要就给我说，方方面面的我来出面！”
　　林幕感激的说道：“谢谢顾老，感谢您一直照顾！”
　　“哈哈！”电话那头顾老爽朗的一笑，他不在意这个，：“小林，这晚上了，没事你可不会打我电话，是有什么事？”
　　说到正事了，林幕也收起了情绪，接着道:“顾老，我想着光闷头练很多问题都不会彻底体现出来，只有多比赛，不停的查找他们的问题，才好让他们尽快的提高。所以我想着，看看能不能带两孩子多参加参加比赛，当是以赛代练，也能给他们多积累些比赛经验！”
　　顾老肯定道：“嗯，这个想法是不错的！一个运动员平时练的再好，没有比赛的检验那都不作数。你是有什么具体的想法了吗？”
　　“顾老，我这边了解下现在国内外的比赛情况，目前这个时间段适合的大概就是室内赛了，咱们国内的室内赛这个月还有两站，您看？”
　　顾老沉吟了几秒，缓缓道：“这个倒是可以，17号在津沽有一站，25号燕京好像还有一站，今天已经15号，津沽的可能来不及了……”
　　顾老刚说到这里，林幕忍不住打断了：“顾老，不好意思，我是想问下，25号的比赛如果成绩达标，还能赶的上报名英国的室内赛吗？”
　　顾老有些惊讶，这小林看起来心气挺高啊，于是解释道：“一般提交名单都是提前一个月左右，17号勉强还可以，25号肯定不行了！小林，你是想跑个达标成绩出来参加世界室内赛？”
　　“呵呵，顾老，也只是有这个想法。现在两孩子这边100米全程目前还差点，但他们前期起速和爆发各方面已经有些样子，60米的话不是没有机会。顾老，您看17号的比赛还有机会参加吗？”
　　顾老沉默了，他在考虑着要怎么办，本来这个比赛门槛并不高，如果提前报名不管是用哪个单位名头都好办，现在的话有点麻烦。
　　“小林，你等几分钟，回头我给你电话！”说完后也没等林幕回答就直接挂了电话。
　　林幕知道顾老这是要找关系去了，林幕也有些不好意思，他是临时想起的。又要顾老出面解决了，他也没办法，这方面人脉，他现在还差的远。
　　在焦急的等待中，过去了10多分钟。手机铃声终于响起。林幕一秒也没耽搁，连忙的接通。
　　“顾老，麻烦您了！怎么样？”
　　“哈哈，麻烦什么，我现在就是你这个团队专门负责干这些杂事的！”顾老心情看起来不错，开了句玩笑后，继续道：“事情算是办好了，我说你小子还真喜欢给我制造点难度，提前两天要参加比赛，没有你这样的！”
　　林幕也有些不好意思，赶忙连连道歉。
　　“挂了南湖那边的名头，他们本来就是随便派几个新人去锻炼下，你这边算是顶上了！以后可不能这样，要是有什么想法提前跟我说，早点安排才好！”
　　“顾老，真的太麻烦您了！我……”
　　“好了！不说这个，你那边准备下，明天我帮你们把程序走了，咱们后天一早就出发。虽然不远，但是后天下午就比赛，火急火燎的那也跑不出状态来。”
　　事情说好了，后天早上集合出发。林幕这边也要让两小子提前准备下，因此又说了几句后就跟顾老这边告了别。
　　挂了电话，林幕出了宿舍，就去找赵林和沈欢两人。
　　没有去他们的宿舍，林幕直奔训练基地的健身房，这个时间段，除非自己强行禁止，要不他们肯定在健身房继续练着呢。
　　小子们，从明天开始就正式进入比赛的节奏中了，为了自己，也为了梦想，努力吧！

第五十八章 比赛日赶到（今天两章）
　　17日一大早，在基地某一司机幽怨的眼神关照下，林幕几人登上了前往津沽的微客。
　　早在15号大早，要参加津沽比赛的运动员们就已经出发了，几十人正好一趟，已经有一名司机，开着基地一辆大巴车过去了！
　　原本轮到他休息的现在这名司机，被领导一个命令直接拉了出来，送顾老和几个运动员去津沽。这让这么司机一阵埋怨，不过领导命令，还有顾老在，他也不能反抗，一大早的这就过来了。但是情绪上，说实话，真好不起来。
　　林幕看着眼里，也只能给了个歉意眼神后，在心里默默的说声抱歉。
　　6点多出发，司机开车的速度也挺快，没到2个小时就赶到了津沽，最终抵达了比赛组办方安排的宾馆，放下行李后也没耽搁，就直接开往了此次比赛的会场——津沽体育中心。
　　下了车，顾不得和司机寒暄，顾老就带着三人直接进入了会场。此时会场内的比赛也正进行的如火如荼。
　　找到南湖省运动队所在的区域，算是正式接上了头！
　　曾经是一个运动员的林幕知道，这看似简单，如果不是顾老出面，这次根本就没有机会临门一脚的来参加这次比赛。
　　国内大赛的竞赛机制决定了，除青年层次的比赛还有基层的体育单位外，大都是以省市为单位参赛的。因此每个运动员都有自己归属身份，沈欢这边还好，以前是湘潭的，还能勉强挂个南湖，赵林这边那只是一个普通的待业青年，参赛资格那是根本没有的。
　　也是顾老没想到林幕这边这么快就想要参加比赛，因此暂时也没考虑到这些。现在临时这一出，托了关系才算是在南湖给他们正式挂了名。
　　林幕心里知道，还是一穷二白的两小子，现在只能去协商沟通，甚至要搭人情，真要出了成绩，哪还用担心这个。
　　“顾老，您到了啊！您这回可是给我们找了不少的麻烦啊！”南湖这边，一个身高膀圆的50多岁中年这时走了过来，一来就和顾老开着玩笑说道。
　　“什么麻烦啊！老程，我是给你们送荣誉来了！要不是时间赶的急，还轮不到你们呢！”顾老显然跟对方挺熟，也半开个玩笑说道。
　　“哈哈，不管是不是荣誉，顾老你的面子咱们不能不给！顾老，这么多年，现在怎么突然想起来带新人了，这是真看好啊？”老程也没把什么荣誉的话当真，笑着就道，转头看向两个少年，对于林幕他没在意，看着不像运动员，应该也就是跑腿打杂的。
　　“我年龄大了，平时做做顾问还行，带人我是带不动了！我就给年轻人保驾护航，做做后勤工作，呵呵！来给你们介绍下！”
　　“老程，这是小林，林幕，以前徽州省队的，现在退役转做教练员，这两孩子就是他选的，一直也是他带着练！”
　　“小林，这位是南湖体育局训练中心副主任主任，省队田径队总教练，程道！”
　　程道这边听着介绍，表面不动声色，依然笑脸迎人，可是心里却是有些惊讶。
　　“程主任，您好，我是林幕！”
　　“别叫程主任，喊我程教练，老程也行，咱们体育出身的人，听这些东西不习惯！呵呵”
　　程道这边并没拿什么架子，两人平等的握了下手，能被顾老看好，特意关照，没点东西不可能，将来说不定还能多亲近，省队和国家队任何时候关系都不是那么单纯的。
　　互相寒暄后，顾老就没再说话，他现在只出头，涉及到比赛和其他的事情，他只让林幕来面对，这时候程道先开了腔，“林教练，这个小子我有印象，以前湘潭那边老胡跟我申请过几次，没想到现在到你这边了啊！还有这个？这次是跑60米，现在平时成绩怎么样?”
　　说道这些正事，林幕也正色起来：“训练时候主要抓动作和基础，还没具体测过，沈欢以前算练过还好点，赵林这小子以前就是个普通学生。现在成绩不重要，我这边也就是以赛代练！”
　　“不过我觉得不会太差吧！”临了，林幕还稍微强调了下！
　　“哈哈，不差就好，不管怎么说也是我们家乡的运动员，代表咱们南湖比赛那是应当的，将来要是出了成绩，林教练，你可不能往其他地方搬，我们可说好了！”
　　程道笑呵呵的说道，对于这次他还真没在意，主要是为了以后，要是真出了成绩，那现在有这一次，就算名正言顺了！现在对于在国内有点声名的运动员，各个省队都是抢的打破头的。能和国家队这边的教练打好关系还是不错的，更何况还是顾老给张罗的人。
　　“代表哪儿参赛以后也看他们自己的决定了！”说道这些代表团队林幕不想多说，他只想好好的练他们的水平。
　　几人说了些话后，程道那边有事就要去安排了，也没再留。
　　林幕打发了两少年去熟悉下现场气氛，顺便踩踩跑道，就没再管他们，反正也跑不丢。现在比赛正进行着，想好好熟悉下跑道肯定不行，也只能让他们感受感受气氛了!
　　“小林，按你现在的训练进度，你觉得这两个运动员这次到底怎么样？”一切安排的事宜已经就绪，难得的空闲。旁边也没人，顾老这时候才问道。
　　林幕又看了下属性情况，思考了一阵，道：“赵林那边，以前的基础确实太差，身体素质方面也差了不少。在起步加速上面稍显会吃亏点，成绩不会太好。不过沈欢这边以前就是前期加速快的特点，最近一直调整着姿势和一些跑法，现在比以前更快了！”
　　赵林身高1米81，身高不算矮，各方面条件都也不错，不过想让一个普通人只几天就能跑出运动员的节奏确实很难，就算有百科也不行。
　　沈欢那边就好的多，毕竟以前基础还是有的，只是动作和一个小习惯上做出调整就能有很大进步，更何况，还有自己百科的技能加成。因此这次过来，林幕对于沈欢还是抱了不少希望的。
　　“嗯！”顾老点点头，“在短跑，特别是60米这样的短跑项目上，爆发力强，起步快加速快的矮个子选手有些优势。不过最终也是看节奏和步伐。太矮了确实也是劣势，不是所有人都是那个什么马利的！”
　　只稍微提了句后，顾老没再说，人是林幕选的，在一切没最终定论前，他都不想下结论。接着给林幕指着场上的一些运动员和教练介绍了起来。
　　其实在体育这一块，只要达到省队这个层次的，只要有出过成绩的话，教练员运动员即便不是熟识，也多少有些面熟。特别还是田径这个大项。
　　林幕听着介绍，看了熟悉或不熟悉的人，总体来说，这一站室内赛来的国内顶尖运动员不多。顾老简单的指了些他有印象的人，最后看着林幕这边好像也没大兴趣，也就不再介绍。
　　对于这次最终来哪些人，之前他也没太关注，这样一个热身性质的比赛，显然也不会有多少顶尖运动员来。能让他关注的人，更少了！
　　两少年在场边踩着场，场内的比赛也还在紧张的进行着。
　　这一站的比赛，赛时两天，却共有男女二十多项。项目多，参赛运动员也多，时间却紧，比赛安排的很是紧凑。
　　一上午，随着径赛田赛进行了四五个项目的预赛后，上午的比赛全部结束。场馆里的人陆续离开前往组委会安排的地方吃饭。
　　零星的一些工作人员还在忙碌整理着现场，为下午的比赛做准备。偌大的体育中心渐渐安静下来，等待着下一轮的如火如荼！

第五十九章 初赛
　　组委会安排的就餐地点并不远，林幕一行赶到的时候，人已经很多。30多个单位，700多名运动员，加上教练员和相关工作人员，近千人挤的偌大的餐厅满满当当。
　　比赛期间，也都是运动员和相关人员，组委会也只安排了自助餐，大家各自挑挑拣拣，遇到熟人也相互寒暄几句。作为国家队资深的老教练，顾老这里无疑是很多教练主动上前招呼的地方，这也使得一餐饭下来，时不时的林幕就要起身示意，让他分外难受。
　　草草了吃了一顿后，几人就离开餐厅，去往宾馆稍事休息。下午时间一到，几人就收拾了一下直奔体育中心。
　　就要进行60米的比赛，也是检验林幕和两个少年这一段训练成果的时候了！
　　对于这次比赛，林幕还是有些想法的，因此他为比赛能有好的结果还特意兑换了状态稳定的技能。对于新人来说，沈欢还稍好，有过些比赛经验，赵林这完全是白丁。前期比赛能有个稳定的状态发挥，获得一个相对好的成绩，这更能树立他们的信心，对心理的成长也有好处。
　　花了30点成就点，成就点也只剩下10点。现在的林幕在初级教练员阶段算是所有技能都完备了。前期有起跑加速，中间有中途跑，末尾有冲刺加速，再加上个状态稳定，真的算是全程无死角！
　　又看了下百科里自己的状态，还差100点经验升级中级，按照往常成就点和经验比例获取的情况，差不多是1：5的情况，这样的话升到中级也只有30多点成就点，而二级阶段的技能都是以百起步。看来还要这一段要多存点成就点才行了！
　　关闭了百科后，林幕安心的把视线投到赛场上。封闭的津沽室内田径馆，此时的气氛随着径赛短距离比赛的不断进行，也渐渐热烈起来。
　　下午的整个比赛赛程，林幕都已经看过，田赛方面他没有多关注，径赛方面第一项是60米栏开始，随后进行的就是男女的60米跑预赛。而此时场上正在进行的就是女子60米跑的预赛。
　　这轮女子60米结束后，就是男子60米的预赛了！
　　17个小组，140多人的男子60米比赛也是所有单项上参赛人数第二多的，最多的是男子的200米。
　　室内赛对于运动员报名的要求一向不高，各队出于锻炼的目的也好，或者有检验训练效果的目的也好，总之跨项多报那是常事，大多也是径赛的短距离。因此也使得预赛选手的成绩参差不齐。
　　从林幕现在看的场上比赛的女子60米预赛的情况就可见一斑。短短60米。好的和差的，成绩能相差半秒，实在让人有些无话可说。
　　临近2点半，女子60米预赛最后一组比赛结束，男子60米的比赛要开始了!
　　“就按你们平时跑的节奏来全力跑就行了，锻炼找问题为主，上场去吧！先把身体活动开！”临近两人上场，林幕也只是拍拍两人肩膀，简单的说了几句。虽然有成绩的想法，但是林幕也没有多说。
　　跟全国田径项目上大多的分站赛一样，比赛规则都是预，决赛两场，预赛全部跑完取成绩最好的前8参加决赛，因此什么意外都可能发生。
　　对于两个新人，他也不能要求他们什么，好在现在给准备了状态稳定的技能，只要自己实力到了该在那个位置就在哪个位置。真是硬实力不够那就继续练就是！
　　两个少年点点头，走向检录区，身体都显得略有紧张，沈欢倒还好，赵林则是已经开始有点崩住了，这让林幕不由庆幸换了技能。
　　“小林，就说这么点啊！不多给指导下！？”身边的顾老看着林幕这就说了两句，还只是强调了下热身，不由的笑呵呵说了句。
　　林幕淡淡的笑了笑，解释道：“顾老，运动员上场比赛都想比出好成绩，这个毋庸置疑。能教的都教了，只要没学好没练会的，那就下来继续练。这么短的距离也不讲什么战术，上来全力跑就是，多说反而让他们负担！”
　　顾老若有所思的点点头，教练不同运动员也不同，各自的临战情况更是不同，有的教练喜欢在赛前拼命的交代，战术，技术，心态等等之类。而有的则是轻描淡写，甚至不闻不问！到底哪个更好，那就不好说了！
　　室内田径馆不大，条件受限下，除开正经观众的位置。整个200米环形跑道一放下，使得大多的教练员和运动员想方便的观看比赛，也只能凑到跑道两旁。
　　而此时的60米赛道旁，已经是围满了人，沾了顾老的光，两人顺利的站到了前排的位置，而且周围还有些小小的空间，不至于挤的难受。
　　比赛已经进行了好几组，这时候顾老关心的问了句：“他们都是哪一组？快要上场了吧？”
　　赛程和安排早已经记熟了，分组情况也记得清楚，林幕直接回答道：“赵林第六组，沈欢第十六，现在第四组已经结束，赵林这边快上了！”
　　“嗯！”顾老点点头，继续看着场上，接着又摇摇头，道：“水平参差不齐啊，有些运动员完全不是这个项目的，有的则是太嫩，那紧张的都快打摆子了！”
　　“呵呵，顾老，空间不大，气氛要是热烈点，经验不足的有时候确实很难发挥水平。多跑几次就好了，我记得当初第一次跑全国青年赛的时候，跑一半过弯道的时候直接跑别人道上去了，跑完我才知道！”
　　“哈哈！”顾老笑了声，运动员刚开始参加大赛的时候，各种因为紧张出现的问题千奇百怪的都有，显然林幕的情况也不少见。
　　一组比赛也就2，3分钟，说着话的时间，第五组比赛结束了，赵林要上场了！，
　　现场的广播已经通知，看着赛道起点处，赵林已经朝起跑线走去。顾老和林幕两人也停止了交谈，注意力投到了赛道上！
　　顾老看着起跑线那边赵林那紧张的样子，摇摇头道，“太紧了！真是个新人啊！毕竟第一次正式跑比赛！小林，如果没跑好，下来后，多安慰下，别太急！”
　　顾老这边怕林幕年轻人性子急，如果一旦运动员没跑好，别到时候批的太狠让运动员的心态彻底崩了，这以前不是没有过！
　　“顾老，这小子虽然看起来紧张，但真跑起来水平一般还能发挥出来，对他我还是有信心的！”林幕没说跑不好的问题，他更相信百科的技能不会让他失望。
　　“这是你自己亲自选的，你现在既算是他的启蒙教练，也是主管教练，你自己把握！呵呵”顾老看林幕这么说，也没再多说，眼神关注到赛道上，因为比赛就要开始了！
　　发令员已经喊出了就位准备，田径场内，瞬间安静了下来，所有人的目光都盯着起跑线前的八名选手。
　　起跑线上的赵林，听到发令枪的一瞬间就冲了出去。摆臂，迈腿蹬地，速度瞬间渐起。跑道上，几乎同时冲出的起跑加速，肉眼里很难分辨。
　　不过涉及到这些专业性的动作，百科使得他的眼力一向都十分精准，在他的观察里，赵林的起跑反应不算好，能有0.3秒的水平已经是极限。毕竟实在太短，属性方面本就稍差点，细节动作上同样也差了不少。还是要再练！
　　而此时的赵林，却只记得埋头前冲，他没办法管别人，也管不了。本来起跑前感觉到心底那些弱弱的紧张感，从枪响那一刻好像就突然全部消失了！
　　现在他就只知道，前面的终点线是他的目标。
　　起跑后又重新响起的嘈杂声没有影响到，钉鞋踩着塑胶跑道的剧烈摩擦，使得不时的有声声刺耳的声音传入耳中。
　　60米很快，跑道边观看的人甚至只是一个眨眼间，8人已经全部冲过了终点线。
　　冲过终点8人，躲避着可能出现的危险，靠着缓冲慢慢停了下来，呼哧着喘着粗气等待最后的成绩。
　　没多久，现场电子屏打出了这一小组的成绩。
　　“7道，赵林，南湖队，6秒76！”

第六十章 记录
　　“嘿~，6秒76！成绩还行啊！还真像你说的，跑起来还真不紧张，这个小子有意思啊！”顾老笑呵呵的说道，全程就盯着赵林了，虽然人老了，动作看的不太清楚，但紧张不紧张还是能分辨出来的。
　　“还行吧，不过这个成绩进决赛还不一定行，动作还是缺了流畅，太刻意了！毕竟时间太短！”全程也看着赵林的表现，动作规范性不错，但是有些刻意了，没有形成肢体记忆，总体还差了点。
　　顾老摇摇头，如果不是知道林幕不是喜欢傲娇说虚话的人，这个话都能听出点刻意炫耀的味道。一个大龄新人，带着刚练没多少天，就能跑出这个水平，你还觉得不满意，不是炫耀是什么？
　　赵林的一场跑下来，让林幕心里有了点谱子，林幕思忖间，默默的大致估算了下属性和技术方面的差距，开口道：“顾老，按照这个情况，我大致的估测了下，沈欢那边还是有机会跑出达标成绩的！”
　　“哦？小林你确定？”顾老一阵惊讶，他平时可没见林幕说过什么大话，于是追问道：“小林，你确实知道达标是多少？现在室内全国记录都没达到达标成绩呢！”
　　“全国室内记录6秒65，此次室内世锦赛达标6秒63，这个我哪会记错！”林幕淡笑着回答，接着就肯定的说道：“呵呵，顾老，实力方面我确信沈欢能达到，最终能跑出什么样，还是要看临场发挥的！”
　　“不过，顾老，室内赛世锦赛档次虽然不高，但是也是个练兵的机会，国家队那边有要参加室内世锦赛热身的运动员吗？”林幕好像是随意的说着话，不过说完后眼睛却紧紧的盯着顾老这边。
　　“国内目前达到本次室内赛标准的运动员还没有呢！要有的话，全国记录也不会还是6秒65了。都没人达标，哪会有机会去热身！”顾老苦笑着摇摇头道，说完后仿佛是反应过来了！眼睛不由的也看向林幕。
　　小林这边不可能不知道这里面的情况，就单看个记录也能知道啊。这么问看来是先通个气呢，他还真的觉得沈欢那小子能跑出达标成绩？
　　林幕当然知道这里面的情况，但是他还是想问问，大赛前什么B标顶替A标，不达标顶替达标的情况太多了！你说不达标的达不到参赛要求，但他就是可以，因为这就是规则！
　　顾老眯着眼睛，一直盯着林幕，林幕也没退缩，从眼神里，顾老看到了点意味。最终缓缓道：“小林，我老头子给你在这里做个保证，如果他们俩小子跑出了成绩，那最后参赛的那个名字肯定不会变。”
　　顾老的话很肯定，他也是有底气说这个话，如果是世锦赛和奥运会，一句服从国家安排他还真不敢硬顶着打这个保票，但是毕竟是室内赛。如果自己强硬着摆老资格，应该还是有点面子在。
　　顾老肯定的回答让林幕松了口气，他还真怕出现那样的情况，因为一旦那样，不但是自己的损失，更是对运动员的一种打击。
　　现在顾老说了，那估计问题就不大了，林幕也安心的继续看着接下来的比赛。
　　17个小组比赛，人数多，组别多，但是进行的速度却也不慢，一组两三分钟，甚至是一两分钟。只是一个小时不到，已经进行了10多组。
　　下午三点半不到，刚刚的第十四组已经结束。此时第十五组的选手已经登上跑道，排在16组的沈欢也已经在做着最后的人身。
　　“咦？小沈也来了？之前都没注意！小林，这次你这边的小沈可是有挑战了啊。呵呵！”正在看着上场选手的顾老，这时候笑呵呵的说道。
　　听到顾老这么一说，林幕也留心了现在场上的8个选手，小沈？脑海里过了一遍后，林幕在对照着人，终于想起来了！
　　沈保，国家队短跑运动员，主项4*100米接力，但是最强项却是60米，前世的林幕是个真正的体育迷，他记得很清楚。
　　在原来的时空，明年的2月室内赛，沈保以6米62打破了全国室内赛记录。之后在国际室内田径锦标赛上还拿过60米的季军，这是一个真正有室内60米世界顶尖水平的选手。
　　沈保的特点就是起跑反应快、爆发力强，爆发点早，但保持速度的能力较弱。也因为如此，在百米比赛中，成绩不算太强，和真正的国内顶尖选手还是差了一线。
　　但是这一特点，在室内60米项目上确实能取得真正不错的成绩。原本的记忆里，沈保这次比赛有没有参加林幕不太记得了！但是现在出现，对于林幕来说，说不定还是件好事，多个顶尖选手，对其他人也是一种刺激。
　　既然有沈保参加，林幕也更关心了这组比赛。正在这时……
　　“哈哈，顾老，您在这儿啊！”爽朗的笑声传来，一个40多岁的中年男子走到他们这边，人没到就热情的跟顾老打着招呼。
　　“呵呵，陈教练，怎么想起来带小沈来参加这一站，我记得计划是燕京那站的吧？”顾老认识来人，也客气的寒暄道。
　　“顾老，是小沈这边自己要求的，他也想最后拼一把，平时的成绩也差不太多！这不，这一站算是最后一个能上的机会了！呵呵！”陈教练笑着解释道。
　　说话间也没在意林幕这边，他真不认识。靠在顾老身边站定后，接着疑问道：“顾老，您这是来观察哪个选手来的？这次参加的好像也没什么值得您亲自关注的吧？”
　　“哦~我忘了给你们介绍！来，小林！”说着话，目光看着林幕这边，给他们介绍道：“小林，林幕，现在带着两个孩子训练，我给他这边打打后勤。这位是陈通，陈教练，4*100米项目的教练，也是沈保的分管教练，来，认识下！”
　　听到顾老正式的介绍，陈通这才想起来，目光也看向了林幕！刚刚他还真没往这上面想。
　　心思瞬间转了几圈。是了！顾老之前郑重推荐的一个小教练，是姓林来着，只听说最后顾老这边没少给忙活。看起来这次也是来带运动员来参加比赛的！
　　林幕可没有那么多心思，顾老给介绍了，于是就主动微笑着打了招呼“陈教练你好，我是林幕！”
　　“呵呵！你好，早就听说咱们国家队来了最年轻的教练，今天算是正式见着了！以后咱们有空多交流！”两人互相握了手，陈通这边也不冷不热的回应道。
　　“林教练这次是带运动员来比赛的？是60米？好像你这边带的时间也不长吧，要是没出成绩也别着急，就当多赛赛锻炼锻炼，都还年轻……”
　　“先看这组，小沈这边要开始了！”顾老这边打断了陈通的话，他感觉到有些不对味，正好比赛确实要开始了。
　　听到顾老这么说，陈通也没再说，他就是习惯性说几句而已。沈保的比赛开始，这个还是目前最重要的。
　　瞬间他就把注意力都集中在沈保这边，打心底里他也希望沈保能跑出个好成绩！
　　林幕笑笑，他其实也听出来点味，不过他真没在意。什么东西最后都要凭实力来说话的，对于运动员来说是自身的竞技成绩。对于教练来说，自然是受训运动员的成绩！
　　“砰~”
　　在林幕转身间，场上的发令枪已经打响，沈保的比赛开始了！

第六十一章 沈欢
　　“加油！”
　　“沈保，加油！”
　　“……”
　　长期活跃在国内顶级赛场，沈保的知名度还是挺高的，随着他的比赛开始，赛场的气氛也热烈了许多。观众、其他选手都不约而同的给他助威加油！
　　赛场上，比赛已经开始
　　沈保从一起步就是以最大的速度爆发出去，从林幕的观察来看，真的是从起跑就瞬间爆发，这样的起跑和起速，确实当的起顶尖二字。只是在身体的一些细节方面有些缺陷，不过真的不多。
　　林幕这时候就不禁的想到，如果有个百科的技能加成，那会是怎样？不过转念间就忍不住摇了摇头，这种可能真的几乎为零，至少目前来说是的！
　　跑动中的沈保，全身发力下，咬着牙，脸孔都有些扭曲，显得分外狰狞。
　　这次的津沽赛本是不准备参加，但是感觉最近的自己，在身体、状态各方面都很不错，他也想要冲击一把。
　　运动员刻苦训练，更需要成绩来装点自己，他知道自己在100米上争不过那几个人，要不他的专项也不会只是100米接力了。国内的一些比赛，他还能跑跑100米的个人单项。但是想参加世界大赛真的很难。
　　但是60米，他自问还有这样的机会。因此，不论最后的成绩，他只想全力的跑一次。
　　从枪响之后，众人起跑，30米的加速阶段一过，沈保就已经遥遥领先，速度更是快得惊人。
　　跑道边的人，只感觉到一阵风吹过，8道身影就已经飘了过去。
　　紧跟着，只来得及继续关注，选手们都已经各自低头、压线，过了终点线。
　　60米算是途中跑加速的最高阶段，短跑的选手们跑过终点线后，速度一般都还是极快的。
　　第一个冲过的沈保更是如此，场地受限下，都来不及完全降速，就撞上了赛道尽头为了缓冲布置好的高大棉垫上。
　　跌跌撞撞的沈保都没空关注周围情况，刚稳了下就抬头看向场中的电子屏。
　　成绩已经公布，他的脸瞬间一喜，但紧跟着就又是一暗！
　　比赛成绩出来，6秒65。
　　“哎呀，可惜了，还是差了点。”陈通一拍大腿，大声感叹道。在沈保跑完的第一时间，他就盯着显示板看这一组的最终成绩了。
　　林幕也关注了下成绩，参赛人员水平真的是参差不齐，除了沈保第一跑了个6秒65外，其他最快的第二名选手也才跑了6秒81，最后一名都快将近7秒了，差距实在是悬殊。
　　“陈教练，这成绩都平全国记录了！真的很不错！小沈这今天跑的真是够好的了！”顾老看着沈保全程跑完，对于陈教练的遗憾也理解，也是宽慰地问道。
　　“就差一点啊，伯明翰那边室内世锦赛标准，男子60米是的达标成绩是6秒63。这就差了0.02秒”陈通这边，语气还是很惋惜。他可是知道，这段时间沈保有多努力，而且各方面状态真的是非常好。
　　“呵呵，陈教练，也没关系，等会还有决赛嘛，还有机会。再努把力就是！”顾老笑着继续道。
　　男子60米决赛是在下午17点30举行，还有跑一趟的机会，最终能不能超越，还有一次搏的机会。
　　“哎~第一次没跑到，决赛就更不一定了。沈保这边养了这么久，就憋着这一趟呢！”陈通摇了摇头，他是沈保的分管教练，对沈保的了解肯定是最深的。从他目前观察的情况来看，短时间这个成绩想再有突破真的不容易！
　　对于陈通的话，其实林幕是赞同的，从他刚刚的观察看来，沈保这一次不说是超水平发挥，也基本是差不多到极限了！他清楚记得沈保这边生涯的巅峰是明年，最好成绩是6秒62，那也是明年创下的！
　　“顾指导，教练！”正这时，刚喘匀了气的沈保也走了过来。脸上的失望之情还没彻底淡去！
　　“呵呵，跑的不错，平了全国记录了！”看到沈保过来也微笑着拍拍他的肩膀，道“小沈啊！休息会，等会决赛好好跑，我老头子等着看你破记录！”
　　“谢谢，顾指导！”尽管知道顾老这边多半是安慰，但是他也是感激道。
　　打过招呼后，沈保站到了陈通身边。看到另一边林幕冲自己微笑点，也跟着点点头示意。他不认识林幕，也只当是哪个队的运动员或者工作人员，因此也就没在意。
　　“沈保，这是国家队林教练，以前你不认识，人林教练这次也带着运动员来比赛的。好像60米也有吧？是吧？林教练？！”也不知是出于什么，陈通这边反而介绍道。
　　顾老没等林幕这边回答，抢先着道：“呵呵，小林带的两个，都是60米。之前有个，不过成绩不怎么样，还有一个。小林，就是这一组吧？！哦，看到了，7道。这个也是小沈。”
　　“是到了！7道的，叫沈欢！”林幕并不在意这些语气上的东西。此刻比赛要开始了，他只回了一句就把视线放到了场上。
　　听到这里，他也来了点兴趣，刚听到是7道，他们不由也看想7道那个人。
　　矮，真的是矮，虽然几人没有站在一块比较，但，就目视这身高……
　　沈保这边也有点惊讶，在他们国内，他还真没听过有这么矮的短跑运动员。他172公分，都已经算矮的了，没想到这个！有1米7吗？
　　“各就位~”
　　裁判员的一声号令，现场顿时就安静了下来！
　　8名运动员走上起跑线！此刻的沈欢，踩上起跑器后，心里还在砰砰的狂跳。他能感觉到的，自己的每个细胞都在狂跳。
　　他终于等到了这个机会。一个在全国面前展现自己的机会。他要告诉所有人……
　　学校里的黄老师，湘潭体校的胡教练，一直都说他有天赋，沈欢自己也觉得自己是有天赋的。因为他从小就跑的很快，他也很喜欢跑。
　　选进学校体育队，被胡教练发现后又进入湘潭体校，甚至于胡教练说的，未来参加全国比赛，甚至进入国家队参加世界大赛！
　　他也一直非常努力。拼命练，成绩也不断提高，同样他也期冀着能进入省队，甚至国家队。但是现实实在有些残酷，他自认为自己比大多省队的人都强，但是最终省队却拒绝了自己。
　　胡教练没有放弃，又找到国家队，但是最后的结果，胡教练虽然没说！但他也想想也知道了。
　　曾经他很沮丧，胡教练一直安慰他！并且告诉他一定是有机会的！
　　终于，机会来了！
　　国家队的教练，林幕，比自己大不了几岁的一个年轻教练，要带着他进国家队训练了！
　　虽然对于没有身份，他心底里有些不舒服，但是他没有表现出来，因为胡教练说的对，这是一个展现自己的机会。只有让所有人都看到自己的实力，才能真正的迎来自己的未来！
　　第一次看到林幕时，沈欢只感觉这个教练更像运动员，他也听说了，以前是跑400米的，确实是一个运动员。但是现在训练100米和200米，沈欢心里实在有些没底，但正如胡教练说的那样，这是一个机会，最终他留了下来。
　　几天训练下来，他也确实感觉到这个教练水平还是很高的，在他的认知中，至少比胡教练水平高。教给自己的东西，还有给自己的调整，他都能感觉到自己的提高。
　　“预备~”
　　发令员喊出指令了，沈欢立刻收起了思绪，集中精神等待发令枪响。
　　“砰~”

第六十二章 全国记录
　　看着场中的比赛开始，发令枪响的一瞬间，现在的观众和围观人群就瞬间把气氛顶上一个新高。脸上是气氛烘托下的兴奋，激情。加油和呐喊声更是一阵高过一阵。
　　而这一起跑，在跑道边观看的林幕几人，神色却瞬间变化各异！
　　之前听介绍了，7道那个就是顾老和那个林教练带来的，沈保和陈通这边自然也留意着。沈保能听说陈通话里有些不对味。因此也格外多了几分关注。
　　一个从来没听过的运动员，但是凭他的经验，以这个沈欢那样的身材，起跑和前期起速绝对不差才对。要不，连成为运动员的机会都不会有。
　　不管怎么说，那个林教练也是国家队的教练，能走到这步，水平应该也不会太次才是，要不陈教练那边就不可能有情绪的。一个强者是不会真正在意一个弱者的。他能听的出来，陈教练其实在意！
　　尽管他的心里已经有了一定的准备，但真正看到了这个沈欢起跑第一步，还是有些惊到了！竞技体育这东西，临场的因素太多，但是不论如何，就单单刚刚起跑那一下，绝对称的上是顶尖了！
　　国内田径短跑水平不高，不足以在国际上争夺名次，所以能参加世界大赛，无疑是国内短跑选手最大的梦想。看来，即将又要多出一个争名额的人了这是！
　　沈保没忍住凑到陈通更近些，开口说道：“教练，那个人，这起跑速度可真够快的，我感觉到国内没几个比的上他这次，还有这加速，不比我慢！”
　　此刻的陈通也是有些惊的，他好歹也是专业教练，怎么可能看不出这些。沈保凑来说话，他勉强的笑了笑道：“这个沈欢以前好像是地方队的，他以前教练申请过国家队集训。因为这个个子特别，有很多争议，最后没来成，讨论的时候我有过印象。这可真没想到啊！”
　　临话到最后，还是忍不住感叹了下！他没想到，他肯定其他教练更不会想到。现在这个情况，凭这个起跑，这个步频。只要后期有一定的速耐，跑短成绩绝对不会差。就算100和200差点，但是这个60米那绝对能成最顶尖的！
　　林幕和顾老也在看着，对于沈欢起跑的反应这一块他就没担心过，按照反应的属性资质和敏捷。也注定了起跑和起速的步频绝对是顶级的，这是这一次比以往更好而已。
　　看来是真正的超状态上限了！这次的成绩绝对不会差了，这一刻，林幕终于信心更足了！
　　“起跑和加速可真快！这中途的速度也不慢啊！”跑道边，顾老连连感叹，很欣慰，但是眉头却不自觉的有些皱起。
　　这样的一个称的上是优秀的运动员，如果不是林幕这边捡过来，连省队都进不了啊！只是上次在江镇，在他的印象里，真的不至于到这样的程度，要不他当时绝对就会向国家队推荐的。
　　想到这里，他忍不住看了下身边的林幕，还真是出人意料！既有看人的能力，更有练人的能力，自己这忙里忙外的，真是值得！
　　林幕几人的关注，也只是体育馆内小小的一部分。从刚刚第一时间起，那箭一般的速度，飞快的步频节奏，观众们就已经看到了精彩的表现了，使得所有观战者都看的激情不已。
　　而在场的所有运动员及教练员们，他们懂的更多，看的也比他们更清楚，这一次的成绩绝对差不了，这是一个新星冉冉升起了啊！
　　跑道上，前方，处在领先位置的沈欢，已经远远的甩开了别人，此刻的他心无旁骛，拼着命向终点线冲去。他能感觉到自己应该是处在第一位，但是这个没用，要进决赛成绩才是最主要的。
　　临终点20米，10米。
　　沈欢的速度已经难免的有些下落，只是在林幕这边百科的加成下，显得也并不明显。他也很满意，满意于自己又进步了！
　　岂不知，场中除了林幕对自己的技能有底，其他人都是有点惊叹。
　　“好啊！这维持能力，跑个100，成绩绝对不会差！”陈通的声音挺大，带着点激动的赞道。旁边的人都听到了，众人也是暗自点头赞同。
　　只有沈保这边脸上有些古怪之色，自己的教练他可是了解的很深，以前任何一个优秀运动员只要不是陈通手下的，他绝对少于评价。就连现在号称国内短跑第一人的陈建海，都没见他公开赞过，现在这样，肯定有什么问题！沈保发现有点味道在里面！
　　当然是有问题，其实在起跑第一时间，陈通这边看似盯着场上，其实思绪就在转着了。几秒的时间，想的东西多了呢。
　　“冲~”
　　“加油~”
　　“……”
　　随着临近终点，最后一波巨大的呐喊加油声爆发，选手们踏着声浪，最终全部通过终点！而在这一刻，现场突然诡异的出现了小小的安静。人们不由的都扭头看向电子显示板！
　　林幕同样也关心，几天接触下来，他看的出沈欢是个心思比较重的人，很多时候心思重的人比别人都更难兴奋的起来。
　　但今天，沈欢很兴奋，在自己技能的保底下，他超出了平时的表现。因此，林幕也很期待他这次的成绩。跟沈保那边差不多，在林幕看来，目前这样差不多真是沈欢的极限了！这次如果达不到理想的目标，那决赛也不会有多大可能。
　　60米的比赛，几秒的时间，沈保心里是越来越紧，直到最后，都开始有些下沉。这一刻他发现，不但是他，就是陈健海那个百米国内第一人，都有些挑战了！
　　虽然他们现在都还是23.4的年龄，还有成长的空间，也没真正到达黄金巅峰。但对方更年轻啊！这无关乎争强好胜，这只是一个运动员捍卫自身信仰和荣耀的战争！
　　终点处的裁判只觉得眼前人影一晃，就见到两人都冲过了终点。
　　“好久没有看到这么有爆发力的运动员了！这孩子不错！”顾老比较欣慰，为这个沈欢，更为了林幕。
　　听到顾老说话，陈通也接着话道：“是啊，爆发力确实不错，先天条件差点，但是步频步伐还可以。以后正式进国家队，给好好练练，应该能成为一个不错的短跑运动员！”
　　陈通的话懂的人都懂了，瞬间也冷了场，林幕没说话，只是继续盯着显示屏。顾老则是带着深意的看着陈通。心里忍不住暗叹，小林之前的顾虑是真没错。
　　之前担心别人顶成绩，就好比自己家的鸡下的蛋被拿走了！现在可好，成绩还没出来呢，人家就已经有把你家鸡直接抱走的打算了！看来自己这边回去要盯着点了！
　　他是一个真正一心为了国家队的人，在他的考虑里，先不管这个运动员是否有天赋，就算真是超群，能有多久的运动寿命。但是一个有眼力，更有能力的教练呢？那可以带出多少人，没准真的能引领出一个时代！
　　几人只说了几句话，虽然思绪很多，但是时间并不长。
　　终于，电子记分牌上显示出所有运动员的比赛成绩。
　　“6秒63！新的全国记录！”立刻就有懂的人惊呼道。紧跟着就是巨大的喧嚣荡起，一个分站赛，之前一个平了全国记录，现在这个更是破了！见证历史总是能让人多出许多兴奋。
　　但是只有真正关心这里面东西的人才知道，这个成绩代表着什么！
　　因此，几乎是同时，沈保也跟着惊叫起来，他捂着自己的额头，眼睛都瞪的大大的！

第六十二章 中级教练员
　　“哎哟！教练，沈哥这是跑到了啊！”赵林拉着林幕，一边喊的欢腾的很，此刻他只是单纯的为这一起训练的小伙伴高兴。正喊着，发现沈欢这边已经走回来了，赶忙的迎了过去。
　　“沈哥，你太带劲了！这跑的……”一米80多的一个健壮大小伙子，此时拽着一个160多的人，更显得沈欢瘦弱的很。虽然沈欢真的不瘦，但是这么一对比，就显得很是娇小。
　　可是这边的所有人，现在可没有谁认为沈欢是个弱者。60米新的全国记录，而且还跑出了室内世锦赛的达标成绩，这临关头压线着硬生生的挤进去了！
　　沈欢此时的表情有些古怪，可能别人发现不了什么，只是认为这是激动和兴奋到极致的表现。但林幕这边因为一直以来细微的观察能力，他总觉得自己有点不一样的发现。
　　就好像是那种终于扬眉吐气等着别人来膜拜的感觉？就连赵林这个天天在一起训练的队友，在身边那么热情的说话，他都显得有些不太对！
　　这让林幕心里有了很多想法，是骄傲了？这才哪到哪呢？一个60米的全国记录，还是在有自己一系列技能加成的情况下跑出来的。这就开始骄傲了？看来要好好的给说道说道了！林幕心里有了决定。
　　“哈哈，小沈，来来！一边休息会！这次跑的真好！我给你说……”顾老很高兴，拉着沈欢回到场边，正说着话间。现场的广播响了起来！
　　广播声音很大，播音员用激昂的声调喊出来的声音，也使得现场难得的安静了些。
　　“通报最新消息：在刚刚结束的男子60米预赛，第十六小组的比赛中，来自南湖代表队选手沈欢，以6秒63的成绩打破全部室内60米跑纪录，一项新的全国记录诞生了！让我们一起祝贺他！”
　　还没等现场鼓噪起来，播音员的声音还没完，更是大了些，又把人声压了下来！
　　“同时这一成绩，也是今年即将在英国伯明翰举行的，室内田径世锦赛的参赛达标成绩。我们再次祝贺沈欢，也预祝他未来在国际赛场上，赛出水平，赛出风格，展示我们国人的风采！”
　　广播报完，短暂的小安静瞬间消失，嘈杂的声音再次响起。越来越高！
　　“什么达标，这什么意思？”观众们有的不明白
　　“这都不明白啊，情况是这样的……”随着其他人的科普，整的体育场一传十，十传百的全都炸了。
　　虽然他们有的对于这些数据类的东西不知道，但是就他们知道的情况，在短跑项目上国内的选手们不说取得多好的成绩，就是平时连个参赛的资格都很难获得的。这现在听这么一说自然让他们瞬间的热血沸腾。
　　不过他们其实大多人并不知道，室内赛，一个60米，真的不算多少真正的顶级赛事。当然这个时候也没谁会去来触这个霉头去强行解释，扫大家的兴致！
　　林幕这边，一时间围拢了一圈人，祝贺的，寒暄的，拉关系的各色不一。不过都基本围着顾老和两个运动员，林幕这边反而被很多人忽略了！就连沈保和陈通这边也凑了上去。
　　林幕被几个人生生的挤的有些靠边，他没有说话，也没什么反应。要是以前的学校的那些人肯定就会发现，可能还会在心里念叨声，教练这是又发呆了！
　　确实是发呆了，刚刚现场广播这边通报消息的时候，林幕已经开始在查看自己的百科了。因为百科发生了点变化，显然百科的变化让林幕更加重视。至于这些迎来送往，礼貌寒暄的事，吸引力要小的多。
　　刚刚在裁判那边确认了沈欢这组最后的成绩时，林幕有意的看了下百科的日志信息，当时就看到了关于破60米全国记录的信息。
　　这个本在林幕的意料之中，主要是一个室内田径单项国家记录给了50成就点和250点经验，确实是不小的一个奖励。本来也只差100教练经验升级，也使得他的教练等级一下子就升到了2级还多了150经验。
　　持有人：林幕
　　年龄：23
　　职业等级：中级教练员（田径）一级 150/1000
　　技能：天赋之眼
　　执教荣誉：……
　　成就点：60
　　在林幕查看等级提升后的变化时，让他发现了点新东西，同时也让林幕心里产生了更多的想法。
　　等级到了中级教练员，获取经验和成绩点有了新的要求，对于非专业并且天赋不上80的运动员，常规任务已经无法再获取经验和成就奖励，这让林幕有点小小的遗憾。要知道，他的列表里还有10多个体育生呢，现在是都不能给他产生收获了！
　　技能和训练技巧这边，不出预料的基本上二级的技能都可以学习了。而且还多出了一个运动损伤恢复的技能，需要100成就点。
　　看了介绍后，让林幕分外惊喜。这又是一个被动的技能。说是技能，更像一个门槛类资格。因为学了这个技能以后，就可以通过一定的成就点来消除所属受训成员因为运动导致的负面状况和伤病隐患，这无疑是个非常BUG的技能。不过现在等级和成就点不够，林幕也只能先放放。
　　因为这些，受训成员列表里的这些人的属性后面，也多出了点东西。身体状态，运动损伤和伤病情况。同时多出了一个亲密度，就是这点让林幕看到了一点新的情况。
　　亲密度，顾名思义，就是和别人之间的亲密关系，别人对自己友好，尊重，崇敬，甚至有敌意和恶感，都可以通过亲密来体现。
　　亲密最高100，陌生人路人是多少，林幕不太清楚，他也看不到。但是想来不会有多高。列表里的这些孩子们倒是都不低，普遍都是60以上，超过及格线了！
　　像是跟自己练过短跑的那4个体育生，更是超过80。就连赵林都有80多，想来自己给他提供一个成为运动员的机会让他对自己的好感很高。
　　只是这个沈欢啊！林幕有些不知道怎么说，几天下来，其实林幕就已经感觉到沈欢这边跟自己不太亲近。
　　只是林幕也没多想，他给人训练，别人也刻苦，其他的他也不在意。只是这个亲密确实太低了，因为沈欢这边的亲密现在连一半都不到。只有30多，按照林幕的理解，这个估计也就比路人稍微强点，连及格线都还差得远呢。这不由的让林幕觉得是不是自己做人确实有些问题在？
　　现在想这些也无用，亲密高低与否，最终也只是可以添加和消除在列表这个意义。不在列表，自然就无法享受自己所有的技能加成。
　　自己手下的运动员，亲密再低，林幕也不会把他们从列表中消除出去。倒是增加这点，林幕想到了不少。
　　如果不是自己手下受训的运动员，如果和自己友好和亲密高那同样可以加入自己的列表内，享受任务和技能的加成。那么对一个运动员来说，意义太大了！
　　如果现在这个沈保，被自己加入了列表，那么估计马上就有冲击资格线的实力。还有国内现在那些顶级的短跑运动员，估计同样如此。虽然说陡然加速，步频和步幅上，甚至于体耐上可能会有些节奏上的不适，但是成绩多少总会有提高。
　　不过这不是一个容易的事，刚刚他已经试过了，亲密不足，加入沈保失败。林幕不由的笑笑，要是足那就奇怪了。没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，只是见了一面。亲密怎么可能高的了。
　　又试了不少人，自己认识的人，家人父母可以，亲密足够。只是他们也都不是运动员，加进来也没多大意义。
　　以前的教练队友，一中的老师们，除了许中綦和老刘，其他的都不行。看来真的挺高的要求，这也让林幕有些自嘲。自己以前真的挺失败，连几个特别亲密的人都没有。
　　不过想想也是一个有趣的功能，以后看谁对自己是否友好，加下名字就能知道。这是一眼辨良善了啊！
　　“嗯？！”突然间林幕灵机一动，想到了一个名字，于是试了下在添加栏加上了名字。确认添加！
　　“训练列表成员添加：林幕，亲密度判定中……”
　　时间很短，可能只是一瞬，但是林幕期待中却仿佛过了很久！
　　“添加成功！”
　　“啊~”

第六十三章 津沽站结束
　　“啊~！”看到添加成功的信息，林幕忍不住的一阵欣喜的惊呼！
　　这一举动，瞬间就把周围的这些人注意力都唤了过来。大家也都是善意的笑笑，现在大多也都知道这个是两个运动员的带队教练。也只当是他开心兴奋而已。
　　“哈哈，林教练，这回就像顾老说的，可真是给我们南湖送荣誉来了啊！多谢，多谢！”程道满脸喜色的拉着林幕，口中连连称谢。要多客气有多客气。
　　他也真是感激，南湖这些年也是不上不下，总体不错，但是没有突出的人啊。这些年他们也想了不少办法，自己培养，拉拢引进都有。但是效果也不理想。拼经济拼福利，南湖跟苏、粤、辽真的不好比。
　　没想到这次无心插柳，以为卖顾老一个人情，结果最后还是自己这边捡了便宜。虽然现在沈欢和赵林都不算特别顶尖的，但是可想这次破了记录过后，培养力度上面肯定大不少，未来的发展绝对可期。现在注册了这边的关系，代表了南湖参赛，以后城运会，全运会那什么都好说了。
　　林幕刚刚只顾着看百科，倒没注意到程道这边过来，刚刚没人打扰他，他能自己发呆看百科。现在有人说话了，他也不好再看，只能暂时压下心里的情绪，关了百科。和周围人寒暄起来！
　　过来的差不多也都是其他地方队的教练和一些头头脑脑的，无非也就是混个眼熟，彼此间拉近些关系。以后有个好运动员什么的，也能相互间多些关照。
　　林幕也有一搭没一搭的和他们说着，主要还是顾老那边说的比较多。陆陆续续的，人来人往，毕竟还在比赛期间，大家也都有自己的事，不可能真的长时间待一起聊天。
　　差不多一个小时过去，包括陈通和沈欢也都离开准备最后决赛去了。林幕这边基本又恢复了之前模样，唯一不同的就是多了一个人。
　　南湖那边本来要林幕他们跟着一起去他们那边的休息区。不过林幕考虑到也就剩一场决赛，来回倒腾麻烦的很，就婉拒了。最后南湖那边也没坚持，不过还是派了一个理疗师过来，给沈欢和赵林二人做些肌肉放松按摩。
　　一个成熟的训练团队，可不单单是教练和运动员。从公关、医疗、生活营养、后勤服务等等各方面都应该是包括在内的。像国家队甚至一些省队也差不多都是这样的一个个团队组成。
　　只不过林幕这边比较特殊而已，说是训练团队，但是其实也只是一个临时工教练带着两个临时工运动员，外加一个半退休的老头子！训练经费也只是普通人头的一半。
　　就这，如果不是这个老头子有时候给他顶着名义，连这个都不好说，更就别提其他的辅助服务！
　　周围没什么事，两个少年正接受着最后的放松按摩，林幕又准备翻百科，之前把自己的名字加进去让他到现在还惦记着看呢。
　　还没等他看，顾老这时说了话，林幕也只能暂时放弃。
　　“两小子这次都进了决赛，一会不给他们再交待点什么？对了，这站比赛结束，接下来燕京站的那个也就几天了！可以提前准备下，别再这么着急忙慌的，我这边昨天就给你弄好手续了！”
　　“多谢顾老，还要麻烦您这边一直操心……”
　　“不用说这个，你把你自己的能耐都拿出来，好好带着人就行。这次你干的不错。其他的事，老头子能给你解决的就全给你解决了。”顾老直接打断了林幕的话。
　　顾老这边沉吟了下，道：“小林，下站比赛我就不跟着了，回燕京后我要再和队里领导沟通下。该有的待遇要有，该有的一些配置也该拉起来。今年刚刚开始，眼看着你这边要参加的比赛肯定会越来越多，所以……”
　　顾老的话没说完，不过林幕也大概明白了意识，无非就是身份和待遇的问题。只有这个解决了，后面一些团队相关的建设才会跟上来。
　　国家队成员都是按人头和运动员级别来向总局申请福利标准的，不可能给你一个临时工怎么样的待遇。那不符合体制！
　　林幕没有再说感谢的话，说的再多也没意义，顾老帮自己撑着这些，也不是为了让自己感谢的。这是一个真正为了体育事业，可以自己奉献，而且更愿意提携后辈的前辈老人。
　　临近5点，看看时间也差不多了，林幕就喊起了两个少年，拍了拍他们的肩膀，让他们去做些热身准备。决赛在5点半进行，差不多也是今天的最后一项。
　　对于两人都进决赛，说实话，林幕还是有点意外的。沈欢能进决赛早有预料，但赵林这边压着线以6秒76，与另一名学院的运动员成绩相同。最后计算千分位拿到了预赛第八，进入了最后决赛。
　　随意的交代了几句，两个少年也转身去热身。而在这时，林幕突然间一怔，随意瞄了眼百科后，百科的新信息显示把他震的不轻。
　　“百科训练列表所属成员：沈欢，当前亲密度不足30，。您可以选择如下操作……”
　　怎么就突然不足30了，刚刚还接近40的呢。也没管是不是有人在了，连忙的又仔细查了遍信息。果然，醒目的29点，这让林幕一时有些摸不着头脑！
　　林幕不禁的看了眼沈欢，还是那样的身形，刚刚打破记录的兴奋已经过去一小时，兴奋还有些残留。此时活动着身体，除了多出的那点心气，仿佛并没有任何变化。
　　但对于百科显示的内容，林幕绝对不会怀疑其真实性。这就很有问题了！林幕努力的回忆了一下从刚刚开始到现在所有的经过。最终也没有什么头绪！无奈的摇摇头！难道我还要学点心理学？
　　“小林，怎么了？”顾老看着林幕这边表情好像有些不对，疑惑的问道。
　　林幕恢复了表情，摇摇头：“没什么，顾老，我是想着要怎么给他们针对性训练的事。目前想短时间内提高，真不容易！”
　　“哈哈，想什么呢，训练就是日复一日，年复一年的。哪有什么速成的。你现在做的足够可以了！就说这两孩子，赵林先不说，他以前没基础。就说沈欢这小子，上次我在江镇看到跟现在一比，那已经提高很多了！”
　　林幕也是笑笑，虽然自己这边不是速成，但是有针对性属性提升和技能加成，真的不比速成差多少。
　　“比赛这就要开始了，你说他们这次能跑出什么样的成绩来？”顾老看着准备上跑道的运动员们，大多的都有些印象。对于其他人能有什么样的成绩大概都有个谱子。
　　只有赵林和沈欢这边，有了之前的破记录达标成绩，现在顾老他对他们多了些期待。
　　林幕考虑了一下，道：“赵林这边，成绩可能会略有提升吧，但是想跑进6秒7以内很难。至于沈欢，预赛差不多到极限了，这次决赛突破的希望不大。”
　　顾老呵呵笑了一声，对于林幕的判断他还是相信的，毕竟论对这两人的了解，林幕这边肯定比任何人都深。
　　不过听到是这样，他还是期待这组有众多强手互相刺激下，是不是能再跑出些好成绩来！
　　下午5点35分，男子60米跑决赛结束。
　　“下次好好跑，两小子，还有你沈保，这次的成绩又提高了！”顾老微笑着给几个回来的运动员鼓劲。
　　最终成绩不出林幕所料，赵林拼着一股劲，跑出了6秒72的成绩，拿了个第5，。成绩提高了0.04秒，虽然看起来很少，但是技术动作的提高还是有的。
　　而沈欢这边，决赛中并没有跑出预赛时那样超完美的起跑和加速，这次的成绩略有降低，最终6秒67的成绩，也只拿到了个第二。
　　第一最终被沈保获得，决赛里，可能是因为同组的选手更强，他反而跑出了比预赛更好的成绩。6秒64，比原来的全国记录还要高出0.01.只是可惜，最终还是没能跑到达标成绩。
　　今天是津沽站第一天的比赛，不过对于林幕一行来说，他们的比赛已经结束！他们要赶回燕京，训练几天，为25号的室内田径赛燕京站的比赛做准备了。

第六十四章 林幕的天赋属性
　　2月24号下午
　　体总训练中心田径训练基地内。
　　离津沽站室内赛结束，已经过去近一个礼拜。
　　自从17号下午比赛完，南湖方面就盛情相邀，林幕一行也不好真驳了面子，最终接受了邀请。当晚聚过餐后，时间较晚，也就在津沽歇了一晚。第二天一早才赶回了燕京。
　　也就从那天下午开始，当他们回到训练基地田径场开始训练的时候，基地的人发现了一些怪异的情况。
　　不单单是其他的运动员和教练们，就连基地食堂的人都分外新奇。
　　因为从那天开始，作为这个三人训练团队的教练，林幕亲自下场跟着两个运动员一起训练了！
　　起初人们还以为他这是示范下动作什么，包括赵林和沈欢二人也是如此认为。可结果却是，半天过去，一天过去，到现在已经过去5，6天，还是如此。这时候人们才真正弄明白了，这个教练是真和运动员一起训练了啊！
　　虽然强度上不如运动员们，在各个单项的训练上，速率都要慢上许多，但却是真正的训练。从没有教练如此这般，让一众旁人不明所以。听说过当兵的军官和士兵同吃同练，还真没遇到这样当教练和运动员同吃同练的。
　　是的，同吃同练，要不食堂的人新奇呢，现在他们按照林幕的食谱给准备的营养餐是三份了。有过上次的经验，食堂谭师傅这边也没问，就直接按照要求办。不过心里却也是嘀咕。
　　三人在一条跑道这边训练，起初两少年还用疑惑的眼神看看林幕，后来天数一多也就随便了，可能教练这边是为了督促他们训练吧。
　　赵林这边无所谓，反而觉得挺好，有个教练陪着反而他心里更踏实，林幕是带他进队的人，是他的启蒙教练，他有足够的信奈。
　　只是沈欢这边，心里嘀咕，面上不露什么，但是林幕却知道，他这是对自己有意见。因为亲密从那天的29，刚刚在当天晚上涨回30，这几天下来又变成了20多。
　　林幕都看在眼里，可是他现在已经管不了这么多了。
　　“沈欢，赵林，去休息下！”已经看到他们的状态是中度疲劳，于是林幕督促着他们休息。现在有了新显示，确实让他这边更放心许多。在自己没换到那个技能之前，保证他们不受伤还是很重要的。
　　“哦~”两人答应了一声，去一边休息去了，像这样随时叫他们休息，这几天他们也习惯下来。
　　“沈哥，你说教练这几天到底是怎么了？”一边走着，一边忍不住想问问沈欢。
　　沈欢情绪不高，只顾着自己走，嘴里嗡声道：“我哪知道，你不会自己问去！”
　　“我可不问，现在挺好，而且我发现教练看的可准了！我只要正感觉到累，教练立马就喊停，可神了！”
　　沈欢没有再说话，他其实也觉得很准，不过这些无法阻止他心里的想法。还有这几天遇到的事。
　　“唉？！沈哥，明天就是燕京站比赛了，这次能不能再破记录？教练这边可是说了，你比上次有进步了！我想，肯定能吧！”说到这里，赵林情绪挺高。
　　其实他挺羡慕的。他也是真心的觉得沈欢比自己强，他倒不嫉妒。他知道其实现在自己的进步也很大，身体和动作方面都已经比之前强不少。林幕那边针对他花的心思比沈欢那边还要更多。
　　没基础，没专业训练过。之前也是自己随便锻炼，没有科学合理的方法，饮食各方面也不讲究。肌肉爆发力，体脂比等等都要调整，技术动作更不用说！林幕当然心思要多花些。
　　也正是这样，沈欢这边才在心里更有意见。现在听到赵林说这些，他又不痛快了！在他的认知下，如果教练这边给他多用点心，他肯定能更快提升，他一直认为自己是天赋不比谁差的。
　　阴郁着脸的沈欢，让赵林也感觉到挺无趣，反正他感觉这些天都不对劲！本来还想再说说话，可是现在也没心思了！
　　摸摸自己的毛寸头，慢走着嘴里嘀咕，看看教练训练吧，也挺有意思。
　　此时的林幕可不觉得这单单只是有意思，他觉得这是翻天覆地的大事才对！
　　感觉到自己的状态到极限了，林幕也停了下来。虽然他训练用的速度和强度都比他们小，不过他的腿毕竟大伤过，长时间训练可受不了！
　　缓步走在跑道上，林幕点开了训练列表里自己的名字。尽管已经过去好几天，但是直到现在他每次点开，他都还感到血都沸腾着。
　　姓名：林幕
　　性别：男
　　年龄：23
　　敏捷资质：92（105）+
　　力量资质：91（95）+
　　反应资质：96（107）+
　　耐力资质：97（103）+
　　柔韧资质：88（93）+
　　灵敏资质：89（94）+
　　协调资质：93（100）+
　　综合评定天赋：89(95)
　　当前状态：胫骨应力性骨折愈后不良症（中度），运动疲劳（轻度）
　　亲密度：100（满）
　　看着自己的属性，说实话，他真的没想到自己在短跑方面的天赋还真不低，有个别属性比沈欢那边低，但是也有高，而且自己这边兑现的可是比不比沈欢差。
　　只是一个伤病和没有及时和规范的治疗，才导致最终退役。不得不说真的是件不幸的事。说起来，还是他当时的地位太低的原因，如果当时他处在刘祥或者陈建海那样的位置，那绝对不会有这样严重的后果。
　　前几天看过自己状态那里的问题，他也在网上查过，国家队这边管运动伤势恢复的老队医这边他也问过。
　　像他现在这样的情况，就是会比较容易习惯性骨折，而后就是慢性的骨延迟愈合或者不愈合。自然没法再强度训练，至于从事高强度的跑步比赛那更是不可能。
　　手术可以治疗，但是花费甚巨，危险性更是不小。了解到这些后，林幕就放弃了这样的打算。他还有自己的百科，这才是真正让他放心的关键。与其相信其它的，他更相信百科里的运动损伤恢复。
　　所以归根结底下来，还是要提升教练等级、获得成就点。技能需要100成就点，成就点不算多。上次换完运动营养食谱后，剩余了10点。沈欢破了记录获得了50，最终获得第二名，还有赵林这边的第五，判定的运动会等级是五级，分别给了10点和3点。
　　还有这些天陆陆续续的属性任务，他现在已经有了78点，也只差22点，如果弄的好，明天一个燕京室内赛就有机会凑够100。这个倒是不担心。
　　主要是教练等级，需要中级教练员三级，他现在才一级240点经验，单单升到二级就还需要760，还有二级升三级，可以想象的更多。真不是短时间可以垒起来的。
　　要尽快的获取就是要多训练，多比赛，多拿荣誉。现在自己这边就慢慢的磨属性，反正百科对于属性任务的训练要求并不要求那么高的强度，这也是让他很宽心的事。
　　只要自己一旦恢复，凭着自己已经融会贯通的技术要领，再针对性的给自己调整下，那未来真的可以想象下。
　　林幕已经在脑海里计划了很多，训练运动员也包括自己这个运动员，尽可能多的训练。通过运动员训练和比赛获得成就点和等级，再获取技能提升。可能预期的未来中，包括自己在内，列表下的这些运动员们，绝对拥有无限的可能！
　　想到这里，林幕心头更是一片火热，看了下他们和自己的状态，差不多了。
　　于是林幕朝着两人那边喊道：“沈欢，赵林，开始训练！再练一轮今天就休息，调整下状态。明天燕京室内赛，高手们多，跑出状态来！”
　　“好！”赵林高声应和道，瞬间的就活动起来，情绪很高涨！
　　沈欢这边只是点点头，显得不紧不慢。不过投入训练却是没有拖沓。
　　林幕深深的看了一眼沈欢，情绪还是不对啊！他现在还没想好要怎么处理，只能也先放放。只要训练跟上，暂时也只能这样。
　　明天比赛，今天就算了！等这次比赛结束，要和沈欢这边好好谈谈！教练员和运动员之间产生隔阂毕竟不是好事。林幕在心里下了个决定！

第六十五章 燕京站比赛
　　2月25日，室内田径锦标赛燕京站比赛开始。
　　燕京黄寺体育馆田径场，今天来看比赛的观众比起第一站的人数要多上很多。
　　是为检验冬训效果，或是为下一阶段的比赛热身，使得此次比赛将有多名国内顶尖的短跑项目运动员参赛。
　　而场地旁边的观众席上，观众们挥舞着小旗子、举着带着人名的条幅。不时的呼喝、呐喊。他们大多也是冲着这些人而来。
　　来到体育馆的林幕三人，融入这热烈的氛围里显得存在感很低。没有随行的工作人员，没有专职的服务人员。跟那几位比起来，实在显得寒酸太多。
　　赵林，粉嫩新人一个，除了上一站室内赛没有任何比赛过往。
　　沈欢，之前的地方体队新晋运动员，最大的比赛也只经历过U系列的全国分站赛。知名度可想而知。
　　而作为带队教练的林幕，退役前国内还算有过些成绩的运动员，但是就像前面说的，400米影响力太小了！现在做了教练，也是刚冒头，实在也是无足轻重的角色。
　　虽然沈欢这边在前些天的津沽站破了室内60米全国记录，他们几人也算是受到体育系统内的教练员和运动员关注，但是说到底还是新人。
　　在普通观众眼里，他们都是无名小卒，和此次来的陈建海，沈保等人比起来差距甚远。
　　沈保自不用说，本就是国内短跑活跃度很高的顶尖高手，60米更是他的强项。名望不是沈欢他们可比的。
　　至于另外的……
　　陈建海，粤东人，三级跳远出身，后来因为受伤后改练了短跑，主攻100米，从此后真正的找到了自己的路。
　　多次的国内青年级别运动会100米，早已崭露头角。直至后来的全国田径冠军，去年亚运会更是拿过前三的名次。使得他的知名度瞬间传遍全国。
　　声望和成绩履历，直接让沈欢他们瞬间就被毙的体无完肤。
　　在林幕的记忆里，好像就是在今年，这个比自己还小一岁的粤东名将，跑出了10秒17的平全国记录成绩。真正的奠定了当前国内短跑第一人的身份。
　　能来观看室内田径赛的，大多也都是国内真正的田径爱好者。而体育赛事的受欢迎程度，始终是和比赛选手的知名度有着直接关系的。
　　早在本站比赛没开始前，举办方已经就打出了消息，自然吸引了众多田径爱好者和一部分的媒体体育记者。
　　林幕带着两人径直走到运动员等待区。此时比赛还没开始，一些前来的体育记者就正围着那几个名气较大的人采访。这一幕自然让赵林和沈欢两人很是羡慕。
　　林幕一切看着眼里，也只是笑笑。他也想起了自己曾经，也羡慕过别人，记得全运会时，自己也是这样看着别人的。
　　拍拍两人的肩膀，林幕微笑的看着他俩。毕竟是小青年，好像是被人发现心底的秘密一般，还有点不好意思。
　　“呵呵~”林幕笑了笑，嘴里说道：“没什么不好意思的，不管各行各业，都是为了名利，运动员更是如此！为自己争名，为团体争名，甚至为了国家争名。等有了名，这些东西自然就有了！咱们运动员的名如何而来，只有两个字——成绩！加油努力吧，小伙子们！”
　　两人点点头，包括沈欢在内，都是真正听进去了。
　　今天实在是跟上一次不一样，有了更多人的关注，这一对比下来瞬间就让他们觉得自己的渺小。这也让沈欢心里那股意念更加的强烈！
　　“好了，去热下身吧！预赛一会开始，还是跟上次一样，跑出自己就好！你们可是比上次进步又大了很多。”
　　林幕真不是瞎说来鼓励他们，尽管只是几天时间，但两人确实是进步不小。
　　属性方面虽然只是稍微涨了一点，但是技术性的东西是真正改良的不错！实力的提升真的很大。
　　沈欢这边自不用说，姿势动作到位，现在每提升一些属性和资质上的东西，都能有并不小的变化。
　　而赵林这边更是如此，本来还有些肥的身体，现在已经也被真正的练出点样子了。身体加强，敏捷和爆发力这边自然就提高很多。再有林幕专门的给他安排的反应和姿势技巧上的训练，使得现在的他比几天前都是进步极大。
　　人们常说，短时间内进步快，那是因为起点低。那么反过来说的话，就是起点低，只要肯练肯刻苦，那进步自然就快。
　　至于他们是否勤奋、努力？这个林幕从来就没怀疑过！
　　看着两人去一边热身，林幕也没再关注他们，转而看向了陈建海、沈保和另外一些天赋较高的人。
　　沈保上次看过，91的天赋，中规中矩。至于实力，林幕相信，几天时间不会有太大的进步。他可不是这两个刚起步的新人，差不多也接近巅峰期的他，想有一点的提升都需要非常多的时间和努力。
　　沈欢看似成绩和他差不多，但那完全是基础素质和林幕的技能综合下，给硬堆出来的。单就现在沈保的短程跑属性，林幕相信绝对的要稍高于沈欢。
　　陈建海，95的天赋，跟自己的天赋一样，可以想象的是天赋兑现的已经很好。这也是最近这一两年接连跑出生涯最好成绩的原因。
　　正在看着各处选手的林幕，就在此时，被人从身后拍了把肩膀。
　　“是小林教练吧？！”
　　林幕瞬间转身望去，大个、圆脸、光头的一个中年男子正站在他身后，笑呵呵的望着他。大约40多岁的样子，身体略微发福，林幕确定自己没见过。
　　“不好意思！您是？”林幕疑惑的问道。
　　“哈哈！你是小林教练吧？！刚刚老陈，哦，陈通教练那边刚给我指过。”男子笑着说道：“我是余伟立，你之前应该没见过我。咱们这些教练可不像运动员，可没多大名气，呵呵！”
　　林幕听着介绍，眉头一跳，连忙道：“您是余总？您好，您好！我就是林幕！”
　　听到名字，林幕脑子一转就想起来了！余伟立，国家田径队的副总教练，短跑项目主教练。
　　前段时间一直带着顶尖的几个短跑运动员在冬训拉练，所以林幕从来到现在都没见过。只是没想到，这边主动来打招呼。
　　“哈哈，别喊这个总，我听着瘆得慌！喊我余教练，老余都成！”余伟立看起来很豪爽，完全没有任何架子的模样。
　　林幕这边也不矫情，于是称呼了一声余指导。
　　“你这边来队里，我一直也不在。虽然没见过，但你的事情可一直就传到我这呢。顾老那边一直提起你，前些天你这边那个小孩可是放了个卫星，干的真不错！哈哈！”
　　人家这边抬举一下，林幕可不会真当真，接着谦虚道：“余指导，我这边可是刚上路呢。多亏了冯总那边关照，更是有顾老这边一直给我撑着，我这也是战战兢兢的摸索着干！”
　　“呵呵，顾老确实对你挺关照，不过顾老对谁都是一样！我当运动员那会顾老就是教练，没少照顾我，后来做教练了，那更是！只要能为咱们田径好，顾老那是真心、用心呵护！”说到顾老，余伟立的表情很郑重，满满的都是尊敬之色。
　　“你也不用谦虚，你现在确实做的不错，一直有人说你年轻缺少点历练。不过我看着这两小孩现在就带的真不错。还不到一个月吧？”说着话余伟立这边眼神还扫了场中的沈欢和赵林一眼。
　　林幕也不知道怎么回话，一直谦虚也没必要，确实进步很大。不过让他接着话自夸他也不会那么没情商，只能呵呵的干笑一声。
　　像是开场白一般，余伟立也只是说了说，并没有一定要林幕来回什么话。
　　接下来，两人就随便的聊着一些国家队最近和接下来的一些比赛赛事，其余的也就是一些运动员大致的情况。主要是余伟立这边说，林幕了解的不多，只是偶尔涉及到专业性的东西搭几句话。
　　余伟立也一直没离开，两人说着话间，60米跑的预赛已经开始了！
　　十几个组的比赛，前面几组的选手明显实力较弱。偶尔的余伟立和林幕两人也只是随意看看，顺便这也点评着聊几句。直到沈欢这边就要上场，余伟立这边才神情关注多起来。
　　“小林，这个沈欢现在平时跑成绩能到多少？对了，100米现在能跑什么样？”余伟立这边这时候问道。
　　“余指导，具体多少，我这边也不怎么经常给测试。他以前跑的习惯我认为不怎么好，前期靠天生的步频起速来硬冲，后期完全就赶不上趟，全靠前面带起的速度冲到终点。
　　距离越长这速度就越不乐观。目前100米想跑出顶尖水平应该还差点。不过，60米的话，有了这段时间的调整，比上次肯定还要略强点。”
　　“哦？比上次强点？！呵呵，小林，你可别夸口，上次可是6秒63都破记录的成绩！”余伟立头也没转，笑着道。
　　“要开始了，这趟跑下来就知道了！余指导，您知道的，水平是那个水平，但是比赛能跑什么样，真的谁也说不好！”
　　余伟立轻轻点点头，确实是这么回事，特别是对于一些年轻运动员。平时的训练成绩和比赛成绩还真不是一回事。
　　衡量一个人的竞技水平，终究还是要落到一场场的比赛上，有足够多的成绩，才有说服力。
　　场中比赛选手已经准备起跑了，余伟立瞬间神情集中起来。他这次虽然是带陈建海他们几个来比赛，但是同样也有考察下另外几人的想法在。

第六十六章 再破记录，
　　正文之前来段小说明……
　　这本书7万多字签约，然后搞完合同什么的，正好赶上元旦，改了状态后就直接12万多字了。中间一直每天5.6千字的这么更着，7，8千的也有好几次。现在弄的有点猛！
　　上周开始给的推荐，我突然发现问题来了，如果按照之前那么更新，估计这个新书期的小推荐都完不了我这书就要下新书榜了。所以……
　　接下来，咱要控制下更新，每天3.4千吧。各位大人，多体谅则个……！
　　以下开始正文！
　　…………
　　…………
　　直到这么赛道上，沈欢双脚踩在了起跑器上，心中各种意念在翻腾。
　　从上次津沽比赛结束开始，他一直就被各种情绪包裹着。直到今天，一系列的差异更是刺激的现在心里滚滚热浪翻腾。
　　“各就各位”
　　“预备！”
　　发令员举起了发令枪，包括沈欢在内，运动员们都做出了起跑的姿势。
　　终于，枪声响起，赛道上的八名运动员冲出了起跑线。
　　沈欢几乎枪响的瞬间就冲出。不得不说良好的反应资质和先天性的反射神经，再加上林幕这边每天几十组的起跑动作反应的给他磨。现在的他，起跑已经真正处在了顶尖水平。
　　本次的比赛因为一些需要，起跑反应时间是有显示的。此时出来的数字瞬间就让所有人一片惊呼！
　　“0.162！”
　　不远处观战的林幕没多大表情，他并不觉得有多少意外，虽然没测过，但是凭他的观察，这也是沈欢正常发挥的水平。
　　但余伟立这边可是颇为惊讶，这个沈欢早在之前其实他就看过些资料。湘潭那边一个老教练，为了这个孩子，可是没少跟他们磨。
　　作为国家队的教练，还是短跑方面的负责人，不管是出于不能寒地方老教练的心，还是真正的重视人才选拔，他都不可能不真正看下就直接否决的。
　　在他看的一些文字和影像资料，可没有看到有现在这样的水平。起跑反应快，瞬间加速快，步频更快，绝对速度也不错，动作姿势更是十分到位。
　　刚刚他有意的瞄过林幕，从他的表情他能看出来，这个小林并不意外。那么这就应该不是超常发挥，那这里面就有很多东西值得想想了！
　　“是真的快！这是国内顶尖选手才有的速度！”余伟立这边心里一直在念叨，他算是国内水平最高的那一拨教练了，对运动员的速度肯定是极其敏感的。从一起步他这边就已经做出了判断。
　　直到这时候，他已经有些担心起明天要开的国家田径队内部会议，队里之前作出的这些安排到底是不是有必要？
　　一个决定，可能会带来很多影响啊。余伟立默默的在心里叹了口气！
　　……
　　场边和选手等待区，刚比完的和准备出场的几组选手也都在观战。沈保和陈建海自然也不例外。
　　两人站在一块，从沈欢这边没起跑开始就在聊着。这回沈欢比赛，沈保就凑到陈建海近前，开口说道：“这就是那个沈欢，上站破记录的那个。100米我不知道，但是这60米是真快啊！”
　　陈健海笑着点点头：“你们那天的比赛最后不也是你赢了！可能超常发挥了吧！呵呵！”
　　陈健海来跑60米只是当热身也当训练，他是目前国内百米方面的顶尖选手，而且他自己也感觉现在的身体状况非常好，教练那边也根据他的情况提前开始调整了。
　　他要把他最好的状态展现在亚洲甚至世界面前，所以他现在只盯着百米的比赛，这次的60米，输赢真的无关紧要。
　　只不过之前就听沈保那边说的破记录的小子，他才关注多些，现在看起来确实很快。但是他观察来的情况就是，这个沈欢跟沈保基本是差不多的样子，也只是60米。就算直接在调整阶段，百米的话他也还威胁不到自己。
　　“那什么，建海，我感觉着他比那天更快了！”沈保边看边惊讶道。
　　“哦？比那天还快？几天就能进步？”陈建海这时候也精神集中了许多，对于大多的顶尖短跑运动员来说，这些速度上的差异他们一般都能做出来正确的判断。
　　“确实好像快了！不是绝对速度快，巅峰速度好像差不多。而是……怎么说呢，应该是加速的距离变了，但是这个加速的过程时间却没变。就好比，原来用3秒跑30米加到最高速度，现在却用个3秒多点的时间到35米或者40米，加到最高速度。”
　　沈保努力的把自己的感受说了出来，再稍一转念，有点明白了，随即忍不住调侃了陈建海：“建海，看来他这是在调整百米的节奏呢，有挑战的上来了！哈哈！”
　　陈建海没回话，只是点点头表示认可，至于威胁不威胁的，现在说的还太早。
　　刚刚从沈保说出话头他其实就已经猜想过，因此他有意识的观察后，也做出了判断。沈保说的大致没错。
　　在众人的讨论中，沈欢已经接近了终点。在全程技能的加持下，沈欢毫无疑问的第一个冲过终点。他能感觉到比那天最后跑的要好，只是没看到成绩他没底。
　　稳住身形后，沈欢就望向现场的成绩显示屏，上面显示他的起跑速度和最终成绩。
　　“起跑反应时间0.162秒，最终时间6秒61！”
　　“啊！”沈欢忍不住跳起来，狠狠的挥了下拳头，大吼一声！
　　……
　　现场顿时惊呼一片，接着就是一阵震耳欲聋的喧嚣！
　　“6秒61！”余伟立也是惊呼一声。“这…小林，还真像你说的，比上次更高啊，一个月破了两次全国记录！这……”
　　林幕淡然的笑了笑，点点头。
　　其实这个成绩提高不多，基本只是属性上的提升所致。就像之前沈保他们所说的，他确实是有意识的在给他做百米方面的调整。60米花的心思真不多。
　　看了看此刻，终于有记者逮着沈欢采访了，他觉得真的挺现实！沈欢的样子既局促，又兴奋，这让林幕不禁想起自己第一次接受采访的时候，那还是拿那个第二名的时候，第一次，也是唯一一次。
　　一旁的余伟立可不知道林幕思想已经飘出去了，还是继续说道。“小林啊，真不错！顾老这边真没看错你！”
　　只是这一句过后，余伟立有些欲言又止，仿佛是想说什么。
　　林幕瞬间收回了思绪，有些不明所以，不过他也没露出多少表情，只是看着，静静等着下文。
　　终于，余伟立说道：“小林，关于你和运动员编制的事情，队里都有了定论，应该是没什么问题。
　　只是…有些事队里还是需要有些综合考虑，到时候要是有些什么，你心里多体谅下，队里肯定不会忘了你做出的努力！好了！我先去那边看看，给安排下。决赛的时候有时间咱们再沟通！”
　　说完话，也不等林幕反应就径直离开了！
　　林幕被弄的有些懵，这说的什么意思？多体谅？既然说了身份问题可以解决，那就是职位上的安排？是要让自己给谁去当助理教练？还是某一团队里的分管教练？
　　从走出学校那一会开始，林幕其实已经做好了很多事的心理准备。只是已经走出了这样一条路，现在如果让给谁去做助理，他不知道自己是不是能干的来了！
　　算了！看安排吧！只要能带人参加比赛，能让自己有提升就好。不过要是跟别人后面，自己的主导权肯定就没有多少，那恢复计划可能又要拖后很多。
　　林幕一时间有开始有些思绪不定，人也有些愣神。直到现场的广播喊出全国记录的播报又带起的巨大声浪，才让他回过神来。
　　这时候才发现，什么时候沈欢这小子已经回来了！脸上兴奋余色还没淡去，在休息区这边坐着都显得躁动不定。
　　对于他回来没跟自己这边招呼，林幕也没在意。他现在算是明白了，这小子心气高着呢。成绩越来越好，逐步的走上正轨，人也有点浮躁了！
　　林幕已经决定这几天就要跟他说道说道，敲打下。好的运动员不能没有一个健康的心理，不论胜败，成绩与否，一颗心自己一定要稳住。
　　其实林幕也分析过一些沈欢的问题，可能从最开始被发现，以前的教练就呵护太多吧。已经自觉是天赋很好，受过省队和国家队几次拒绝以后，导致有些心理变化。
　　现在出了点成绩，感觉是扬眉吐气，想寻求点更高待遇无可厚非。一颗想向更高发展的心更应该值得肯定，不过不能太躁才是。
　　还好是一直以来训练态度倒是一如既往。只要心态再好点，未来还是可期的。
　　目前比赛阶段，林幕也没再多想，预赛已经进行了大半，赵林的比赛马上就要开始。
　　林幕打心里更关注赵林一些，早在之前对于沈欢进决赛就没担心过。还是赵林这边底子太薄，体格也刚练出来，常规的属性更是差了不少。
　　而且林幕在给他们训练的时候也不以60米为目标。从一开始调整的方向就是奔着百米去的，赵林这边等耐力和敏捷上来以后，未来200都要逐步跑起来。而且赵林的整个属性也能适应跑200米。
　　转动下思绪间，一声枪响，赵林这边的比赛已经开始。从一起步开始，林幕就盯着赵林，随着他的动作，眼睛一刻也没离开过。
　　反应老问题，0.262，超过0.2那就是不及格，不过已经有长进，下来还要继续练……
　　起速步伐还可以再调整的大点，看来目前的步幅没到极限，这方面可以再提高……
　　肌肉练起来，体脂比也降下去，现在爆发力尚可。只是现在60米跑，这个爆发力下的加速距离不行，太长，放在100米也弱了，得再练！
　　途中速度现在差的不多，但这是有自己技能加的部分在，还是欠缺，还是得再练！
　　后10米明显有些后劲不足，有自己的技能加持下，速度都有少许的掉落，耐力和协调差了……
　　“起跑反应时间0.262秒，最终时间6秒68！成绩倒是不差……”

第六十七章 燕京决战，
　　从头看到尾，6，7秒的时间。一点点的，观察的细致入微。为了防止有些遗忘，林幕还拿起随身带的本子，把大致的内容都记了下来！
　　刚记好，就见赵林半跑着回到最近这边。脸上的笑容还挂着，虽然不算特别兴奋，但是可以看的出他还是很高兴的。
　　“教练，我这6秒68能进决赛了吧？”
　　“后面没几组了，这个成绩估计可以，先去沈欢那边休息下！如果进决赛，那也只有一个来小时就要比赛了！”
　　林幕微笑的点个头，说道。
　　“哦~”赵林答应了声，径直就往沈欢那边走，对于教练现在他算是也摸了点门道。训练的时候能跟你一直说的很细很碎，但是到平时甚至是比赛时，话真的不多。
　　“沈哥~哎，你刚刚又破记录了，我这才6秒68……”人还没过去，赵林已经朝着沈欢喊起了话。话说的好像很失望遗憾，可是这个语气可一点没有遗憾的样子。
　　林幕笑着摇摇头，这个赵林的性格还真有点意思。
　　也没再关注他们，不需要说什么多余的话，始终能让他们看到自己的进步，这就是最大的鼓励和动力，比什么话都有用。
　　接下来的比赛显得波澜不惊，该晋级的晋级，该淘汰的淘汰。黑马确实不是常有的。
　　不到一个小时，男子60米跑预赛全部结束，8名决赛选手最终产生。没有出意外，几名实力悍将顺利进入决赛。从成绩看，这一战的比赛确实比上一站更激烈。
　　津沽站赵林的6秒76排在第8进入决赛，而此次，第八的川省选手进入决赛的成绩已经达到6秒69。有时候这样的成绩，甚至可以在一些级别较低的国际室内赛分站赛中进入决赛了！
　　赵林6秒68的成绩也只排在了预赛第7位，预赛前三分别是沈欢6秒61，其后就是沈保，还有陈建海。不过从林幕的观察来看，陈建海还没有全力发挥。
　　虽然说这次60米陈建海他们只是当热身和练兵，但是林幕知道，决赛时他们肯定会尽全力发挥的。对于运动员来说，上场比赛，特别是已经进入决赛。那么，上场就是为了争取最后胜利，这是一个运动员的荣誉所在。
　　对于这样的预赛排名，意外和不意外的情况。在大多的教练员和运动员看来，他们并不觉得有什么不对。沈欢虽然是无名小卒，但是上一站破全国记录的成绩已经成功进入了他们的视野。
　　而且从今天预赛一跑后，他们已经清楚的知道，这个沈欢在上一站并不是超常爆发，这是一个已经具备顶尖60米水平的运动员。
　　他们不奇怪，但观众们显然没有他们这样的认知。排名一出来，就收获了无数惊呼，一个没听过名字的运动员力压了国内名将排在第一，确实足够让他们惊讶。
　　通过一些关注过之前比赛的人科普后，他们才知道，原来已经破过全国记录了啊！对于国人来说，国家出现一个“高手”，显然也是他们喜闻乐见的。这也使得他们对于接下来的决赛更加期待起来。
　　随着接下来的几项决赛陆续展开，现场的气氛也在不断升温。一个小时后，满怀期待的观众们终于等来了男子60米决赛，而此时观众们的激情也被彻底点燃。
　　加油，陈建海。加油，沈保的声音响彻了整个体育馆。零星着，偶尔也能听到给沈欢的加油声。伴着观众们的欢呼和呐喊声，8名决赛选手站上了起跑线。
　　沈欢预赛第一，排在第四道，沈保第五道，两人是预赛中的一二名。沈保在预赛中跑出了6秒63，已经达到了室内世锦赛参赛标准，这也是他当前个人在60米项目上的最好成绩。可惜的是，如果是上一站，那么去伯明翰的资格就拿到了！
　　陈建海在预赛中跑出的是6秒66，排在了三道。尽管没尽全力，但这也已经是一个非常不错的成绩。显然，陈建海的实力已经真正达到一定的高度。
　　田径场上，所有人的目光都被这场男子60米的决赛所吸引。跟大多的体育项目比起来，田径是最为直观的一项运动。不论懂与不懂，更高，更快，更强，永远是一目了然。尤其是短跑项目，就是完全的力量和速度的结合，直来直去，毫无花俏。
　　而作为短跑项目中的明珠，60米和100米，那更是一次激情的碰撞，短短几秒时间，就是输赢胜负。一个分神，或者你揉下眼睛，可能你就会错过精彩的瞬间。
　　能和陈建海，沈保，还有那个刚刚冒头就打破记录的小子同场竞技。对于大多选手来说也是一个值得他们珍惜的机会。
　　他们很多人，可能运动生涯里也很难登上真正的顶尖赛场，在各自的地方队，他们已经算是数一数二的存在。平时和实力伯仲，甚至是顶尖选手较量的机会真的不多。
　　想成绩进步的心人人都有！因为运动员的一切都要靠成绩来打底！求变、求强，直到达到某一阶段的瓶颈时，也希望不停的挑战强手，这样才能更容易激发更进一步的潜力。
　　赛前准备，赛时调整，再到比赛中的全力拼搏，实力的突破往往就是在这须臾之间。
　　有了上一站的预赛破记录，决赛失利的经历后，沈欢显然已经有了一定的心理经历。林幕在上次一次的观察就看出了，预赛破记录，人显得飘了一些，决赛时没有发挥出应有的水平。
　　要知道，林幕这边可是提供状态稳定这一技能的加持，只要起跑别掉链子，途中自己能配合这技能的加速效果、不乱节奏。那么成绩绝对可以保证。而没能跑出预期，只能是太放松的原因。
　　可现在不一样，无论名望和以往战绩，现在同组左右两人，都不是他可以比拟的。显然让他有了更多的紧迫感。
　　体育竞技无论大小项目，唯成绩论，唯胜败论！小子，想获得更多，那就用自己的全力去拼吧！注视着沈欢，林幕在心里默默的念道。
　　……
　　“上次没跑好，这次我一定赢。我现在又进步了！”
　　沈欢悄悄地扫了一眼左右，胜利的欲望和斗志逐渐燃烧了起来。
　　沈保，陈建海，这些以前只能通过电视和新闻看到的人，现在就在他身边左右两道。从他踏入短跑那一天起，他就把目标盯在这里。
　　教练（胡教练）说我的综合天赋不比他们差，只是素质的偏向不一样而已。而且我也可以努力，那么为什么你们拥有的，我不可以有？
　　我要走上更高的舞台，我要让更多人知道我，同样我也要获得更多该我获得的东西！地位、待遇等等，而不是像现在这样，无人问津！
　　沈欢在心底一遍遍的呐喊，心里的那团火烧的越来越旺。
　　起跑线前，沈保感受到沈欢扫过他的目光，不过他没有转头，只是淡淡的笑笑，他能感觉到，这个小子现在憋着一股劲呢。
　　他们那天就已经比过，再加上今天之前的观察，他确定自己现在正常状态下很难赢了！不过他也并不嫉妒！不论对方与否，本来他就已经算是娇子了，就像一个沪海、济同大学的学生会嫉妒华清、燕大吗？不会的！
　　现在的他也只是想突破自己，超越自己，那才是他追求的目的！
　　而处于三道的陈建海看似还是那么随意，但是从眉宇间不自觉流露出的神态，认识他的人就会发现，他认真了！
　　从他开始练短跑起，走上赛场一次次把之前的师兄前辈挑落下马，也是一步步走到今天的位置。可以想象同样后面也会有很多跟他一样的新人，想着或是已经在走着跟他一样的路。
　　只是，我现在正迈入巅峰，我还可以有进步，现在还早呢，小子！陈建海在心里默念
　　他感觉得到，他今年的状态非常好。自从伤病恢复以后，连续跑出好成绩，虽然60米不是他的强项。但是他可不会认输！
　　有了挑战者，自然需要拿出全部实力去捍卫自己当前国内百米第一人的荣誉。
　　……
　　“各就各位——”
　　发令员发出指令，男子60米决赛的八名选手各自就位，双脚落在起跑器上，附身蹲下。
　　“预备——”
　　运动员们抬起臀部，撑起腿，准备发力。
　　“砰！”
　　比赛的枪声响起，8人瞬间出动，开始快速大幅度摆臂加速。
　　起跑一刻，现场电子屏就适时打出了起跑反应时间，沈欢保持了他一贯的高反应快加速。以0.151排在第一，沈保0.153差之毫厘排在第二，紧随其后的陈建海0.158排在了第三。
　　三人一起步就拉开了其余5人半个身位。排在一道的赵林也跑出了目前个人最好的起跑反应，0.196。排在第五，这算是他超水平的发挥了！显然强手众多也刺激了他，这也是个不服输的小子。
　　快加速和起跑加速的技能加持下，沈欢比沈保稍微领先，二十米，三十米的距离很快过去。前面三人快进入中途跑时，几乎还是并驾齐驱，差距非常小。陈建海虽然不以60米前长，但是此时也和沈欢和沈保紧紧咬在一起。
　　在他们身后，其他五名决赛的运动员先后都落后了一个身位到一米多的距离。拼了命的赵林靠着不错的速度和大步伐，继续保持着第五的位置。
　　谁会赢，谁会第一，最终成绩能跑到多少？
　　几秒的竞技，犹如一场激烈的战场厮杀，和平时代的战争，应如是！

第六十八章 燕京站结束，
　　赛场上，三十米过去了！
　　前三之位既稳定，更焦灼！
　　四十米，直到五十米，如果不是正对面，几乎还是分不出三人谁先谁后。
　　这一场景显然把观众们的热情调动了起来，前面预赛，或者是其他项目的决赛。至今也没有出现有三人如此焦灼的。
　　特别是有陈建海这个短跑顶尖高手存在，还能有两人能战的如此难分难解，显然这深深的刺激了所有人。
　　热情的呼喝，激情的呐喊，此起彼伏！
　　而在场边众多的教练和运动员，此时几乎都屏住了呼吸，眼神随着几个人的跑动一直没离开。
　　林幕表情淡然，身形看似也很放松，只是垂下的双手不自觉紧握着拳，暴露了他此刻的真实心情。如此激烈，也让他感觉到了久违的激情。
　　自从退役以来，教人训练，带队比赛。林幕一直以来都是淡定从容，他也以为自己可能就是这样了！可是自从前些天百科给了自己那个意外，才让他知道，他心里那团火，却从来没有熄灭过。
　　隔着几十米，陈建海的专职教练孟少强，还有沈保的分管教练陈通，此刻习惯性地紧张起来。短跑运动员赛前紧张，开始紧张，但是真跑起来以后，已经很难有空再考虑紧张的事。
　　不过教练员可就不是如此了！从一开始跑起，到现在争夺如此激烈，显然他们两人一直心都是拎着的。
　　比起孟少强和陈通两位，同在一处的余伟立显得就要从容许多。他负责的整个短跑项目，而陈建海隐为百米项目的领军人物，他平时的关照也自然不少。但是毕竟他站的高度不一样，有很多时候，他更多的会考虑整体。
　　一个国家的田径运动，靠的不是一两个运动员，就算是50年一遇甚至是百年一遇的运动员出现，也只会带起几年十几年的一段热潮。
　　田径发展需要的是持续不断的进步、发展，所有的运动员们都需要不停的进步。在他看来，这就需要不时的给点刺激，不能让他们就这么沉迷在这些所谓的光环里。
　　现在这样的情况，他显然是有些喜闻乐见。对于陈建海，他还是很看好的。最近一两年的成绩突破很快，但是离世界级还是差了距离。未来，如果没有特殊情况，估计也很难达到可以与世界顶尖选手较量的程度，人种的先天差异有时候就是这么无奈。
　　但这不是不需要再继续努力、继续寻求突破的理由！
　　前路迷茫，身边没人能超越自己，很多时候情况就会变的糟糕起来。现在有这些新的刺激，来自后面的挑战，甚至引路。那么，至少不会让他固步自封。
　　至于最后谁前谁后，谁最终能在国内领跑。从国家田径队副总教练的角度看，他并不在意，这些都是华夏自己的运动员，谁强，最终强的也是国家整体。
　　赛场的情况不会以谁的意志为转移，最终结果还是需要场上的八人自己来拼搏产出。
　　60米的距离很短，直到临近终点，三人才有了些微的身位差距，而另外五道身影也几乎一直是紧随其后。
　　冲线了！
　　沈欢最终率先冲线，沈保和陈建几乎是一起冲过了终点线，两人位置也实在接近，咬得很紧。只不过资深的一些教练员和运动员还是能发现他们之间的先后差距。
　　短暂的等待，连现场的观众都不自觉的降低了音量，关注着显示屏的最终成绩公布。
　　“6秒59！”
　　“哦~”
　　一片惊呼后，紧接着就是巨大的喧嚣，肆意的尖叫声，口哨声震的整个体育场都阵阵颤动！
　　暨之前6秒61在预赛中打破记录后，决赛中又将全国记录提升了0.02，这是一个巨大的提升。一天内，两破记录，这刺激实在太大。
　　看着成绩板，林幕不由的笑了起来，这个成绩算是给了他小小的意外。这才是沈欢真正的超水平发挥了！按照林幕的分析，沈欢的实力水平还没达到稳定6秒60以内，但有时候竞技体育就是这么奇怪，一次兴奋，一个爆发，结果往往出人意料！
　　显然同组实力强手确实给了他不小的激励。特别是排在他左右，最终分列二三的沈保和陈建海两人。
　　沈保6秒62，陈建海6秒64，两人看似同时撞线，真实情况确还是有着差距的。在林幕的记忆里，原本时空下，直到明年的燕京站沈保才跑出6秒62，打破了全国记录。而陈建海更是在更久以后才跑出过这一水准。
　　而现在，全国记录已经被翻上三回。就连赵林都再次跑了6秒68拿了个第四，这站燕京比赛真正的跑出了国内顶尖水准。
　　林幕也不禁有些感慨，自己这边才刚刚小小的扇动了一下翅膀，风就已经起来了。不过看起来还不够啊！60米，影响太小了！
　　林幕感慨间，体育场内连续播报了几遍这一新纪录诞生的喜讯，播音员的声音愈发的高昂激情。引的无数观众跟着呐喊、高呼。
　　能来的差不多都是田径迷，或是田径圈相关的人。全国记录在他们的眼皮子下刷新了两次，这可比隔着电视，或者通过报纸网络看到的更容易让人兴奋。
　　不过孟少强和陈通这两位神情的神情却有点复杂，陈建海和沈保二人，突破了自己的最好成绩，跑出了新状态，这显然是值得高兴的事。但是最终却没能排在前两位，这让他们有些挫败。
　　而余伟立呢，可没有他们那么多的情绪。此刻的他笑容着实的有些灿烂，他在心里面已经想了很多后续的事。为下一步，甚至下几步都已经想好了开头。
　　男子60米的比赛已经结束，林幕一行此时已经在收拾东西，准备回训练基地。
　　沈欢和赵林两人边收拾边在说着话，主要是赵林在说，而沈欢这边只是听着。脸上的兴奋之色还没有淡去。这一场的成绩出乎意料的好，就连沈欢自己都觉得有些不可思议。
　　而正在他们准备离开的时候，余伟立过来了！
　　同来的还有陈建海和沈保，再加上200米项目的杨祖耀以及他们的教练团队，一行人10好几位，他们此时也是大包小箱的提着，显然也是准备离开！只是这样一来，把林幕这一块的休息区挤的是满满当当。
　　“小林！你们这是要回基地吧？那就等等，跟我们一起走，一会队里的车过来！”余伟立刚过来就招呼道：“来！来！让他们运动员一起交流交流，咱们几个先坐着聊会！”
　　平时冯总管全盘，短跑方面余伟立是真正的老大，老大发话，自然大家一律遵从。于是，人自然的分成了两拨。
　　几个运动员加上按摩师和助理教练聚成一堆，隔着几个主要教练些距离。自觉的把休息区里面的位置让了出来。
　　“小林，两个小子现在练的不错啊！之前你就说他们有所提高，看来你这是心里真有底呢！哈哈，真不错，下面去欧洲转这一趟，我这心里现在也有点底了！”余伟立显然心情不错，沈欢这边真是意外收获，世界室内田径锦标赛还跑出了达标成绩。现在不但跑的不错，而且成绩还很稳定。
　　林幕也没话说，只是微微笑笑，既不谦虚，也不自满。他心里知道自己怎么回事，说实话，没有百科，他现在还不知道怎么样。所以，没什么好骄傲自豪的。
　　陈通和孟少强两人也附和着在说话，无非就是环境啊，天赋啊，国家队的关心和爱护啊，诸如此类。林幕也是应付着，不过他总感觉到有点不对劲，但是他又说不上来。
　　“小林，你现在带的这两人，以前什么样我也不太清楚。不过就现在这样，我看了下，你这是在给他们调整吧？现在你这个训练的计划是怎样的？”
　　余伟立的问话让林幕神情正式起来，领导发问，还是关于训练上的事。林幕也没有敷衍，理了下头绪后，回答道：“余指导，对于他们的训练现在确实是在调整阶段。赵林那边倒是没什么，以前没基础，从一开始我就给列了个计划一直在练着。主要也就是一些基础性的东西。技术方面他这边倒是没什么说的，无非是规范细节，固定节奏。
　　而沈欢这边要调整的较多，沈欢个子较矮，敏捷和反应不错，高步频和高起速就体现出来了！对于短距离方面能跑出不错的成绩。就像现在这个60米这样！”
　　说到这里的时候，余伟立包括陈通和孟少强都点点头，认可林幕说的话。
　　“我给沈欢这边做了一个训练计划，目前已经开始。针对于沈欢这边的情况，现在主要的训练内容，除了常规的基础身体素质方面训练外，强化步频、反应起速。另外也着重安排了核心力量和步幅上的调整……”
　　“林教练，你等等……”
　　林幕正在说着，本来听着的陈通打断了他的话。他有些疑惑的看了看陈通。
　　“不好意思，林教练，我打断下！主要是你刚刚说的这个我有点疑惑！”歉意的笑了笑后，陈通眼神请示了下余伟立。
　　余伟立好像是漫不经心的瞥了一眼，笑着道：“呵呵，现在正好等车，还有点时间，咱们就当是探讨嘛，小林，没问题吧？”
　　你领导都发话了，能有问题吗？探讨就探讨吧。个人有个人的训练方法，而且我的训练方法是百科给的。他一直都对百科很有信心。
　　林幕笑着点点头，等待着陈通说说他的看法！
　　………………
　　PS：目前还有几章存稿，今天两章。明天估计也能来两章，两章就快7000字了，在我自己看来真不少了！多体谅各位，不是职业写手。明天第一章已经自动定时过0点就发，感谢各位支持！

第六十九章 探讨，
　　“呵呵，那我就说下，主要是林教练你这边刚说到的给沈欢那个加强核心力量和对步幅调整？”陈通得到许可，也没拖沓，开门见山的说道：“沈欢现在的步频快，起速快，我看林教练你这边调整步幅，肯定是要调整的大点！那这肯定会使得原来的步频有所下降吧？
　　要知道，他个子本来就矮，如果把步频优势弄低了，而他的步幅再大也不会能赶上大个子的选手。那这样一来不是直接就把所有的优势都弄没了？我们不是应该放大他的优势吗？”
　　显然陈通的话另外两人也是同样认可的，都是轻轻的点点头看向了林幕。他们现在不确定林幕是不是有考虑这些，或者是有考虑，但是有解决的办法。
　　迎着几人投来的探寻目光，林幕点点头。准备着开口说下。
　　其实从他得到百科那会开始，就没想过把东西敝帚自珍过，比如在学校那会的老刘。只要别人愿意和他交流，他一般都愿意分享自己的想法。
　　他总觉得，百科属于他，现在为他服务。但是，这里面可以对别人有用的一些东西，不该只是他一个人的。从内心深处，他还是希望自己的国家总体实力能进一步提升。
　　一个人的力量毕竟有限，不可能所有有天赋的运动员真的都划在自己名下的。只是他现在没有那样的话语权，别人不可能听他来说教。
　　“余指导，两位教练。说起这个，其实我们可以试着从运动员的整个身体情况来分析。其实我们都知道，短跑虽然是跑，但是他更是全身的肌肉力量运动。
　　外国的那些选手，特别是黑人选手，他们的身体我们不能比，但是有些方面我们还是可以借鉴的。在我的计划里，沈欢的训练目标是体脂比控制在10%以内，增肌体重达到62公斤。陈教练，你先等等，让我先说完……”
　　当说到增重的时候，陈通这边忍不住又要插话，林幕拦住了他的话头，微笑着示意了下。
　　余伟立点点头，示意他继续“先让小林继续说完，咱们完了可以再探讨探讨。不管怎么样，都是为了运动员，能否合理，是否可以借鉴，理不辨不明嘛！”同时也看了下陈通。
　　“呵呵，其实这些东西，国际上早有说过。刚说到增肌的问题，当然这不是盲目的。是根据沈欢的实际情况针对性来制定的。
　　沈欢的敏捷高，步频快，这是一个优势。同时他的柔韧性和灵敏协调都不错。但是步频再快，再一个相对值下，总会有个极限。再快那就真要飞起来了！可以预见，沈欢的步频极限不会太远。那还如何继续进步呢？
　　我考虑的是控制一个量下，增加跑步中所需要的肌肉，既不影响他整体协调，同时也能增加他的爆发力，同时爆发力高了，又能影响到他的步频和步伐节奏，同样就可以适当的调整步幅。我认为这是行之有效的！”
　　说到这里，林幕把差不多该说的都说了。至于再后面要是细里说下去，就要说到属性资质的问题上。这个林幕真没法解释。他总不能告诉他们，我百科里可以看到具体属性值，能一直准确的控制这个点吧？！
　　余伟立若有所思的沉吟着，但是陈通和孟少强两人显然并不赞同。对于这些步频节奏快，速度快的，一直以来他们都奉行能减就减。
　　可以调整步伐，但是从没有说用增加肌肉、力量的方式来推动的，力量是需要，但过得去就行了。增肌增力到一定程度，必然会出现笨拙的情况，最后得不偿失！
　　“林教练，你这个计划，说实话，我真的不赞同……”孟少强直到现在第一次开口，把一些他们以往训练的重点都给点出来。比如陈建海，尹汉钊他们的训练重心，无非就是轻体重，增速度，最多也就再加个负重摆臂，负重冲刺之类。
　　双方讨论的不算激烈，但是谁也说服不了谁。当然林幕也没打算说服谁，能认可，那么继续可以探讨。他学到的，甚至可以和盘托出。至于不能认可，他也不强求。
　　“余总，各位，车来了！”这时候，工作人员的传话算是给他们解了围。
　　余伟立站了起来，道：“好了，今天就先说到这儿吧，咱们回去。一天比赛下来，也让运动员们早点休息！也就几天时间，接下来欧洲那边转一圈，又有的累了！呵呵！”
　　领导发话了，众人也停了话语，收拾着一起出门上了车。一辆大巴车，载上了这十几人向着田径训练基地开去。
　　可能是真有点累。本来还有说有笑的运动员们此时也都安静了下来。闭目养神，或者听听音乐，各自在放松着。
　　上车时，余伟立特意喊着林幕坐到自己这边，显然他还是想和林幕河边再说几句。本来准备翻看下百科的，现在也只能无奈的暂且放放。
　　“小林，你之前说的那个训练方向，我这边不完全赞同。但是最终怎样我们谁也不知道。所以我这边暂且保留意见。不管好与不好，也是一种探索，如果真的行之有效，以后也能造福后人，倒也是件美事！”
　　“不过，你要控制好节奏，别太盲目。大胆设想，小心求证嘛。我们在推行计划的同时，也要保证运动员的身体不能受影响。”
　　“我明白的，余指导，这点您放心。在运动员承受极限范围内做出有效调整，这本来就是我们这些教练员该做的事。我就是个教练，可不是疯狂科学家！呵呵”
　　林幕这边神情很放松，临了还开了个玩笑说道。
　　他确实是有底的，这些极限别人可能不好掌握。但是对于自己，一直能看到属性，这等于实时监控，怎么可能不清楚。
　　“你有数就好，我看你也不像个嫩头青。咱们都是运动员出身，这些东西其实我不说你也明白！呵呵”余伟立也是笑笑，没在这个问题上再多说。
　　好像是突然想起来，余伟立又问道：“小林，顾老那边还没通知你吧？明天队里开会的事。你现在编制还要走下程序，不过应该也就是最近的事。从现在开始，队里会议也要参加的了！”
　　林幕听的眉头一挑，这算是认可自己的身份了吗？
　　虽然说没个身份，自己按照自己的方式来训练，连训练计划都不用报的，挺自在。但是没身份，有时候确实也很被动。
　　现在有顾老这边给顶着在，也没到真正大赛的阶段，还能应付，不过终究不是长久之计。
　　“多谢，余指导，我会记得的！会议会准时参加！”
　　“嗯！这两天你给他们放个假，连续训练这么多天，也让他们休息下缓个劲。都是刚刚转进职业。咱们要给他们一个过程嘛。”
　　林幕点点头，也不反驳，虽然他知道这两人没什么问题。但是领导当前，还是特意的叮嘱，照办就是。他可不想当什么刺头。
　　说好事情，余伟立也没再说，可能也有些累，闭着眼就开始假寐起来。
　　终于无事的林幕，靠着座椅，也同样闭上眼。他可不是休息，他此时已经打开了百科，查看着这一次的收获。
　　一条条信息看下来，林幕心里很高兴，收获还真的不错。离短期目标又进了一步。
　　比赛还是定成了五级，沈欢获得第一，给了100经验20成就点。
　　赵林获得第四，拿了20点经验和4成就点。
　　破二类全国记录两次，给了500经验和100成就点，看到这里时，林幕就觉得实在是太刺激了！如果要是真的精确控制下，每次在破记录的基础上只提升一点点，那这不是可以长期刷成就点？
　　想到这里，林幕心头就是一阵火热。只是转念间也自嘲了下。真是尽想美事了，如果能这样精确控制，那要有多高的水平啊。就算是，他也不能给运动员就那么说啊。让人家控制点别破记录太猛？真不是那么回事。
　　还是努力着一点点提升他们的极限，不停突破才是正理。反正自己有状态技能，只要实力有提升，自然可以有好成绩。通过经常的比赛，只要有了破记录的水平，提升一点破一次，倒是也勉强能达到刷成就点的目的。
　　没再考虑这些，林幕打开了自己的教练属性栏，查看下现在的情况。
　　持有人：林幕
　　年龄：23
　　职业等级：中级教练员（田径）一级 860/1000
　　技能：天赋之眼
　　执教荣誉：……
　　成就点：202
　　一站比赛获得了620经验和124点成就点，说实话，还真的挺带劲。眼看着马上就要到中级教练员二级，离三级换取技能又近了一步。
　　也不知道到三级需要多少经验，估计不会少。
　　今年的比赛还是很多的，林幕在心里盘算起来。
　　在他的目标里，今年内一定要完成达到三级的目标。换取技能，并且把自己身体彻底修复，同时让自己的身体和技术状态达到一个可观的情况。
　　以前是没机会，现在有了希望，林幕怎么可能会想错过。他已经憧憬着不久将来，带着自己的弟子叱咤田径场呢。
　　一个田径风起云涌的时代已经拉开帷幕，十几亿人的泱泱大国怎能缺席？咱们国人也该上场了！

第七十章 赵家父子，
　　2月25日晚。
　　燕京海淀区一片出租房，连排的简易结构平房，显得甚是简陋。但是只有租在这里的人才知道，房租可也不便宜。
　　尽管如此，这里也从来没有闲置过的情况出现。无数或为生活，或为梦想的人居于此地，为着未来蜗居于此、奋起打拼！
　　大巴开回训练中心，赵林被告之放假两天，欢呼一声后就跑了！
　　倒了两小时地铁，又做了一路公交，二个多小时后赶回了这里。从小到大，赵林没离开过家。现在为了自己的一些梦想，选择了这条路，可以义无反顾。但要说不想家，那也是不可能的。
　　这里并不是他真正的家，只是父母为在燕京做事租下的。从高一那年父母出来燕京，就已经在这边。往年他上学在肃州那边，放假了就直接过来，现在倒也熟门熟路。
　　出租房里，小小的厅堂，一张方桌，一家三口围坐着。
　　“爸，妈，这个现在我真不能吃了！我现在是运动员，这些饮食得控制。我们教练可是特意叮嘱了！你看我爸现在就知道，我这减下去不容易，吃起来可快的很！”看着桌上香气扑鼻的这些菜肴，赵林真有点馋，不过最终还是抵住了这些诱惑。
　　“运动员就不能吃了？啊？你看你都瘦了这么多，这还一个月差点呢。我就说这运动员不能干，你非迷心窍的钻。你爸就陪你胡闹，还有你那个教练，也是胡闹。你这18岁的大小伙子，我就是不懂这个，我也知道年龄大了就不好练了，他还把你给收下来……”
　　赵林的妈妈絮絮叨叨的埋怨着，她打心里不赞同儿子干什么运动员，从小就不赞同。没日没夜的练，就算出点成绩，最后还不一定是否能有用。要是不出成绩，那就更惨！
　　“爸，你给说说，之前可说好了的！现在不带这样的。再说了，我怎么了？我是有天赋的，好着呢！我们教练那是眼光独到。我现在可已经练起来了。”
　　赵林的父亲只是看着自己的儿子，眯着眼笑呵呵的，并没有去说什么。还记得从儿子记事开始自己给说的运动员的事。那也是自己的遗憾，本以为孩子小，当找个听众。没想到就这么一说，就让儿子这彻底惦记上了！
　　小时候想让他带着去体队报名，为了这个没少挨他妈妈揍，最后消停着念到高中。刚上高一那会又想去做体育生，可以一边学习一边练体育。结果老婆这边还是一力反对，最终自然也没做成。
　　原以为彻底消停了吧，这高中毕业，楞是死磨硬泡着要了这么个机会。估计老婆是估摸着没人会要吧，这才放的口，也能彻底让儿子死心。谁想到……
　　想到这里，赵父想起了今天来的电话。没想到真的弄出来正式身份了。他可知道，国家队正式运动员的位置可不是简单能弄到的。他以前在省队那么多年，直到退役也就去国家队集训过一次。
　　“你呆笑个啥？儿子现在心是彻底野了！这运动员能干出个啥名堂？啊？就说你，干了那么多年，现在还不是在这倒腾些小买卖。从10来岁到20多岁。十几年，你最后有了啥？我跟你结婚那会，你连给我买……”赵母说着说着心里就有些气，看着赵父这边还在笑，就开始数落起来。
　　“好了！我不笑，都几十年的陈芝麻烂谷子的事了，儿子都这么大了，你还倒腾着出来说！”被老婆数落，赵父赶忙着收敛笑容道。
　　也没再去管她的碎碎念，找起赵林开始说话，老陈（之前那个跳高教练）的电话过来说的东西，他是听明白了！但是有些东西他还是想真正了解下。不说给儿子做决定，最起码也能提供个参考意见。
　　“儿子，选你的那个林教练到底给你教的咋样？”
　　“噢~很好啊！”赵林边吃着饭，边含糊着应付道。不过，他心里觉得确实很好。
　　“那继续跟林教练后面训练能行？你给我说说，你现在到底练的咋样？”
　　说到这里，赵林来了兴趣，连扒了几口饭把碗里吃干净，放下碗就坐到父亲身边。
　　赵母一看这架势，心里就不痛快，又嚷嚷着道：“你干什么呢？吃个饭都不让儿子消停，说什么说，还不是那些破事。没想到国家队也整这些有的没的。我就说儿子不应该去，迟早也要学的跟那些人一样……”
　　“妈，我吃好了！我跟爸说说话，平时可难得了！您受累，洗个碗！”他想好好说说，平时队里就接触两个人多，一个教练，一个不怎么热情的队友。他有不少话想说，但没好听众啊。
　　两父子一番赔笑，把赵母给哄去收拾碗筷，这才坐下来，一坐定，赵林的话匣子就打开了。
　　“爸，你看我现在，肌肉可都练起来了！妈说我瘦，那是肥肉没了。我1米81，现在就有73公斤了。可不比以前轻，我们教练说了，按照我的体格素质，未来控制着稍微再增点！说这样对我跑步最好！”
　　赵父还真的上手捏了捏儿子的胳膊和腿，确实是结实不少。不说其它的，单就这体型，也算没白练。
　　“还有，我们教练特意给我们准备的营养餐，味道一般吧！但是我感觉到那是真好，不算太难吃，但肯定有营养。要不我身体不到一个月可练不成这样……”
　　“哦，还有，我们教练可神了，每次我感觉练的有些累的快受不了的时候。还没用我开口呢，教练就喊停了，摸的可准了！”
　　“还有，还有……”
　　赵林不停的说着一些训练中和训练外的事。尽管没什么条理，一段一段的，但是他自己说的是兴趣盎然。
　　赵父笑呵呵的看着，也不插话。听着这些琐碎的事，他也觉得不错。主要是儿子现在比以前看起来精神多了！这也许就是有梦想的人，曾经他也是这样的。说到体育，也是一身的劲。
　　“对了，爸，我跟你说，这次燕京比赛，我拿了个第四呢！”说着话的赵林，掩不住的得意兴奋。
　　“呵呵，第四你高兴个什么劲。我还以为你拿第一呢！”
　　“第一是跟我一起训练的队友，叫沈欢，对了，他可是破了好几次全国记录了！跑的真快，我现在还跑不过他！”
　　“哦？都在林教练手下练，跟你一起？”说到这里，赵父心中一动，问道。
　　“是啊，沈欢，以前在湘潭那边的体校。个子不高，不到1米7呢。我听说好像之前想去省队，申报了，人家没要！国家队也没要，后来我们教练给要过来了，现在练的可好了！咦？怎么感觉跟我一样？我也是没人要呢。”
　　“哈哈，你们教练确实是眼光独到。真破记录了？”
　　“当然啊，前些天在津沽破了一次，这次燕京预赛决赛连破两次，你不知道，当时体育馆那个轰动啊。看着特带劲！”
　　赵父沉默了，若有所思。
　　这会儿，本来还有些模糊的事，他算是彻底明白了！我说呢，也没出什么成绩，怎么会这么快就能注册身份了！
　　“儿子，你说说，你们教练的水平跟其他教练比起来怎么样？哦，你哪懂这些，就你自己感觉吧！”
　　“爸，那当然是高啊，不是跟你说了吗，这次比赛沈欢拿第一，第二和第三可是陈建海和沈保。那是国内最顶尖的呢。60米，我拿的第四。我可是跑了6秒68的！”
　　听到儿子这么说，赵父是真的惊讶了。之前儿子没说具体情况，他还以为分站赛没什么含金量，没想到是真的有东西啊。
　　他虽然现在关心田径不多，但是这些顶尖的人全运会什么的出来的可不少，他多少还是了解的。还有这个成绩，儿子都跑6秒68。曾经作为一个运动员，这些东西他怎么可能不懂。
　　看来这个林教练，是真的有水平呢。而且手下人少，年轻又和运动员没有代沟，沟通起来也方便。
　　这样的话，那有些事情可就不能那么干了！
　　想到这里，赵父就对赵林叮嘱道：“儿子，今天有人给我打电话了。说是要你的资料备案，准备给你在国家队办身份！”
　　“噢~真的？！哈哈，太好了！那教练和沈欢那边肯定也有了吧？我可是中间最差的。”赵林一阵兴奋。终于是一个正式运动员了啊，梦想走了第一步了！
　　“爸跟你交代点事，你现在有注册身份了。回队里后，肯定会问你对下一步安排有什么想法之类的。你就说你没想法，你要继续跟着你们教练！知道吗？”
　　“我当然跟着我们教练，这还特意叮嘱。教练可是说了，要带着我今年拼命冲，明年搞不好就上奥运会呢。爸，你就等着在电视上看我跑吧！哈哈！”
　　赵父不置可否的笑笑，奥运会，哪那么容易。不过这个林教练确实是个有心气的教练。打从心里他就比较感激，儿子能有成为运动员的机会，本来是林教练给的。
　　现在看起来更是有些水平，不到一个月，把儿子这边教的就可以入国家队的眼，尽管是有点其它的因素，但不可否认，儿子本身肯定不太差的。这样一想，实在是难得啊。
　　要知道省队每年那么多人，练了多少年，都没几个人能让国家队入眼的。可别说天赋都不如自家儿子。一个大省，能爬到那儿的，就算是有关系在，没一定天赋水平那也是不成的。
　　该了解的大致了解了！该叮嘱的也叮嘱了！看儿子的样，应该也不会出意外。只要自己坚持就行。至于里面那些腌臜事，还是不要跟儿子说了。
　　仔细又想了想，赵父不禁的心里默然，这么看来，这个林教练这回是有点小麻烦了。希望不要让他心思有太多变化吧！

第七十一章 会议，
　　…………
　　“呵呵，都坐！冯总那边中心临时有事，所以今天的会议，我代为主持一下，下面开始开会。我先简单说几句……”
　　“在没开始之前，首先我们欢迎下新成员的加入。咱们田径队一直以来缺少教练员和优秀运动员，这次新成员的加入对我们田径队的工作也是个很大的助益。”
　　田管中心田径训练基地，大会议室里，余立伟坐在会议桌主位上，目光扫过一个个与会的国家田径队各级教练员，最后，目光落在会议桌末尾，林幕也正坐在这里。
　　“我们欢迎下林幕林教练！”说到这里，余伟立带头鼓了下掌。领导带头，掌声自然一阵响起。
　　迎着一道道或是探寻，或者意味深长的目光林幕微笑着站起身，半躬着身子给大家见了个礼后，又自坐下。
　　“大家可能有的认识有的不认识，林幕教练这边以前也是运动员出身。曾经400米全运会亚军，本来作为运动员也是要进国家队的，只是没来成。
　　现在作为短跑教练继续发挥能量为国家培养人才，这是个好事。说到这里，那就要提新入队的两名运动员了，都是林教练这边发掘培养的。其中沈欢更是三破全国室内60米记录。这是一个十分优秀的运动员！”
　　“哦~”会议室里，有些其他项目的人是到此时才知道有这么回事，顿时有些惊讶。田径队其实真不小，有时候不是同一个项目，他们真没多少关注。
　　之前他们还有点疑惑这么年轻的新晋教练，就能坐到主会议桌。要知道，如果不是分管以上的教练，可没资格坐主会议桌。一些差点的助理教练，甚至连会议室都没资格进来。还以为是走关系进来的。没想到，这还真是凭带出成绩的。
　　会议室有点杂声，余伟立咳嗽了两声后，现场安静下来，这时他才继续说道：“关于林教练和两名运动员的事。等会我们再说下具体安排的事。”
　　“冬训已经结束，成果如何大家都有底，接下来也是靠比赛来检验。这里我就不谈，你们心里有数就行。
　　现在按照总局里指导意见，备战雅典，着眼燕京，咱们从现在开始就要进入状态。我们在巩固现有优秀运动员成绩的同时，也要把眼光多往下发掘一些。为未来更多的储备些优秀的青少年人才。下一步我们队里在关于青少年培养方面，也会有些相应的举措……”
　　坐在末尾的林幕认真的听着发言，不是他喜欢这些，主要是不认真听不行。他总感觉余伟立说几句就朝他这边瞄一下。
　　因此，他也把内容都听了进去，大致的也就是加强青训之类的。现有的运动员其实也没什么好说的，目前状态良好，高低也就是那样。寻求下世锦赛或者明年奥运的参赛资格一直也在做着。所以，余伟立强调的，也主要还是着眼下届燕京奥运的人才培养。
　　燕京奥运，想起这个，林幕不由的就有些黯然，他就是从那时过来的。对于那时的情况可是有足够的了解。短跑方面，这一批的几人相继退役后，国家这边的短跑运动员严重断层。
　　燕京时，如果不是东道主，连个有进奥运会资格的人都没有，实在是一个大国的悲哀。别说什么人种差异。黑人、白人比不了。但是同样黄种人，邻国那边可没有这边这么惨淡。
　　现在林幕听着余伟立说着青少年培养的事，他是真心觉得很对。但是如果按照原来的轨迹。说实话，效果并不乐观。
　　既然我来了，还有了百科，那这也是我的一个使命了吧？！林幕在心里默默念着。
　　“好了！相应的一些规划措施，下一步会有文件下发。总局那边也会有相应的文件指导！这个问题我们先说到这里。
　　正好，今天人比较齐。今年的一些大赛情况，各位主管教练关于下面运动员的一些备战情况也简单介绍下，有什么问题也提出来。我们一起来解决！老孟，你先来……”
　　孟少强轻轻的点点头，直接开口介绍起关于各项比赛的备战情况。他是陈建海的主管教练。陈建海现在隐为国内百米第一人，因此作为他的教练，在队里身份也自然水涨船高。
　　各位主管教练，相继发言，大致的也就是关于今年运动员要参加几项比赛的一些训练和备战情况。主要也是国内和亚洲方面的，至于真正的世界大赛，那不是他们说想参加就能参加的。比如世锦赛，比如室内田径锦标赛。
　　一圈的各项目分管、主管教练也都发言完毕，会议已经进行了一个多小时。按照正常情况，这时就差不多是领导总结，会议结束的时候。
　　而在这时，余伟立说话了：“你们提出的一些问题，回头我跟冯总那边汇报下，该怎么解决回头会落实……”
　　总结了下后，余伟立顿了顿后，继续道：“今天是26号，离英国室内世锦赛时间也近了。考虑到比赛地问题，下一步参赛运动员就要安排去欧洲先参加些分站赛，全当熟悉下环境。冬训结束的这一批运动员，也跟着去参加下分站赛。这次我亲自带队过去。
　　说到这里，我要表扬下林幕教练，发掘了沈欢这样一个人才，也获得了参加室内世锦赛的60米参赛资格。关于一些奖励，冯总那边已经提交了申请，小林，以后工作还要再接再厉！”
　　余伟立说完话微笑的看着林幕，只是眼神里有些东西，林幕看着觉得有些不太对。他也没多想，领导发话，那就要接着。
　　“余指导，您放心，我知道的！”
　　“嗯，对于你的工作我是认可的。冯总那边也是认可！顾老一直就对你推崇有加……”
　　余伟立说着说着，褒奖之词直往外串，林幕听的心里一紧，先扬后抑，打个巴掌给个枣，或者是先给糖，再给巴掌？不对劲啊！
　　果然，下一句话，余伟立就说出了真正的事情。
　　“不过，目前你管的赵林那边，按照你的计划，刚刚正在调整阶段，这次欧洲那边就暂时不做安排了！目前先把他的技术彻底稳定了，下一步再考虑其它的赛事。你多费点心！”
　　林幕听的心里一突，这……这是什么意思？让自己带赵林好好练，不去欧洲，那……
　　这时候，余伟立还在继续说着：“至于沈欢这边，要参加室内赛，是要跟队去欧洲的。还有后期的一些拉练，为了方便下一步更好的安排。他就暂时由袁国华教练这边负责，也正好练下4*100接力……”
　　袁国华淡定的点点头，显然这个事情之前他就清楚。
　　林幕一脑懵，这是运动员重新安排？看了一圈众人，林幕发现田赛项目的先不论，他们此时眼神看着仿佛是同情的目光。
　　径赛项目上，特别是短跑项目上的这些教练。好像没有任何一人有意外之色的。
　　林幕心里一阵不舒服，合着分配自己手下运动员，自己这个名义上的主管教练提前一点都不知道。实在是讽刺啊！
　　这是打着分配新进运动员的名义直接给重分配了？但是说是新晋，谁不知道一直是自己带着练呢？这算什么事！
　　后面说的东西林幕都没在意去听，整个人都有些愣神。直到宣布会议结束，林幕才回过神。看了下会议室人差不多都走了，也只有余伟立在，正朝自己这边走来。林幕赶忙也站了起来。
　　“小林，别有什么想法。私下里，我也不说那些冠冕堂皇的话来敷衍你。”余伟立走到林幕身边拍了拍他肩膀，继续道：“为这个事顾老那边这次是发了火了，这么多年，我以为他脾气已经没了，没想到这次……”
　　余伟立说到这里，苦笑着摇摇头。这事，说起来真是不太对。但是他们说的，还有冯总那边考虑的也不是没道理。
　　“小林，主要是你那个给沈欢安排的训练计划上，跟目前队里预想的情况有些不太能对上，冯总那边也有些自己的想法在。正好接力队那边也要补充下人手，给沈欢这边提出的训练方式大家都更认可一些。而且……”
　　余伟立欲言又止，最后还是说出了口：“而且，运动员本身对于分去接力队持积极态度！小林，运动员和教练员是一体的，相辅相成。同样，他们也有自己选择的权利。特别是对于已经取得了一些成绩的运动员来说！”
　　听到这里，林幕心里反而平静了下来。消息太突然，让自己有些患得患失了！林幕暗自苦笑。一直以来沈欢的亲密都不高，新低就快接近20。他也一直准备好好的沟通下，没想到……
　　“好了！小林，去找下顾老吧，以后你这个团队算是正式成立了，顾老亲自带你们这个头！后续的后勤安排都会跟上，一切有顾老在呢。好好干吧，顾老这么多年，自从退休回来后，还从没……算了，不说了，总之别辜负了老人家的器重！”
　　余伟立走了！林幕也没再留，径直向顾老办公室走。
　　其实他已经想通，只是刚刚在反省自己和运动员的关系处理问题。最终他觉得，这事没有谁对谁错。立场不同，理念不同。
　　自己有百科在，所以在任何时候任何地方，林幕都觉得自己只能是主导的那个。
　　走着路的林幕，脚步非常坚定，这点事真不值得如何。选择离开也只能是他的损失。
　　林幕行进间默默的打开百科，默默的剔除了沈欢的名字。
　　我是一名教练，一名拥有百科的教练，我可以成就你们的梦想，但是如果你自己要放弃。那么，一切随缘，小子，祝你好运吧！

第七十二章 强化训练（两章之一）
　　田管中心田径训练基地。
　　一间简陋的办公室，门虚掩着，办公室里，顾老安静的坐在办公桌前。
　　队里开会的内容他早就知道了！没开会前一些安排调整上的东西，队里领导肯定要和相关人都沟通的。
　　基本上短跑方面的相关人员要么积极，要么同意，要么就是事不关己。他一个半退休的老头子，尽管再火大也无法改变结果。
　　原本他是要参加会议的，可是因为这样的事，他实在不想去，他怕在会议当场就闹的不愉快。有些事情私下说也就罢了，不管好不好吵过就完了。但是拿到明面上闹的太过，那谁的面子都不好看。
　　“哎~”顾老忍不住轻轻的叹了口气。这件事也没有谁对谁错，虽然听似不好听，但是实际上真没有谁对谁错，只是最后对年轻人那边算是小小的打击吧。
　　门被推开了，顾老抬起头看着来人，林幕脸色平静的走了进来。
　　“小林来了！咱们一边坐着聊聊！呵呵”顾老勉强的挤出一丝笑容，带着林幕坐到办公室唯一的两张木沙发上。
　　两人相坐无言，顾老这边在想着要如何宽慰下林幕，总归这件事算是一个小小的打击。不能真的因为这个消磨了他的工作热情。
　　“小林……”
　　“顾老，我……”
　　两人几乎同时说话，都被对方打断，忍不住都笑了笑。
　　“小林，这个事老头子没给你顶住，让你这边受了委屈……”
　　林幕赶忙的摆手示意，微笑着道：“顾老，这真没什么大不了的。会议结束后我就想明白了！队里对新入运动员分配主管教练，这不是很正常的事吗？呵呵。我没什么意见。而且现在我算是正牌军了，这是好事呢！”
　　一说起这个，顾老心里火又有点上冒的趋势，最终努力压了压才开口道：“小林，你也不用在我这里说这些虚的。要是没情绪那才怪了！只是有情绪可以，后续的工作咱们该干还是要好好干。
　　要说这个事，我这比你还火，当初两小孩无人问津，被你从人堆里给捡出来了！刚练的出了点成绩，就说什么训练理念问题。还有那个小子，也是个白眼狼。
　　什么方法方式，只要能练出成绩，运动员身体也没什么损伤，那就是好方法。连我这老头都能接受新鲜事物，一帮子年轻人还在这里抱着自己老一套呢？！”
　　看着顾老是越说好像越有火，林幕心里也有些好笑。这个事顾老比自己这边看着还激动呢。他心里也真的有点感动，对自己这边，老人家真的是用心用力在。
　　“顾老，其实真没什么，事情过去也就过去了！本来前两天余指导那边跟我说的话，当时我没太想明白，今天算是彻底想明白了！
　　说到底还是我这边没拿出手的成绩来证明，自己的方法是行之有效的。这也无关对错！所以，前事不提，顾老，从现在开始，我这边要更努力点。总有一天，我想我能证明自己的！”
　　顾老很欣慰的看着林幕，他觉得自己没看错。这是一个真正有恒心有毅力，也有水平的优秀人才。
　　国家需要优秀运动员，但从哪儿来？就是需要这样一批优秀的教练员去发掘，去给他们训练。一个优秀的教练可比一个天赋异禀的运动员要珍贵的多。
　　“小林，你有这个想法很好，看来也不需要老头子给你什么安慰。余指导和冯总那边还指望老头做你思想工作。现在看来，他们还是看的不明白啊！”顾老摇摇头，轻笑着道：“好，前面的事翻篇了，现在就说以后的事。”
　　顿了顿后，顾老接着道：“要说这也确实是个好事，按照平常，你这样的情况想直接带团队还真的挺难，当时你是编外，也就随意。
　　现在有了正式编，就当是给补偿吧。你这边的团队算是正式立了牌子了！下一步的相关配置，我会给你都落实好的。你现在的任务就是好好的把人练出来，咱们老少爷们不能让人给看了笑话！
　　对了，小林，现在就赵林一个小子，你要不要再寻摸个人。当什么都好，队里给你计划还是当初一样，名额两个。”
　　林幕缓缓摇摇头，现在加人对自己的帮助肯定大点。但是林幕有些事也想清楚了。没出成绩前，还是就按照现在这样吧。再说了，他也没多少合适的人选让自己选。尖子来不了，人堆里捡，那太需要运气。
　　“顾老，先这样吧。我也把精力集中点，先做出点成绩吧。您知道的，咱们这边还是弱势了！”
　　顾老点点头，确实稍微弱势点，圈子里没有不透风的墙，这事肯定立马就能传出风去。人家都知道，小教练没多少底蕴。在国家队没多少话语权，地方队那边肯定不会把好苗子放这边的。
　　说着话，林幕心中一动，于是道：“顾老，要说这个，我还真有个事要麻烦你，也不知道能不能成？”
　　林幕斟酌了语言，也没等顾老发问，继续道：“早之前刚退役那会，我找了几个专家给我这腿看了下。情况还挺乐观，那边说的通过一些后期的理疗和复健训练，是有可能恢复的。”
　　顾老一听来了兴趣，连忙问道：“哦？小林，你说的恢复，是能达到运动员标准？”
　　“当然是运动员标准，而且我估摸着时间不会太长才是，我计划着今年努点力。所以……”
　　“所以，顾老，您看我这边能不能在团队里挂个运动员的名。不要福利待遇那种，只是如果一旦身体状况好了，能有个参加比赛的资格就行！”
　　说完话，林幕看着顾老，这是临时起意，不过心里其实也早有想法。趁这会事刚出来，还有办下来的可能。
　　林幕相信，到时候恢复了，也不是不能加进来。但是要确认，还要走程序，那时间上真不好说。
　　到时候可能就会错过很多比赛机会。他这也算是未雨绸缪，正好也提前透个风，不要到时候直接说恢复了，显得突兀！
　　“呵呵，小林，难怪最近听说你一直和运动员们一起练着，一起吃营养餐呢。原来是这个原因，这是好事啊。你也还年轻，还没到24，好好恢复！这个事我给你打保票了，就是个不要待遇的编外，各方面的事我能给你处理好了！
　　现在咱们这个团队主管教练算是我，老头子可不能只挂着名。有什么麻烦事，需要沟通的尽管交给我。”
　　顾老话音一顿，接着很是郑重的说道：“小林，你要记住，竞技体育很激情，但是对于我们来说，却很残酷。对于运动员来说，唯成绩论！对于我们教练员来说，更是如此。
　　这次是那小子破了60米记录，影响力还是太小。因为一个训练理念问题，也为了接力那边的一些人员后继，这就给重新安排了！如果不是赵林那小子自己坚持，可能你直接成光杆！这不是针对你，论资排辈也好，默认的潜规则也罢，总之除了当事人，没人会觉得这是多恶劣的事！
　　也是因为你有了这个成绩在，老头子这边能给你顶着，才让你有了这个团队。但是如果手下一个人都没，或者说一点成绩都出不了。那咱们也不好意思再挂着这个团。
　　你如果不想这种事情再次发生，那就要更努力，不断的变强，在各种赛事上取得成绩才行。如果你手下出了个全国有分量的冠军，甚至破了个全国记录。那谁也不能再用这些来糊弄咱们！”
　　林幕也郑重的点了点头：“顾老，你放心，我想，那一天不会太久……”
　　……
　　训练基地内部田径场。
　　结束了两天假期的赵林归队了，现在他已经成为一名正式的国家队在编运动员。可是他现在心里实在有些不痛快。
　　原本一个教练两个运动员的训练团队，现在只有两个人。这让他为教练感到不平的同时，更是对那个中途背叛的小矮子恨的牙痒痒。
　　教练这几天看着都是正常的样子，还是按照以往一样跟着在训练。只是，赵林发现不论是教练自己，还是给他安排的训练内容更多更重了。让他心里有点戚戚然。教练是心里不痛快，要折磨我们自己呢。
　　不过他也没反驳，练还是要练的。而且，教练还是一如既往的准，总是卡在自己的一个极限上。这让他不禁感到教练实在是神奇。
　　他能感觉到最近一个月时间里，自己好像有点脱胎换骨的感觉，不论是力量体质耐力，他都能感觉到自己有明显的进步。
　　几乎次次达到极限的边，累的人像死狗，可几顿营养餐下去，再加上队里新配的专业理疗师给按摩放松，第二天瞬间满血复活。
　　如此一来，这样的训练强度如何能进步不快，就算一个普通人每天这么着练，他也能把身体练出来。更何况林幕这边还有个百科的辅助在。进步明显下，虽然赵林心里嘀咕，但是积极性还是很高的。
　　赵林觉得进步快，是凭的感觉，林幕这边确能通过百科看的更直观。一个月的时间，赵林和他两人生生的给自己增加了105点经验和21成就点，赵林完成了12组，就连他自己也完成了9组常规属性训练。
　　他自己的属性先不论，本来就挺高。只看着赵林现在的天赋和属性，林幕就觉得舒心。所有属性资质，除了灵敏和协调，就没有低于90的。就连原本最差的反应和耐力，也通过着重的加强跟上了整体步伐。现在的整体天赋已经达到88，比当初的沈欢还要略高。
　　想到沈欢，林幕不由的想起了最近欧洲那边的室内赛情况，没有了自己的教练辅助和技能加成。沈欢的表现也落于平淡。队内认为，可能是没适应欧洲那边的气候和比赛节奏没有发挥好。可是林幕知道，那就是他现在的真实水平。
　　没有一系列的技能加成，以他现在的属性情况终归还是差了点啊！

第七十二章 备战开始（今天就两章吧）
　　据他所知，在英国室内世锦赛前的两站比赛中，拼了命的沈欢也只是在第二站奥地利的比赛中，跑出了一次6秒70以内的成绩，最终进入决赛。但是决赛里可能因为心理上的变化，最终跑的比预赛还要更差点，最终只排在了第五。
　　反而之前被压一头的沈保，跑出了不错的成绩，拿了第三。
　　再到伯明翰的室内世锦赛，国家田径队本来出发前寄予厚望的沈欢，最终预赛败北。没能实现短道项目历史突破，让国家队再受一挫。
　　整个室内世锦赛结束，华夏队拿到了6金，5银，5铜的成绩。
　　看似成绩不错，但是所有奖牌，除刘祥的60米栏这块铜牌，其它的皆是田赛项目。径赛类全军覆没。。
　　林幕想到这里就感觉到有点悲哀，泱泱大国10几亿人，全部的国内顶尖选手，在一个还不包括最顶尖运动员在内的室内赛，折戟沉沙。不但夺牌没有，就连进入最终决赛的都是寥寥。
　　林幕不由的甩甩头，如果沈欢还在自己这边列表，应该还是有机会进入决赛，甚至于夺牌。也能为国家队这边注入点活力。自己给他剔除出去，到底是对是错？
　　身体显示已到极限，林幕停了下来。站在原地，林幕闭上眼睛想着这些事。
　　最终，林幕认为，没有对错。就算他这边给沈欢继续保留着，最终也拿个牌什么的，解决不了什么根本问题。一次两次的也只是遮羞布而已。想改变，就要彻底改变些东西。
　　自己可以用百科的东西带来很多改变，但这就需要有更多的话语权。如果沈欢这次在没有自己的带领下还跑出了耀眼的成绩。那么自己所做的一切都会被人认为可有可无。何谈其他？
　　也不知道沈欢那边，是否有执行自己曾经给他调整的那些东西。不过想想，林幕觉得可能性很小，一个成熟的教练团队，很少会受别的教练影响的。
　　“小林……”顾老的声音打断了他的思绪。
　　“顾老，您来了？今天有空来训练场？”看到顾老来了，林幕收回思绪，迎了过去。
　　“你这一个月见天的就蹲训练场了！平时想见你一面，不来这里还能去哪儿？”顾老有些埋怨，这是真拼命了！他都感觉到有些害怕。一对师徒，一个月来实在是有些疯狂，每天除了吃饭睡觉，基本就是白天训练场，晚上健身房。
　　要不是安排来的队医和理疗说情况还好，他都想直接给强制喊停了。
　　“呵呵，底子差了，就要多练，这不是很正常嘛？还有我自己，我也赶紧的让自己可以恢复啊！现在还不错，效果挺好！这拼一下，再累也是值得！！”林幕笑着解释了句，接着就问道：“顾老，您这是有事找我？给我电话就是，我自己就过去了，还用您亲自跑过来！”
　　“别说电话，说起电话我就来气，你说我这些天给你打的少了，不是上午打晚上回，就是第二天回。你哪回接到了！”
　　林幕有些不好意思的摸摸头！确实，电话没正经接过，训练时候手机早扔一边了。为了防止打扰，林幕还特意设置的静音。
　　这些事，顾老也就是随便唠叨句，也没真怪他，训练积极是好事。平时也没什么大事，最近无非也就是身份和一些手续上的事。迟点也没什么。一般的小事他也不会打扰林幕，能直接解决就解决了！
　　不过现在要涉及下一步的安排了，他不得不来问问，：“不跟你小子废这个话，来是要问问你，下一步准备怎么安排！马上国内的室外比赛就要正式开始进入日程了！你是怎么考虑的？”
　　林幕思忖了下，其实他早已经考虑好了！只是有些事，没发生前他不知道是不是要说的明白些。
　　最终，林幕觉得还是要跟顾老这边提前招呼好，于是林幕直接道：“顾老，我是这么考虑的。不够参赛积分的先不说，我这边努力挣积分。但今年，从下个月开始，全国所有的大奖赛我都准备带着赵林参加。只是……”
　　“这很好啊，以赛代练，锻炼年轻人很不错啊！你这有什么好不过的！”顾老听着也觉得正常啊，疑惑的问道。
　　“顾老，虽然只是比赛的小事。但是如果我们这边争名次拿的多了。到时候是不是就有麻烦了？或者队里要直接叫停？我是真准备着通过比赛，以赛代练的，最终也争取着在时间前跑个世锦赛的资格出来。
　　而且，跟您老这边我也交个心，亚锦赛那边，我还是想争争的。如果成绩差不多，我都不敢麻烦您老出面，只有跑出个完全没有争议的成绩，咱才好争下这个名。现在时间已经不到4个月了。因此所有的比赛我可是都打算参加！”
　　“你小子，心气还是这么高呢！世锦赛我都没敢想！咱们到现在连个B标的都没跑出来。呵呵，小赵这边现在有这些实力？”顾老笑呵呵的说到。他也只当林幕这边是定个高目标，也不在意。对于林幕提出来的参赛问题，他也不觉得有什么问题。
　　虽然说国家队里，关于这些比赛上的问题，有点不成文的潜规则在。针对于一些顶尖的运动员。除了全运会、城运会、全锦赛这样的大比赛，大家是拼尽全力寸土不让。像是室内赛、大奖赛，分站赛这样的比赛。几个顶尖运动员和所属组织都会默契地分一分。
　　你参加这几个，我参加那几个，和谐愉快一整年。这也使得有时候一个主项200米的运动员，说不定哪天哪站就能获得个100米的冠军。
　　但是到了赵林这边，毕竟是新人，顾老还真不觉得这有什么问题。
　　“小林，只要有资格可以参加的，你尽管提前和我说，咱们都给报上！”顾老毫不在意的说道：“如果啊！我是说如果，小赵那边真是站站拿冠军，我也给你顶到底。真被这样一个才练几个月人次次横扫，他们还有脸来说！哼！”
　　“呵呵，顾老。真还有些不好说的在，谁也不想一年下来都没个成绩吧。我也能理解这些规矩。”林幕笑着道，顿了顿后，接着郑重的说道：“不过为了今明两年的大赛，我也只能硬着上一回了！还要麻烦顾老这边先给最近两个月的大奖赛都给提前招呼到。就算我们这边未雨绸缪吧！”
　　“既然你小子坚持，那我就提前给安排到。也好，提前招呼到，省的真出个意外，到时候说是不顾同僚间的面子。”顾老也认真的承诺道。
　　他是被林幕认真的样子感染到，他想起来了，上次林幕这么认真的时候。好像是说沈欢能跑出达标成绩的时候。难道真有这个可能？
　　想都这里，顾老不由的关心问道：“小林，你说你，平时从不给运动员们做个测试什么的？小赵那边情况现在到底怎们样？你给我兜个底，我好有个心理准备。别真被弄个措手不及，什么样的水平，我们这边也要有什么样的安排不是？”
　　又看了遍赵林的属性，仔细的分析了下赵林现在的技术动作。林幕沉吟了下道：“顾老，给赵林安排的训练，整体上是按照他整个身体状况来设定的。
　　从一开始，在他没什么基础的情况下，我就调整着他的步伐和步幅。按照他的体型和步频节奏，我给调整到100米48步，未来随着敏捷和力量的进一步增长，可能会再有调整。但在于现在这个阶段是个比较合理的步数。目前来说，已经基本成型。稍有节奏不适影响不会太大……”
　　顾老点点头，林幕整个训练的计划意图还是很清晰的，跟他之前曾经说过的一样。通过力量和敏捷上的变化，一定量的增大步幅。达到和步频相协调的最大步幅范围。思路不错，但是真不好控制。
　　想到这里，他不由的就想起了那个沈欢，之前林幕这边也制定了一些计划。但是最终夭折。虽然现在按照传统的灵快路线在练，效果也还行。但是没有了那种之前的惊艳感。
　　林幕不知道顾老在想什么，他只是在继续介绍着赵林的情况：“顾老，技术动作上面，我敢说现在的赵林不比国内那些顶尖的差了！除了在起跑反应上，可能稍差点。但是也应该差的不离谱。通常我认为能在0.2-0.3以内，超出的话也不会太多。60米可能不太好，但是100米影响小很多。
　　而且，顾老，现在我这边已经着重着在他一些相对弱势区突击强化。下一步等着身体的灵敏度和协调能跟上节奏。我就准备正式开始带他上200米了。在200米上，他的弱势区会进一步缩小，优势会变的更大，他的速耐也挺不错的！”
　　“哈哈！”顾老越听越有意思，调侃着道：“是不是，假如你将来恢复了，你再上个400米，把短跑项目全国的领头位置全给占了？！”
　　“呵呵！”林幕也跟着笑了笑，他可就打算这么干的呢。等自己恢复了，他立刻就会兑换400的项目技巧。他相信自己属性跟着上来后，自己立刻就是国内最顶尖的。而且100和200有机会他也会跑的。多个人挣积分成绩点，还要为将来的突破天赋上限做储备。
　　“好，听了你说了这些，连我都感觉有那么点希望了！”顾老拍了拍林幕的肩膀，继续道：“训练上的东西我不掺和，跟不上你的节奏。所以，其他的方面我来。在队里我也待不了多久了，现在精力是越来越不足。”
　　说到这里，顾老郑重道：“小林，趁我没彻底退回家。我给你顶着最后一程。在我彻底退下来的时候，我希望你已经有足够的资历来自己挡风挡雨了！”
　　林幕有些感动，同时也是很郑重的点头：“顾老，谢谢，我不会辜负您的期望！您等着我们给您汇报成绩吧！”

第七十三章 室外第一站，
　　时间进入四月，新一年的竞技体育赛事正式的拉开序幕。
　　明年奥运，今年世锦赛，亚锦赛，全锦赛，城运会。各项大赛除了亚锦赛，其它都是有一定门槛要求。
　　因此从这个月开始，各类运动员就要正式开始征战各路赛场，为这些大赛资格努力奋斗了！
　　同样，林幕的团队也出发了！一个老人，一个教练，一个队医兼理疗师，再加上唯一的运动员。4人一行，开始了正式征战。
　　今年和大赛有关系的国际、国内赛事不下余百场。而林幕这边有资格参加的他都准备带着跑一趟。同样一些大奖赛，国内的积分赛同样不会错过。
　　只有不停的在众多赛事中，跑出真正没有争议的成绩，他才能收获更多的话语权，要不然可能连个亚锦赛的资格都悬的很。
　　而且林幕的心里还很清楚，他记得没错的话，曾经的今年不久，陈建海跑出了世锦赛B标成绩。最后快年底更是跑出了10秒17的平全国记录成绩。这是一个真正的竞争者。
　　如果在这之前跑不出超过B标10秒28很多的成绩。世锦赛参加的机会可能悬的很。陈建海在国家队和粤东的地位可不是赵林可比的。只有一个参加名额，九成轮不到别人。
　　同样，如果在下半年和明年奥运会前，如果跑不出A标的成绩，那同样也没资格参加奥运会。因为陈建海已经把国内参赛的标准提到了A标。虽然时空不同，但是陈建海的状态在那里，林幕不觉得他会出现跑不出那样成绩的意外。
　　大赛规定了，有人达A标，那么国家就可以派出三名达A标的运动员参赛。达不到A标有B标，那就只能一人参赛。因此，不管从哪个角度，对于林幕来说，带着赵林跑出A标成绩，甚至更高，是唯一一条路。
　　……
　　4月5日，西广省宁南市。
　　为了备战各大赛，也是为了进一步与世界接轨。从今年开始，国家体总对国内的各项赛事进行了全面改革，田径则更是重中之重。
　　改制后的全国田径大奖赛，不论是比赛项目，还是从参赛人员数量和质量上都有了很多变化。减少项目，提高奖金，提高运动员参赛门槛，削减参赛人数，等等。
　　第一站比赛，最终定在宁南。由于时间和地点关系，也使得此战众多的国内好手未能如期参加。
　　同时赛程上安排也更加紧凑，一日一赛，此后所有的分站也大多如此。
　　一行提前一天来到宁南，休息一晚后第二日就直奔比赛地。
　　赛程表早已拿到，一天的比赛，赵林的比赛也只是100米，上午预赛，下午决赛，时间上倒也较轻松。
　　其实林幕更知道，这一站由于时间和地点变动的关系。国内的顶尖运动员大多不会参加。这对于赵林来说，无疑是件好事。
　　虽然说林幕对赵林现在的实力有着很大的信心，但是毕竟是首站，也是赵林迈出正式比赛的第一步。能够收获一个较好的名次，甚至第一，不论是从经济上还是个人信心士气上都会是个极大的鼓舞。
　　运动员是要有理想，要有目标。但是同样，运动员也是人，也要生存，也要吃饭消费。还要为着未来积累。现实点，离不开钱。
　　国家队的成员，工资并不可观。地方队，那更是如此。大多一些职业运动员，如果不能获得更多的奖金和额外的收入，生活状况并不乐观，退役后甚至是凄凉。
　　还有跟随其后的工作人员，他们的收入同样如此。一个教练团队，也包括林幕在内，他们的收入大半也是和运动员成绩挂钩。
　　这也是为什么，队内的顶尖运动员很多时候有这样默认的规则在，你分这个，我分那个。因为这不仅关乎到成绩，更关乎到生活。
　　一般运动员比赛，获得奖金，缴纳个税后，组织协会上缴四成，教练团队再分两成，余下才归个人。当然也不排除能够通过协商减少一定比例的。但是显然不是现在的赵林可以奢望。
　　如此一来，这一站的比赛，先不论赵林的实力如何，尽管顶着国家队的名头，毕竟现在是无名小卒。这也使得同来参赛的其他选手有了很大的动力。没有顶级选手参加，他们也看到了更多的希望。
　　只有15个人参加的男子百米比赛，运动员们现在显然士气很高。能来参加的人大多都是强势省份的顶尖百米运动员。在没有国内名将参加的情况下，这也是他们为数不多的获得荣誉和利益的机会。
　　百米预赛在上午开始，15人分两组，取最终成绩前八晋级决赛。比赛轻松，对于大多算是各省顶尖的运动员来说，晋级可能同样轻松。
　　但是现在，从预赛开始，赵林登场起跑，直到赵林结束比赛回到林幕身边。整个时间内，林幕的脸一直阴沉着，不苟言笑，不发一言。
　　本来就有些忐忑的赵林此时噤若寒蝉。整个团队几人都感觉到仿佛被一股阴影在笼罩。他们第一次发现原来平时总是淡定和善，微笑示人的林幕，也有这般气场。包括顾老在内，此时都能感觉到那股压抑。
　　赵林最终成绩10秒58，预赛小组第三，总成绩第八晋级决赛。本来对于第一次跑比赛的赵林来说，成绩尚可，其他人也觉得可以接受。
　　顾老看的要仔细点，他能感觉到赵林应该没发挥出真实水平，不过他认为可能是紧张影响了状态。再说了，没发挥全部水平也能跑出这一成绩，那要是完全发挥水平，成绩可能会更好。对于一个刚练只两个月的新人来说，委实难得。
　　因此本来他也是笑着的，还准备表扬鼓励下赵林，但现在也收敛了笑容，因为他看出了，林幕现在很不高兴！
　　林幕很不高兴，不是对于成绩多少，10秒58的成绩不算太差。就算成绩差，要是真实水平那也没什么。可以再提升属性，可以再抠技术，总有提高的时候。
　　他是非常不满赵林的态度。因为以林幕的状态技能加持，赵林本身也没有受什么负面状态影响，竟然跑出了这样的效果。从起跑开始他就已经不满了，直到结束，彻底的让他的不满情绪累积到一个高峰。
　　几分钟的沉默冷寂，周围的空间仿佛都有些凝结。就在顾老准备出来说句话缓和下的时候，林幕开口说话了，语气很平淡，但是却就是让人感到一丝寒意。
　　“赵林，你跟我说说，你是怎么想的？！”
　　赵林第一次感觉到教练有如此可怕的一面，没有严词厉语，但就是让他心里颤颤的。他知道这次自己跑砸了，本来还有懊恼，回到教练身边的时候其实也有些忐忑的。只是他没想到教练会有这么大反应。
　　“教练…我…我没跑好！”
　　“嗯，你知道你没跑好，不错，还有些自知之明。那你告诉我，你为什么没跑好？是我的技术没教给你，还是你平时那些累的要吐的训练是白练的？嗯？”
　　“教练，我……”赵林越发的感觉到那话里的寒意。他终于知道教练会这么大反应的原因了！教练恼的是他的心态，是对待比赛的态度。
　　今天他在第二组，上场之前他观察过，发现真的没什么强手。虽然接触短跑时间不算长，但是那些技术动作他已经可以看的很分明。速度的变化更是有了比较清晰的判断。所以心里不自觉的就已经没怎么在意。
　　“起跑漫不经心，你知道多少吗？0.3甚至快0.4了！你这是什么？这就是你这些天来的训练要展示出来的效果？我带过的初中生也比你跑的好！”
　　“加速随意，动作看着真是舒展，那是舒展嘛？我以为你是在逛街散步呢？后面倒是提起精神了，你是眼看着快要被淘汰了吧？啊？”
　　“这就是你说过的你要如何？这就是你要给人们展现的华夏力量？！”
　　林幕的声音从平淡，到严肃，再到现在严厉，音量已经越来越高。
　　偌大的体育场，观众不多，稀稀拉拉的助威声掩不了林幕的声音，吸引了不少周围人的目光。同样也一声声的捶在赵林的心口上。
　　“狗屁！”林幕厉声喝道：“拼搏、奋进、恒心、毅力，我们是华夏体育人，我们更是华夏田径人。我们虽然一直在输，输比赛，输成绩。但我们从没输了态度，更不会输了志气！我们这口热血从没冷过，以后也永远不会冷！”
　　“就你现在这样，别说你没跑出参加大赛的成绩。就算跑出了，队里也批准让你参加！我也会请求队里让你直接滚回家！你这样的，代表不了华夏，我们也不需要这样的华夏力量！”
　　“我和你说过，我们要登顶国内，我们要和陈建海，要和沈保，要和尹汉钊比。要和所有国内的一流运动员们比，成绩重要吗？重要，但是我们更需要态度。你现在这样，如何可以让我们放心，让队里放心，甚至让国家放心？”
　　林幕越说越是激烈，直到此时，他才努力的缓和了情绪，接着严肃的问道：“赵林，我现在就问你一句，也是最后一次问！”
　　一直低着头的赵林，僵硬的抬起头，弱弱的看着林幕一眼。教练的目光灼灼，让他有些想躲闪。
　　“你还是否能记住你自己曾经说过的话？还能不能用正确的态度对待比赛，不辜负自己训练的努力，不辜负国家对你的培养？你现在明确的告诉我？”
　　林幕的眼神很锐利，静静的看着赵林。他需要他从一开始就有这样的态度和觉悟。沈欢的事让他有过反省。很多时候，很多事，必须从萌芽中就要扼杀！
　　“能！教练，我能！”赵林尽管心里还有些抖，但是此刻的回答却斩钉截铁，毫不犹豫！
　　紧紧的盯着赵林，这一刻的赵林眼神没有再怯懦。一如曾经第一次见的他，热血中带着点倔强。
　　几秒后，林幕轻轻的笑了笑，现场的气氛也随之缓和，原本的肃穆和压抑缓缓消散！

第七十四章 打破定律，
　　宁南体育场内，下午的比赛已经开始。
　　上午的比赛结束，林幕一通火后，之后整个团队并没有出现什么不和谐的情况，反而隐隐的多了些凝聚。明确目标，端正态度，再跑出成绩。一个团队基本上算是正式成型。
　　顾老从头到尾没有发言，看着林幕说话，看着小赵反省后的坚定保证。他现在真的挺欣慰。
　　本以为林幕太年轻，再加上之前出过沈欢的事。他认为林幕现在在团队方面还欠缺不少。只是他没想到，林幕成长的这么快。
　　一个团队的主教练，不单单是要会训练，管理团队同样重要。而一个团队中运动员显然是重中之重，因此，管理运动员尤为关键。现在的情况，顾老相当满意。
　　不单他如此，同为团队一员的队医兼理疗也同样如此。队医姓白，30多岁的一个中年人。因为人缘不算好，一直在队里混的也是勉强。这次林幕团队正式成立，他就被分配到这里。在他自己的理解里，甚至可以说是发配。
　　一个年轻教练，带个新运动员，听说以前还被人抢过运动员。怎么看也是毫无发展的一个团队。就像前面说的，团队人员的利益都是相关的。没个成绩，他可以预见的是前景昏暗，至少是钱景不乐观。
　　但是他不可能放弃，有一个国家正式编制的工作并不容易。还想继续混下去，领导上级安排必须服从，这显然是个底线。
　　来了后，没有失望与不失望一说，正如他之前预料的一样，一个杂牌团队该有的样子。有顾老顶着在，他也没敢乱吵吵，就这样过去了一个月。
　　可是今天，他看到了点不一样的东西，或者说是征兆。这是一个有着目标的团队，人少心齐，看起来还很有斗志。水平如何现在不确定，但是想来有顾老这样关照，应该不至于太差才是！而且，上午他被林幕那些话也说的有点热血沸腾的感觉。
　　正在给赵林放松按摩的白宏成第一次感觉，来这个团队好像也挺不错。主管教练没什么架子，但是却有威信，可以震的住人。运动员积极有朝气，士气不错。水平方面，单看之前跑了10秒58还被批的不敢抬头，想来也不差。
　　想到这里，他不禁的有些乐，手上的劲不自觉的大了点！
　　“哎哟~白师傅，您轻点！我这是腿，不是握力器！”赵林一声痛呼，打断了白宏成的思绪。
　　白宏成也有些不好意思，但他可不会说自己走神了，直接笑骂道：“呵呵，你小子喊什么呢，就这么点劲就受不了，你这不是小姑娘！还有，别喊我白师傅，我是队医，不是厨师，更不是武林人士。”
　　“哎？！喊白师傅不是显得亲切嘛。要说我真不累，上午那会……”说到这里，赵林赶忙停了话。忍不住偷瞄了教练和顾老那边。他感觉上午的事，不能再提，这是自己的黑历史。
　　显然白宏成知道赵林怎么就突然停下话的，“哈哈，你小子，也知道怕啊，平时看你大大咧咧，还一直跟我贫！”
　　“我…我可不是怕，我是尊敬！”赵林辩解道，：“唉，白师傅你是不知道，当时我跟沈欢，对就之前跑了那个小矮子。真不是东西！不说他，说他我就来气。
　　当时我跟他可都没人要，是教练给我们扒拉出来，带我们训练，还给我们特意准备营养餐，教我们动作，帮我们调整技术。我能不尊敬他，我可不是那个没心的人。教练带他跑了个全国记录，就直接跟人跑了！哼！
　　这次预赛的时候我确实是走神不专心了，教练跟我说过的，现在让教练失望了！跑下来的时候我也挺难受的！”
　　“呵呵，你小子记得就行！林指导那边是为你好，只要别记恨他批你就行。就像你说的，林指导为你们这边可没少付出。别让他失望了！等会决赛好好跑，拿个第一，再汇报个好成绩！我看排你前面那几个实力确实不强！”
　　白宏成从有了新看法后，心态也悄悄的发生了变化。现在的他也有意识的主动和运动员谈谈心事。运动理疗，可不单单只是放松按摩，心理也是很重要的一部分。
　　这些他都懂，只是以前不想而已。很多所谓的大牌运动员，他也碰过，不是闷头闷脑，就是傲上了天。他也真不待见，这个赵林，他倒是感觉不错。
　　“那是！就是因为实力真不怎么强，上午那会我才太没当回事！这不……”赵林说着说着发现不对劲，又赶忙住口，呵呵干笑了声。
　　刚才说话的声音不算小，别被教练听到了！他心里又一紧，忍不住又偷看了林幕一眼。
　　此时的林幕正和顾老在说话，显然没有关注赵林这边，对他的身体状态他根本不担心，只要心态不出问题，成绩肯定可以保证。
　　“小林，今天上午你那会说的可挺带劲，不但是小赵，就连我这个老头子，也有了那么点热血。”顾老笑呵呵的说道。
　　只是接下来又忍不住的叹了口气：“血不能冷！是的，血不能冷！可是咱们很多田径人，其实血已经早凉透了。现在就知道永远比不过外国人，所以就知道在自己一亩三分地里使劲的划拉。”
　　“呵呵，顾老，大多的人还是有这个心的。至于没有的，迟早也会被社会淘汰，下一代自然就顶上了！担心这个也没用！”林幕宽慰着说道，老一辈的这些人，从当时困难时期走过来，那会的条件可没有现在这样好，依然坚持如一，真的是全心全力了！
　　“顾老，我觉得吧，现在我们需要一个契机，让国人，让体育人看到希望的契机！”
　　顾老点点头，只听到林幕继续说道：“西方国家曾经有专家说，黄种人永远跑不出10秒以内的成绩。长时间来，也确实没有。除了一个小日本跑了个10秒整，带起了点士气。但是总归是没突破。时间这一长，很多人就真的认为这是定律了！但是我始终坚信不是！”
　　林幕的话说的斩钉截铁，他始终坚信自己的百科可以让他和他的运动员可以打破这个所谓的定律。
　　顾老笑呵呵的看着林幕，他能感觉到林幕的坚定，就是需要这样的士气才是。
　　“1896年，第一次有人跑出11秒8，这时候一堆专家说了，人类的极限是11秒。结果10几年后定律就被打破了，接踵而来的就是成绩不停的上升。直到1960年第一次有人跑到10秒整。
　　这时候又有所谓专家出来说了，人类极限将是10秒，这个世界纪录将很难被打破。结果仅仅8年，9秒95诞生了！同样，10秒以下的成绩也又一次次的被跑出，我相信未来还会有更多的所谓专家出来说某某是极限。可能也会再一次次被打破！
　　所以，顾老，我认为不是不能跑，而是没敢想！同样是，没人去做那个打破定律的第一人。可以预见，只要现在有个黄种人跑出10秒以内，这就像一个契机。打破定律，接下来的事自然水到渠成！
　　如果没有人去做，那就由我们来去做这个打破定律的人！我也相信一定可以！”
　　顾老若有所思看着林幕，忽然他有点恍惚般的感觉，这一刻的林幕周身都仿佛散发着光芒，熠熠生辉！
　　……
　　宁南属亚热带季风区。常年冬短夏长，到的4月，气温已经不低。
　　体育场内，温暖的阳光柔柔的，20多度气温下，此时还吹起了些风，显得更是舒适惬意。只是对于即将要比赛的运动员来说，他们可没空感受这些。
　　下午的百米决赛即将开始，跑道上8人已经就位，没有大牌在场。此时这些国内算是二线顶尖的运动员们都已经红了眼睛。
　　起跑线上的赵林可再不敢如同上午一般了！调整好起跑器后，找了下教练的位置看去。依然淡然的表情，和煦的微笑，迎着点阳光就让人感觉暖意融融！可是赵林现在知道了，在这温暖背后也会有疾风厉雨！
　　跑！跑！赵林，再不能让教练失望了！赵林在心里默默的鼓劲。
　　“砰~”
　　一声枪响后的瞬间爆发，八个人的竞技开始。大多的观众和相关的一些人都在心里设定好了大致的结局。无非是粤东、西广或是川省的那几人拿下这一站的冠军。预赛中他们也分别跑出了10秒41、10秒43和10秒44的成绩。
　　本来在比赛前有些人还关注过那唯一的国家队成员，只是预赛表现实在一般。10秒58的成绩吊车尾进了决赛，因此他们也没再放心上。
　　然而……
　　事实的情况给了他们一个巨大的“惊喜”，决赛里全神贯注的赵林，跑出了他应有的水平。
　　起跑反应用时0.213，虽然不高，但是林幕已经非常满意。以赵林的情况，这已经是正常的发挥。只要起跑上来了，只要赵林自己不漫不经心，林幕有足够的理由相信他能跑出个好成绩。
　　起跑、起速、中途跑，冲刺，全程心无旁骛的赵林在技能的带动下，用他明显比其他人壮不少的身材，跑出了极高的步频效率。
　　跑道边，只看了30米不到的顾老就已经开始笑了。他看到了林幕所说的效果，跑动的身姿这些且不说，本来这就是林幕一贯来教人的风格。
　　关键的是现在的赵林，行进间保持着高步频下的大步幅，这是用力量和爆发撑起来的节奏。体型偏壮，但不显笨重。没有影响太多的灵性和敏捷。这个度控制的很好。
　　跑道上临近最后20米，赵林的速度都没有怎么掉下，在一群观众惊讶的眼神下，领先排第二的西广选手近2米的距离，进入了最后冲刺阶段。
　　中途跑技能消失，本有些掉的速度被冲刺技能又再次带了起来。迈着大步赵林完成了最后的冲刺。
　　选手陆续冲过终点，100米比赛结束！

第七十五章 还差的远，
　　宁南体育场内
　　百米比赛结束后，现场的气氛显得有些诡异！没有欢呼，没有呐喊，吵吵嚷嚷的也只有零星的一些议论碎语。
　　早在60米以后，其实冠军已经没有多少悬念。能来看这次比赛的都是本地一些真正的田径迷，他们比大多普通人都要更懂些。因此，他们看的出，这根本就是顶尖选手对普通选手的绝对碾压啊！
　　从半程起他们就被赵林强势的一跑弄的有些意外，而最后冲过终点领先第二名都足有近5米的距离，更是让他们已经是震惊。
　　如果这是一个有名有姓的国内名将，他们此刻应该都已经给与欢呼了。关键是这个人他们根本没印象。预赛中名列第八，他们当时连看他名字的兴趣都是寥寥。此时的他们议论纷纷。
　　“这是哪来的啊？这跑的是什么这是！”
　　“高手藏民间了啊？这是？”
　　“什么藏民间，你没听他们说是国家队的嘛？这一定是隐藏大神！”
　　“找到了！找到了！终于找到点资料了！”这时一位观众鼓捣了半天手机，总算找到点东西，高兴的一声大喊：“可不容易了！”
　　人不多，又相对没有那么吵，他的声音传出去立刻吸引了不少人注意。
　　“来来，我给念念！赵林，男，18岁，国家田径队短跑运动员。入队时间：2003年；专职教练：林幕。运动履历：无。比赛荣誉经历：2003年全国室内田径赛津沽站60米第6；2003年全国室内田径赛燕京站60米第四……”
　　观众们说的高兴，听的也高兴，可以看到的是这是一个实力很不错的运动员。尽管没多少履历，可他们不在乎。
　　观众们能找到的资料，对于这些运动员和教练员来说，自然不是秘密。早之前他们已经了解过了。
　　了解过后，只能感慨，这是一个真正的天才，这也使得他们很是无奈。本以为没有国家队的顶尖高手在，他们还能获得次冠军，结果最后还是失望！
　　看看成绩吧，没第一还有第二和第三，聊胜于无吧！
　　现场大屏幕此时已经公布了成绩。成绩一出，立刻就是巨大的轰动，但也只是一秒，立刻就是一阵遗憾的叹息！
　　“哈~10秒26啊！小林，这就有了？！”顾老看到成绩就是一阵激动，可是同样没等一秒，就拍了下大腿遗憾道：“风速+2.4，怎么就超风速了？就超出这么点，能影响什么成绩？！”
　　一旁的白宏成也忍不住拍了下大腿，遗憾的一声叹息！此时的他更是确定，自己这次算是走运了，没想到一发配，给直接发了个强人。
　　“呵呵！顾老！没什么，赵林实力已经到了！这次不算就不算吧？下次再跑就是！”林幕无所谓的笑笑道。
　　“哎呀，成绩哪是说跑就能跑出来的？年轻运动员更是如此啊！”顾老还是很遗憾，叹息道。
　　“哈哈，顾老，您是关心则乱？！”林幕笑着道：“您还不知道我的情况吗？我带的运动员，都有一个特点，您不是曾经说过？”
　　白宏成也听着林幕的话，看了看林幕，胸有成竹的样子，再看看顾老，好像是在思索自己说过什么。
　　没几秒，顾老一脸恍然，陡然声音提高了几分：“对！我是说过，你林幕带的人都一个特点，一如既往。只一个字，稳！”
　　“好！我就喜欢这个稳！”顾老欣慰的一笑，刚刚的遗憾也淡了，从过往的经历看，林幕带的人都是稳步提升，比赛成绩同样稳定。这次风速超了不算，下次再跑，他现在相信没什么问题了！
　　白宏成心里也是欣喜，这对自己来说也是利好的事，此时他也凑趣着笑道：“林指导，现在小赵的水平看来是真到了。刚我仔细看了，虽然我不算多专业，但是这么多年接触，一点眼力还是有的。
　　小赵这边应该还是没到极限呢，成绩还有望提高。而且难得是，他肯练，现在身体还什么毛病都没有，整个人状态都非常好！我看今年世锦赛，明年奥运会肯定没什么问题。”
　　白宏成忽然说话，让林幕也有些意外，而且是这样明显释放善意的话。不过这是好事，通过赵林的身体实时状态上的信息显示。林幕可以看的出这个白宏成水平还是不错的。赵林训练疲劳下，一通按摩后，明显的状态就有回升！
　　本来前些日子，白宏成好像有些若即若离的，他还准备想想怎么处理下。现在能自己融入，真是好事！
　　“你这眼力水平没你自己谦虚的那些低！再说，赵林的身体没什么毛病你也有的一份功劳在呢。呵呵！”能主动融入，林幕自然很欣然，笑着朝他点点头后说道：“小赵是还没跑到目前的极限，进入途中跑那里还是松了点，加速到高峰值时步数和时间上没达到预期，后面自然就有了些影响。刚刚他的表现，算是普通状态的正常发挥，只是稍有瑕疵。”
　　“呵呵！那就更好！”顾老很高兴，从团队到国家，这都是一个好事。一个可以稳定跑进大赛标准的运动员，对于田径队很重要。
　　他们高兴，兴奋，林幕却并不如何。因为他知道这还不够。而且可见的差的还不少！
　　顾老也发现了林幕的表情有些淡，疑惑着问道：“小林，是有什么事？”
　　林幕缓缓摇摇头，悠悠道：“顾老，老白，其实现在还差的远呢！”
　　顾老心里一转就明白了林幕的意思，对国家来说，没什么，但对于教练和运动员来说，确实是个问题。他现在算是林幕团队的，他也应该考虑下这个团队的利益。
　　白宏成若有所思，他还不太明白，只是心里有了些模糊的概念，毕竟他以前真没多少接触到这些有资格参加大赛的运动团队，就算是在那些团队里，也只是边缘人，也没谁和他交流这些东西。
　　林幕没等他们说话，自顾自的说道：“今年8月份的世锦赛，接下来就是亚锦赛，还有明年的奥运会。亚锦赛先排除出来，这个短时间内不是靠我们的成绩来决定。
　　就说两个大赛，A标是10秒21，B标是10秒28，现在我可以肯定，赵林跑个B标那是铁定的事，拼一下A标也不是没机会！但是我可以看的出，陈建海那边绝对也可以。甚至运气再好点，沈保他们都有可能！”
　　“奥运会是明年，我们姑且也放放再不说。单世锦赛如果只有B标，或者就算赵林跑出个A标其他没人跑出A标，那么最后名额也只有一个，如果是这样……”
　　林幕的话说到这里停了下，但是顾老和白宏成两人都知道后面的话是什么。如果是这样，那最后去参加世锦赛的，很难轮到赵林！
　　白宏成总算彻底弄清了，以往他是边缘人，听说过些事，但是没在意过。现在关乎到切身利益，他才真正有点明白这意味着什么了！
　　老资格队员，新进队员，边缘教练，资深教练。年龄，竞技状态，过往的荣誉，还有出自的省份等等。在不止一个运动员达标，但只能有一个可以参加的情况下，那无论从哪方面来看，赵林都没有优势。
　　可以给你理由，但只一句，你还年轻，就足够堵的你无话可说。年轻就意味着没经验，意味你是国家的未来战略。
　　这种情况如果按照一般进程，可以想象的必然会发生！除非……
　　“除非……”这时候，林幕也说到了除非，但是只说了两个字，又自己摇了摇头。没有再说下去。
　　顾老看林幕说着又停了下来，自顾摇头，疑惑的问道：“除非什么？”
　　包括白宏成在内，四只眼睛盯着林幕，等着他在说话。
　　“我本来想说，除非是跑出个没有争议的成绩！”林幕说到这里，顿了顿后，轻笑一声继续道：“后来我一转念想，发现这个没有争议，本身就太有争议了！”
　　“顾老，我敢肯定，就算赵林跑出个10秒17，最后也轮不到他出去！呵呵！您可别瞪我，您怎么可能心里没谱！”
　　“10秒17？那是全国记录了吧？这样还不行？”白宏成有些目瞪口呆。对于这些事他的认识又更进了一步，他不觉得林幕在瞎说，没看顾老也没反驳呢吗？
　　“哎，要是能跑出个10秒，那真是没争议。可目前赵林还不具备跑出10秒以内的能力，他目前还在成长期，争取吧！现在也只能走一步看一步了！”林幕叹了口气道。
　　“你小子，别小媳妇样！也是，这些事情，就像你说的。就算是跑出10秒17，也不一定行。今年那几个小子状态都还不错，平时训练手记都经常跑在10秒内。所以成绩如果差的不多，只是那么点。没戏！”
　　“好了！先不说这个！小林，等会小赵回来，别给运动员说这些，让他徒增烦恼。现在就闷头干吧？到时候我们就尽力争取，要是……”说到这里，顾老没再说，叹了口气。
　　林幕微微的笑笑，他只是分析给他们听，不要让他们太乐观。但是现在却弄的他们有些悲观。
　　看着一路小跑回来的赵林，全身已经被汗水渗的湿漉漉的，带着高兴笑容的脸也是油滋滋的，泛着光泽。
　　拼搏、奋进！努力就要有收获！我可不会让自己，让运动员白忙一场。世界大赛，无论对运动员还是对自己，太重要了。
　　跑出名气，跑出成绩，才能有更多的参加高水平比赛的机会，才能让自己更快的成长。提升成绩，成就梦想。世锦赛，绝不容错过！
　　属性不够，技能凑，林幕已经想好，是要给赵林再武装武装的时候了！

第七十六章 前往第二站，
　　下午比赛完，领了奖金和一个冠军小奖杯后，几人就离开了宁南体育场。
　　5万的冠军奖金，不算多，而且最后真分到赵林手里的两万可能都不到。但对于从没见过活钱的赵林来说，这无疑也是个很大的刺激。
　　更何况还有那个象征荣誉的小奖杯。尽管简陋粗糙，看着就是一个摆出造型的水晶块。但对于赵林来说，激动、兴奋之情实在难抑。
　　从领到后，再到他们上车。过程里，赵林时不时的就摸下，眼里闪着光，整个人都透出神采。这可是他人生中第一次荣誉。
　　上了车后，只简单聊了几句后，林幕就闭上眼睛默念着打开了百科。
　　“信息日志：您列表所属运动员获得四级单项比赛第一，获得教练经验150，成就点30”
　　“职业等级提升！”
　　持有人：林幕
　　年龄：23
　　职业等级：中级教练员（田径）二级 115/2000
　　技能：天赋之眼
　　执教荣誉：……
　　成就点：253
　　教练等级终于提升到二级，离恢复目标又进了一步。升到三级，2000点经验。目前还要再努力。既然要给赵林武装下，那就要在技能上给补补了！
　　目前253成就点，如果升到3级，在获得经验的同时差不多也将会获得400成就点。心算了下大概需要花的成就点后，林幕心情不错，应该都够！
　　他早就查看过中级阶段可以更新的技能，一级可以兑换冲刺加速（二），二级可以兑换起步加速（二），三级可以兑换中途跑加速（二）。
　　分别是100，200，300成就点，他早等着二级了！之前一直忍着没兑换冲刺（二），因为目前赵林最欠缺的就是起跑和起速初期的加速。
　　打开商城，瞬间兑换。
　　起步加速（二）：少量提升起跑反应速度，在起跑后加速度过程中，整体速度加成10%，时间持续到加速度达到巅峰时结束！
　　使用对象和方式：持有人所属成员列表内成员，在径赛项目中发令开始时自动生效！
　　教练等级要求：中级教练员二级
　　兑换需要：成就点200.”
　　速度比原来有加强，应有之意，起跑反应速度也加强这真是意外之喜。要知道，赵林的天赋属性上反应这一块先天就是弱项。上限96，当前91，比起那些顶尖的人，差的太多。
　　95以上，甚至90以上的属性资质，差了一点，那都是很大的差别。可能一两点属性的差别，对应到起跑反应速度上的变化也只是0.0几秒的差距，但对于起跑后那就是一个连锁反应效果，更快起跑，更早加速，更快达到巅峰值，差之毫厘却也谬之千里。
　　虽然现在一直练，但就算到满值也会比别人差些。在还不能实现上限突破的情况下，这也将是林幕未来会一直比较烦心的问题。之前也只是想通过二级技能的提速，来弥补下反应上的差距。现在有了这个意外收获，可以想象的赵林的绝对短板将有很大的补足。
　　林幕又看了几遍，满意的关闭了百科。整个人都心情不错，想着可能要达到的效果，忍不住轻笑了声。
　　本来也在闭目养神的顾老，被这声轻笑惊动了！
　　“有什么好事呢？”看到林幕眼睛看着前方，似凝非凝，凑过去疑惑的问了句。
　　两人上车为了方便沟通，是坐在一起左右挨着的。林幕偏头就看向顾老，笑着说道：“是有点好事，刚想了想可能发生的事就觉得有意思！”
　　“呵呵，来来！让老头子也听听！我说，小林，你弄的这个营养餐是真不错。老头子现在感觉挺精神！之前食堂那里小谭就说过，我本以为你就只给运动员弄。没想到你给我这老头子也能整。而且味道也还不差~”
　　从燕京出来几天，不是在车上就是比赛中，连续奔波，舟车劳顿的。对于一个60多的人来说，着实不好受。林幕为此也特意的给准备了些营养恢复餐，一开始也只是试试看，结果，效果现在看起来还不错。
　　“我是想到点事，然后仔细一想就觉得有趣！呵呵！”林幕呵呵笑了一声，脸色有点古怪的接着说道：“顾老，你说赵林要是从现在开始所有比赛跟着参加。逮一回扫他们一回，而且每次成绩都不错，次次A标，甚至再破个全国记录。到时候是不是挺有趣？”
　　“哈哈！”顾老被林幕古怪的样子给逗的一乐，笑骂道：“你是给他们找难看呢？你小子，没那么大仇吧？！”
　　“顾老，这不是仇啊，但是搞不好事实情况就是这样！只是可惜了上半年的比赛真不多，世锦赛报名截止前也就几站大奖赛。”林幕说着话，语气挺遗憾，这更让顾老觉得有趣。
　　“只不过，顾老您这边到时候压力可不小，想起来我也觉得挺不好意思的！”林幕歉意的一笑，道：“让您跟着劳累，还要让您顶压力。可以想象的，只要两三站一过，肯定会有声音出来的！”
　　“别说这个？！”顾老不在意的摆摆手，道：“我说是在职，但也就是挂个名的顾问，现在我的真正身份就是你这里的主管教练。我不顶谁顶？！只要为了咱们队好，为了国家田径事业好的事，我就一直给你顶着！
　　你放手去干，名都报了，就算那些没到报名时间的我也提前跟他们打过招呼。相信这点面子田协那边不会不给！是该让他们清醒清醒，别整天活的稀里糊涂！”
　　“没想到，老头子我临到回家还能陪你干点有意思的事！”顾老呵呵笑了声，自己也觉得挺有趣。
　　“是个有意思的事，更是有意义的事，这一站就能碰到他们！顾老，那咱们，就从这站开始吧！”
　　……
　　4月8日
　　粤东省庆肇体育馆。
　　全国田径大奖赛第二站的比赛就安排在庆肇体育馆主体育场举行。
　　在没有改制前，原定的此地为第一站，大多的国内顶级选手也早已经在这里等着。后来的改制变化，也没有让他们改变行程，因此此次的庆肇站无论参赛的人数和质量都不是上一站可比的。
　　明显可见的一些似熟非熟的脸孔，更多的现场观众，还有一些新旧传媒的记者不时穿梭在各个有名的运动员之间。这一场景，无疑真正的有了些国内顶级赛事的样子。
　　来到体育场，林幕一行没有受到多大的关注，4人的小团队，不是老就是新的人面。除了行业内部的一些人偶尔的招呼声。可以说是无人问津。
　　作为上一站的冠军，赵林同样也没有获得多大的关注，观众欢呼没有，现场参访更没有。让本来准备好要说点什么的赵林，倒是有点小小的失望。
　　对于这一切，林幕可不觉得有什么意外，10秒30以内成绩并不多意外，国内跑出过的人不少。同样一个分站赛没有名将参加的情况，拿个第一也不是什么值得关注的事。
　　更重要的是田径男子项目实在是太弱势了，除了个刘祥，甚至就是陈建海他们也没有想象中的那么受欢迎。
　　从此时现场记者参访的热度就可以看的出了，一些有机会在国际上拿奖夺牌的项目，明显更受人追捧。
　　竞技体育唯成绩论，这没有什么好纠结的。没有去理会别人，林幕只在赵林身边站定，拍了拍他的肩膀。
　　“羡慕吧？！那就去跑吧！咱们运动员，所有光环都需要用自己的脚踩出来！你现在刚刚才迈出第一步！”
　　迎着林幕微笑的脸庞，赵林坚定的点点头。要说不羡慕那是假的，从上一站开始，他真正体会了很多东西。原来竞技体育，不仅有热血，也有利益和荣誉！为了这一切，他都会一直跑下去。
　　“小林，小林！过来一下！”顾老在喊，林幕答应了一声就吩咐赵林自己去热身。此时顾老那一块，国内短跑优秀选手的教练基本都围在一块，孟少强、陈通、袁国华、还有个杨祖耀的分管教练刘仁。新年第一次碰一起，沟通交流一下也是应有之意。林幕也没什么不自在，径直走向了那一边。
　　此次的100米比赛，真正的是名将云集，几乎包括了国内所有在100米项目上有所成绩的选手。总共23人参加的比赛，除国家队的陈建海、沈保、杨祖耀，尹汉钊以外，包括沈欢在内，其他选手也同样是各田径大省的顶尖百米选手。这是一次真正的国内顶尖选手云集的大赛。
　　专项100米的陈建海自不用说，沈保属于短程爆发强的选手，100米的成绩本也不会太差。而杨祖耀和尹汉钊，在一般比赛里虽然不以100米见长。但是也都曾经跑出过10秒25左右的成绩。实力同样不容小觑。
　　至于沈欢，这个小子，让林幕有些复杂。在他曾经的计划里，100米项目上的重要性要强过赵林的。可惜现在……
　　要是说林幕一点想法也没那是不可能的。沈欢现在归属于接力队，那也是以100米为主，也不知道练的到底如何了！
　　一群国家队的教练围在一起对各自选手指指点点，谈笑风生。气氛看起来是轻松、和谐。林幕也不插话。他知道这只是表面上的，目前也还没到真正竞争的时候。
　　弱势项目，僧多粥少，谁都想自己分管的运动员有所成就。到的只有一两个名额的时候不说打破头，拍桌子耍横那是常有的事。
　　上午的100米预赛即将开始时，林幕明显的就感觉到，几名教练此时的情绪已经紧起来了！
　　林幕和顾老对视一眼，也都是笑笑。一切的竞争正式开始了！

第七十七章 庆肇站预赛，
　　庆肇体育场
　　时间临近中午，此时参赛男子百米的23名选手已经在等待区准备。
　　三个小组的预赛，最后依然是取前八晋级决赛。林幕对赵林很放心，通过上次以后，林幕相信赵林现在不敢自己给自己松链子。只要认真，成绩可以保证。
　　赵林分在了第三组，而此时第一组比赛已经开始。这一组里值得关注的就是专项200米的杨祖耀，林幕也同样多了几分关注。
　　93的天赋，可能某些单项上有弱势，但总体兑现应该不会差。起跑不错，跑动节奏稍有偏慢。速耐是真不错，全程没有多少掉速，而且可见的后半程，特别是后30米，明显的速度维持的极好。
　　这确实是一个专项200米选手跑100米该有的情况。虽然现在100米调整了些前期步伐，但是还是有整个节奏的样子在，调整的不够细致。林幕在心里已经大致的判断了下。实力不错，有望进标，但最终的竞争力不大。
　　10几秒的比赛很快。第一组结束，不出意料，杨祖耀拿到了第一。只是最后成绩有些让人意外。
　　10秒27！风速+1.8米/秒，正常范围，数据有效！
　　成绩一公布，杨祖耀的分管教练刘仁就已经在不停的鼓掌，有些臃肿的身材透出了浓浓的喜气。跑出了达标成绩，而且是今年第一个跑出的。他很是高兴，这让他在某些方面竞争时更有了许多底气。
　　周围另几人尽管心里有嘀咕，还是给与了祝贺，明面上的东西还是要顾的。林幕也同样祝贺了下。
　　上次开会他没见到过刘仁，今天他是第一次见。对于这个看起来就一团和气甚至还有喜气的中年，通过顾老给他介绍的国家队里的人员情况，他可是早有所闻。不是外表看起来的那么简单的。
　　“哈哈，只是刚刚冒了个达标的边，小陈和他们都能跑到呢！也就是给大赛提前拉个保险，算是开个头。参加最后比赛，还不行！小杨是跑200米的！呵呵”刘仁笑眯眯的谦虚道。
　　“呵呵~”周围几人凑趣的笑了一声，既不赞同，也不反驳。后面比赛才开始，他们现在没空和刘仁掰这些。
　　第二组的比赛选手已经上了起跑线，这一组里有大家关注的陈建海和沈保。国内现在算是最顶尖的短跑选手，特别是60米和100米。
　　这两人林幕都见过，间隔时间也不算长。短时间内想有大的突破不太可能，不过跑进达标成绩的实力还是有的。
　　而且林幕的记忆里更是知道。这两年的陈建海是他最巅峰的时期。有跑出达标成绩的实力，甚至是全国记录的实力。
　　其实林幕更愿意陈建海能跑出正常水平，如果达到A标的话，那真的是皆大欢喜。
　　但是……
　　从林幕的观察来看，陈建海现在的状态并不是最好的情况，整个人也没有在最佳。状态是否好，身体是否亢奋，对于专业教练来说，总是可以看出来些东西。更何况是有百科在身的林幕。
　　因为主要的比赛都在下半年举行，可能他们的调整就是为了把最好的状态放到下半年的时候吧。
　　这无疑让林幕有些失望。他也只能寄希望于有强手竞争的情况下，刺激下他们。
　　可惜，第二组比赛结束，林幕失望了！
　　陈建海和沈保不出意外的获得了前两名，成绩不算差，但是对林幕来说，没有任何意义。
　　陈建海10秒31，沈保10秒35，离达标都还差不少，从他们一开始跑林幕其实早已经看出了。状态平平，还稍微留了点力。成绩可想而知！
　　第三组选手已经上场准备，尹汉钊、沈欢、赵林，这是林幕认为的最强实力的三人。当然林幕不认为他们会对赵林造成什么威胁。反而他更希望他们都能跑的激情些。
　　只是，同在一起关注比赛的其他教练，可没人认为赵林会是什么强手。上一站的结果他们知道，一个超风速下的10秒26，成绩不错，但也一般。而且预赛还跑了10秒58，终归是年轻，太不稳定了！
　　“小林啊~这小子就是当时你带的两人之一吧？现在情况怎么样？”刘仁现在的心态挺放松，自来熟的跟林幕这边搭话。
　　本来他就没指望杨祖耀拿第一，新年第一站全当热身，跑了个达标已经是意外惊喜。他已经没有什么想法了！也只有他这会还能闲悠悠的跟人搭腔。而且一说话就半是探寻，一半是阴阳话。
　　林幕之前的事他知道，虽然说他平时人也挺喜欢耍赖、耍横，抢名额，抢资源，抢成绩的事没少干。但是他也瞧不上直接抢人的。说的再冠冕堂皇，结果就是你确实抢了人。
　　刘仁的一句话就让袁国华的脸色有些不好看，他就是负责接力队的。接力队好几个常设不常设的运动员，本来没他专职负责的。因此沈欢现在就属于他这边管。
　　“刘指导……”
　　刚一说话，就被刘仁给打断了，“唉？别整这个虚头巴脑的称呼，咱么这票人在一起，喊什么指导，我听着就难为情。我跟顾老这边一样喊你小林，你这也就喊我老刘！”
　　林幕也没在意称呼这个，现在他反倒觉得这个刘仁挺有意思。
　　“那行！我也觉得喊小林挺亲切。”于是他也顺着道：“这小子叫赵林，2月份他爸带着他来队里找的跳高队那边的陈教练。孩子想学体育。
　　不过你知道的。年龄确实不小了。今年18了。陈教练那边也没办法。我看这孩子挺有心气的，就带着他先练着。情况怎么样等下比赛结束就知道了！不过我觉得100米目前练的还行吧！”
　　“哈哈，小林，要说你确实有意思！我老刘一般不夸人！”刘仁笑呵呵的道：“来队里，第一次带人带了俩，还都是没人要的。一个纯新人，还年龄不小。还一个也是刚练1年的，先天条件上…你可真是……”
　　说到这里他顿了顿，转向顾老那边接着说道：“顾老！您看小林这边是不是真就有点真正教练的意思？不管天赋如何，有教无类嘛。这还真能整出点东西。其他的我不知道。就现在这小子那体格，我看着就舒坦。这腿上胳膊上的腱子肉看着就有劲！”
　　顾老没搭话，也只是笑笑。刘仁话里有点小意思在。这里人不少。他一个老同志，一说话就容易让人给定个偏向，没必要！
　　刘仁也没想着顾老会回答，他只是凑趣说说罢了！
　　这时候，袁国华不好说话，陈通说了话：“林教练这边还是按照你之前说的方法在练吧？现在这个赵林确实是真壮。不过咱们短跑的，身形轻点好。又不是举重拳击。”
　　林幕微微的笑了笑，也不反驳，这些训练理念上的东西，只能用事实来说问题。说的再多不接受的还是不接受，没必要辩驳什么。
　　刘仁可没管这个，直接就反驳道：“也不是这么说，老陈，谁不知道跑步没力不行。我就觉得小林说的很有道理。
　　在控制一个度的情况下，最大限度的增强肌肉，增加力量。我现在就已经准备给小杨那边改改，他身体太单薄了！跟那些老外一站，看着就让人觉得没信心！小林，下来你给我指导指导，怎么能控制的好些。现在队里还就你在这一块最通！”
　　“互相交流，我可不敢说给你指导！”林幕笑着应到，不管出于什么原因，刘仁释放善意，他得接着。
　　“多多交流是好事！就是国外的一些知识咱们也可以多多吸收，我老头子都退休了，还想多学点呢。咱们现在先看比赛，要开始了！看看这小子跑成啥样！”顾老没让他们继续说这些，直接就定了调。他现在已经不是领导，但他一个够资格的往年领导，还是有点面子的。
　　几个人也都没再说，视线投到了场上，都各自看着，心里在琢磨。现在场上的运动员，代表着两种理念。效果怎么样，10几秒后就能看出点东西来。
　　“各就各位！”
　　裁判发令，运动员们各自踏上起跑线，摆好了起跑姿势。
　　一众人的注意力瞬间集中了起来！
　　“预备！”
　　“砰~”
　　8人冲出，起跑反应也适时打出。
　　5道沈欢“0.157”
　　6道赵林“0.171”
　　3道尹汉钊“0.173”
　　……
　　三人比其他人明显快了不少，清晰可见的差距，使得他们一冲出就领先了另5人多半个身位。
　　“啧啧~这个叫沈欢的小子，这起跑真的没话说！反应快，动作不变形。还有，赵林那小子，这么大体型，跟小尹差不多高，人却壮半圈，这也能跟的上啊！我说小林，你当时是怎么就发掘了的？”刘仁看着起跑的三人，忍不住就又凑到林幕这边唠了句。
　　“发掘什么啊？都是自己送上来的，我就捡回来！呵呵”林幕头也没转，还在盯着场上，随口就回道。
　　“那按你当时计划的那样，那个小沈，也是走你说的方向是吧？他那身高，最后还不真练成个小胖墩？”刘仁也看着场上，语速挺快的在交流着，他心底里确实是有些想法的。
　　两人说话间，这组比赛已经跑了半程。前三人保持了他们的领先优势。只是此时原本出发时的顺序已经发生了变化！
　　前十米，沈欢稍有领先，赵林其次，尹汉钊再次，到的三十米相对加速到巅峰时，赵林已经跑在了第一，已经拉开了沈欢半个多身位。有了新技能，赵林的前期短板算是弥补了大半。
　　而到了50米接近60米时，赵林彻底的稳固了第一的位置，一马当先，领先了第二都有1米多。而第二，也已经被尹汉钊占据，沈欢被挤到了第三位。而且看着趋势，第四道的选手有追上他的可能。
　　林幕此时彻底的放下心，也很满意，满意赵林的表现，更满意百科的技能。赵林前期的弱势现在已经不弱。
　　现在的赵林已经真正成为国内顶尖的短跑运动员。

趁上班前发个单章吐个槽！
　　PS：在此之前，咱也吐槽几句……（反正咱现在是免费，不怕说我凑字数……）
　　1，更新速度问题：书发了70多章了，42天时间，20多万字，说实话，我自己感觉不少！作者本人算是沥肝苦胆着在写了，也没管什么新书不新书的，有就发多点，没就少更点。满意不满意的，各位多体谅。我这里表态啥啥啥的显然没有任何意义，力之所及吧！
　　2，书里的一些设定问题：书写的自我感觉不怎么样！文笔先不说，单有些设定，我又重读几遍后，也感觉糙了点。新人新书，没办法，能力有欠缺，还写的是体育文中的小众。看体育节目挺爽，但是真去描写，挺不好写。至少我觉得比一般的都市文难写。
　　从书的成绩我就能看的出，所以我也经常重温自我反省。每天工作完，特别是年底这会，事情也忙。工作完了，晚上才能有时间努力的码点，还要查资料，有不到的地方，咱接受批评，并且努力力求改正。
　　3，书里的一些数据问题：说到这个，咱心里有点堵！真的，早很久前，就有读者吐槽过，最后貌似那些童鞋弃坑了。比如说当初县运会那会，说一个中学生运动会的成绩记录，还不如小学生的云云。就觉得咱是在瞎写。还有后来我写的那几个数据。特别是曾经有一朋友说的，室内赛沈欢第一次打破全国记录那个，说当时的全国记录不是那个数……
　　真的，我不能说各位的吐槽无理。但是，咱心底里说一句，这些个数据，咱真是用心写的，可不是胡诌的。不知道有没有读者查过濡须是哪儿，如果查过可能就知道了。在当时那个年代，我们这样的小县，这些可不是我完全虚构出来的。
　　还有，还有，那个室内赛全国记录，确确定定的是当时的6秒65。哥们，咱不知道你是受了哪本书影响，事实上就是直到2004年室内赛京城站，沈云暴才6秒62打破的全国记录……
　　其它的我不敢说，但是就数据这块，我是用了心的……
　　4，最后一个问题，本不想说的，说多了可能会触碰到某些不和谐的因素。考虑了几秒，还是决定说下。
　　就是，昨天看到的有读者评论关于A标B标参赛这个问题，我当时回复了，不过后来又删了，特意在这里说下。以后就这个问题，咱们不探讨，可好？这也不是所谓的都市文套路，我一新人还没学会怎么玩套路呢。
　　A标参赛，3名额，B标，一名额。这个只要是有点体育常识的可能都知道。但是如果只有一个A标出现呢？一个A和一个B可不能同时参赛。千万不要说只要有A标就可以去了，那是理想主义。
　　当然如果是有身份地位的，这个无可厚非。如果，一旦他不是……
　　如果关心过咱们国家体育赛事的可能知道，每逢国际大赛，咱们国内就会举办一些选拔赛。算是给已经达标的练兵，没达标的再最后冲击下。有兴趣的可以去关注下2004年奥运会选拔赛。好了，到此为止！
　　时间快到！不说了！以后有空再唠。
　　诚心接受批评、指导，只要有人看，就是对作者本人最大的鼓励。努力码字，努力完本，感谢各位支持！
　　PS：不卖惨，不求赏！佛性发书，觉得能看的感谢你的收藏、推荐。觉得渣渣的，也同样感谢你顺道跑了一趟，下次咱们有缘可以再见！
　　最后国际惯例，祝各位万事顺遂！

第七十八章 有点问题，
　　放下心的林幕，这时候轻松的回了刘仁的话：“是按照赵林一样的路子，不过体型身高不同，细节上肯定不一样。方法就是那些，主要是针对他们相对强处和相对弱处来制定具体训练内容！大原则就是在不影响优势方面，或者轻微影响下，通过增强力量爆发来弥补弱势！
　　至于体型，现在赵林这是刚开始。增重降脂，有些跑步真正需要的方面还没彻底跟上来才看起来身材很壮实。等各方面练出来，其实整体看起来并不会显得多么壮，咱们毕竟是练短跑的，肌肉棒子也不好使。”
　　“哦~”刘仁没再问，整个人若有所思。场上没多少悬念了，他也没怎么再关注，听着林幕说的，脑子里不由的开始分析自己手下运动员哪些是优势，哪些是弱势。
　　场上的比赛已经进入了最后的20米，赵林早早的就丢下了后面人。只有尹汉钊追在后面两三米处。沈欢彻底掉队，甚至被4道的西广选手超了过去。
　　20米，15米，10米……
　　八名选手最终全部撞线。
　　成绩还未公布，林幕所在的这一片，沈欢的教练袁国华和临时负责尹汉钊的陈通两人，脸色已经不太好看。
　　很大的差距，几乎是碾压姿态的被林幕手下的人给赢了。虽然是预赛，但他们都是专业教练，那些东西他们都看的出来，不可能找什么借口来糊弄，图惹人笑话！
　　而更让他们不好看的是，刘仁又在飚怪话。
　　“啧啧，这模样，看起来真带劲，我就喜欢这样的！以前看那些老外跑，看着就是这种感觉！”
　　刘仁很亲热的扒拉着林幕的肩膀，旁若无人的继续说着：“早之前我就想过，可是我没敢动手啊！都说咱们运动员跟那些老外体质不同，不能瞎整。可你给我上了一课啊！咱们黄种人也不是非要弄的人轻飘飘的嘛。这次这小子的成绩不会差！”
　　被刘仁这些勾肩搭背的拢着，林幕有点不习惯，不过最终也没推开，只是接着他的话说道：“成绩应该不会差吧，赵林这次跑出了自己当前的水平！”
　　林幕的话说的很平淡，因为他观察的确实是这样的，赵林没有到超水平发挥的地步。起跑那里看着像是爆发，可事实上那是自己技能给加的。
　　林幕自己说的实在，可旁边的人听着却是心里不舒服。感觉林幕是在傲娇的嘲讽他们，因为他们上去的两运动员输的体无完肤，尹汉钊那里还算没尽全力，可沈欢那里看着已经是拼了命的。
　　而也正是这个沈欢，这之前可就在林幕手下。虽然只正式跑过60米，但可是破过全国记录的。那会风头可是很盛！
　　现在可好，刚到自己这边1个月多点，就被林幕手下的另一个新人给直接给扫了，这不就显得我们这边没水平吗？
　　虽然内行都知道，调整之前的训练，再磨合好接下来的训练，一个月的时间不长。而且专业点的人都能看的出，刚刚那一跑，沈欢还有点找不准自己的节奏。两种训练理念模式的转换间，他还没真正的适应。不能出成绩可以理解。
　　但话是这么说，现在情况是同时一对比，不内行或者假装不内行的人怎么看。更何况之前他们还在论这个训练方法呢。
　　“哎哟~这成绩可真不错！”
　　成绩出来了，刘仁顿时一声惊呼！
　　“10秒19，风速+1.4/秒”
　　林幕也笑着点点头，这个结果已经进了A标，确实是个不错的成绩。
　　“哈哈，小林，小赵这就跑进A标了？”顾老很高兴，声音挺大。此时他也没再顾得上照顾谁的面子了。
　　这是近些年来，少有的跑进10秒20以内的，10秒17的全国记录更是已经保持了好几年了。而且自从出了纪录保持者查出服用兴奋剂的问题后，各种怪话都出来，这个全国记录也受到过不少质疑。甚至有的所谓各种分们，都直接开始怀疑华夏人是不是能跑进10秒20以内。
　　另几位教练，除了孟少强外，其他几人或多或少都曾经对林幕的所谓训练方法提出过质疑。而且之前因为这个理由对沈欢重新安排的事上，他们也都发过声。要不像这样的事怎么可能那么容易就定下来。还是在原教练不知情的情况下！
　　现在可好了，你可以说沈欢是自己天赋好，跟训练没关系，给划拉了。现在赵林这个怎么说，还是自己天赋好？
　　就算如此，也是教练的水平，首先人家给挖出来，然后还给练出来，这不是水平是什么？那之前所有的质疑，这时候显得是不是就有些可笑了？！
　　场内现在挺热闹，成绩确实不错，田径迷们也懂。因此对比起之前的寥寥呐喊，现在的气氛明显活跃了许多。
　　可林幕他们所处的这一块，现在挺沉闷，顾老、林幕、刘仁在一块说着话，现场挺吵，他们也凑的更近，所以显得声音不大。而另外几个教练，则是干脆无声，表情不一而足。
　　直到运动员们都过来了，这时气氛才有所缓和。很多东西，很多事，运动员们除了真没心没肺的，要不不可能不知道，只是明面上的东西还是要讲讲的。
　　十多分钟后，参加预赛的国家队几名运动员都回来了！他们刚刚结束比赛就被拉去了组委会那边接受了尿检，因此他们也是一块回来。
　　此时他们的表情都各不相同，陈建海和沈保面上憋着笑，尹汉钊和杨祖耀相对好点。他们的性格不算活跃，也只是稍带点笑。
　　沈欢是面色阴沉，看起来心情很糟糕。至于赵林，此时面色就显得古怪，而且还带着点尴尬！
　　一众人都看到了，顾老年龄最大，这时候他先开了口，他真怕队里这几个年轻人真弄出什么不好的事，竞争可以，但是关系要是弄的太恶劣，对国家队实在不好！
　　“小陈，小沈，这是怎么了？！”
　　顾老呼唤，本准备直接回教练身边的他们停在那里。
　　这时候沈保实在没憋住，笑出来了声：“顾…顾老，没事，没事！就是刚刚那会尿检，小赵那边……哈哈！”
　　小赵，那就是赵林了！他这么一说大家都把视线集中到了赵林这边，看的他脸上更是尴尬。
　　“教练，我…我只是不习惯！而且……”赵林尴尬的说道。
　　同回的几人，除了沈欢还是阴沉着脸，其他几人这时都笑出了声。
　　七嘴八舌的，几人把情况说了下后，大家知道后也就相继一笑。
　　事实上也没什么，只是新人有些尴尬。而且林幕这边也没给赵林说过这些方面的东西，赵林不了解，因此才弄了些小笑话。
　　国际田联对尿检是有严格规定的，而国家这边也是按着国际标准来实施。
　　程序基本上是很合理，很严格的，杜绝了途中任何人作弊的可能。
　　密封样品瓶有两瓶，分为AB瓶。
　　因为只要密封进去，任何人都没有资格再打开，即使A瓶被人搞鬼，做了手脚，运动员可以申请进行B瓶检测，B瓶是在运动员的注视下进行检测的，运动员随时可以提出质疑。
　　如果这时候发现B瓶破损或者异样，就直接认定运动员没有问题，即使A瓶检测的再正规也一样。
　　取样的过程同样也很严格，一切按部就班，运动员自己挑选一个干净的留尿杯。当着一名同性检查官员的面，留取一定量的尿液。
　　而小插曲也就出在这里，赵林不了解，当着别人的面来尿，他真不习惯，而且刚比赛完，他也没什么尿意。他这边一直想让那个检察官员别盯着自己，或者等过会再来留也行啊。
　　结果自然是没同意，好几分钟过去，一直僵持，那个检察官员可能也被弄烦了，说了不少话。最终两人吵吵嚷嚷，差点没打起来。
　　最后还是惊动了一批人，各方解释缓和，才算最终完成了尿液留存。
　　顾老没怎么笑，一般尿检都不会有那么急，而且检查官什么的也不可能真的就不给别人缓和的时间。结果在这里看起来是一直紧催着，说等会也不行？这不太合理。
　　“小陈，有那么急？非让你们马上留样本？”这是顾老严肃的问陈建海道。
　　陈建海笑完后，这时听到顾老这么问，也反应过来了！是啊，有那么急？而且自己这边好像没有催的那么急啊？这时候他也觉得不合理了！
　　“顾老，没催怎么急啊！”陈建海说着话，看看其他几人，彼此对视后，他们发现好像都没有说的那么急。
　　“不是，顾指导，我觉得肯定他们脑子都有问题！我都说了，我现在尿不出来，让我缓会，要不让我回去找点水喝也行啊！结果那人没完没了的，还说我想出成绩想疯了，说我们教练捧个新人就敢玩这些歪门邪道！说的可来气了，我就想揍他！”
　　此时赵林也不尴尬了，语气里只有气愤！
　　赵林话一出口，大家瞬间明白了！原来只是赵林被针对了！
　　气氛顿时变的诡异起来，顾老若有所思，而且可以感觉的到，此时他的心情很不好！尿检没问题，但是主办方这边这样明显针对，甚至在之前就已经好似认定。这对他们这些体育人是极大的不尊重。
　　其他人不好开口，林幕倒是无所谓，针对不针对都无所谓，只要是按照规矩来，那么自己这边不怕这些。
　　于是他开口说道：“也没什么，顾老！可能之间有什么误解吧！赵林，你最后按规矩留好了吗？之前我也没给你说过这些，看来是我疏忽了！”
　　他也不算是疏忽，只是没想到这样一个比赛会这么着急忙慌的。一般情况就算要尿检，运动员也可以先回来待回，林幕自然会给他说说。
　　毕竟这不是大事，只要自己没问题，迟点早点都不是问题。也没有哪家的违禁药物能马上就自己代谢掉的，他有时间可以给赵林交待。
　　“小林，事情我心里有数！没想到这个比赛组织方挺严格啊！我要找田协那边问问去，是他们的意思，还是主办方自己的意思！”
　　众人也不知道如何开口，不过暂时他们也只能先放下。
　　林幕笑了笑，这事听起来让人不舒服，但真不算什么大事，没有的事你就是再严格也不能给整的有事。不过防微杜渐，以后在这些方面真要注意点。
　　比如今天，如果赵林那边最后真弄的不可开交。没准就被按上个逃避尿检的名。就算不如此，你打架了，性质也就坏了。那对于赵林实在没处说理去。
　　想到这里后，林幕心里不由一紧，突然发现，难道这也算是刻意想制造的局面？
　　林幕马上警觉起来，也不顾旁边是否有人，直接开口严肃的交待赵林：“小赵，下次遇到这样情况，人家怎么说你就怎么配合，就是尿点尿的事，别跟人起冲突。这样对你不好！”
　　赵林点点头，本来跑个好成绩还挺高兴，特别是赢了那个小矮子。结果被这一出弄的现在兴致也不高。不过教练交待，他自然听。
　　林幕的话出口，年轻点的可能没觉得有什么，但这些教练和年长的运动员们，马上一琢磨就反应过来林幕说话的意思了！面色也都有了些古怪！
　　顾老这里就直接是阴沉了！轻轻的哼了一声。就径直离开了！他要去找那边问问，这对年轻运动员实在太不友好，甚至搞不好都有点阴谋，不能就这么直接过去。
　　顾老离开，众人也不说什么话。各忙各的，好像什么事都不曾发生。
　　但发生了的事怎么可能就悄无声息的消失！

第七十九章 决赛（一），
　　庆肇体育场
　　上午比赛结束，各自就准备去就餐，顺便休息下。
　　临走时，林幕却找到了陈建海，拍了拍他的肩膀微笑着鼓励道：“下午，好好加把劲，跑个好成绩！我看你有破全国记录的实力！”
　　说完话后，林幕带着人走了！弄的陈建海一头雾水，看了看孟少强，满脸尽是疑惑。
　　孟少强笑了笑，之前林幕这边的所有事。他除了刚开始拦了对方一把，后面的那些他都没参与。他的地位也不是随便几下能影响的，因此他不在意这些。
　　刚开始要安排林幕的时候，他发言否决也只是想维持下传统。不过后来林幕那边把沈欢带的出了些成绩后，他就已经放下了！
　　拍了拍陈建海，孟少强呵呵笑着的点了句：“林幕教练那是想让你跑个A标出来，你知道的，参加大赛的情况！现在越多的B标出现，对他可越不友好！呵呵！”
　　陈建海秒懂，刚刚也只是被突如其来的这声鼓励弄的莫名其妙。毕竟他们之前的交集并不多。
　　“呵呵，我就按着自己的跑，能跑什么样，谁知道呢！”陈建海淡然的说道：“教练，咱们也回吧！”
　　他是目前国内第一人，只要他不是真的状态太差，他相信只要有一个名额，不管是哪个标准自己都有机会。当然他也要达标才行。不过达标？那是问题吗？最近他平时训练经常手记都在10秒以内，跑达标不难。
　　至于A标，就像林幕之前分析的那样，他现在调整的就是状态最好在下半年。能跑到自然就跑出来了，要是真差点，他也不可能为了这个来拼的。而且他自己也有自己的小心思在，这就不足为外人道了！
　　……
　　午饭过后，离下午的决赛还有一段距离，这次的赛事组办方也给运动员的团队安排了休息的地方。
　　林幕坐在休息室的沙发上，双目微闭，看着像是在闭目养神。其实他的正脑海里分析着赵林上午的一跑过程。有些地方他还想着要稍微改进下。
　　在没有换取起步（二）的技能前，因为赵林的反应和起跑问题，林幕针对的性的给做了些安排。
　　起跑姿势、反应速度、蹬伸速度、臂和腿的摆动这些，林幕都有一些针对性的训练。按照原来的反应和起跑状态，相对合理。
　　但是现在反应更快，技能也使得起速阶段的加速值更大，那么在这些方面就要再调整了。
　　前脚蹬离开起跑器，后蹬腿膝关节和地面的夹角，身体倾身程度等等。总之要充分加大起跑的利用率。
　　同时因为前加速的速度更快，那么在起跑后疾跑加速到高值进入途中跑时，一些缓冲过度上的调整也要跟上。
　　今天赵林跑的过程他就看到了有些问题，还不太适应。人的身体有惯性，习惯一时也不容易彻底改变。逐步适应，林幕相信下一跑肯定会更好，以后也会越来越好。
　　但这还并不够，要更充分利用，那么就要主动的去做调整！
　　这站比赛结束，离下个正式比赛有1个月时间，他相信可以调整的过来。而且林幕感觉到的是，自己的教练等级越来越高，在教导技术和基础训练的这些东西上，效率是越来越高。
　　等下个比赛开始，技术调整会更好，属性也会更高，不出意外的话，赢得比赛不难，破记录都是可能的事。对自己的百科成长那是绝对的好事，林幕在心里还是希望自己在大赛前恢复过来的。慢一步就要慢几步，时不我待啊！
　　林幕正在想着，只听一阵脚步声响起，踩的很重。
　　顾老从门外走了进来，一屁股坐在另一边的沙发上，人很沉默，神色也显得有些难看。
　　收起思绪，起身给顾老倒了杯水，坐到他一旁，林幕笑着问道：“顾老，这是怎的了？中午吃饭也没见您，您这去找田协的人，对方不给你面子？！”
　　顾老表情难看，声音低沉道：“田协负责这里的人我认识，去了后就给我追下去查了。上午的事，弄清楚了！”
　　“哦？！那是……？”林幕眉头一蹙，看来情况有些不好的地方啊：“顾老，什么情况？今天好像是特意针对赵林，只是他一个新人，应该没得罪谁。只能是我这边的问题吧？”
　　“找茬，或者是想故意制造问题的那个人，是这边组委会的。田协压下去要彻查，粤东这边也配合，没几下就翻出来！”顾老尽量用平和的语气说话，只是声音压不住那些情绪，有着愤怒，好像还带着点痛心，这使得林幕有些疑惑。
　　“顾老，有什么就说什么啊？我得罪谁了也要让我明白啊。呵呵！”林幕缓和下气氛，笑着道：“这次比赛，可以说是国内名将云集啊，就算把赵林弄出问题，也不一定谁能受益。按讲不会就这样随便针对谁的啊？！”
　　“小林，这事老头子会给你个交待，不管如何，我也算是你这边负责出头的。针对你现在就是针对我！让我实在……”顾老先给林幕定个心，他怕林幕冲动自己去闹，那样对林幕影响不好，：“事实上，他也不为了谁，就是为了让小赵出点问题。想着年轻人压不住火，受不得激的。几句一撩就容易炸。如果不是人都离的不远，声响大了点，他们都过来劝，小赵也受的劝，那今天搞不好就真炸了！”
　　林幕若有所思的点点头，这是事实，但好像应该不是独立行为。
　　果然，顾老接着说的话就证实了他的判断。
　　“是有人跟他托了关系，话里虽然没说直白，但是暗示的赤~裸~裸！正好这个工作人员也想着有些事要找他关系。就答应了！”顾老一脸的恨铁不成钢。
　　“顾老，跟我认识的？是谁？”林幕神色严肃的问道。
　　“小林~”顾老缓和了后，欲言又止，最终还是艰难的开口道：“小林，暂且你就先比赛，今天结束前，如果对方能有个明确的态度过来，就给他一次机会~如果要是没有，那……”
　　“那……剩下的全交给我来了！我会给你个交待，我不行，我就找能给你交待的人！”
　　看来还是队里的人，而且肯定是今天在的，那事情想弄清楚真的很容易。看赵林出成绩对谁最不好，中间谁离开过，一目了然。
　　只不过现在顾老既然这么说了，一切他来负责。林幕还是认真的点点头答应下来。一直关心照顾自己，从哪个方面来讲，都不能驳了他的面子。
　　顾老看到林幕点头答应下来，情绪也不算激烈。心里很欣慰！
　　他相信林幕是个聪明人，能猜测到一些东西。这事对运动员还有他这个主管教练，太不友好了！如果真出事，对赵林是严重打击，对他这个年轻教练，同样是致命的。不管在什么项目上，抗拒尿检，那处罚都是极其重的。
　　就算是这样，自己开口，小林这还是答应下来。
　　你能照顾我老头子情绪，我也不会让你对老头子失望！
　　‘希望你能自己明白过来，主动给小林一个交待，否则……’顾老在心里默念道。
　　……
　　庆肇体育场。
　　田径场，比赛继续进行，上午预赛，下午决赛，新改革的比赛，赛制安排的格外紧凑。
　　田赛方法林幕没多关注，径赛场的比赛男子100米则是时间安排在下午5点。在此之前的是男女组400米栏，男女组110米栏，其后就是男女组的100米了。
　　两世来，第一次现场看到那个熟悉的身影，使得林幕感怀良多。
　　正青春年少，飒爽英姿啊！
　　刘祥，前世里，华夏体育界不能忽视的一个名字，短跑项目里唯一的世界冠军。拿到世锦赛，拿过奥运会，不管哪个方面都是举重轻重。
　　只是此时的刘祥还显得有些少年的青涩。
　　场上工作人员正在整理跑道，刘祥此时正在接受一些媒体的参访。作为前世的体育迷，现在更是国家田径队的一名教练。林幕曾经想过，当自己见到刘祥时应该是怎样的情况。
　　最后当真正见到的时候，林幕却发现……
　　前世里，林幕对于刘祥很多场下的东西都不甚赞同，甚至有些厌弃。只是一旦到了比赛场上，林幕就能把自己对这个人所有的情绪都抛弃。为他欢呼，为他呐喊！胜，与有荣焉，败，感同身受。曾一度，林幕自感对于这样一个体育人感情复杂。
　　本以为亲见真人，会不会有什么别样的情绪。
　　然而事实上，此时的林幕发现，自己很平静。终究自己只是喜欢体育，喜欢那些为国家体育梦拼搏的人，至于是谁？重要吗？
　　或许这一世就是我们……林幕在心里默默的加了一句。
　　……
　　休息区，跟上午的情形类似。
　　各位国字号的教练团队依然聚在一起。相熟的凑在一起，各说各的话。而刘仁这时候也凑到顾老和林幕这边，时不时的就找林幕搭几句。
　　训练技巧的，体格上的，力量的，什么都说，什么都问。
　　林幕也没嫌烦，他其实挺喜欢和别人交流这些东西，很多时候他也能从别人的话里找到些灵感。使得他对从百科里学习到的知识，感悟的也更深了几分。
　　顾老一切看在眼里，心里更是欣慰。自己曾经的想法，这样一个新鲜的刺激，效果已经显现。只不过林幕带出的成绩好的让他有些意外！不过这终究是好事，成绩更好，更容易激发整个队伍求变的热情。
　　只是……
　　顾老有意无意的瞄向另外几名教练处，心里有些复杂。还没反应吗？
　　赛道上，女子百米决赛结束，最终来自川省的李梅雪，不负众望获得了最后冠军。成绩11秒33。曾经的亚洲第一女飞人，跑出过11秒内成绩的女人，此时的状态已经大不如前，显得有了几分迟暮。
　　青黄不接的不仅是男子短跑，女子的也同样如是。
　　没时间让林幕继续感怀，男子100米决赛就要开始了！
　　赵林和其他七名选手，此刻已经跟着工作人员从检录室内走出，走到了跑道上。
　　自从刘祥上场伊始，体育场的气氛也高了许多，短道的一次次激烈碰撞，众多名将的亮相刺激了现场所有人。
　　直至此刻，男子百米决赛八人登场，陈建海、沈保、尹汉钊、杨祖耀国家队的短跑核心队员，甚至赵林现在也不算是寂寂无名。除此外的三位，同样是来自田径大省的老牌强将，长期活跃在国内百米赛场。
　　这一场竞技的激烈，最后能拿第一的含金量，足以让观众们报以极大的热情。
　　呐喊、助威，声声不绝，操着方言，半熟不熟的普通话，一遍遍的向赛道的八人涌去。

第八十章 决赛（二），
　　起跑线前，赵林微微吸了口气，看了眼左右，都是队里的名人。教练说的，个个都是实力强劲。自己不能掉以轻心。
　　教练让我拿出吃奶的劲来，以后见他们一会扫他们一回！这样才能争取到该属于自己的东西！
　　什么是自己的东西？算了！反正教练说的肯定没错！那就拿出全身的劲吧！那个矮傻子就不喜欢听教练的，还跑去跟别人。现在连决赛都没进，都懒的看他，输的脸都绿了！
　　不管了他，反正吃亏的是他。对了，还有教练中午跟我说的衔接那里的调整，嗯，大概是那样！我就说上午跑的时候感觉的有些跟不上趟呢！
　　快开始了！先检查了一下起跑器的位置吧，起跑器踏脚板的位置都不是固定的，我要根据自己的习惯和发力程度来调整。
　　赵林这边在弄着起跑器，其他几人同样在做这个工作，双脚落在起跑器上感受着身体的发力顺畅程度，调整完，各自都试着发了下力。
　　各自调整完毕，几名选手都看了看另外人，然后自顾自的开始扭腰，抬腿，拉伸身体筋骨，做最后的一点点的热身活动。
　　场边裁判在看着时间和各位选手准备的情况，开始示意决赛的八名选手准备回到起跑线前。
　　“各就位！”
　　发令员发出了指令，八人各自就位，最后看了眼附近和终点位置。又低下了头。
　　“预备！”
　　顿时，八人动作几乎整齐划一，手臂撑起，臀部微抬，腿上的肌肉放松，又绷起。各自全神贯注的等着即将到来的枪声。
　　“砰！”
　　比赛开始！
　　……
　　赵林霎时间双脚猛烈地蹬了下起跑器，快速冲出。枪响的一瞬间，八名选手瞬间起步，开始快速加速。
　　第三道是陈建海，第五道是杨祖耀，预赛第一的赵林排在四道，第六道是沈保，再加一个第二道的尹汉钊。或老或新的这些国家运动员，除了赵林接受训练的时间较短，其余几人都是有过几年以上国家队受训经历。
　　先不论国家队老教练们对于短跑运动员的训练如何，单起跑反应训练这项确实有称道之处。五人在发令瞬间，冲出的速度都很快。
　　就连75年出生，已经即将退役的尹汉钊，这次的起跑反应时间也没有超过0.2。而他仅排在起跑反应的第六。第一是沈保0.141，第二是陈建海0.143，有着技能加持的赵林，跑出了个人最好的起跑反应，0.152也仅排在了第三位。除了最后两名稍弱外，其余包括一道的粤东老将在内的6名选手，差距只在毫厘。
　　起跑如此，但二十米的加速过后，各人的速度就出现了差别。
　　沈保的前半程加速是世界级的，因为个子矮，重心低，步频快，加速也快。因此从起跑开始到现在依然处于领先位置，有着技能加持的赵林也是拼足全力，勉强跟住只落后着半个多身位，而其他几人，包括陈建海在内都被拉开一两个身位的距离。
　　这样类型的选手，其实代表了很多国内的短跑运动员。在短程上可以说前面三十米是超快的。因此当时在关于沈欢训练方向的辩论中，大多的教练也是持着把沈欢往沈保这一方向训练的态度。最终现在也是如此！
　　而在林幕的观点里，不可谓不对，但是已经丧失了突破瓶颈的可能。步频大多是天生，后天训练要提高也很难。就算林幕有百科在，他也不觉得自己是例外。当然未来如果学习了天赋突破的技能，那不是不可能。
　　但当前想打破确实力有不逮。是天生，同样也有极限，一旦步频和短程加速的峰值达到某一极限时，再想提高犹如登天。
　　从那些此一类型的运动员，整个运动生涯的轨迹就能看出。一旦身体进入巅峰，成绩就难以再提高。成绩稳定，没有意外。但也同样就没了惊喜。
　　往年国家队的教练在此方面，最终选择的训练方式就是极限内的轻体重，增力不增肌。看着这几个“苗条”身材的运动员就能明显看出。
　　陈建海，身高1米76，体重60公斤。身高1米79，濒临退役的尹汉钊，在体重已经不完全控制的情况下，也只有65公斤。杨祖耀算是另类，主管教练刘仁的思想也算是极为激进了，然其1米87的身高，体重也只有75公斤。
　　而赵林呢，两个多月训练，从一个爱好锻炼的普通人。生生的被林幕练成了现在这样，181的身高，体重76公斤，比尹汉钊高了两公分，体重却大了11公斤。这多出来的可不是肥肉！
　　在不影响敏捷、协调的情况下，强化核心力量，相对极限的增加了有着强劲力量的肌肉。在前三十米步频和起速上赵林与他们的差距极小。步频稍慢，但是蹬地、摆臂极其有力，步距间效率极高。就算是和这些矮个小钢炮型的选手比，其综合效率也是不遑多让。
　　三十米已过，最快的沈保目前仍然处于第一位，赵林依然顽强的跟在其后，仅只落后大半个身位。陈建海处于第三。二百米见长的杨祖耀处于第四。尹汉钊也终于追了上来，排在了第五。只是后几名间的差距极小。
　　休息区观战的一众教练，脸色各异。孟少强无可无不可，他看的出来陈建海目前跑的节奏状态比正常水平稍低。但是新近的调整有了效果，成绩已经有保证，至于多个少个冠军，无伤大雅。
　　袁国华、刘仁、陈通，面色都稍显紧张。本来按照正常情况的比赛节奏，此时他们的运动员落后本就是应有之意，因为前半程，他们确实跑不过沈保。只是现在，有道身影挺扎眼。
　　沈保处于第一，作为分管教练的陈通脸上却是半点喜色也无。因为处在4道的那个小子，几乎已经和沈保并驾齐驱。在优势的前半程被一个高了近10公分的壮汉紧紧咬住了，如何能让他高兴。
　　三十米的加速阶段一过，沈保和陈建海两人已经先后拉起身体，即将他们就要进入高速的途中跑阶段。杨祖耀和尹汉钊比他们的距离拉的较长，在35米左右也依次直身。
　　身高，腿长，一般在加速到相对高峰时需要的时间更长，因此此四人现在的情况也在一众教练的意料之中。前期劣势，加速到高峰进入中途，优势也从这时开始。能不能最后追上弥补之前的差距，就看个人最后的爆发实力了！
　　然后总是有着意外的存在，让一众教练瞠目的那个健壮的身影，此时仍然在敲击着他们的神经。
　　30米，35米，直到40米，他才最终拉直身体。从30米开始，大多选手已经加速完成的情况下，和他们速度基本持平的赵林，竟然还在加速，直到接近40米，看其才加速完成。而他的速度已经完全超过了一众人。
　　过了五十米，赵林以绝对速度轻松超过沈保，第一次冲到第一，紧接着，陈建海也追上了沈保，几米间也渐渐超出。这也是他正常节奏。
　　在后面，杨祖耀和尹汉钊步幅大，相对快步频的节奏，此时也有了自己的优势。逐渐的赶了上来。差距在进一步缩小。
　　60米，70米，80米，
　　巅峰速度下的赵林，犹如一辆重型坦克，向前在狂猛推进，所有阻碍都无法阻止他前行。第二位的陈建海速度变化不大，也拉开了身后人。
　　紧接着，杨祖耀，尹汉钊也相继追上沈保。逐渐的，沈保前半程的优势也彻底消失殆尽。
　　特别是预赛中同样跑出达标成绩的杨祖耀，今天的状态确实极佳。依次追上，超出，已经排在了第三，和第二位的陈建海也只差了一两个身位。
　　按照他专项和身体属性方面的特质，本来后半程就是他的优势点，距离越长，最后追上必然也是定局。他是专项的200米选手，这本被就是他跑起来的节奏。
　　8名国内顶尖的短跑运动员，难得的百米决赛，有时候就是全运会，全锦赛也难得一见的激烈碰撞。
　　排排坐，分果果，一直是国家队各教练组之间默认的规则。
　　能够让一众教练组在新年第一场室外比赛上，安排在这里让他们激烈碰撞，也是希望几人能够互相刺激下，取得新的成绩突破。就算不能如此，也能找准自己的方向，发现问题，以期解决。
　　对于运动员，训练重要，比赛更重要。能跟强手碰撞更是能发掘出自己的问题，挖掘出自己的潜力。现在看起来效果还是不错的。不论是发现问题，还是成绩上！
　　几名国内强手同场竞技，肉眼可见的，杨耀祖，陈建海都跑出了很高的水平。就连尹汉钊也被彻底带了起来，可以预想此次的成绩不会太差。
　　沈保已经掉到第四，但几人间的争夺甚是激烈，差距也不大。
　　然而……
　　意外总是有的，他们几人也只能眼睁睁的看着第一的那个人的背影。距离被拉大，再拉大！
　　赛场上的情况既胶着，又不焦灼，第一位的那个原本默默无闻的小青年，让所有场边围观的人眼珠子都已经瞪起。
　　从60米开始就一马当先，一众人那一刻开始眼睛就盯着他，随着他飞奔的脚步视线不断跟随着移动。热情也在此时被彻底惊醒！
　　“加油~……”
　　“冲起来~……”
　　“快，快！”
　　欢呼声、呐喊声、助威声此起彼伏，声声的在体育场回荡！
　　…………
　　PS：下一章大概下午5点，稍候……

第八十一章 决赛（三），
　　原本抛却意外因素的话，这场百米应该是激烈的对抗，
　　前后领先、赶超，位置间的变化，毫厘间的寸土争夺。十多秒时间无疑是最精彩绝伦的一场激情碰撞。
　　但是……
　　85米，90米，95米！
　　没有了悬念，对于谁第二、谁第三，也只有少数人在关心。竞技体育就是如此残酷。鲜花和掌声往往只会送给那个站在最高点的人。
　　终点到，赵林低头、倾身、撞线，一气呵成。
　　所有观众眼随着他的动作完成，哗一下，所有的情绪一瞬间就彻底的释放，口哨声、鼓掌声经久不息。
　　谁跑了第一？
　　有悬念吗？
　　在很多时候，像这样顶尖选手间的比赛，很难有绝对的优势。因此百米之内，那种运动员瞬间撞线，只是一晃眼的时间，很难确定谁是第一谁是第二。
　　通常最后冲线的距离实在太过接近，几乎没几个人看得清楚。也就只有位置刚好在终点线附近的人，能看出一二。
　　这样的情况在这场比赛中也发生了，只不过是决定2-6名。位置正好，眼尖的观众看出了陈建海还是稍先，其次杨祖耀，然后才是沈保和尹汉钊，差别实在不大。
　　冲过终点线的几人在跑出了些距离缓冲后，渐渐停了下来，各自转身回头，看向现场计时牌！
　　观众们也仿佛被人组织的一般，整齐的视线移动，投向了那个方向！
　　然而，瞬间的都瞪大了眼睛，整个体育场为之一静！
　　一秒，二秒，直到第三秒，喧嚣声宛如火山般瞬间的爆发！
　　“吼~”
　　“第一名，10秒16，NR！”
　　“风速+1.2米/秒！”
　　“噢！”
　　“这……”
　　决赛的八人此时也是有些惊愕，短暂的都有点迟钝愣神！
　　“10秒16？！”
　　赵林对于这个成绩自己也有些不敢相信，这是我跑出来的？我应该是第一…吧？
　　从开始跑到最后，他只记得拿出全身力气跑，甚至于在比赛开始前还强调着教练让自己调整的地方，都给忘的一干二净。临近终点时，他还有些懊恼。
　　结果最后跑出了这样的成绩，让他难以置信，他现在也不是小白了，这个成绩意味着什么怎么可能不知道。没看后面打出的那个“NR”吗？
　　“要是按照教练说的那些，调整好，是不是我还能跑的更快？还有，还有！要是我再努力点，基础再训练好点，那是不是……”
　　赵林脑海里念头翻滚，电光火舌的想着各种思绪，从一开始碰到教练第一次测试，他还特意问过是多少，12秒88。结果现在两个月多点时间，身体变强了，其他方面条件也跟上了，上一站跑出了10秒26。现在更是跑出了10秒16！
　　……
　　“小伙子，训练很苦，很累，你比别人练的晚的多。如果你想要练出来，需要更苦，更累，你能坚持下来吗？”
　　……
　　“小伙子，未来展现华夏的力量，不是靠嘴说的，要靠行动！现在就要从基础第一步开始，我等着你的表现！赵林，现在我正式邀请你成为我在国家队训练的第一个运动员，你愿意吗？”
　　……
　　“我和你说过，我们要登顶国内，我们要和陈建海，要和沈保，要和尹汉钊比。要和所有国内的一流运动员们比，成绩重要吗？重要！但是我们更需要态度！你现在这样，如何可以让我们放心，让队里放心，甚至让国家放心？！”
　　……
　　“赵林，我现在就问你一句，也是最后一次问！”
　　“你还是否能记住你自己曾经说过的话？还能不能用正确的态度对待比赛，不辜负自己训练的努力，不辜负国家对你的培养？你现在明确的告诉我？”
　　……
　　脑海里曾经那一幕幕再次出现，眼泪瞬间的蓄满了眼眶，没有来得及擦拭，就流了下来，顺着脸颊向下流淌，合着汗水掉落在跑道上，砸起了片片水花。
　　“啊~”
　　赵林一声高喝，心里默念着“教练，我能做到！”
　　“好小子，跑得真不错！”
　　国家队的几人看到成绩出来，愣神了几秒后，此时也恢复过来，都笑着跑过来摸了摸赵林的头。
　　接触虽然不多，但是毕竟同为国家队成员，赵林又是年龄最小，身位前辈老大哥们理当来恭喜一下他。
　　没有拿到第一，有些遗憾！但陈建海自问还不算巅峰状态，按自己平时训练的情况，陈建海也自觉可以跑到。只是陈建海在心里给自己又紧了一道劲，因为后面的人已经追起来了！看其趋势异常凶猛！
　　尹汉钊则是无所谓，对着赵林就是摸摸头、拍拍肩膀。临近退役了，现在他只是享受最后的比赛而已，排名、成绩已经没那么重要。
　　沈保和杨祖耀本来就没指望能拿第一，现在虽然名次不理想，但其实都跑出了不错的成绩，杨祖耀更是再次跑出了达标成绩，已经让他们十分满意。
　　包括另外三人，也同来表示了祝贺，只是毕竟差了个层次，没有那么亲密而已。
　　决赛八人可以说是当前国内最好的短跑选手，赵林以绝对优势拿到第一，成绩和名次，实至名归，没有什么可嫉妒，要有的也只是点羡慕。
　　人家18岁，现在已经有这样的成绩，未来如果不出意外，国内领跑的就是他了。
　　此时，现场的广播通知也姗姗来迟，响起后，体育场顿时又是一阵海啸般的轰鸣！
　　“男子100米项目决赛第一道粤东选手XXX10秒41，第二道粤东选手尹汉钊10秒37，第三道粤东选手陈建海10秒24，第四道南湖选手赵林10秒16，第五道沪海选手杨祖耀10秒25，第六道渝城选手沈保10秒29，第七道……”
　　“同时恭喜南湖选手赵林，以10秒16的成绩，打破了98年由名将周维保持的男子100米全国记录……”
　　……
　　“好！好！”顾老兴奋的拍着大腿，高兴的快跳起来！
　　从刚刚比赛还没结束，顾老这里就已经开始有了些躁动。因为在他目视下，赵林跑出了比预赛那一跑更好的状态，从那时他就开始期待了！
　　最终成绩出来后，他就瞬间跳了起来挥了下拳头。60多岁的老人，还宛如青春年少！
　　一众教练们，也都各自上来和林幕寒暄了几句，表示下亲近，可以预见的从一刻开始，这个年轻的教练已经在国家队彻底的站稳了脚跟。以后哪怕没有顾老顶着了，他也已经有了自己的一席之地。
　　竞技体育就是如此现实，唯成绩论，论资排辈可以有，但是成绩更是举足轻重。比如周维曾经的教练，比如陈建海的教练。都是这样过来的！
　　此刻的他们其实心里很复杂，这一站本是他们让手下运动员寻求自我，突破自我的一场较量。现在他们的成绩也不失所望，都有一定的突破。
　　陈建海也跑出了今年来的最好成绩10秒24，离奥运A标也只差0.03。可以预期，随着时间过去，不断调整，他的状态也只会越来越好。这是值得高兴的事！
　　同场8人，最后一名成绩也达到10秒46.水平确实已经极高。任何一人甚至拿到亚洲赛场上也能进入决赛序列。可想而知！
　　只是原本弄好的舞台，现在成就了第一名绝大的含金量。甚至于他本身还打破了全国记录。这让他们很是复杂。也幸好这个小子现在还是年轻，资历太浅，要不然瞬间就能对他们手下运动员的地位造成冲击。
　　这一站的结果，让他们有些措手不及，他们不确定自己本来的下一步计划是否会被打乱。
　　对于另外几人的复杂，刘仁的感官就要好的多。杨祖耀预赛10秒27，决赛10秒25.连续两次跑进达标线！已经是杨祖耀本人在百米上前三的成绩，值得高兴！本来就不是百米专项，能有这样，他更是满足！
　　现在他反而对于林幕的训练方法更感兴趣，他能看的出，林幕这个年轻人不像那些老教练，弄点什么都藏着掖着，他就不是个敝帚自珍的人。
　　小坦克一般的身材，几个运动员现在一起扎堆，一对比下，赵林简直就是庞然大物。别说陈建海和沈保，就是最高最重的杨祖耀不看下肢，都显得稍微有些“苗条”
　　可偏偏他又不失灵巧，跑起来步频节奏丝毫不乱，速度爆发力还十足。这是真难得！刘仁已经下定决心了要取取经，如果能给杨祖耀补补课，像赵林这样的情况移个一半到杨祖耀身上，那成绩就能瞬间提升不少。
　　几人寒暄过后，也各自散开。等待着运动员登记和检查回来。
　　刘仁留了下来，和林幕这边有一搭没一搭的聊着些话题，顾老此时的兴奋之色也稍稍冷却。
　　看着林幕依然仿佛毫无惊喜般的平淡神情，有些无奈的摇摇头，他有时候真觉得这个小林看起来怎么就那么违和。
　　年轻的面容，但是整个人遇到任何事都显得古波不惊。青春和沧桑总是不经意间的交集。让人看着就觉得模糊。
　　要不是上次发了那次火，顾老都觉得这个小林可能连脾气都没了！
　　“小林，你怎么就那么淡定？！破记录啊！你怎么就不给我看个激动的表情！”
　　“哈哈，是哦！”刘仁也赞同的笑笑道：“小林，你可真的……我不知道怎么描述，呵呵！”
　　“呵呵，顾老，老刘，我激动啊！只是我有些面瘫。哈哈！”林幕挤出个笑容说道。可是表情看着实在让人不敢恭维。
　　顾老和刘仁对视一眼，无奈的摇摇头。这个表情，这个动态，实在让人……

第八十二章 冲刺加速二，
　　PS：发文前水几个字……
　　首先感谢各位看官大大的打赏和推荐，虽然我这书收藏很低，但就推荐和打赏比起很多收藏近千的那些都不遑多让。让我心里面总是暖暖的！
　　不过，说实话，你们的打赏让俺觉得心里挺愧疚的。因为我发现自己肝不出对得起打赏的东西来！
　　说是佛系，其实俺就是咸鱼，没想过靠这书来挣什么钱！就连我自己作者号下面的小号，除了每天一张推荐票外，都从没弄什么虚头巴脑的打赏来装点门面。
　　所以在感谢各位的同时，也真心的说下，打赏俺真的不强求，各位能不破费就不破费。如果您各位觉得书还能看，留下收藏给个推荐，陪着俺一直写下去，写到完本就是俺最大的幸福了！
　　这本书是我第一本真正写的书，很多东西都在摸索中，写的不好，您各位多批评指导。吸取经验、反思自己才能有所进步，希望未来可以奉献出让人满意的文来！
　　最后，俺不得不再说一句冷心的话，今天只有一章……
　　以下是正文！
　　…………………………
　　“来自全国田径大奖赛的最新报道：18岁天才少年，10秒16打破男子百米全国记录……”
　　……
　　“横空出世，一鸣惊人，从普通学生到全国冠军！看一个少年的蜕变……”
　　……
　　“天赋？努力？全面解读新科全国记录保持者赵林的体育历程……”
　　……
　　“技术与力量的结合，论一论华夏新飞人赵林的百米过程……”
　　……
　　“嘿嘿~呵呵~”
　　训练基地田径场内，训练间的休息时间，赵林又摸出了几张报纸，津津有味的看了起来，不时的呵呵笑出声。
　　不远处的林幕看着这一幕，会心的笑了笑。
　　这一场景从回来第二天，就时常发生。
　　赵林的父亲在得知消息后，收集了所有有报道的这些报纸，兴高采烈的赶来训练基地。最后人走了，报纸留了下来。
　　从那以后，训练间歇，赵林就摸出来看看。时常的笑出声。
　　对于他的心情，同样有过运动员经历的林幕分外了解。曾经前身只是在报纸边角露了一小下，连脸都没露，只看文字就能让前身林幕乐上很久。
　　何况现在的赵林，各种报道，解读的评论文章可不少，青年报更是在体育版登了赵林比赛时的大幅照片。
　　“好了！先收起来！这么点东西！以后争取上电视，上联播新闻，这才哪到哪！”林幕笑骂着把赵林赶回训练场训练，：“好好把我给你做的调整给磨合好了！下一场比赛还有的是人报道你！”
　　“噢~”赵林恋恋不舍的收起报纸，活动了下后继续开始训练。虽然喜欢看这些东西，他也挺兴奋，但该训练还是要训练的。就像教练说的，把该练好的都练好。以后肯定还会有很多。
　　赵林重复着起跑加速，切途中。二级技能的起速变化，现在他已经逐步在适应。让前期的步伐更适应速度的变化，保证加速到最大值时，用更好的步数和时间。
　　现在的他已经不像当时庆肇站那时要拖到近40米，才能把速度彻底带起来了！
　　林幕看着很满意，可以预期，时间不会用太久，那么下一步除了正常属性提升，就是换了二级冲刺技能后的调整！
　　是的，他现在已经准备把冲刺技能更新到二级，成就点、教练等级也够。这一个月他也不打算带着赵林找比赛，要说比赛也有，但是只是室内赛，60米意义真不大。
　　下一站室外要在5月中旬，有这一个月的空档期，正好把这些个调整的衔接动作彻底给磨合好。
　　打开百科查看了下，
　　持有人：林幕
　　年龄：23
　　职业等级：中级教练员（田径）二级 775/2000
　　技能：天赋之眼
　　执教荣誉：……
　　成就点：185
　　一个庆肇站比赛，和第一站一样，评级四级，第一名给了30点成就点和150经验。而打破全国记录让他更是收获了100成就点和500经验。
　　一场比赛收获了130点成就点和650点经验。让他原本快空的成就点又是瞬间爆涨！换个二级冲刺也才100，林幕也没犹豫，直接默念兑换。
　　冲刺加速（二）：在进入常规冲刺阶段，少量提升冲刺阶段速耐力，提升当前速度10%，时间持续到比赛结束！
　　使用对象和方式：持有人所属成员列表内成员，在径赛项目中进入冲刺阶段自动生效！
　　教练等级要求：中级教练员一级
　　兑换需要：成就点100.”
　　果然也带有特殊效果，提升速耐，真是好东西！
　　众所周知，短跑是一项高强度无氧代谢极限竞速类项目。从起跑到最后跑完全程，速度、快速力量、速耐力都是至关重要的方面。
　　速耐越高，越能让跑到最后的运动员们，在无氧状态下，保持肌肉的抗酸性。有效的保持身体的相对速度值。
　　短跑的高速运动下，到后程不可避免的会有掉速，只是多少的问题，这就是速耐决定的。就连世界顶尖的运动员也不可避免，这是身体自然的反应。
　　就如赵林，本身耐力已经不错，但是临到最后冲刺，速度其实已经掉了不少，只是有技能在加持，稍微看的不明显而已。
　　现在有了少量提高，速度会掉的更慢些，更少些，对于短跑来说，一点点也是很大的优势。更何况还多了速度的加成。
　　林幕不禁在心里琢磨起来，把途中到冲刺的衔接过渡再调整好，有着新技能的加持。可以想象实力绝对有很大的提升。
　　关闭了百科，林幕很满意，现在还缺个二级途中跑，练一个月基础下来，再参加一两次比赛，途中跑可以换下来。如果还能有像庆肇站这样的收获，那么自己的目标都可能达到！
　　越来越近了，林幕心头火热。
　　不过在此之前，还是要先把一些小麻烦解决吧！训练比赛是一回事，这些盘外的东西，还是要消灭在萌芽阶段比较好。
　　上次的庆肇小风波，也该有个了结了吧？顾老应该不会让我失望吧？
　　林幕不由的看向田径场一墙之隔的训练基地办公区那边！
　　……
　　与此同时，在训练中心办公区
　　总教练冯勇的办公室内，此时的气氛沉默的有些压抑。
　　办公室里只有三人
　　总教练冯勇坐在单坐的沙发上，手夹着烟，烟灰已经高高蓄起，缕缕轻烟悠悠然枭枭而上，又飘散在空中。
　　而冯勇整个人仿佛入定一般，恍如未觉，静寂无言。
　　长排沙发上，顾老和余伟立两人挨坐着。
　　余伟立表情严肃，也是一言不发。
　　而顾老，脸上的神色还有些怒气，两眼紧紧的盯着冯勇。显然，他正等着这个国家田径队的老大发话。
　　看似毫无反应，其实冯勇现在脑子的思绪一直没停过。
　　他作为国家体总田管中心主任助理、国家田径队总教练。工作任务就是抓好国家田径项目的发展，提高田径运动的水平肯定是重中之重。
　　本来这次一个18岁的小孩破了全国记录，这是一件非常值得高兴的事情。在当天他收到消息，询问了所有细节，人顿时兴奋了很久。
　　这不是一个运动员爆发不爆发的问题，站在他的位置上，他看的是一种能符合国人的运动训练理念的问题。
　　他是运动员出身，但是职业生涯非常短暂，也没什么光辉历程。从20多岁后开始就从事教练工作，到后来再深造，再到国家队教练，直到现在成为国家队的管理者。他非常明白国家需要的是什么。
　　从几个月前林幕的出现，顾老推荐，他就有过了解。了解的内容是，这是一个有着和世界接轨头脑的青年教练，只是他所执的训练理念让冯勇一时间下不了大的决心。不过最终还是给了林幕一次特殊的待遇。
　　要不然就算有顾老强烈推荐，也不可能一个新人教练就能直接带人。就像那些人说的那样，哪个教练过来不是从打杂开始。一步登天，不可能！
　　一个月时间，那个青年没有让顾老失望，同时也让他看到了点东西。只是还不明显，让他看的很模糊。
　　而在此时，队里的那些事，最终，为了平衡关系也好，为了接力队的后续安排也好，或者更近一步的验证也罢。他同意了分配运动员的方案。
　　这才过去一个月，不同训练理念下的碰撞，那个小伙子赢了，赢的很漂亮，他很是高兴。因为此时他已经看出了轮廓。
　　在不影响敏捷和灵敏柔韧的极限状态下增肌增重，加强核心力量和爆发力，看那个小孩现在的状态就知道，还是有效的！
　　从入队体检时不到70公斤偏肥体格，生生的提到了现在的76公斤，比1米87的杨祖耀还重了1公斤。这体重可不是肥肉堆起来的，这全身都是富含爆发力的肌肉。
　　而偏偏没有影响多少灵巧和敏捷，迈步更有力，步幅和摆胯显得非常有效率，这样的状态，成绩怎能不好？
　　录像他看了很多遍，一点点的细节都没放过，越看越让他高兴。
　　本来一切都是好情况，但是偏偏现在出了这么个插曲，让他也是恨铁不成钢！
　　“冯总，这次你可真要给人家一个交待，这已经不是一个小事！”顾老实在是忍不住，终于开口催促，打断了冯勇的思绪。
　　冯勇回过神，夹起了烟深深的一口抽到底后，烟蒂按到烟灰缸，熄灭！
　　轻咳一声，冯勇烟说道：“顾老，我也非常痛恨这样的事，这是品质的问题。要是确实，在我这里我也不能容忍。不过，你这确定吗？那个工作人员不是说没明说吗，是不是有什么误会？老余……”
　　老大点名了，余伟立没法再沉默，点点头后严肃的说道：“我和田协那边又沟通了下，过程的话都又仔细的讲了一遍。是没明说，但是暗示的非常明显，可能他是怕这个工作人员不明白吧！只是这些都不算正面证据，口头对质也没什么意义！”
　　“而且……冯总，顾老，现在已经4月了，接下来下半年的大赛这么多，处理不好是不是会影响到下一步的工作？一两个人虽然不多，但是其他教练员的情绪，还有他手下的运动员，不管怎么安排之前的计划都乱了！要不……先给个警告，做个内部检查，留岗以观后效？！”
　　“还留个屁！”
　　顾老直接爆了粗口，实在是没忍住，年龄大了以后，他的脾气已经少了很多，可是最近的事让他都爆了两回！
　　“这件事，这样和稀泥，我绝不同意！我们是体育队，不是法庭，不是要抓人进监狱。事实存在了，我们需要正面证据吗？
　　老头我现在不是什么顾问，我现在以林幕团队主管教练的身份，正式请求队里给我个说法！”
　　顾老的话说的很坚决，很严肃！
　　余伟立苦笑着摇摇头，看向冯勇。
　　此时的冯勇也正好看过来，两人相视一眼，眼神里都尽是无奈！

第八十三章 调整通告
　　两天后，
　　田管中心训练基地会议室
　　会议还没开始，一大帮子教练，三五成群的凑在一起，低声的说着各自的话，偶尔的还传出几声笑声。
　　林幕很安静，坐在上次的位置上，闭目养神等待会议开始。
　　一个多月时间，他已经不再是当初的小透明，偶尔的已经会有一些教练来跟他打招呼说话，有的认识，有的不认识，无非就是客套寒暄。
　　来人不少，让他有点不知如何应对。甚至有的连对方名字都不知道，搭着话的时候显得很是尴尬。
　　几次之后，林幕干脆闭上眼睛眼神，这才让他清净下来。
　　没多久后，冯勇的助理快步走进会议室，手里拿着文件，放在主位上，接着轻声道：
　　“请各位教练就坐，会议马上开始！”
　　众人纷纷寻找自己的位置，林幕睁开眼睛。
　　大大的圆形会议桌，坐的已经满满当当。比上次开会时，人更齐整。
　　围坐的人不仅年龄看上去很统一，秃顶也是很有规律，而林幕这样一个年轻人坐在这里显得格外扎眼。
　　偶尔感受到阵阵探寻的目光，耳聪目明的他还能若有若无的听到有些人的私下打听。林幕倒是不太在意，从他本安排单干的那天始，他就已经做好迎接各种情况的准备。只要自己有成绩，所有的声音都会消失，这一点他始终坚信。
　　几分钟后，冯勇、余伟立、顾老三人走了进来，会议室里顿时安静下来。
　　冯勇坐上了主位，余伟立、顾老二人分坐下首左右。
　　坐定后，一声宣布，会议正式开始！
　　大致的会议流程，无非是领导发言阐明会议主题，下属再发言，领导最后再总结。此时的情况也大致如此！
　　冯勇首先开口，只是上来第一句就引来会议室里的一阵骚动。
　　“今天把各位从天南地北的召集回来，主要是为了沟通下咱们田径队的进一步的训练计划，也给下一步工作做一些安排。新年开头，冬训结束，新赛季开始，训练、备战、参赛，有些事咱们都提前议议……”
　　这是应有之意，年头也开过一些小会，大致的内容也有过一些，只是人不齐整。而且时间看似才不到5月，离今年的各项大赛还有不少时间。但有些工作其实已经要开始筹谋了，比如怎么参赛，比如谁去参赛，这都是要提前沟通的问题。
　　商定后，这边可以针对性的做训练安排。向上汇报最终名单，还有体总的领导要批示，这都需要流程。虽然说一般这边上报，领导都不会否决，但这是一个尊重问题。你总不能到前一天才汇报吧？这让领导们怎么想，完全不在乎他们意见嘛。因此没有哪次会真等到大赛报名截止前才讨论的。
　　“不过在此之前有个小的工作调整，先通报下……”说着话，冯勇的视线看向余伟立。
　　余伟立会意，拿起了一份文件宣读：“应队内发展工作需要，经队内研究决议，上报中心后予以批示。
　　决定对以下同志进行新的工作安排，现予以公布：原国家田径队短跑项目一线队分管教练陈通同志，不再担任原教练职务，改任青少部男队教练员，协助青少部完成日常管理工作……”
　　“嗡~”
　　余伟立的宣布，显然制造了小小的轰动，一时间会议室里的人都是诧异莫名。这是贬职了啊，成年队的一线分管教练，直接踢到少年队，还是协助身份，这反差太大。
　　有些眼尖的立马就发现，难怪陈通今天都没来呢。想到这里心里不由一怔，好像还有没来的，难道也是……
　　余伟立显然没在意他们的想法，既然已经决定了，那这些事就要立刻落实，拖拖拉拉的那更是会影响工作了！
　　轻轻咳了一声，会议室里立刻安静下来，余伟立接着读道：“原国家田径队短跑接力项目主管教练袁国华同志，不再担任原教练职务，改任青少部男队教练员，协助青少部完成梯队教练员培训工作。
　　兹任命，刘仁同志担任田径队短跑接力项目主管教练，负责全面工作。原分管运动员杨祖耀改由林幕同志分管。
　　本公布自宣布之日起立时生效！
　　国家体育总局田径运动管理中心国家田径总队！
　　2003年4月16日。”
　　“轰~”
　　这次真的是炸的一众与会者着实不轻，这是出事了！好长时间了，没有这样直接一撸而下如此彻底的。
　　分管教练，主管教练啊，这是多少年努力奋斗的结果。
　　其实大家都知道，国内的体制决定，上去了，除非犯了大错，要不基本是下不来的。现在出现这种情况，而且两当事人显然提前就知道了，人都没在，没闹。那就是真有问题了！
　　正是因为如此，一众教练纷纷在心里猜测起来！
　　对于这一切并不是所有人都不明白，队内的领导既然商量好，那必然是深思熟虑过的。同样，孟少强和刘仁也多少猜到了一些。
　　当时出了那个小风波，虽然不是大事，但是性质其实着实恶劣，不但是对运动员，甚至对教练和国家队都有一定影响。
　　后来大家在心里一分析都能猜出大致轮廓。当时孟少强也有感觉，无非就是利益相关者因为赵林在预赛的表现，使出的盘外招，显然还是临时安排，要不也不会那么粗糙。
　　因此他也确定就是当时自己一圈那几人之中。他自己没有，那么就只有另外几位，再想到中途唯一只有陈通离开过。那目标就比较清晰了！
　　顾老去找田协理论去后，孟少强其实点过陈通，有事要赶紧沟通，不能自己装着，顾老既然去找，这临时安排的事，都没什么精密计划。显然想弄明白太容易了！现在看来，陈通没有听进去，或许他以为只是针对一个年轻教练，没有多严重吧。
　　这么大岁数了，怎么人就是不灵醒呢，而且人真的是稀里糊涂，这已经不是针对年轻教练的问题了。这是个严重的素质问题，对国家队也会有一些恶劣的影响。处罚怎么都该，甚至直接开出去都不算严苛。
　　只是孟少强没想到，袁国华也参与进来了，看来是袁国华跟陈通合计了下，然后由陈通出面。孟少强想到这里，暗自里摇了摇头。有点为他们可惜！袁国华在接力项目上，水平还是很不错的！
　　孟少强在为两人感到惋惜，因为这么多年奋斗爬到现在，一下子就打回原形。可刘仁却不可惜，他早看这两人不爽了，就喜欢整那些有的没的。整天就知道盯着队里那点东西，有理争到底，无理都争三分。特别是上次抢林幕那边的人，更是让他对这两人看不上。
　　提前领导已经跟他沟通过接管接力队的事，他也挺高兴，接力还是有机会出成绩的，而且他自问在接力上也不缺少手段。
　　不过手下运动员他有点不放心，接力队管的事不少，还有原本袁国华分管的接力队的运动员，他这一接手，那担子太重了。而且今年的大赛，接力队等着出成绩的。他可不能刚上去就栽下来。
　　因此原来他管的杨祖耀，他有些舍不得，但这样真勉强带着也容易耽误了运动员。未来他的重心也只会放在训练接力磨合上的。
　　于是他想着也只能让别人来分管，最后他极力的推荐林幕来负责杨祖耀的下一步训练工作。本来对杨祖耀的训练调整，他准备开始的，现在自己要放下来，相信现在国家队也只有林幕能真正把杨祖耀练出来。
　　现在看来队里对林幕也是有信心的，这让刘仁稍微放了心。刘仁看向林幕，林幕也感觉到了眼神，对视过来，刘仁冲着他笑着挑了挑眉。
　　林幕也跟着笑笑，看来是处理好了，只是没想到还多了个运动员，杨祖耀，还不错。200米专项，曾经的记忆里，好像成绩还可以，现在有自己在，应该能更好吧。
　　“咳咳~”冯勇轻咳了两声，会议室安静了下来。
　　“这个事已经定下来了，相关的运动员下去后你们自己处理下。后续的训练工作要尽快安排，不要耽误了！”
　　“在这里我强调一点，咱们在提高业务能力的同时，更要注重思想素质建设。两者缺一不可。咱们田径队，成绩一直不算理想。这些年在亚洲都已经岌岌可危了。
　　83年咱们站在了亚洲之巅，可不能在我们手里被赶下来，那我们就是国家的罪人！没有一个好的思想素质品质，国家怎么能指望他会在关键时候顶的住！”
　　“好了，这个事先不说了。下面余指导给说下训练计划安排！”
　　余伟立接过话，开始讲起了各项目的一些训练计划内容。林幕也听着，大致的也都是那样。队里拟个方向，最终要练成什么样，还是要看主管教练的。
　　十几分钟后，各自主管教练也发了言，把自己近期的一些训练计划和备战安排讲了下。当然林幕也不例外，现在他这边出了个全国记录，显然他这次说的训练计划，已经没人出来直接挑刺了。有没有效果现在已经看出了点。至于以后，那是以后的事，现在这个当口。显然不会有人再和他去争论什么。
　　只是有心人发现了点问题，冯勇那边在林幕讲的时候显然听的很用心，甚至还用笔在身前的本子上偶尔的记几笔。这让他们心里不禁的就又有了许多猜测。
　　各自发完言，只要没什么违背队内的整体训练大纲，显然队里不会过多干涉。
　　而到了余伟立再次发言，现场的气氛不自觉的凝重了几分。林幕还有点不明所以，但是余伟立一句开口，林幕就明白了，这是真正关乎切身利益的事了!
　　“下面，我们来议一议，今年几项大赛的参赛人员安排的事。先定个初步方案，等过完劳动节，队里上报总局。”

第八十四章 我没什么好说的。
　　余伟立开了个头，会议室的一众教练精神从没有过的集中。
　　感觉到气氛的凝重，余伟立反而笑了笑，看向冯勇，冯勇轻轻点头示意。他现在管全盘，是定调的，先让他们争一争吧。
　　其实有些项目没什么好争的，能参加比赛的就那么几个人，获得参赛资格，又没多少竞争的，名额的直接报上去就是。主要就是些获得名额人数较多，但是实力相差却不明显的情况。
　　由简到难，余伟立这边发言，相关的带队教练，报上人名，最后一合计。田赛方面能争金夺牌的就那么些人，也大多没什么争议。对一些稍差些的，再给些亚锦赛之类的国际比赛参赛名额补偿，这事也都差不多了！
　　而说到径赛这边，显然就没有这么和谐了。
　　中长跑有老资格的马教练顶着，问题不大，就几个新人冒出来的，最后收拢下，几分钟后也差不多敲定。跨栏跑，更没有争议，有资格的就那么两人，也是很快定下。就连亚锦赛都顺便给定了下来。
　　而说到短跑……
　　余伟立不但是副总教练，同样也是短跑项目的负责人。短跑项目上的人员安排显然更让他关注。
　　从60-400，也就是俗称的短跑项目，400米，目前还没人达标，目测队内在400米方面最终可能跑出达标成绩的，也只有个徐之舟。破过全国记录，但是近两年来成绩都不理想。前景也不乐观。因此400米这个不需要议。
　　200米，目前没人，不过倒是有一两人可能有机会，跑出A标都有可能。到比赛报名截止日，还有几站比赛，机会还有，只要出来就直接报上去。而且能跑出成绩的和其他人成绩差距较大，现在倒也没什么好争议。
　　而100米……
　　才是最大的问题，往年获得资格的人很少，就算有，偶尔也只是一两个，最终上去也就是陪跑。一个人达标直接报上去就是。关键现在的问题是，现在已经有三人达标，一个A标两个B标。
　　余伟立眼神请示了下冯勇，开口道：“关于三人的情况，大家应该都大致了解了。陈建海，杨祖耀还有赵林。议议吧，老孙，你来说说！”
　　被点到名的人姓孙，叫孙行，算是负责短跑项目的副手，曾经周维的主管教练。平时协助余伟立处理短跑项目的一些后勤和运动员选拔上的事宜。
　　此时被点名，他也不意外，周维被禁赛，他现在也没有专门带的人，他开口也合适，因此他也没推辞，点点头后，直接开口道：“今年刚出年，我们就跑出了三个达标的。这是件值得高兴的事。还破了全国记录，让我也感到很欣慰，98年周维破了记录，这都快5年了，终于有新人打破原记录了！这是冯总，余指导……”
　　“行了，行了！老孙，别扯这些，说说你的看法！”余伟立打断了他的话，歌功颂德或者扯东扯西的都没意义。
　　“呵呵~”孙行也不尴尬，呵呵的笑了笑。做教练是事业，同样更是职场，他能混成现在这样，有自己的一套。他可没有什么不好意思的。
　　“我说说我的意见，其实按讲现在成绩摆在那里，没什么好考虑。竞技体育唯成绩论，谁行谁上，谁好谁上就是。”
　　孙行微笑着说到这里，顿了顿后接着说道：“不过，在这个问题上，我有点自己的看法。咱们国家的田径项目，那些优势的咱们不说。
　　就说这百米，说实话，现在虽然是有达标的，但也就仅仅是个达标。说句丧气话，咱们去参加比赛，那就是陪跑。能听第二枪的机会都很小。
　　因此，在考虑这个问题的时候，咱们就不能单单从成绩上考虑了！当然如果实在差得多也就没什么好商量的。
　　主要是现在，这个小陈我知道，平时训练时经常手记跑进10秒，他的实力也基本达到可以跑出全国记录的水平，也就是个临场发挥问题，迟早的事。所以我个人认为，三人的实力，除了小杨那边专项200米，100稍差点。另两人是都没多少差距。所以派谁去，最后成绩也都差不多！既然如此，那么……”
　　一直稳住的顾老，此时忍不住打断了孙行的话，开口反驳道：“小孙，咱们不能未比就先丢了士气，是陪跑，还是能进复赛，这只有比过才知道。咱们就先以成绩考虑参赛的人员安排，别拐这些有的没的。
　　赵林刚跑出100米全国记录，状态正好，而且他还年轻，还有很大的成长空间。更该多的积累大赛经验来锻炼他，而且他的成绩本就已经达到了世锦赛和明年奥运A标，就算是为了明年奥运会准备，我认为这次也应该派赵林去历练一下。”
　　孙行瞄了眼上首的两位领导，发现领导们也都没发言的意向，于是接着道：“呵呵，顾老说的很有道理，赵林现在很年轻，未来如何我不知道，但是潜力还是很大的。”
　　表示了下赞同后，接下来就反驳道：“但是正因为年轻啊，所以我们在考虑问题的时候也要考虑的更精细些。
　　顾老，还有各位教练同仁，我说的话虽然听起来有些丧气。但是大家都知道，咱们的百米确实没什么底气去世界上争，10秒10和10秒20，到了国际赛场上有区别吗？所以在考虑参赛人员的时候，多个0.1少个0.1的决定不了什么。
　　我们更应该考虑的该是选手的精神面貌才是。我们不能派一个没有大赛经验的人参赛。这个赵林从没上过国际赛场，直接去参加世锦赛肯定不行。而且，就算是明年的奥运会，如果在此期间他没有一定的积累，我个人认为都不合适。
　　这样对他对国家都太不负责任了。世界大赛不仅仅是一场运动会，还是咱们国家形象的表现。哪怕出场一次，也是代表了国家！我们可以输比赛，不能输了我们大国的精神面貌！”
　　孙行发现有点说多了，扯的有点远，自己笑了声接着说道：“不好意思，不好意思，说的有点远，奥运会的事明年再说。说不定到时候陈建海也跑出A标。那就什么问题都没了！
　　不过现在关于世锦赛，既然不管是A标还是B标，也都是只有一个参赛名额。那我个人建议还是派陈建海这种经验丰富的选手参赛会比较稳妥一些。
　　有成绩，参加过多次国际赛事，亚洲赛场也多次拿牌，有水平有心态。没准和强手竞争还能有机会进入第二轮。至于赵林还是太年轻了，总共就参加了四场正式比赛，还有两场是室内赛。经验严重不足啊。
　　而且年轻运动员说不定成绩就是一次超常的发挥，这本身也并不能说明他拥有最顶级的实力，派赵林参赛风险太大！”
　　说完话了，临了还略有深意的摇摇头。
　　满坐的各教练们，有的事不关己，就是听听，有的意味深长的笑笑，大多的也都是饶有兴趣的看看热闹。往年百米挺惨，经常是全黑。偶尔一有进标的，好像是故意找茬似的，还都是不止一人进，更有意思的是，要不全是B标，要么死活的A标也只能跑出来一个。
　　这每次参赛名额都要带抢的，往往也都是老牌的强省出身的人获胜。看来这次又是老牌强省的运动员最后能进了！
　　孙行发完言，余伟立又点了几人的名字，基本都是短跑项目的教练。有200有400，也有个别100米的。基本上大家都是倾向于派陈建海参加，不管是私心还是什么，年龄大的经验多点的人，总是容易让人更放心些。年轻有激情，同样也意味着不稳定。直接上大赛风险确实挺大。
　　一轮发言下来，最后也只有陈建海和林幕没有发言，他们作为当事人教练，显然冯勇和余伟立把他们留在了最后。
　　余伟立这时候终于点到了孟少强，其实他知道根本也不需要点最后两人，谁也不会不推荐自己家的运动员。
　　孟少强清清嗓子，没犹豫就开口道：“其实派谁不派谁，我认为还是领导们决定就好了，领导们自然会把问题考虑的很全面！当然要我推荐，那肯定是小陈！呵呵。
　　至于理由，前面各位同事说了很多。我就不找这些了！在领导们决定之前，我个人也把陈建海现在的情况说下，以供参考。
　　他现在23岁，正值巅峰，而且近年来身体状况和运动成绩都十分稳定。平时手记最好手记成绩9秒92，跟现在全国记录也差不多……”
　　孟少强一通话把陈建海如何训练，目前成绩如何，说的仔仔细细。总之就一个意思，成绩不比赵林差，而且还更有经验。
　　包括冯勇和余伟立在内，很多人都点点头，近年来，陈建海确实很稳定。其实早之前冯勇和余伟立也更倾向于陈建海。只是赵林那边的情况太特殊了，让冯勇轻易的下不了决定。
　　终于，冯勇开口笑着道：“小林，都说完了，你这个赵林的主管教练，也说说。赵林现在的状态也不错，只是预期的未来能如何，现在没有谁比你有底。
　　呵呵，这么个壮小伙，咱们国家短跑队，还从来没有过。那是真壮！76公斤了吧？”
　　很多教练之前知道赵林的情况，但大多的就只知道这是个破了全国记录的18岁青年，但具体什么情况真还不知道。现在冯勇这么一说，让他们顿时咋舌，听说1米81，这就76公斤，这能跑吗？！但偏偏他就能跑，破了记录。这让他们第一次真正感兴趣起来。一瞬间的各自眼神就盯向了林幕，仿佛要仔细的看清楚些。
　　林幕淡然的笑笑后，开口说了话，只一句就让众人觉得非常诧异！
　　“冯总，余指导，各位同仁，其实我没什么好说的！”

突然发现入V了
　　昨天晚上码完字，直接点了自动上传就睡觉了。上午也没啥时间查看。结果刚刚抽时间看了，书竟然入V了。入V就是要上架了，我现在就感觉有点懵。
　　上个礼拜5，我的责编大大给我QQ发了个信息问是否这个礼拜上架。不过我工作时间是不开QQ的，结果自然是没回。直到礼拜天我才看过信息给回复了下，没想到真就上架了！
　　既然上架了，那俺就发VIP章节了，也不知还能有几个读者能看。且行且看吧！
　　现在还要工作，稍候抽个时间整理下章节，上传第一个VIP章。
　　……

第八十五章 会后探讨
　　会议室里，
　　林幕的一句话，让大多人诧异。不过也有的人似乎是感觉自己明白意思，就是自动投降，不争了，反正知道争不赢，还不如留个面子。
　　只是林幕可不是这么想的。
　　余伟立眉头一皱，这是没情绪还是有情绪直接撂呢？他看了眼冯勇，发现冯勇也是眉头微皱，于是开口道：“小林，你是认为直接派陈建海参加，赵林这边缓缓？”
　　林幕轻轻的摇摇头，沉稳的道：“两位领导，其实我刚说的是真话，我真没什么好说的。不过在这之前，我想向领导们要个准话。”
　　“有什么就说什么，咱们自己人开会，讨论问题就是要开心见诚嘛！”冯勇肯定的说道道。态度相当和善！
　　点点头后，林幕问道：“刚刚孙指导那边说了，还有很多教练员同事也说的，年轻人没有多少比赛经验，上大赛不保险。
　　那么我这边就有点疑问，离世锦赛最后截止报名还有2个多月。如果…我是说如果，在此期间，如果再有跑出A标成绩的。那么作为已经跑出A标的赵林，会不会因为年轻不让参加？！
　　假如情况又不好，还又是年轻运动员跑出来的，那是不是要把两个甚至3个A标的都拿下来，让有经验的老运动员去参加？！”
　　说完话，林幕眼神灼灼的看向余伟立和冯勇，等着他们表态。其实他知道，答案显而易见，他就是要把这个话头点出来！
　　顾老算是弄明白了，小林原来在这里憋着呢。呵呵，确实，这是个好问题，现在不是说年轻吗？如果真都是A标，还都是年轻人。那是不是真不让参加？如果让参加，那之前那些所谓的年轻说，全是废话。
　　冯勇意味深长的看了看林幕，看着小林平时说话做事仿佛都是不温不火的，没想到你也能憋出点带味道的话来？！呵呵！
　　情况当然不会真有几个A标也不让上，不过有些情况可能他还不知道，想跑出几个A标来，时间可不多了！
　　于是冯勇道：“小林，有个情况可能你还不太清楚，因为今年的特异情况，有些严重。体总那边已经有了些初步决定。正好在这里我也提前跟各位通报下。
　　除下月15号泉城站大奖赛，因为已经安排了很久，取消了损失很大，按原计划执行。之后的比赛可能就要全部暂停，至于具体时间看情况而定。就连报名截止前最后的选拔赛，看情况举办的可能性也不大。
　　所以，小林，队里的态度肯定不会说放弃多人选择少人。真要是再有A标出现，那不可能不给年轻运动员参加大赛的机会。你也不用拿话堵着我们，呵呵！
　　但是因为这赛事的暂停问题，除了15号的比赛，后面到世锦赛报名开始，应该不会再有多少比赛机会了。咱们也不可能真等到最后关头上报名单给总局。你明白我的意思吧？”
　　林幕神色严肃了许多，真不是个好消息。这让他原本计划好的，出现了意外。林幕很无奈，一波三折啊！
　　“冯总，既然这样，那就15号比赛结束吧！原则上我同意各位教练的观点，但是如果真有多人达A标，我们不可能放弃让年轻运动员去参加比赛的机会。因此等15号赛事结束再决定吧！？”
　　会议结束了！
　　可是余味还在飘着，一众离开的人意味深长的瞄了眼被冯总和余指导留下来的林幕、刘仁，心里琢磨着。
　　孟少强在最后心里也有点打鼓，他感觉到了可能存在的危机了。会议一结束，他也顾不上再和人寒暄，赶忙离开。他要赶紧回去和团队里的人商量下。
　　会议室里留下了5人，两位总教练，顾老还有刘仁和林幕自己。
　　“都坐，坐近点，咱们私下说点话，没什么讲究的！呵呵”冯勇没再坐主位，亲切的招呼下，众人坐在会议桌两边。
　　几人坐定后，冯勇接着道：“关于庆肇那点事，处理已经下了，小林，这事就过去了！顾老这边也是拍桌子的极力要求严肃处理。只是他们俩毕竟多年也为队里做出过贡献，就当再给他们一次机会。”
　　林幕看了看顾老，顾老笑着点点头。他也知道现在差不多是极限。不可能一个编制内人员真就随便开了。只要以后不给他找麻烦，他其实真不在意。接着点点头算是表了态！
　　“好，那这个事就不说了！之前我跟老余这边商量了，刘仁也推荐你，正好之前顾老那边说过，200米你也挺擅长。现在杨祖耀那边就交给你了！
　　不过，杨祖耀有跑进200米参赛标准线的实力，在给他做训练安排的时候，小林，你要多用点心，首先要确保200米项目不能落下了。咱们国家在短跑方面确实太难了！能有一个出成绩的真不容易！”
　　冯勇很是感慨的叹了口气，他真怕林幕这边给杨祖耀彻底推倒重来，短时间跑不出来。虽然说世锦赛真上去了也没什么竞争力，但首先要能上啊！一个大国，项目上缺席，太难看了！
　　“冯总，余指导，您二位放心，保证完成任务。他的200米暂且不会改动太多，在我想来先要把身体强化起来，再逐步根据身体情况来调整技术动作，应该只会好不会太差。
　　而且，就算100米，稍微强化下，也会有很多进步。之前我说100米达标的事，我就是按照着杨祖耀的情况来提前向领导们请示的。我个人认为，调整好，再加强些局部弱势方面的训练，杨祖耀不论是100还是200都有跑进标的可能。”
　　“哦？”余伟立尽管知道林幕有想法，还是小小的诧异了下。杨祖耀专项200米，跑进200米的A标，B标都不奇怪！但是100米，杨祖耀的百米成绩最好也只有10秒25。真能一个月训练就达到？
　　“其实，杨祖耀我仔细观察过，要说刘教练这边确实练的很好。比起国家队其他的运动员，至少在整个身体状态我感觉要好的多。上手制定训练计划，逐步推行，适应起来应该很快。一个月时间，能提高多少不知道，但是有提高是肯定的。达标希望很大！”
　　“好~小林，你尽管放心干，我等着你的好消息，要是真能成。我给你请功！咱们国家百米项目上还从来没有过两人同时参赛的！”
　　“小林，老总可是给你提前许了愿了。不过，要是真跑进了，我脸上就难看了！我训练了一年多还不抵你一个月的。”刘仁假装着苦恼的埋怨了句。
　　林幕知道刘仁这是开玩笑了，也跟着笑笑。
　　“好了，你就打屁吧，接下来我要跟小林这边探讨下训练方面的事。把你留下来也是让你听听，好好听着点，看看怎么在训练接力时多找些灵感。我可跟你说了，要是今年接力队给我掉链子。看我不收拾你！”冯勇笑骂了句。
　　他其实还是很看重刘仁的，就像他一直考虑的那样，需要有可以接受新鲜事物的头脑，还要有能综合起来考虑问题的人才，显然刘仁不错！要不也不会把接力队交给他，比他有资历的人多了！
　　刘仁赶忙应是，他确实也想听听，收敛了表情后，端坐，还顺便拿出了个小本本，准备做点记录。
　　林幕被这一幕弄的有些哭笑不得。领导那边是表示和蔼，顺便着带点谦虚呢，你还真弄的这么严肃。
　　“领导，有什么您尽管问，说探讨我可不敢！其实队里只要谁有兴趣，我那一套也从不藏着掖着，互相交流，总结得失，我其实乐见其成。说白了后，真没多少东西。咱们这些教练其实平时都有这么方面的接触。只是侧重点不一样而已！”
　　顾老欣慰的笑笑，其实他一直看重林幕，愿意为他出头担事。水平是一方面，更因为林幕的这点，只要有人愿意向他问什么，他都愿意跟别人交流，从不敝帚自珍。这其实非常难得。
　　“好，那咱们就交流交流，一直也想好好的跟你谈谈。不过现在我也不知道从哪里开始问起，你就给我们都讲讲。就按照赵林的情况，你跟我们说说训练的一些具体情况，我们也找点启发。”
　　冯勇也是欣慰点点头说道。
　　“那我吧，我就从给赵林这边开始训练时讲起吧！”林幕请示了下，见众人都点头后，林幕开始说道：“首先，他是非运动员出身，没有合理的饮食营养和科学的锻炼方法，所以体脂比较高。肌肉也不匀称，惯用手脚明显要强健些，这对于运动员不合理。
　　其实现在很多国内外的专家都关于体脂比有了不少研究报告，怎么样的比例更符合运动员，在细化下，怎么更适合短跑运动员。虽然有的说的不太准确，但大多也有些道理。
　　比如正常说的体脂比，都只是骨骼外和表皮组织以下的脂肪含量。而其实说起来，还应该包括脏腑脂肪量，咱们短跑项目是无氧高强度运动，腑脏其实也很关键。
　　咱们华夏的饮食习惯一直以来都是如此，对于脏腑影响其实挺大的。因此，在针对于赵林时，改变饮食习惯，合理搭配饮食是为内，至于外就容易看见了，减脂、增肌。这里都跟大家差不多。方法很多，大同小异，也没什么特别的！”
　　几人也点点头，表示赞同，顾老更是赞同，他可是亲身感受过林幕所说的营养餐的，他是觉得真不错。改不改善内腑他不知道，但就恢复和营养方面，效果是真不错。
　　林幕见众人认可，也继续接着道：“前面的一些内容大致差不多，要练技术动作，首先要有个好身体。在这里我可能跟有些教练不太一样，他们可能是抓一套技术动作，可能这套技术姿势曾经出过成绩吧，然后根据技术动作来调整身体。
　　至于运动员是不是合适，身体有没有损伤，这个不能确定。呵呵！我吧，差不多是反过来的，调整到较为合适短跑发力的身体情况后，再根据身体的情况来调整技术动作。后面的无非就是磨合和适应的过程了！
　　在我看来，没有所谓的标准技术，只有合适的技术。要有也就是一些细节上的调整。因人而异，大致的一些细节，回去后我准备把具体的一些技术动作上的东西整理下，交给领导们审阅，这里就不说了，冯总，余指导，您们看可好？”
　　“行！这个好，小林是真不错！”余伟立笑着赞了句，把自己的技术训练内容整理出来，让别人学习也好，研究也好，这是个非常有魄力也有胸襟的行为。确实是真的好！
　　冯总也笑着点点头，看了眼顾老，很是感慨，这老头还真没看错人。
　　“技术上的东西比较多，比较碎，也耽误领导的时间，这样更好！其实我在家乡中学那会就整理过一些初稿，当时临走时就教给学校另一个老师！现在我觉得他应该练的也还不错！”
　　林幕不知道老刘学的怎么样，不过从列表里那几个学生的属性情况。应该是的确还行！那些个学生的进步都挺大。有时间该回去看看，好像市运会也开过了，离的远后百科除了能看到属性，平常的日志啥的都没有了。现在连成就点和教练经验也没了。他也不知道什么情况，一直忙着也没了解。
　　离开学校到现在几个月时间，林幕发现忙起来没什么，空闲下来的时候，有时候，还真有些记挂那些人。
　　许老、老周、老刘，还有那帮孩子，那几个初中生，现在是不是还跟着一起练呢。看属性是有锻炼，也不知道怎样。
　　还有那几个体育生，离的这么远，虽然列表也在，不知道能不能蹭到我这些技能的光。如果可以成绩应该都不错的吧！其实接触百科时间越长后，他越发现，在当前身体属性都普遍低下的情况下，技能真的很重要！
　　有合适的动作、姿势、技术，再有合适技能发挥的身体和一些配合技巧，这才是林幕现阶段一直在调整的方向。
　　“咳咳~”顾老干咳了两声，把林幕唤回了神，显然，顾老发现林幕的老毛病犯了，又在发呆了！
　　尴尬的笑笑，向两位领导表示了歉意。他们也没计较，示意他继续！
　　整理下思绪，林幕继续说了起来，身体是短跑的基础，没有一副合适的身板来支持，其他的都是空谈。剩下的这些才是他常规训练的核心所在。可能领导们也就是为了了解下这些吧！

第八十六章 融合百科知识的理解
　　会议室里，几人对坐，只有林幕的声音在一直响起。
　　从技术体现与身体的关联属性，再到各属性的突击强化方式和各方面注意事项。林幕说的事无巨细。这些都是他从百科里学到的训练基础。
　　虽然百科给的先进百米知识都只是姿势动作和发力技巧。但这么长时间下来，如何发力，那些部位能更好的配合发力，他自然有了摸索。
　　两位领导一位老人再加一位同事，都认真的听着。
　　显然在他们的思想里，林幕说的这些东西。把一个运动员身体各方面分的如此细，分析的如此透彻，也为他们打开的某扇窗户。
　　以前国内在训练短跑运动员时，大家也都知道某些身体素质方面的属性，对于跑步有很大的影响，着重于某些方面的训练，就能提高跑步成绩。
　　至于关联于不关联的东西，有人分析过，可是从没有谁分析的这么细过。可以说把一个运动员一个跑动过程中所有的动作，哪怕是一个脚步微颤都和属性关联起来具体分析了。
　　如果再可以针对性训练某些地方，那自然可以改善过程中某一动作的跑动效率。这本来就是教练的工作吧？！教练，不但需要经验，看来更需要科学。
　　其实接触了几个月后，林幕在这些知识的使用上，现在已经不再如当初那样，只是按照百科在照本宣科。
　　属性任务，常规训练动作，还有技术动作的一些细节。几个月下来，现在很多方面，林幕都找到了他们之间的紧密关联处。以前他也同样是一套技术动作带着练，考虑不到是否适应的问题。
　　可以想到的，百科用的模拟原型就是用的近乎于完美的体质来的。如果真完全按那个来，后果真不一定好。只是当时给那些学生训练用的强度都不大，要不然搞不好就能弄出几个伤的出来。
　　几个月下来，他通过技术动作反推到属性和局部肌肉上，再通过这些局部的强化来作用到技术使用上，这才有了现在他讲的，这真正的是他自己融入百科知识后的理解。
　　各种属性讲完，已经半个小时，林幕说的并不烦躁，几人听的也很是耐心，偶尔的若有所思。以往的有些东西，只是个模糊的概念，都知道就该这些练，对跑步有好处。只是为什么有好处，如何更进一步的强化，也没有多少人去细究。大多人的也不会去探索这些，都只认为这该是专家学者们考虑的问题。
　　一个总结下来的经验，可能就可以在这些方面找到些答案。不管怎么说，让运动员跑的更快，更有效率才是教练们真正该做的事。
　　林幕说的也挺高兴，把自己分析和理解的东西，融会贯通的用理论的方式讲一遍。也让他同时收获不少。说的同时，也是他自我学习的的过程。
　　他没有停下，还在继续说着：“终归，运动员跑步的整个过程，那些好的技术动作，都需要整个身体来达成。没有好身体，或者说没一个合理的身体，再好的技术也发挥不了应有的效果。
　　在我的想法里，跑步需要速度，需要速耐，更需要力量，核心力量。那么一个科学、健康的身体自然是重中之重。
　　以往咱们国家训练运动员也练力，比如健身房练上臂，比如深蹲，蛙跳什么的，认为腿部肌肉力量发达，跑步有益。
　　对于其他方面，那就是减重轻身。在物理学的概念下来理解，认为质量越低，受到各方面的外因影响自然越小。
　　但，这样的情况，我个人认为，可能还稍有欠缺。运动员容易受伤什么的先不说，不匀称的肌肉，很轻的体重本来就影响了力量的爆发。跑步，是一个动态的过程，这样练出来的力量，我认为对于整个跑步过程其利用率并不大。
　　我这边大致总结了下，主要还是两方面，增肌，增力。当然不是盲目的，不能因为肌肉和力量的增加影响整个身体动态平衡。”
　　几人若有所思的点点头，按照林幕现在训练赵林的情况，差不多真是如此。现在说到这里，显然他们的兴趣更浓了！
　　“其实大家都知道，不同的训练方法可能会导致体型上有些直观差异，咱们是短跑运动员，健身房里练的那些，大多的力量训练对跑步都不会有什么助益，甚至会有影响。
　　很多时候，咱们这些教练，就对于力量增加产生了误解，认为增加肌肉，增加力量，必然会影响跑步，直接就否掉了大多的力量锻炼。其实我认为也不尽然！
　　短跑追求的是更轻盈、无伤的跑步体验或成绩，累赘的肌肉力量，确实有影响，但一些针对性的专项力量训练并不会让运动员这样。我们也不需要练出什么大块头。
　　赵林这边因为是从0基础开始练，身体本来就是有些肥的。现在的减脂增肌，轮廓上，肥肉变肌肉，反而体型上的变化看着好像是更壮。其实方向上，以后肯定会有变化。有些属性方面的东西还没算真正练好。当然，就算如此和其它国家队的成员比起来确实挺壮。
　　以往大多的都不注重上肢肌肉力量的锻炼，下肢也只是练练侧股或是股四头肌，而赵林可不是如此！呵呵！”
　　说到这里，林幕笑了笑，想起了庆肇站比赛结束后的那一场景。几个运动员围在一起，穿着短裤、运动服。大片的手臂和腿裸露在外。那直观的对比，确实看起来差异极大。
　　刘仁显然也想起来了，呵呵的笑了声。领导们也只是笑笑，没现场看过对比，但想象也能想象出，以前和国外运动员一起比赛，早就看到了。
　　只不过，当时他们也只是想着人种的先天差异，没办法解决的事。现在看来，不是没办法解决，是少了些局部针对而已！
　　“冯总，余指导，顾老，时间可不早了，我就讲下我现在给他用的一些常规训练。小训练就不说了，耽误领导时间，就说一些跑步的局部肌肉力量强化吧？！”
　　“好！小林，确实也不早，大家也都忙，你就把训练的情况说说。那些小细节上的东西，有时间你也整理份材料，到时候让我看看？”冯勇给林幕这边下了个要求，眼神仿佛是随意的看着林幕，等着他回答。

第八十七章 四个训练方向
　　会议室里，林幕也没让几人等，这不是什么难办的事。
　　“那行，我尽量在空闲时间做出来！”林幕也不推辞，收获了几道满意和赞赏的目光后，也接着说起来了最后的内容：“至于我现在给做的训练，主要是四个方面，训练的方式其实咱们通常也都有接触，这个可以根据自己运动员的特点来做调整。
　　大原则就是核心力量和力量反应，针对局部的话，第一个，我考虑的是单腿力量动作模式训练。
　　其实咱们都知道，跑步并不是双脚同时进行的，而是单腿支撑，左右腿互换不断交替的过程。因此深蹲，蛙跳什么的，锻炼出来的效果有，但是效果并不大。所以，着重强化局部，而单腿的力量动作我认为更适合一点，从单腿迈出作用肌，支撑腿作用肌上来强化……
　　脚步是腿和髋的协同，所以第二个就是伸髋动作模式训练。
　　会送髋的，合理有效率的送髋，目标是增加髋部活跃区域的肌肉和力量。这样可以帮助运动员获得更好的动力链，跑姿会变的更协调、跑起来自然更轻松、受伤风险也能降低。
　　这些个训练方法咱们队里以前都有，同时还能稍微调整步幅和摆胯的动作姿势，那些个上下斜坡都挺不错的，至于负重与否，负重多少，那就要根据运动员来调整了……
　　第三个方面，就是上肢躯干动作方面的训练了。
　　咱们运动员在后半程，双臂是更容易产生疲劳感的部位，所以上肢躯干力量不足会导致核心稳定性不足。增强局部力量的同时，也要让这些动作变成身体记忆动作，尽量减少身体摇晃的状态。
　　结果自然就能提高些效率。就是跑不动靠着肌肉记忆和身体力量惯性也能撑下去。手可带动腿，腿同样也可以再带动手。这必然是一个关联的过程……
　　还有最后一个方面，抗旋转，抗旋转能力的核心动作训练。
　　咱们跑步虽然是从后向前，但就身体动作反应上来看，其实并不是一个完全处于前后位移的动作。从上肢来看，跑步其实是一个斜对称的配合动作，不是平行的直来直去的。
　　所以，提高下整个身体的抗旋转能力，同样强化关联的活动肌，哪部分需要发力更多就练哪里。总之是通过肌肉力量来提高身体的协调性……
　　最后再加一些上肢局部、下肢和臀部肌肉的局部力量训练，差不多也就这些内容了！”
　　林幕一口气把一些常规的训练都给说话，接着就安静的坐着，等着他们反应。
　　同时他的脑海里思绪也一直在转着，以前一些不能太理解的地方。讲了这么长时间，相当于又重新梳理了一遍，让他对于百科里学到的东西，理解的也更深。
　　林幕不由的有些高兴，这也是意外收获了。正如古人云，温故而知新吧！
　　“好了，今天咱们就到这儿。都耽误了小林不少时间。不过咱们可是受益匪浅！哈哈”冯勇稍微沉吟了下后，爽朗的一笑说道。
　　他确实觉得收获不小。虽然他已经是管理者，平时训练也不需要他再插手，但是几十年的教练干下来。对于这些东西，依然很感兴趣。
　　余伟立和刘仁，同样如此。作为一线教练，听听别人的训练思路，不管最终自己能从中受益多少，总归是有好处的。
　　人散了，林幕和顾老是一起走的。
　　林幕边走边回味着一些内容，顾老则是一直脸上带着笑。总算当初他的想法，已经踏出了第一步，开明的领导，积极奋进的一批教练员，一切都在向好的方向发展。
　　行至基地外大门，顾老要回家，从正式退役转做教练工作开始，他就已经在燕京安家落户。现在年龄大了，儿女和老伴都劝他回老家颐养天年，燕京其实这时候在交通和环境上，已经有很多不和谐的地方了！
　　只是他还有些放不下！
　　临走时，顾老很是认真说了一句：“小林，有时间去进修下！虽然你现在理论知识，教练水平都有，但是多学点总归没坏处，积累知识，找点启发都好嘛！而且……”
　　说到这里，顾老顿了顿后，意味深长的说道：“而且，咱们国家很多条条框框决定了，学历也是很重要的。不要辜负了领导们对你的期望！”
　　说完话，顾老也没等林幕反应，施施然的就走了，留下他一脸的错愕。
　　学习？学历？条条框框？这是为进步，为以后提拔做准备吗？
　　“呵呵！”林幕不由的呵呵笑了一声，级别待遇，其实他并在乎这些。至少是现在不太在乎了！队里的其他教练，就算没有带出顶级运动员的那些也能活的不错。何况自己还带出了破全国记录的运动员。
　　不过他也知道，没有级别，没有一定的话语权，有些事做起来会束手束脚倒是真事。
　　看来，这一阶段工作结束，是要考虑下这个问题。不管顾老和领导们是画大饼或者骑驴挂胡萝卜，有备无患总是不错的，就当重新回炉下。
　　前世他虽然是先天心脏问题，身体极差，但是在学习成绩方面可不算差。小学、初中、高中一直名列前茅。顺利考上大学，顺利毕业工作。
　　只是运气不好，赶上国家政策变化，只能给私企打工，没能混上稳定的国家工作而已。至于公务员，没人没背景不说，就他当时那身体，体检就直接能刷下来了！
　　好久没有去想前世的事，现在偶然想起，林幕又有了些感怀起来！
　　稍顷，林幕甩甩脑袋，努力的抛掉这些情绪，既然已经是现在了，就想现在的事吧！
　　不过好像想进学、进修也不是想就可以的，林幕在心里不由分析起来！
　　虽然总是听说谁谁谁退役后，被哪个名牌录取，上几天学，拿毕业证，甚至再拿个硕士、博士啥的。但自己现在却是一个正牌学历只有初中，没有多少荣誉在身的退役运动员，学可不是想上就能上的。国家总说体校系的运动员，等级可以作为一定的参考。
　　但说到底，自己以前只是个仅获了个亚军，又没什么名气的一级运动员。如果是有名气的冠军，那么一切就迎刃而解了吧？！最终还是需要成绩，需要荣誉！
　　一切还是要从现在做起啊……

第八十八章 杨祖耀的天赋属性
　　“小杨，怎么样？给你安排的这些训练还能适应吧？”
　　训练基地田径场边，训练间歇的休息时间，林幕微笑着关心的问了句。
　　会议结束后的第二天，刘仁就把杨祖耀送了过来，一番殷殷叮嘱后，杨祖耀正式归入林幕团队。对于这一切，杨祖耀虽然有点难舍，但是最终也没有多少抵触。
　　国家队运动员，出了成绩可以有自己一定的话语权。但真正队里安排下来的决定，任何大牌也必须要无条件服从。更何况，从教练（刘仁）那边对现在的林教练那推崇的程度。想来应该也不算是件太差劲的事。
　　想到这里，杨祖耀不由的看向身边那个面容还带着些青涩的小青年。
　　赵林，跟着林教练训练了两个多月，楞是成绩节节提升，室内赛再到室外赛，勉强会跑再到如今，连全国记录都破了！这不由的不让人感慨。
　　天才吗？或许有，但是自身的努力再加合理的训练显然也很重要。若非如此，再天才又能如何！努力是个人的，训练却是教练带来的。林教练是制定训练内容的主管，出了成绩，哪个方面能抛的开他。
　　只是一想到现在这个训练，杨祖耀就不知道要如何评价。很多方面，跟他以前训练内容也差不多一样。但是他总是有些隐隐的感觉，提升的效果比以前就是强出不少。至少身体素质是如此，他相信，他自己的感觉不会错。
　　他是一个喜欢思考和分析的人，有些东西他总喜欢给分析的明明白白。但是最终一翻分析，让他更是糊涂。他可不知道，这可是只有在林幕手下才有的福利。
　　至于林教练现在提起的这些安排的训练，这在以前他也有的接触过，但似是而非。甚至有的更是以前教练极不提倡的。训练核心力量，训练活跃肌，甚至连臀肌和后股肌也不放过。这有些颠覆他之前的理念。不过教练安排了，至少在没出问题前，他也只能执行。
　　一开始，还有些不习惯。只是两轮做下来以后，他发现了，这些训练内容都是作用在跑动中的常规形态下的发力部位啊。还真是不太一样的训练！理论能想通了，可是他心里的疑虑却没有最终消失……
　　“教练~我觉得训练挺好，现在身体感觉也不错！而且我发现，跑起来确实有力了些，只是……”杨祖耀真心话，自然而发。最后的疑惑他不知道是不是该问。
　　“有什么说什么嘛！”林幕笑着道，接着吩咐了一边的白宏成道：“老白，给他们俩多按按，特别是小杨这边，肌肉太紧也太崩着了！可能刚接触这样的训练，肌肉还没太适应。不好好放松下，很容易受伤。”
　　“好勒！”
　　白宏成现在的积极性很高，主观能动性可比以前强多了，自从心态正了以后，他现在越来越觉得自己来对了，：“要说，林指导，你这眼睛真是火眼金睛，没话说，瞄一眼运动员哪边有问题，准确无误。比那X光都好使！”
　　“白师傅，这还要你说，教练眼力当然好…哎哟！白师傅，你轻点，我感觉身体很好！唉！唉！别这么狠命着使劲……”赵林怪叫着埋怨白宏成。
　　两人现在挺熟。赵林平时有些没大没小的闹腾，白宏成也不生气，他发现这小子有点赤子之心的味道。拿了冠军，破了全国记录，而且还在成长期，成绩也会越来越好，可见的以后在国家队的地位也会越来越高！他不相信这小子心里没数。
　　但就是如此，这小子也没有什么太大的变化，更没有像很多少年人那样变的眼高于顶。偶尔喜欢闹，但是该尊敬的地方从来都不含糊。
　　给赵林按了按，接着又给杨祖耀按了按，针对于林幕提到的地方，上手也更用心了些。
　　一通按摩下来，杨祖耀感觉身体舒服了不少。同样他也是感慨，这一点也是他觉得神奇的地方。一双肉眼，自己有哪里不舒服不对劲的地方，林教练立马就能发现。专业且针对性的理疗按摩，再配上独特的营养餐。第二天他就再没有以前训练后那种不舒服的感觉了。让他对林教练的推崇更高了许多。
　　“教练，我就是觉得，您……”
　　“别您啊您的，咱们年龄都差不多大，在队里，除了顾老，咱们别用这些敬称，还真有些不习惯！老白是吧？！”林幕打断了杨祖耀。从沈欢的事情后，他反省过自己，所以现在有意识的在如何相处上做了些改变。
　　运动员和教练员是相辅相成的，互相成就的关系。不管如何，没有谁必须要压谁一头的。而且，他本身就是年轻教练，靠身份，靠威压也并不是合适的方式。
　　白宏成也跟着附和，其实他也喜欢一起没多少架子的随和相处。他是队医和理疗师。本身处于一个相对弱势的地位。能混在一起，打成一片，是他乐见其成的。
　　“教练，我就是有些不明白。要说，这些个训练，我也能感觉到确实有效果，但是我有些疑虑。”杨祖耀心里也是舒了口气，他还真怕林教练也像古板老头似。以前的教练（刘仁）也不是个古板的人。能说的开，聊的起来。现在看来林教练也是这样，这样他也更适应了许多。
　　“呵呵，你是个有想法的好运动员。将来要是退役了，当个教练我看没问题！”林幕笑着说道，他是真觉得杨祖耀这边不错。
　　很多运动员跟着教练训练，怎么指怎么干。很少有去思考这些为什么这么干的。也只有真正有思想，而且实力到了一定程度的顶级运动员，才会去真正考虑这些问题。
　　杨祖耀有些不好意思的腼腆，平时他的性格就是这样，什么都爱琢磨。比如现在训练的这些，他就想弄明白为什么。要不他心里总感觉到不踏实。
　　“多了解下是好事，这样自己训练起来有底是吧？！”
　　杨祖耀点点头，巴巴的看着林幕。
　　“那就讲讲，以后你要是有不明白，也可以随时问我。赵林，你也听听，别只知其然，不知其所以然。四肢发达，头脑简单是运动员，但可不是一个好运动员！”
　　赵林听到这里，也收敛了表情，认真的准备听讲。他对林幕的尊敬可是发自心底的。教练说怎么样，那肯定没错。
　　“其实大家都知道，不同运动项目对力量，对肌肉组织，身体素质的要求都不太一样。还有身体力量的不同表现形式。
　　因此，也大致的给这些方面归类了下。绝对力量和相对力量，核心力量和辅助力量。都是要靠身体的肌肉组织群来彻底发挥出来。
　　那么不同项目，根据力量的表现方式我们又可以分为最大力量、爆发力量、速度力量、和力量耐力；比如练投掷的，上肢、腰、臂、腹相对发达些。跳高，跳远那又相对的下肢、腰、臀、腿相对发达些。这都是专项力量。
　　当然，要完成整个专项，同样也需要其他部位来辅助，通常我们把辅助这些归类为一般力量。这个你们应该可以理解！”
　　几人都点点头，包括白宏成在内，也都听的明白。干什么事，什么部位最需要发力，那自然需要那部分的肌肉最大化力量来配合。
　　“那既然力量分出来，短跑自然也不例外，给你们安排的训练，也都是着重的训练这几个方面力量，以前这些方面的训练也有，只是效率有些不高。
　　因为有些增加的力量，在跑动过程中并不一定用的上，甚至还稍有累赘，对整个跑动产生不好的影响。所以，咱们以前训练，有时候为了不受这些影响，而把这些项目就直接给取消了。小杨，你刚刚的疑虑应该就是这些吧。是不是有些看似和以前差不多的训练都是被禁止的？”
　　杨祖耀点点头，确实如此，林幕给他安排的不少项目，都跟他以前听过的力量训练方法近似。都是以前的教练，不提倡的，他们说的就是会影响整个身体跑动的动态平衡。看来林教练这边早就明白这些。
　　“你就放心吧！训练方法确实很多相似，无非就是那些，只是我在给你们安排训练的时候，更进一步的结合了整个跑动过程来完成。
　　看似差不多，但一个动作，哪怕是抬腿多抬少抬个几公分，他所作用到的肌肉也是不尽相同的。斜坡送胯，负重冲刺那些，更是如此了！多注意细节，每个细节上的变化最终作用到跑步整个过程中都是会有一定影响的。只是好坏的问题罢了！
　　这个内容比较多，有空我给你们好好讲讲。现在你只要看看小赵这边情况应该就知道。他跑起来笨拙吗？”
　　杨祖耀若有所思的点点头，确实不笨拙。要说，这也是他虽然有疑虑，但是还继续跟着练的主要原因。
　　看了下他们的状态，都没什么问题，只是稍有些轻度疲劳，问题不大。于是林幕起身喊道：“好了！继续训练吧。至于这些理论上的东西，这段时间我会整理出一些材料。到时候给你们都留一份，看看不坏！”
　　“噢~”
　　“谢谢教练！”杨祖耀感激的说道。他也有点感触，一个教练能带他们训练，还愿意把自己训练的一些心得体会与他们一起分享。着实难得！
　　“去吧！去吧！我也要训练了！”林幕挥挥手，自顾自的也准备开始训练。他不敢太上强度，进度可比他们慢了些。之前还比赵林的属性强些，这眼见着的就要被追上了。现在的赵林属性不断提升，总天赋已经达到90了。
　　就算排除自己的技能加持，在国内也真正算是顶尖的短跑运动员了！而有了技能，再磨合下，才真正有可能去世界大赛上去展示下。他可不想出去一趟，运动员就只是跑个第一枪，就灰溜溜的回来。
　　至于杨祖耀的属性，
　　敏捷资质：96（101）+
　　力量资质：91（102）+
　　反应资质：96（98）+
　　耐力资质：98（107）+
　　柔韧资质：91（97）+
　　灵敏资质：89（95）+
　　协调资质：93（103）+
　　综合评定天赋：89(93)
　　当前状态：原发性气胸（潜伏期）
　　亲密度：70
　　属性不错，兑现的同样不错，也只是作用在更短距离爆发的属性上，比赵林稍弱，而总体天赋现在也只比赵林低一点。100米可能跑不过赵林，但这些属性，如果跑200米，赵林不是对手。
　　属性不错，训练接受态度也不错，林幕相当满意。唯一让林幕担心就是杨祖耀的这个状态隐患，小伤小病的不算什么，平时多理疗，营养餐加合理休息下影响都不大。有他在实时监控，也不会让他出问题。就是这个气胸……
　　记得前世，杨祖耀好像就是因为什么旧病复发缺席了08年奥运会。现在看来，就是这个了！至于是从什么时候真正开始，林幕没有印象。
　　之前看到这个时，林幕也查过些资料，是个不太好的情况。影响运动状态，甚至于影响生活质量都有。
　　吸烟、身材瘦长，都是致病原因，好像杨祖耀这两项都占了。虽然现在烟是不沾了，但造成的损伤隐患可不会自动消失。目前没出现，只是个隐患，连查都查不出，治就更谈不上了。因此林幕之前也给他强调过，烟不能沾，身体训练跟上。具体情况，他也没法点明，说不清楚的。
　　林幕现在希望的是在自己兑换到技能前，别出问题就好。至于以后那还有什么好担心的。
　　换技能，修复身体损伤，现在还差了不少。一次特异的情况，打乱了他原本的计划。现在只能看下一站。
　　下一站比赛，可能也是大赛前的最后一站，能有多少收获，能不能获得些惊喜，就看你们的了！
　　扫了一眼场中训练的两人，依然很努力，很认真。赵林还在做着他的负重冲刺起速，强化着他的弱项，磨合着技能配合动作。杨祖耀也少了些之前的谨慎，全身心投入到他的核心力量训练上。
　　林幕很欣然，努力不一定有回报。但是如果想要回报，努力少不了的。
　　到泉城去跑出一个我们共同的未来出来吧，我可是等了很久了！

真诚道歉
　　人家上架都是爆更，再上剧情的时候，轮到我这，我自己都不好意思。正好轮到我介绍一些理论设定的时候。主要是没想会突然上架，措手不及了有些。
　　还有之前码字都是匆匆的，章节都比较多，现在回家是又要整理又要新码。这两天是真的手忙脚乱了！
　　一章4.5千，今天上两章吧，爆更是没啥力量的，目前俺的存稿还不到10章。。。
　　能订的大大就订下，不行就上APP看也成，目前还是限免状态，还能混个赠币呢。
　　先不说了，第一章送上，大概下午5点上第二章！
　　……

第八十九章 百米预赛，
　　“这观众不少啊！还真有什么都不怕的！哈哈！”
　　5月15日，泉城市体育中心体育场内，休息区。
　　刘仁远远看了一圈整个看台，笑呵呵的跟一边的顾老和林幕打趣的说到。
　　刚接手接力队才1个月多点，很多事情都是刚上手，训练计划什么的也是才开始执行不久。本来是不需要参加这站比赛的。
　　只是运动员们都有些想法，特别是两个小沈，都想在这最后一站拼下。他也就从善如流。其实他心里更想来看看，杨祖耀这个小子，现在到底怎么样了！
　　听到刘仁的话，林幕赞同的点点头，人虽然不算多，稀稀拉拉的分布在各处看台。但要按上一站的情况来比，今天的人真不算少，而且还是在全国很多地方都拉起警报的情况下。委实难得！
　　“哪来的什么观众？”一旁在座位上，顾老随意的看了看后，忍不住就笑了起来。
　　没好气的数落道：“我说小刘，小林这边接触的比较少，不清楚很正常。你都在队里混多少年了？跑的地方也不少吧？还不清楚呢?”
　　手指着看台，一片一片就念道：“那边，是东山省体队田径队的教练，前面很多是泉城市队的，还有那边是蓝岛队的，还有这边，东山体院的。
　　另外这边那一排，看架势也是哪些市队或是体育院校的。这是观众，但这算是怎样的观众？”
　　“哦？！”刘仁仔细的又看了一圈，一拍大腿，道：“还真是，那个老邢，我以前带小杨比赛，还真见过！我就说嘛，平时情况咱们这大奖赛都没多少人看，今天这特殊情况，反而人多了！”
　　刘仁有些讪讪的笑笑。
　　林幕也是无语，确实是这么回事，刚刚他也疑惑，现在算是明白了，这些人都是东山省内体育相关的人。差不多现在也都知道，这里应该是上半年最后一次正式的室外比赛。又在家门口，不论关心不关心，来看看，也就正常了！
　　“唉唉唉？顾老，小林！”没两分钟，刘仁又是一阵咋呼。
　　“我说，你小子，又是咋了！？”顾老没好气的骂了句，刚刚他还在看看场上运动员呢，这次是大赛前的最后一次比赛。有资格参加大赛的出于热身，还没资格的想再拼一把。所以人可比上站多了不少。结果正看着，刘仁这一嗓子，他差点没被吓一跳。
　　“不是，不是，顾老，小林，看那边！”刘仁连忙道歉，手指了另一边准备区附近的跑道那边。
　　林幕顺着刘仁指的方向看去，哦？！原来是他们！
　　“是吧？顾老，之前可说过后面比赛都不参加的，抓紧时间调整备战呢。现在悄摸摸的就来了！”
　　顾老也看到了，只是笑笑，估计是感受到压力了吧。因为参赛资格现在不一定把稳了！
　　那边的人是孟少强和陈建海！林幕之前也记得，好像说过，按照原来安排，他们准备后面的几站就算没有这次的特殊情况，也是不再参加的。现在却来了，而且还没什么动静的来了。
　　林幕心里一想也能明白过来，估计是怕这边真有人跑个A标出来，那他就连参赛资格都没了！就算对后面的亚锦赛可能都会有些连锁影响。他能稳住才怪！
　　“我过去看看！哈哈！”刘仁笑着就向那边小跑过去。这让顾老看着都哭笑不得。这个小刘，还是这么跳脱的性子。不过挺不错，本质没变，刘仁也是他看着成长起来的！
　　林幕笑着摇了摇头，不再管他。看着体育场里的这些运动员，又看了看远处在热身的赵林和杨祖耀。他现在只希望他们能跑出点好成绩，现在成就点194，职业教练经验802，升级可是需要2000，差的可不少。就指望着这站了！
　　随着属性越来越高，靠属性增长来获得成就越来越慢。三个人累死累活一个月，属性涨了3点这个很不错。有不小的提升。只是这三个人一起，也才9成就点和27点经验，没个出成绩的比赛，这是要到猴年马月啊！
　　“小林，听说小赵那边想这次跑200米你没答应？！”顾老看了一圈人后，也没了多少兴趣，人数是多了不少。只是水平……短跑方面除了个陈建海，顶尖的跟上站没法比。
　　听到顾老的话，林幕也收回了视线，接着话回答道：“嗯，没答应。他就是想陪着杨祖耀那边去玩下。我不支持这样以玩的心态来对待比赛！”
　　“哈哈！”顾老爽朗的一笑，接着道：“要说，小林，你这真够板正的。不过你这个态度我认同，不能以玩的心态来对待比赛！”
　　“是啊！顾老！”林幕点点头，正色道：“他现在100米刚成型。200米我也只给他安排了前期的一些训练，还在基础阶段，现在上去跑能跑出什么名堂。要是真跑，可能也能跑个不错的成绩，不说达标。但是肯定不会太难看！”
　　顾老赞同的点点头，赵林有100米在这里打底，真跑的话就算技术差，成绩也不会太差。
　　“他要是真打算拼次200米，哪怕实力很差劲，那我也肯定同意。”林幕说着摇摇头，继续道：“可他的心态就不是上去拼这个200米的。因为他已经知道拼不下来，一开始就是这样的心理准备。在我这边，我不会让我手下的运动员以这样的心态上跑道！”
　　顾老拍了拍林幕的肩膀，微微笑了笑，赞赏的点点头。
　　他明白了林幕的意思。一个最顶级运动员的出现，天赋、后天训练很重要。但除此外，更起着至关重要作用的，永远是运动员个人对待训练和对待比赛的态度。要始终保持一颗自我超越和不屈不挠的心。
　　赵林现在很年轻，有些性格还没定型。所以林幕从一开始，就杜绝他有用游戏心态来对待比赛的心思。顾老很感慨，林幕是在他的眼皮子底下，肉眼可见的在成长着。
　　在两人观察和谈话间，时间临近了9点，男子百米预赛即将开始，这时候刘仁也回到了休息区。
　　“我喊老孟过来，他还不愿意，都是一个队的，什么情况大家不清楚。有什么不好意思的？就是太骄傲了！”刚一回来，还没落稳，嘴里就开始一阵叨叨。
　　“好了！打住，你就这个嘴，要说队里这些跟你一般的教练，就你人缘最差。就坏在这嘴上了！”顾老笑骂道：“别说这些了，百米的预赛要开始了，我可等着他们的表现呢！”
　　刘仁也就是习惯性的吐槽下，其实真没坏心思。现在比赛要开始，他也没再说，开始关注起来。
　　上午的百米预赛马上开始，这站来参加百米的比上一站还多了两人。25人分三组，规则还是以前一样。预赛结束取前8成绩晋级决赛。
　　25个人真正说是有实力的也就那3.4个。陈建海和沈欢在第一组，沈保和赵林在第二组，杨祖耀则是被分在第三组。在林幕的观察下，最后有实力跑出达标的，也就是这几人。
　　只是现在的情况，跑不出A标，只是B标的话，显然不够看的。至于跑出A标，除了陈建海，其他人他并不太看好！
　　此时第一组预赛选手已经上了跑道，在做赛前准备。
　　而到此时，顾老和刘仁很自然的就靠到林幕这边。
　　刘仁又凑近了跟林幕说道：“小林，沈欢这边，最近都是按你之前给他做的训练计划在训练。这一段时间，成绩提升的还不错。只是我觉得还差了点，训练计划我也要来看了下。总感觉到有些不对。但是我也没弄太明白！”
　　顾老也来了兴趣，这个训练计划他之前知道，还是沈欢没到袁国华手下的时候林幕做的。后来过去了被袁国华禁止了。现在看来被刘仁又重新拾起了。要说，这也是顾老觉得刘仁是真不错的原因，虚心、不盲目，只要是好的不会全盘否决。很多教练，对于前任的东西甚至于是新鲜事物都非常排斥的。能做到像刘仁这样，不容易。
　　“唔~”林幕仔细的观察了下沈欢，接着道：“嗯，应该会有些问题。如果你说的那个计划是我两个月前做的那个，现在肯定会有些需要调整的地方。身体各方面素质是会成长的，而且我知道，这个沈欢训练还是很刻苦的。成长的应该都还不算慢。”
　　刘仁赞同的点点头，确实很刻苦。就是这个性格。沉闷，心思重。
　　“所以啊！要调整啊，就好比耐力，已经加强了，本来的那些动作和一些量和负重上肯定都要变化啊。要不哪会有有更好的效果！你刘大教练是在打趣我吧，这你也会想不到？”
　　刘仁呵呵呵的一阵憨笑，也让林幕很无奈，这真正的是个面带猪像，心中嘹亮的主。肯定是有什么在等着他呢。
　　“有什么就说吧！你这么笑我瘆得慌，真的！”
　　“哈哈，要不说你小林人灵醒呢！”刘仁也不尴尬，继续说道：“我是给他做了个新计划，对于以前一些给做了些修正。这不我心里有点不把稳，正好你以前带过他，对他的情况肯定比较了解。给我参谋参谋？！”
　　“行！他那边我确实比较了解。”林幕没有丝毫犹豫的答应了！
　　刘仁反而感到一阵意外，本来以为林幕还要多考虑会的。他还要废点口舌。结果林幕没有一点犹豫就直接答应了。这心胸，如果换成自己都不一定能做的到。
　　“想什么呢？小刘，小林会跟这些孩子们计较？”顾老笑了笑，在他看来，林幕优秀的地方，可不只是水平。人不斤斤计较，胸襟也是开阔的。
　　刘仁又是一阵傻笑，很多时候这傻笑，很迷惑人，不过现在林幕算是了解了！
　　“其实真没什么好避讳的，就像顾老说的，我会跟个孩子计较！只要他还能坚持他训练和比赛的态度。那么他始终是我认可的人！”林幕随意的笑笑，他确实是真心认可的。要说当时还确实有点不舒服，只是现在真无所谓了。一个被宠了许久的孩子而已。
　　未曾清贫难做人，不经打击老天真！社会是个很好的熔炉，经过捶打还能不放弃，那么就能真正的成才了。
　　对这些小运动员们是如此，同时在林幕的心里，他自己何尝不是如此！
　　思绪间，泉城体育场内
　　随着发令员的一声枪响，男子百米预赛第一组的比赛开始了！
　　8名选手，实力相差很大，陈建海和沈欢的实力明显超出了他们一个层次。同样陈建海的实力也超出了沈欢不少。
　　从前20米沈欢的稍有超出，到30米并驾齐驱，再到现在50米，陈建海已经彻底的超过了他。而且可以预见，后面的差距只会被逐渐拉大。
　　看到这里，林幕忍不住摇了摇头。
　　刘仁仿佛是一直关注林幕似的，这边刚一摇头他就说了话，问道：“小林，不满意？要说沈欢这边，这一个月进步已经不小了！老袁以前给练的方向就跟你那套不一样，按着传统的轻灵快路子来的。
　　不说谁耽误谁的问题，就当时情况，是时间还不够，小沈呢，也稍微有点抵触。要不就你之前给他练的那些肌肉力量也肯定给弱化掉。成绩最终是不是更好我不知道，不过，如果按照你当时规划的那样，你觉得他现在应该有什么样的表现？”
　　顾老其实注意力也不算集中在比赛上，他最多也就对最后成绩感兴趣，从起跑开始，对于名次他已经没有多少怀疑了！这会听到刘仁这么问，就偏过头来，他也想听听林幕怎么说。
　　林幕思考了下，既然要回答这个问题，他尽量的也想能更准确些。那么如果按照正常属性情况。在没有自己的技能加持下，应该是大概什么样呢？
　　说是思考，其实时间很短，脑海里电光火石间，林幕大概的分析一下，接着说道：“如果按照他的训练情况，我认为正常情况可以跑在10秒30左右。爆发下，跑个达标也不是不可能。不过现在，我看他的情况。能跑到10秒35，就算是理想成绩！”
　　林幕的话音刚落，第一小组的比赛结束，现场的电子屏上，预赛第一组的成绩已经公布。
　　“6道，陈建海，10秒27”
　　“5道，沈欢，10秒35”

第九十章 泉城的百米预赛（一），
　　体育场休息区
　　听完林幕的分析，再看到电子屏上打出的成绩。刘仁沉默了两秒。
　　“嗨~”感慨着发出了一声无意义的词汇，忍不住拍了下大腿。接着就是一阵咋呼：“要说，国家队里，短跑教练有一个算一个，我还就服你小林。水平咱先不说，就这个眼力，没说的！”说着话，还冲这林幕伸了下大拇指。
　　顾老也被刘仁这咋呼劲逗乐了！其实他也觉得林幕这眼力没话说。从他正式接触林幕开始，每次他看的东西，都是极准。这委实就有些神奇的味道了！
　　这可都是我根据这么长时间，通过百科的知识学习，一点点计算摸索出来的，可不单单是眼力。林幕微微笑了笑，在心里默念一句。这些可没法跟你们解释，说眼力，那就眼力吧！
　　“赵林和沈保上场了！小林，你给再看看，小赵和这小沈能跑多少？”
　　预赛第二组选手登场，刘仁指着跑道上的两人就凑近了开口问林幕。他现在真的挺相信林幕的眼力。
　　“这都还没跑呢，我怎么知道，我可以看，可我不会预测！”林幕没好气的推了把刘仁。
　　“哈哈，就你这眼力，跟预测差不离儿！唉？！要开始了！先看比赛。不过，小赵看起来状态不错。很精神！”
　　比赛确实要开始了，裁判员已经给运动员们做了最后通知。
　　“各就位！”
　　“预备！”
　　“砰~”
　　“呼~”
　　一阵哄闹般的呼喊从看台传出，零星的加油助威在空旷的体育场传的异常清晰，一声、两声传遍了整个体育场。所以的加油声也几乎只给了那一个名字！
　　体格看着不错，人长的也不难看，还是全国记录保持者，显然，现在的赵林，真正的有了点体育明星的味道了！要说看台上的这些，大小也都是运动员，能收获他们的欢呼可不容易。
　　……
　　参赛运动员准备区
　　看到这一场景，陈建海眼神复杂，刚刚他上场可都没有这样的待遇。以前他一直是国内隐隐的第一人，现在地位已经岌岌可危，如果这次不能参加世锦赛在大赛中亮相，那么情况将更糟。那是真正可以面对全国乃至全世界的大舞台。
　　一旦别人登场，自己没能成行。那么还有什么资格称什么第一人。何况，现在人家的PB就已经比自己的好了！
　　预赛没跑好，决赛要拼了，如果……想到这个结果，陈建海心里忍不住打了个寒颤。狠狠的甩了甩头，陈建海在心里发狠，绝不能！
　　同样甩头的还有沈欢，他尽量的尝试让自己不看跑道上的那个身影。
　　相处过一个月，对于这个喜欢咋咋呼呼的队友，他谈不上喜欢和不喜欢。曾经他看这个比他小一岁的人，还有些嫉妒。他就只觉得他是个幸运儿，同样是18岁接触体育。他就能被国家队的教练直接挑中。虽然和他一样都没编制，但是确确实实的被选中了。
　　而之前的林教练对待他们，几乎是一视同仁，甚至在他的感觉里，还会有些偏向，这让他更是嫉妒。
　　很多事也是从那时候真正埋下的，直到后来破了全国记录，一切都没有变化。还是如同之前一样，一视同仁，让他心底里没法接受。
　　对于林幕，他感激，但是同样不喜欢，因为他认为林幕对他没有足够的重视。所以最后……
　　看到现在场上飞奔的赵林，沈欢现在心里五味具杂，这个曾经比自己弱了那么多的人，现在比自己强了，还破了百米全国记录。如果当初我没有……那么现在……
　　沈欢第一次明白了，有种感觉叫后悔！
　　运动员们的情绪不一，面色各异，教练员们也同样如此。
　　林幕这边，从赵林一起跑开始，他又一次的摇摇头。又犯老毛病了，这小子，虽然没有上次严重，但是起跑和起速，确实少了点积极。
　　“咋？小林，这是又不满意了？我看着挺好啊！要说起跑这块，刚两小子都在0.2左右。这不是不错嘛？比同组的那些可超出一大截。而且我看着起速节奏也挺好啊？！”刘仁的声音如约而至。
　　这次他是真的有些疑惑的问道。因为在他看来，这个起跑正常水平，应该没什么问题才对。他被林幕这一摇头，弄的都有些怀疑自己了！
　　“呵呵，是都不错！”这时候顾老同样再次偏头，只见林幕接着道：“不过…顾老应该知道，我看重的不单是他们是不是有好的成绩。我更看重运动员对待比赛的态度。起跑和起速这块，赵林没真正的积极起来！注意力没完全集中！”
　　顾老确定的点点头，对于这些意志品质上的东西，林幕确实很看重。
　　“这一组8个人，有5个上来就没想过争名次，起跑反应连平时水平肯定都没达到。另三个也就是正常水平。但是从起跑的反应和身体的自然反应上就能看的出，首先思想上就缺乏了对比赛足够的重视，思想决定行动。
　　尽管他们不是刻意的让自己松懈，但身体的自然表现是很诚实的。潜意识里的指令，身体会很忠实的执行。所以，这一趟，他们已经跑不出自己最好的成绩了！”
　　刘仁目光重新投到赛场，一双小眼睛紧紧的盯住那几道身体，似乎想努力从他们身上看出点林幕所说的东西！两秒后，他看的似是而非，他就觉得挺好。要说有什么不好，那就是沈保又被甩开了，比赛显得不激烈，赵林一马当先的太没有悬念了！
　　刘仁无奈的摇摇头，收回视线不再继续盯着，之前一出发，他只盯着动作和技术衔接了，可没想过这些东西。现在显然是看不出头绪了！
　　“小赵可是遥遥领先，你说没达到最好的情况，那破不了记录了？我本来还想看着，你们这五一都不休息的这么苦练一个月，再把全国记录做点突破呢！”
　　比赛已经进入了后程近80米处，正常百米冲刺阶段。仿佛是感受到了灼灼目光的盯视，赵林的动作比以前更迅捷了许多。
　　看到这里，林幕安心了许多，总算这些速度差异下的过渡磨合，赵林现在做的已经不错。于是淡定的笑着说道：“破记录不难吧！？只是还没达到他最好情况罢了！”
　　“哦？！”这会刘仁是真的惊讶了，包括顾老都是如此。林幕的这些判断，心有点大啊。
　　这会，他们已经没空再跟林幕说什么，场上比赛已经剩最后10米，他们就想亲眼的看看，林幕是不是又一次能证明自己的眼力！
　　90米，95米，
　　跑动中的赵林，进入最后的冲刺阶段，从途中跑的过渡到最后冲刺，这些磨合练了大半个月，现在差不多是真的融入骨子里了。
　　马上要冲线了，他的思绪有点多，成绩可能还不错。但是他现在心里有点忐忑。
　　因为他知道自己又犯毛病了，虽然不严重，而且只是起跑和初期起速那里小小的懈怠了些。后来加速阶段，他心里紧了下后就没再犯过毛病。一般人应该都看不出来。
　　但是他们教练可不是一般人，别人看不出，教练肯定能看的出。教练那么…肯定…又不高兴了吧？！
　　伴随着忐忑不安，赵林的身体没受什么影响，条件反射一般，低头，冲线，完成了整个百米。
　　冲过终点，慢跑几步后停下，赵林没去关注成绩，眼神寻找那道身影。因为他知道教练可不会管自己的成绩如何，态度不对多少成绩都讨不了好。
　　休息区那边，他看到了，仿佛是不经意间瞄了自己一眼。锐利、深邃，让赵林的心里更是有点打鼓。他自己无数次的分析过，他真不是怕教练，教练也不可怕。
　　他只是不想看到教练失望的眼神。此刻的赵林，揣着心事，面容自然的严肃起来，更没有丝毫激动兴奋的表情。
　　这一幕直到成绩公布后，不多的观众瞬间炸开后都没有改变。而赵林的如此表现，反而引来了更多的赞叹！
　　显示屏打上了这一组预赛的最终成绩。
　　“4道，赵林，10秒14，风速+1.8/秒， NR”
　　“6道，沈保，10秒33，”
　　“……”
　　“哎哟，小林，你这……”刘仁再拍一次大腿，他现在真的不好描述了，因为林幕这又说对了。按照林幕自己说的，那么如果真的在最好状态，再要是跑兴奋起来。那么……细思极恐啊！
　　没再敢想，刘仁收回可怕的想法。这时，他也被赵林这没什么表情的样子迷惑到。
　　“啧啧~这个小赵，现在真有点大将之风了！”刘仁赞叹了一句后，接着道：“这又破了记录，还是提高了0.02秒，都还这么淡定呢！”
　　顾老听到这里，忍不住哈哈的笑了句，道：“他哪是有什么大将之风，他是感觉自己犯错误了，现在心里忐忑着呢！”他可比刘仁对赵林熟的多，要是正常情况这小子早蹦起来了！
　　“哦？还真像小林说的，有问题，而且他自己也感觉到了？”这回刘仁已经麻木了，这对师徒还真是挺另类。不过这个小林好像运动员这边挺有威压啊，这么小毛病都能让运动员惴惴不安的。
　　顾老说了一句后，就自顾自的笑了起来，他现在心情很愉悦！赵林跑出好成绩是一方面，更是因为这对师徒算是真正的磨合好了！以后只要不出大问题，未来可期啊！
　　顺势的看了一眼林幕，顾老忍不住摇了摇头，这个小林，老毛病又犯了，又在发呆呢！不知道又在琢磨什么事。
　　林幕现在确实在发呆，他可不是在琢磨什么事，他只是查看了下信息。刚刚赵林的这个破记录让他收获的100成就和500经验。他现在正高兴呢。途中跑技能还差6点成就，教练等级离到中级三也只差700经验。他是真正看到了这一站，达成目标的希望了！
　　还有个杨祖耀呢，不管怎样，就算破不了记录，多少能给自己些收获。特别是200米，这次比赛能对他造成威胁的真不多。
　　不过，先跑100米预赛，隔一个多小时，到11点还要跑个200米。下午4点跑100米决赛，6点又要跑200，体力压力很大啊。林幕可不认为杨祖耀连决赛都进不了。
　　想到这里，林幕就凑到顾老那边低声说了几句。中午要特别安排自己这边的营养餐，给杨祖耀多些恢复。这些和组委会沟通上的事，还是要顾老出面更容易些。
　　顾老轻轻的点点头，接着就离开了，他要去把这个事安排妥。之前他也想到了杨祖耀的比赛问题，现在能多些恢复就多些。尽量少的影响杨祖耀状态。
　　刘仁看到顾老离开，也没打听。因为杨祖耀已经要开始比赛了，他现在更关心杨祖耀的情况。毕竟跟了自己一年多，对于这个运动员他一直也是用心的。
　　“各就各位！”
　　“预备！”
　　“砰~”
　　枪响，起跑，杨祖耀霎时间犹如猎豹一般冲出。这一幕无疑让刘仁咋舌，这样的起跑反应，这样的起速。难道这个小林就真的这么神奇。
　　想到这里，刘仁不由的看向身边这个青年。
　　林幕现在很淡定，他可不知道刘仁已经说他神奇，就算知道，他也会说一句，这是百科的神奇。一个月时间，如果自然成长，怎么可能有现在这样的突飞猛进。
　　起跑反应0.142，比赵林的还要高，这也是他先天属性决定的。尽管在起跑技术上不比赵林强。但是他的属性比赵林可要强不少。90以上的属性，特别是95以上，差一点也能差不少。再有技能加持，现在的杨祖耀在起跑冲起来的这一段，已经不比顶尖的百米运动员差了！
　　要说差，也就是起速阶段，敏捷和力量上的差距，使得他加速的整个过程，还是稍显弱势，在百米上还是有些吃亏，比起赵林差了些！
　　只不过，现在一般的国内顶尖百米选手，真不一定比的过。
　　“老白~老白~”林幕高声的喊了白宏成，白宏成一声应就行到林幕身边。
　　“一会他们百米结束，赵林回来，杨祖耀那边就让他在准备区待着，你麻烦点，直接去准备区那里给杨祖耀好好放松下！这场他挺拼，一会他还有个200呢。别来回折腾。至于赵林，这小子预赛没多累！”
　　白宏成应了声好，简单的收拾了一下，就直接去了准备区。对于林幕的判断他是相信的，这是无数的经验认识。他是专业的理疗师，上手后能发现大致情况，可他们这位林指导，眼睛就行。有时候他不得不服！

第九十一章 泉城的百米预赛（二），
　　场边观战，林幕和老白交待事情，刘仁此时也没去理。从刚刚杨祖耀起跑时瞄了眼林幕后，他的视线再也没有离开过杨祖耀。
　　之前刚来的时候，杨祖耀穿着整身运动服他还没注意太多，现在比赛时他才真正发现。从体型上杨祖耀就有了不少的变化。对于别人来说，可能看不太明显。但是杨祖耀从02年初进队，他可是带了一年多。什么细节他不知道？
　　体型、速度，那种力量感，真的是变化不小。现在的刘仁第一次有了些挫败感。但是只一瞬间他又打起了精神，未来的路还长，他也不会放弃的。运动员要成长，教练员们同样也要成长，跟一些天才他比不了，但是他也还不老，他还可以学！刘仁在心里不停的给自己鼓劲！
　　只是想到之前情况，再跟现在一个月后的情况，这一对比，让人如何自处！？诸多思绪下，刘仁不免的又想了很多，人也显得有些忧郁起来。
　　林幕在观察，刘仁在忧郁，场上的运动员可没空去随他们心思。
　　随着8名选手的奋力奔跑，最终冲线，第三组的比赛结束。
　　同时，百米预赛也全部结束。
　　现场的显示屏闪了几秒后，最终的打出了百米预赛第三组的成绩。
　　“7道，杨祖耀，10秒19，风速+1.4/秒”
　　……
　　成绩一公布，体育场内，整个现场一片哗然！
　　运动员准备区这边，包括场边的教练员，关心的各色人群，更有的此时都面带着苦色了。
　　孟少强，陈建海，沈保等等皆是如此，他们比一般人更知道，杨祖耀跑出这个成绩意味着什么。
　　本来如果只有一个A标，哪怕对方是破全国记录的存在，真要摆摆底蕴，攀攀关系，再悄摸着拉拉人情。还是有那么一些可能的。
　　但是现在这条路是彻底堵死了，现在的局面就是，要么两个A标上，要上B标那就只能是一个人，没有第三个选项。再如何说，上级也不会放着能派出两个人的机会不要，硬顶着派一个人去。谁也不会敢出这个头，话都不能提的。
　　此种局面，如何让他们不心焦！现在的他们，也只有一次机会了，只有跑出A标才行！可跑出A标，哪有那么容易说跑就跑出的。
　　忧虑的情绪包裹，就连屏幕上打出了最后进入决赛的人员名单时，他们也只是看了眼是否有自己的名字后，就收回了视线自顾着在思索。他们显然也没有多少心思，再去关注到底是哪些对手进入决赛了！不达到A标成绩，就算是超越别人拿第一，也没有任何意义！
　　看着场中蹦蹦跳跳，比平时任何时候都欢腾的杨祖耀，刘仁感怀，林幕欣慰。终于稳了！世锦赛只在眼前。至于别人的苦涩、忧虑，他也顾不上许多了！
　　……
　　时间在各项比赛的陆续进行中慢慢过去，赛场里，比赛还在继续进行，110米栏，400米，1500米，没有名将和知名选手，就连看台上这些专业，半专业的运动员们，也少了不少热情。
　　林幕本以为杨祖耀的百米比赛结束，刘仁又会拉自己说一会，只是没想到，刘仁反而没了什么动静。似乎多了不少心事！就连赵林回来这边，刘仁也难得的没有说多少话！
　　林幕也没管他，吩咐了依然忐忑的赵林一边去休息。自顾自的琢磨起两运动员刚刚跑动中需要改进的地方。技能的效果，在比赛中步频的发挥，摆臂、迈腿的幅度，身姿技巧的稳定与否。只有在身体有意识的全力施为下，能否发挥效率、能否掌控整个节奏，这时才能真正看到配合与否。
　　调整的细节也是要从这里来发掘的。没有绝顶的身体，想出成绩给自己补充后继所需的资源，现在林幕也只能从这些方面打主意。
　　各人在理着自己的思绪，所在的小块地方，显得的有点沉寂。
　　直到临近11点，杨祖耀的200米比赛就快开始时，刘仁这才回过神，又关注起比赛来。
　　林幕又些不明所以，刘仁的这一表现，还真让他有些不习惯。而且，林幕感觉的到，刘仁仿佛发生了点什么变化，只是什么，他说不上来！
　　无奈的摇摇头，自己就是爱瞎琢磨，没再去管这些，因为杨祖耀已经上场了！
　　马上要开始的就是男子200米预赛第一组的比赛。赛程项目多，安排紧，赛事举办方，也是特意为了照顾兼项的运动员，这才最终安排在11点。
　　200米预赛同样是分成三个小组，规则和百米一样。杨祖耀被安排在第一组，弯道200米起跑线前，他已经做好了最后准备。
　　林幕所在的区域正对弯道进直道处，他所在身后不远的看台上，此时也涌来不少人。一阵哄哄闹闹的反而让林幕感觉到气氛比之前百米的时候更热烈了些。
　　“唉！”
　　正这时，刘仁深深的叹了口气！
　　林幕有些古怪的看着刘仁，从那会开始到现在，林幕就觉得现在刘仁好像一下子就变的多愁善感起来。
　　“老刘，咋了这是？”林幕随意的问了句。
　　“没事，就是刚刚想了点过去的事！”刘仁现在的表情看起来真的挺忧郁，这不免让林幕产生了些违和的感觉。
　　对于别人的事，林幕一向不太关心，既然说没事，他也不想去探寻别人什么。那就看比赛吧！
　　“小林，你说小杨这边是不是被我耽误了？我看着现在……”冷不丁的，刘仁又冒了一句。这一回，林幕终于听出点意思了！
　　林幕拍了拍刘仁的肩膀，宽慰着正色道：“老刘，要说，我来国家队几个月。看到的运动员这么多。说心里话，大多的我都挺遗憾的。也为他们感到可惜！不管他们以前的天赋如何，到他们现在的状况，可以预见的，他们上升的空间很小了。”
　　林幕一句话出口，颇有点语不惊人死不休的调调。顿时的就让刘仁这边一阵瞠目结舌！
　　刘仁惊讶的看着林幕，有些怀疑的说道：“小林，他们的天赋都还不错吧？而且有现在速度基础，如果你带着练也不行？”
　　林幕无奈的摇摇头：“不是不行，需要的过程肯定很长。真到把他们练出来，可能早过了最容易出成绩的巅峰期了！”
　　“老刘，按照我的思路，不但要调整他们的体重，当然他们有的人先天的骨架和特性不适合增的太多，但跑步需要的活跃肌群必然是要有所加强的。这需要一定的时间，调整、适应、磨合。
　　还有要彻底改变他们一直以来的跑动习惯。等身体调整过来，原本完全轻灵路线下的那些过程中的技术发挥，必然是要重做调整的。还需要给他们适应整个身体的过程，再磨合配合身体的技术动作？你觉得是短时间能起来的吗？
　　就拿陈建海来说，1米76，体重只有60公斤，除了大腿局部，其他地方……实在太瘦了。而且，按照他这个身板，以前那样的训练方式。瘦弱必然是不耐抗的，你知道的，运动恢复在队里，也就那么回事。我肯定他一身伤在，这样一番下来，他还能活跃几年？”
　　刘仁若有所思的点点头，再看向林幕，只见林幕继续说道：“唯一我看着满意的就是杨祖耀，没什么伤病，身体基础打的也好。这才有机会短时间让他出些成绩。这可都是你以前带出来的！你真不用妄自菲薄！”
　　刘仁呵呵呵的笑了几声，不管林幕是宽慰他，还是真这么觉得，反正他听着挺舒服。拍了拍林幕，道：“行了！我自己有几斤几两我知道。要说200米，按照我原来的思路，小杨跑出达标我有把握，但是这100米。我从没敢想过，上次跑个B标我就已经惊喜了。现在都A标了！还是你带的好啊！”
　　“哈哈，咱俩不用互夸，也要运动员自己的天赋和努力，咱们就是辅助的！”林幕笑了笑，看向赛道，接着说道：“要开始了，就像你说的，200米，小杨没什么问题，只是现在状态差了点。刚刚那个100太拼了！不管怎样，就算先跑个B标也能定下心！”
　　“各就各位~”
　　起跑线前，发令员已经发出了指令！
　　全力拼了一场100米，仅1个多小时后，杨祖耀站在了200米的起跑线上，100米算是意外收获，他真正要为了自己的200米达标而努力了。
　　“预备~”
　　满带着东山味的普通话，通过扩音器传递，声声传入起跑线上的8名运动员耳中。体育场现场也随之一静。
　　“砰~”
　　白色的烟雾在起跑线前骤然升腾而起。
　　而几乎同时的，200米弯道起跑线上，八名选手同时起身发力，快速地冲了出去。
　　处在6道的杨祖耀在发令枪声响起的瞬间，双脚猛然蹬踏在助跑器上，倾斜着身子开始加速。中等靠上的步频配合着大步伐，这是杨祖耀一直来的节奏，在百米的项目上就算是有林幕的技能加成。最终也只是跑出了10秒19。
　　但是在200米中，凭着他较好的速耐力，杨祖耀才真正的跑出了自己的感觉。
　　踏实、顺畅、速度同样可观，这就是正在闷头加速中的杨祖耀现在的全部感受。尽管他身体还有些疲累，但是从起跑一瞬间开始，他就感到了前所未有的力量感。身体自然的就被带动着加快了几分摆臂、迈腿的频率。
　　之前的百米，因为状态完好，上来就是大半的力量下去冲，感觉的还并不明显。此时因为是200米，更是在状态不算完好的情况下跑，这才让他感觉的异常明显。
　　刘仁看着惊讶，他感觉到了，这比平时用的起速更快也更急了。虽然说200米没有什么像400米那样的刻意控制初期的速度。但必然不可能是全速，现在冲这么猛，如何掌握自己的节奏？这也不是杨祖耀一向的节奏啊？这……
　　看到这一幕的林幕，并不觉得意外。他也并没有彻底的改变杨祖耀之前的节奏。只是稍微的调整了局部的动作细节来配合技能的加成。用当前的速度加上技能加成，最终效果出现，以杨祖耀本身身体的属性极限，完全可以撑的起来。
　　杨祖耀有什么样的感觉他不知道，就算知道他也是可以给他解答。提升当然有，但是更重要的是技能。
　　加速10%，他已经研究过很久了。看似简单的几个字，但速度加成，虽然字面理解就是当前速度基础上提升，但提升增加的速度不可能是凭空就出来的。
　　跑步的速度是通过身体各方面的配合而产生的，步频、步幅、力量、协调，等等。各自属性都对应着一些速度的基本要素。最终全部综合起来，才有了运动员的速度。
　　反之，加速的10%，这样的速度加成，他同样需要身体各方面来配合达成加速效果。那么自然的，当前你每秒或许能跑个9米，只要你身姿、步伐、综合协调能掌控住提升速度所需要的变化，那么最后的效果可能就是每秒或许能接近10米了。
　　速度要发挥，步频上就要更快，步幅就要增强，迈步力量和身姿同样也要跟上，只要身体的极限能撑的起来，那无形中就等于全身的属性都提高了！
　　至于能否承受，在林幕看来，就要看先天天资。同样也看协调和速耐，提升基础，扩充承受上限。再通过途中的技术磨合增强肌肉记忆，尤为关键。
　　现在的杨祖耀就跑的很舒服。虽然刚磨合，但用现在不算顶尖的基础速度配合着技能，跑出了不错的效果。渐渐的，他几乎放空了身心，不再去理会周遭所有的事物。
　　弯道，前伸线，再到直道，杨祖耀一马当先。
　　1米87的身高，现在体重也接近了78公斤，尽管看起来还显得比较瘦弱，但他们是短跑运动员，可不需要哪些华丽壮观的肌肉群。他只知道，自己的爆发力已经比以前好了不少。
　　林幕跟他说过他的问题，按他的体型身高，他的力量还远远不够，瞬间的爆发力上不去，速度没办法一下子加起来、冲起来，在国内还能比比，但是真正到国际上。完全没有跑出来的可能。
　　他是认同的，就以他之前的情况，他知道就是在亚洲他也没多少跑出来的可能。但这个训练，接受的起初，还是有了那些疑虑，增加了肌肉和力量，是不是会影响到自己其他方面甚至是破坏了自己整个跑步节奏。尽管林幕给他解释过，但是他还是稍有担心。
　　训练从不刻意的测试成绩，这是林幕一向的做法，这也使得他一个月都在心里打鼓。今天跑起来后，他现在算是放心了。
　　从30米开始，凭着前伸数他就有要彻底冲出来的趋势。
　　到50米，前伸数比他更长的两道也被他彻底的甩了出去。
　　80米后，他已经处于绝对的领先位置。
　　到了110米弯道进直道的位置，杨祖耀迈着大步，第一个跑进了直道。
　　巨大的领先优势，使得会场终于出了些比赛的氛围。
　　直道起始处这片看台，因为200米比赛开始就聚集过来的人，这些专业半专业的运动员此刻也难得发出了些欢呼和尖叫。
　　一骑绝尘，远远的甩开了第二名十几米，短跑比赛，跑出了点中长跑的味道，这无疑刺激了不少人的神经。
　　“小杨，加油！”
　　一直凝神注视的刘仁突然大声喊道，声音很大，包含着激动和复杂。这让同样一直在细心观察杨祖耀的林幕吓了一跳。
　　刘仁没有关注林幕，还在一个劲的喊，就像一个真正田径迷一般。
　　林幕无奈的摇摇头！

第九十二章 预料中的一二百米（一），
　　赛场上，
　　杨祖耀在进入直道之后本就领先优势巨大，而进入直道后的前几十米本也一直就是他的优势区。此时有了技能的加持后。显得更是明显。
　　在其他选手的速度都已经有下滑的情况下，只有他还保持着不错的速度，一路在向前。
　　70米，60米，50米。
　　此时的刘仁猛然的声音又大了几分，只是刚喊出，像是被突然掐断了一般。顿时停了声！拽着林幕拍了几把！嘴里嗫喏着仿佛要吐出什么话，只是人真的挺激动。一直也没说出什么来。
　　这让林幕着实的一阵难受，本来被吓了一下，适应了他大喊，这又突兀的被拽着拍打。
　　“我说老刘，一惊一乍的，至于嘛？小杨能赢不是正常的事？就算跑个达标也是意料之中的事啊！这是哪归哪啊？！”林幕是真觉得刘仁好像是反应过激了，很不正常，嗯就是很不正常！
　　“不…不是~”刘仁情绪稍微的缓和了下后，继续道：“不是，小林，我跟你讲，我看了什么你知道吗？前面能有那么快的速度节奏，可最后50米，进最后50米啊，小杨没掉什么速啊！你知道吗？”
　　林幕想了想后，点点头，这个正常啊。本来他的速度就不错，虽然之前绝对高速不算快。但现在调整增强了爆发力，身体再一适应速度差异变化，前期就算是补了下了。
　　这样就拖到杨祖耀本来就惯常的优势区，通过起步的速度拖到这里多少都会有些助益的。最后阶段，再有自己的冲刺加成，相对于中间高值的后阶段自然也看不出明显的掉速的，其实真正的情况还是掉了的。
　　等到途中跑的技能换下来，自身的属性全部都兑现完全。这时候再调整好技能和自身间的衔接，才真正有可能实现不掉速，甚至再好点的话，冲刺阶段略有些增加都正常。
　　“你知道啊？！也是，你怎么可能不知道！”刘仁还是很激动的在说着：“以前他前期较慢，起速到高峰再追赶，距离太短可！我有给他做过些调整，但前期如果提速一多，最后50米距离速度会有很大差异，还是身体整个情况支持不了啊，可练身体强壮，我不敢啊。
　　今天本来前程冲那么快，我以为就算他有进步。后50米肯定也比以前掉的更厉害。但是我现在看到的是没掉什么啊！”
　　“小林，这是我一直以来都想要让小杨达到的方向啊。你说我跟国家队其他人不一样，带小杨带的好。我就当你说真的，那是因为什么啊？谁不知道短跑需要爆发力，他们不敢练可以增加爆发力的大多项目。
　　我为了给小杨找方向，我就练了。结果是有效果的，但是同样也有了些影响。多少的也让他百米比以前差了。弄出了200米不顶尖，100米更不顶尖的情况。我这心里一直在纠结和彷徨着呢。但我可没放弃，我还在尝试着。小杨那边也一直配合。也是因为这个，队里那些老货没少说我耽误孩子。我心里也只能憋着！”
　　“现在…现在，我觉得你让我终于松口气了，方向是没错的！我一直以来真怕我自己这根筋，刚开始的时候就搭错了的，要真把小杨耽误了。我这……”老刘说着说着，情绪渐渐开始有些不太稳定了！
　　林幕到这会才真正懂了，难怪刘仁这边心情会如此激动复杂。
　　一个好的教练，苦心为手下的运动员找最强的道路。不停的摸索，不停的尝试。运动员的成绩也一直起伏。心里的焦急、担心可想而知。
　　同样有一个好的运动员，一直配合着教练的安排，就算感觉到成绩受到影响了，还在继续配合着。运动员可是一个青春事业，如果一旦再过个几年没有起色。那么他的职业生涯也就彻底完了！
　　是歉疚也好，是为了证明自己的路也好。刘仁才会对杨祖耀有这么强烈的情绪牵挂。直到此刻他才算是真正的放下心来了吧？
　　“老刘，方向没错，但是有些增力的方式稍微要改改。有些力对于跑步来说是没多大用的，弊大于利！咱们在给他们训练的时候，对于这些方面要着重的调整好。该练的必须狠练，不该练，不能练的，咱们要尝试的怎么去规避弊端。
　　把中间夹着的那些需要的给理出来。我相信，咱们虽然做不到黑人那样1米8左右的身高80多公斤还能完全不影响。但是咱们可以调整啊，找出我们自己的极限。咱们不会因噎废食！”
　　刘仁不停的点头，现在他是彻底的放心了，心里一直悬的那根弦也彻底的松开。这一刻的他从没有过如此轻松。
　　两人说话间，杨祖耀的比赛已经结束。毫无悬念的他最终第一个冲过终点。不兴奋，不激动，只有对自己此次成绩的小小期待！
　　他感觉到的，自己的状态还差了点，受了些之前比赛的影响。不过有这样顺畅的一个过程，还有那速度的感觉，足以让他对这次成绩报着点期待。
　　“YES！”
　　成绩一出来，杨祖耀忍不住激动的握了下拳头。
　　“6道，杨祖耀，20秒70，风速-0.1米/秒”
　　“小林，谢谢，谢谢！”成绩一公布出来，刘仁就拉着林幕一直感谢。今天的刘仁显得格外感性。
　　这使得刚回来就看到这一幕的顾老异常奇怪，这平时挺大咧的一个人还有如此感性的一面，这不免让他觉得自己对这些年轻人的了解还真是太少了！
　　“怎么样？小杨跑的怎么样，这安排点事，东山这边人非拉着我唠了一个多小时，走也不是，我心里可急着呢！”也没管这些年轻人感性的事，顾老直接就开口问道。他确实心里一直关心着。
　　“哈哈~”这会刘仁也彻底缓过来了，爽朗的笑了声后，就回道：“顾老，都成了，一个预赛就完成任务。这会妥妥的。准备去巴黎的机票吧！”
　　“100米，10秒19，可是A标啊，接着就跑了200米，20秒70，也挂上B标了！下午要是调整好，肯定能跑的更好。”
　　顾老心情很好，尽管之前林幕又大致的说过，应该能跑进。但是真正发生确定下来，还是让人很高兴。
　　只是……
　　不由的视线就发散出去，开始搜索，终于，在另一处的一个角落。他看到了！
　　陈建海和孟少强，两人正凑在一起说话，表情上显得很是严肃。
　　是该严肃，机会可不多了！有时候单凭着底蕴、人脉真不一定可靠的。竞技体育，说到底还是要看实力！
　　顾老其实一直挺看好陈建海的，小伙子的水平也确实不错。只是现在出了意外，有些措手不及了吧？希望下午能有个好结果吧！
　　顾老心里不禁一叹！
　　……
　　下午4点10分，
　　泉城体育场田径赛道
　　男子百米比赛的决赛，刚刚全部结束，又是一次证明了林幕的眼力，一切没有没有出乎林幕的判断。
　　“哎”看着从跑道上慢慢向下走的陈建海，失意、落寞，背影都显出些萧瑟。顾老忍不住轻轻叹了口气。
　　“顾老，您也别对他们感到可惜，也是他们自己作的。”刘仁宽慰了顾老一句后，接着说道：“调整、备战没人说不对，也知道按咱们自己家运动员的情况，状态确实没有长时间稳定的，有所侧重应当！
　　但是你从第一年下半年就开始调整到第二年下年的比赛。算是怎个回事？就真当你比赛名额稳了？这是当老大当出优越感来了？这回是褶子了吧？！”
　　刘仁说的阴阳怪气，他是真的看不习惯。哪有调整状态直接调整一年的，你还比不比赛，拿个B标就稳如泰山的等着参加比赛。这让别人怎么想？
　　“老刘，你也少说点，毕竟是咱们国家自己的人才。其实说实话，他的天赋真的挺好，现在确实有点可惜！”
　　决赛选手刚出起跑线，林幕就看出来了，陈建海不一定能跑出好成绩了。人的身体有时候真的很诚实。你从一开始就调整出的一个循序渐进的状态，想靠临时的下狠劲冲到理想中最好状态的情况，身体有时候真的配合不起来！
　　勉强做，最终的结果可能就是身体受伤，不是真正的面对国家荣誉最后那一下，运动员们的身体潜意识不会这么干的。
　　因此，当时林幕也做出了判断，有可能达标，但是机会很小，同时他也看出来杨祖耀那边也留了点。
　　上午两场比赛连轴转，下午还要两场决赛连轴转，杨祖耀显然有放弃突破百米成绩的打算。他是把重心放在200米上了，可能也认为有个强劲队友在，自己不拼也有人能给撑住场面吧！
　　对于这些，林幕差不多也能理解，但是就杨祖耀这样的心理，林幕不是很赞同。百米不是强项，但上了赛场，特别是决赛又怎么能放松？
　　如果只是为了200米的第一，杨祖耀也更不需如此，就这一场200米，可以说全完就是杨祖耀超越自身的比赛，对手实力实在相差的极大。林幕想着要找个合适的方式来跟杨祖耀沟通下问题，现在暂且也没说什么了。
　　成绩显示屏上，百米决赛的最终结果还高高的挂在上面。
　　现场的广播也在接连着在报道，特别是播报赵林新一轮的成绩时，现在格外响亮，连带着体育场的气氛都热烈许多。
　　“4道，赵林，10秒11，NR”
　　“3道，陈建海，10秒23”
　　“5道，杨祖耀，10秒28”
　　“6道，沈保，10秒31”
　　“2道，沈欢，10秒34”
　　“……”
　　“又一次被小林说中了，我真希望小林能判断错一次，呵呵！”顾老轻轻的摇摇头道。
　　“哈哈，顾老，小林可是真正的火眼金睛，他说多少，误差差不过0.02，说10秒25，那就是10秒23-10秒27，绝对的跑不了！”刘仁搭着腔的就说了话。
　　至于说沈保和沈欢最终也没达成目标，实力确是真差了点，他也不失望，早之前他就预料到了。
　　“行了，老刘，你也别幸灾乐祸的。其实陈建海的实力，是真的有达标水平的。只是他这个调整确实有问题。”
　　说到这里，林幕也忍不住摇摇头，接着说道：“也没办法，孟指导那边也是无奈，不这样调整，陈建海可能会跑出达标，但下半年就能全萎。陈建海的身体现在已经濒临警戒线了！他承受不了全年爆发！还是太单薄了！”
　　刘仁若有所思的点点头，国家队这些运动员，从小进入体队，直到最后进入国家队。一直以来训练就是这个路子。
　　很多年轻运动员，很早就被练的一身伤，年轻巅峰时还能勉强撑着，等到身体稍微出现下滑，立马就彻底废了！国内也是因为这个原因，总说运动员是吃青春饭的，可他们这些短跑运动员，这个青春也实在太短了。几乎就没有25以后还能跑出成绩的！
　　“是啊，太单薄了！不耐操，抗伤病太低，小林你以前不也是这样？！要不也不会22岁一个伤就彻底下来了！”顾老感慨的说道。
　　刘仁眉毛一挑，这老头，你当人面揭人伤疤呢？！有点担心的，刘仁看了眼林幕。
　　林幕无所谓的笑笑，他之前可是跟顾老提前通过气的，顾老现在知道他有恢复的可能。要不，相信顾老也不会随便提这茬。
　　“老刘，看我干嘛？！我可没那么脆弱！”林幕笑着说道：“顾老知道我情况，而且正好今天，我也给顾老汇报下最新情况！”
　　林幕的声音一发出，顾老瞬间就打起了精神，他对于林幕曾经说过的这些事，可一直有惦记着。
　　“哦！？有进展了？”
　　顾老眉头一展，有些期待，要知道，国内现在短跑项目，眼见着400米马上就是空白了！曾经的林幕可也算是国内400米项目的一流高手。
　　“什么进展？”
　　刘仁赶忙问道，看这一老一少的打哑谜，刘仁着实的有些心痒痒。
　　“呵呵，是我从退役开始就做的一些复健方面的训练！”林幕为了避免让人显得突兀，把时间拉的很长，一年复健时间，虽然快点，但是也差不多能听起来比较合理。
　　“啊？！你这个是怎么回事？”
　　林幕把之前跟顾老说的那一套就给刘仁说了一遍，最后解释道：“我这个腿，当时确实是真有问题，最后就是惯性伤，想再跑是不可能。队里也是无奈的就让我退役了！”
　　“可是，我心里不甘啊，找了很多专家，我自己也查了很多国内外资料。包括跑步的技术和身体配合需要啥的，还有身体锻炼各方面。100米和200米的技术和训练方法，也是那些时间总结出来的。
　　最后也针对我的情况，我自个制定了一个复健训练计划，至于科学不科学的，也没太想这些，终归也就是些常规练习，至少不会给身体弄的更坏。现在，看起来效果不错！”
　　林幕自顾自的用看起来合理的说辞，来圆百科给自己带来的改变，省的让人觉得怪异、惊诧。殊不知，就是如此，旁听的人同样也是惊着了！

第九十三章 预想中的一二百米（二），
　　体育场内，
　　刘仁在心里暗暗惊讶，顾老则是面露一些思索。
　　“好了？小林，你这个可不能瞎说啊！你的情况我有了解过，虽然不是重度伤，但是情况也有些麻烦，要是再次出问题。情况可是……”
　　听到林幕如此说，顾老还是关心的强调道。
　　顾老知道林幕所说的效果不错，应该是却有感受。虽然说人的身体只有自己知道，但这个知道可不包括内里情况。他真怕林幕这边是自我感觉良好，到时候出问题，虽然不影响执教，但是弄个半残，这对生理和心理可都是打击。
　　“放心吧，顾老，年轻那会没什么概念，也不怎么爱惜自己身体，狠命造！现在我对自己的身体可爱惜着呢！”
　　林幕笑着应了一句，尽量的让自己的语气显得更肯定、真诚些。
　　“别扯这些，你现在也还年轻呢，才23呢？快，给我说说情况！”刘仁笑骂了一句，心理也有些感慨。不是说到年龄了，刘仁差点都忘了，林幕才23呢，真的是年轻。
　　“还有两天就24了，对于一个运动员来，可不年轻了！出成绩的早就出了！呵呵！”
　　今天是5月15日，离24周岁的生日只差两天，不知不觉的时间过去，这就涨了一岁。林幕有些小感慨。
　　但也只是稍稍感慨下，现在一切都在向好的方向发展，显然未来情况只会越来越好。闪念间，收了感慨，林幕也继续给两人说着自己的情况。
　　“按照我现在的进程，这个月底，最后一个恢复周期就结束了！可惜，今年情况特殊，后面没什么选拔赛，参加国外的，我现在可没有积分资格。世锦赛我是赶不上了！”
　　林幕确实有些可惜。他一直可就期盼着呢。本来如果按照正常情况，如果还有下一站，先适应下，跑个进大奖赛总决赛的资格。最后总决赛冲下达标线。现在计划泡汤了！
　　刚刚的决赛，一个破全国记录，一个第一，一个第三，总共140成就点，700经验，林幕目标全部达成。只是现在显然不是时候，所以暂且还没兑换技能。
　　但是有些话还是跟顾老这边提前招呼下，这样不显得突兀。
　　“是真能好了？”刘仁从惊讶变成了惊诧。没想到小林这边退役一年多就只干这个了，而且看现在他自己的那个架势，是真有大效果了。甚至连短跑技术都顺带着学了，看起来还不错。这让他实在无法描述自己的心情。
　　“小林，这个事不能草率！”
　　顾老沉吟了下，开口说道。
　　他可不相信林幕自己的判断。可能确实好转，但是没最终检查确定，他不可能放心。
　　“这样，这站比赛结束，咱们直接回燕京。我跟冯总，余指导那边沟通下。再找咱们的合作机构彻底的给你复查一遍。这个事不能轻易下定论！”顾老是真的挺上心，本来一个运动员复健与否，不是什么大事。但是多重原因决定了，他有上心的理由。
　　国家队400米项目实在是青黄不接，比起100米和200米还要更惨。上届全运会第一，也就是把林幕压在第二的那个粤东运动员徐之舟，虽然也才22岁，但是现在的竞技状态却明显大不如前。
　　有时顾老是真觉得国内的运动培养方式问题很大，少年到刚步入青年，成绩极其出色。体育界相关人士，甚至都已经期待着未来如何如何了。可刚到20多岁，甚至都不超过25，状态一落千丈。
　　现在如果真能有这么一个年龄合适，还有经验、有水平的全运会第二出现，对这个项目的人员补充，实属正当时。如果真如林幕说的那样彻底恢复，那实在是个利好消息。
　　更何况，他本身还是个优秀的短跑教练，不论从哪个方面来讲，这都是一件值得重视的事情。
　　“不行，我去给冯总汇报下！”顾老丢下一句话，就直接离开，他要找个安静点的地方好好跟领导说说。
　　“这老头，还风风火火的，不过！小林，顾老对你可真是关爱有加！”刘仁的话说的很是有点羡慕的味道。
　　虽然顾老在队里一直给他们这些，相对年轻的教练，留下的印象就是个愿意照顾晚辈、提携晚辈的和蔼老头。只要你有什么问到请教的，他也从不推辞。
　　但是真关心、上心到这个程度的可真不多，早些年听说有个余伟立，现在是国家队副总教练，现在有个小林……
　　想到这里，刘仁不禁在心里第一次有了些思索！
　　“是啊！确实，承蒙顾老一直照顾，要不我估计现在就只能在打杂拎包呢！”林幕认同的点点头，从开始到现在，没有顾老顶着。他不会有展现自己的机会。哪会有现在的境况。
　　因为成绩，运动员时候的成绩，让顾老多少看重些。再因为接下来的教练效果，顾老也越来越上心，这都不算是私心的关爱。说到底，还是因为有能给田径事业增瓦的成绩！
　　私心人人会有，但像顾老他们这样从那个时期走过的老体育人，很少会把私心带入到他们热爱的事业上来！
　　既然如此，那就继续下去！现在为了成绩，有些东西也要换出来。正好下场200米，让杨祖耀再能提高些吧！也正好加持技能的效果，也正好通过比赛来找出问题，下一步也好磨合。
　　林幕沉默了，一旁的刘仁发现，这是老毛病犯了！
　　他虽然和林幕总共相处的时间不多，但是连他现在都知道了。林幕有没事好发呆的毛病。忍不住摇摇头，也没打扰他，据说每次发呆，他都能琢磨出点事。现在是在琢磨杨祖耀接下来的200米吧？
　　林幕确实是为了接下来的比赛。只是不是琢磨，是在兑换技能。
　　“中途跑加速（二）：当加速度达到相对巅峰时，整体速度提升10%，并少量提升速耐力，时间持续5秒！
　　使用对象和方式：持有人所属成员列表内选手，在径赛项目中加速到相对巅峰值时自动生效！
　　教练等级要求：中级教练员三级
　　兑换需要：成就点300”
　　中途（二）兑换下来，也只剩134成就点了，不过看到效果后，林幕觉得值得。
　　又是一个速耐提升，显然对于中途保持高速能起到关键作用。只是可惜了时间没增加。百米的比赛算是能无缝衔接，但200米显然还有些空档期。
　　林幕也不失望，目前才二级，将来可以再提升，效果也只会越来越好！
　　满意的看了下技能和成就点，林幕关闭了百科，等回去后就换下伤病恢复。那一切就正式开始了！
　　“老刘，我去小杨那里给他说几句，做个小调整！”“发呆”中回过神的林幕，招呼了刘仁一声就朝杨祖耀那边走去。
　　“这个小林…这是又琢磨到什么了吧？看来还真有点看头了！”刘仁笑着摇摇头，心里想道。
　　风风火火的离开，现在同样风风火火的赶了回来。顾老回来准备和小林交待下事，可一回来就发现林幕不在。
　　于是问刘仁道：“嗯？小刘，小林呢？”
　　“顾老，我感觉是好事，刚刚小林发了会呆，这一醒过来就说要去给小杨交待几句，这是又琢磨出点什么了吧？！”
　　顾老也来了兴趣，以往林幕“发呆”后，有点什么改动都能有好的效果。这次是不是也一样？对于接下来的比赛，他同样也期待起来。
　　两人怀着期待的心情，看着场上，数着时间。
　　各项决赛在陆续的进行，有的激烈，也有的无味。
　　直到……
　　下午6点，
　　天色渐渐暗了下来，体育场内的灯已经全部打开，明亮的灯光柔和的洒在体育场内，跑道上，运动员身上。迎着光线，衬的整个人都罩这一圈光晕，仿佛散发着光辉。
　　体育场内，人已经很稀少，显得很是安静。
　　“各就位！”
　　空荡的体育场阵阵回声响起，发令员的指令已经发出！
　　“预备！”
　　砰！
　　白雾升腾，枪声打破了沉寂，零星的观众和一些运动员、教练们，适时的发出了呐喊。
　　男子200米决赛开始了！
　　赛场内，
　　鸣枪之后，除了个别有参加决赛的运动员所相关的人。其他旁观者的目光几乎都聚焦在了第四道出发的杨祖耀身上。
　　可以预见的，这是一场没有多少悬念的比赛。只是对现在那个在飞奔的身影，他最后的成绩人们还报着些期待！
　　跑道上，
　　预赛第一的杨祖耀处在四道，集中精神听枪的他，瞬时起跑，闷头开始加速。一直冲，一直冲，能跑多快跑多快。杨祖耀在心里给自己鼓劲。
　　这是他超越自己的一场比赛，他的对手现在只是自己！
　　“很好，起跑很顺畅！加速也带劲！”休息区，刘仁拍了拍手，真的挺兴奋，起跑和前加速，一直来都是杨祖耀相对偏弱的地方。现在看起来是真的解决了！
　　“杨哥，加油！”赵林同样振臂高呼，为杨祖耀呐喊加油！他两枪破了两次全国记录，虽然没有第一次那么激动，但是心情同样很好。作为队友，现在他也希望杨祖耀能跑出个突出的成绩。
　　他总是有种隐隐的感觉，杨祖耀这边仿佛一直藏着掖着，跑的犹犹豫豫。就像那个百米决赛，自己成绩更好，杨祖耀就能安心的放松自己，跑出那么点成绩，他敢肯定，杨祖耀没尽全力呢。教练可是说了，上了跑道就是要冲第一的，怎么能管别人实力是不是比自己强！
　　“小林，小杨没问题了吧？！还有你之前说的，要给他做个小调整？”刘仁现在心态很放松，本来这场就没什么名次悬念。现在看到这个起跑，比预赛中更好，他是彻底放了心。
　　他放心，林幕其实更放心，早在没比之前他就放心，比预赛只会好不会差，就只看能好到什么程度而已。
　　“我主要说了些加速后和中途跑阶段的调整。毕竟是临时做的调整，能做多少现在也不好说。做的不好，成绩也就比预赛稍强，再好点，那就更强。看最终发挥！”
　　“哦？做不好，还能比预赛中稍强？这是又打算跑个A标呢？呵呵”顾老笑呵呵的搭话道。
　　林幕说话的时候，视线也没有离开过杨祖耀，只是轻轻点点头。
　　因为他最关心的地方来了。
　　跑道上，近50米了，弯道弧度越来越大，也是林幕针对于技能切速间需要杨祖耀注意的地方到了！
　　杨祖耀感觉到了和以往不一样的地方，更大的速度导致弯道产生的离心力比以往强烈许多，将自己直往外推！这就是林教练说的地方吧？！
　　拉大步伐，调整步频、步幅。他拼命的内倾身体以抵消离心力，以比平时更快的跑动步频、步幅切着跑道的内线向前狂冲。
　　“好！不错！”林幕挺满意，忍不住赞了句。真是个聪明的运动员，调整的真不错。
　　因为技能加速更多，需要自身身体配合着才能真正发挥出来。速度不可能是凭空加出来的。一些身体细节上的相应调整，这时候就尤为关键。
　　是否能在加速完成时，更有效率的发挥出中途跑加速技能的最大效率。调整身姿步伐，又不破坏自身节奏。这是接下来林幕要着重给杨祖耀训练的地方。
　　现在临时突击安排，虽然还没达到最佳效果，但是杨祖耀发挥的也还不错，比他预想的要好不少了！
　　“小林，这就是你刚跟他说的地方？这好像比往常弯道时用的频率更高吧？还有这内倾，如果没有极大的速度支持就能直接踩进内道了！”刘仁有点目瞪口呆，他可是专业教练，这些东西他如何看不出来。现在速度是快了，只是他反而担心起来：“这样弯道进直道那里是不是也要相应变化，这最后这样冲下来，能坚持完全程吗？”
　　林幕没有立刻回答，因为刘仁考虑的很对，现在他提到的问题也到地方了，马上就是弯道进直道，中途加速的时间差不多也结束。又是需要调整的地方。此刻的他异常关注，没空再回答刘仁。
　　70米，80米，90米，100米，
　　中途跑加速的技能时间结束，接下来40-50米，就是考验的时候了！这是200米比赛中，目前技能所能覆盖的真正空档期。
　　杨祖耀抡起大步率先进入直道，他感觉到了，刚刚那飞一般的感觉消失了。林教练说了，这个时候就是他需要展现自己真正爆发力的时候了。
　　不算累，酸胀的感觉也很小，杨祖耀此时的摆臂比之前更加快速、有力，带动着全身努力在跑自己的节奏。
　　赛场上，杨祖耀在压着自己爆发着力量，高大还显得有些瘦弱的身体看起来力量感确是十足。
　　离终点还有80米，70米，60米。
　　狂猛的姿态，犹如一辆轻型的装甲机车，向着终点的方向极速推进，一切过程妨碍都无法阻挡他前进！

第九十四章 你是在寻我开心吗？
　　看着赛场上已经跑到此时，林幕心里也越来越满意。
　　从接触杨祖耀开始，他就有意思的把杨祖耀向欧美黑人运动员的跑步方式在靠拢。虽然不能完全做到，但以杨祖耀的属性，综合敏捷和协调的极限，在不受影响的情况下，能多靠一点，成绩就能有不少的提升。
　　现在显然，有了更多力量的支持，凭他本就较好的速耐，杨祖耀的中途跑后阶段跑的相当不错。
　　“稳了！”林幕欣慰的喊了句，这时他才偏头跟刘仁解释道：“小杨的骨架和身体力量潜质都不错，和很多外国人比也不差多少。同时，他的协调性也很好，速耐更是不用说，你都知道。所以我才敢让他这样调整。现在他做的还不错！”
　　现在的刘仁，显然已经不在意林幕说的这些了，因为他已经看到了。如果把杨祖耀的脸和身体肤色蒙起来，他可能都不会认出这是跟过他一年多的运动员了。
　　他一刻也不想挪开自己的视线，把这个赛场上跑着的身影清楚的印在自己的脑子里，他要分析，要理解。黑人甚至于白人，都有好的跑步效果，但是不同人种如何有可比性。现在这个可是真正的黄种华夏人！
　　离终点还有60米，55米，50米，直到45米
　　杨祖耀的最后冲刺也起来了，早早就没考虑过名次的他，现在就只盯着几十米外的终点线。而且他感觉到了，那种有点飞起来的感觉又出现了！
　　这是因为什么，这样调整的就是为了让自己又更多的余力进入最后冲刺阶段？杨祖耀不禁在心里嘀咕。他想要好好分析下。但现在显然不是时候！
　　160米，170米，180米。
　　一马当先、一骑绝尘，杨祖耀冲在最前，向着终点发出最后的冲刺。
　　“小杨！加油”
　　“杨哥！加油！”
　　“……！”
　　“小林，小林！成绩能有多少？！”刘仁敲了下林幕，他此刻也有些激动，一个劲的让向林幕询问。
　　林幕没有说话，眼神随着那条高大的身影，向着终点线在推进。还剩10米，杨祖耀，保持住你现在的节奏，你将走出你踏上世界舞台的第一步！
　　在这一枪200米决赛中，林幕观察到的，杨祖耀发挥的还有不少瑕疵，但他已经算用尽全力、将能发挥出的水平几乎发挥到了极致。
　　现在，尽管有技能加持，林幕都已经感觉到他这最后10米的疲软。现在凭着意志和身体的惯性在向着终点前进。这是好事啊，到了差不多极限，后继无力，那接下来再强化就是了。
　　这时林幕也不禁想到，要是他能在一百米比赛中如此作为，成绩肯定也会提高很多啊。看来这个问题，要尽可能的要让他自己明白后，去真正的放开心理。靠强行指令让杨祖耀如何去做，他相信杨祖耀也不会否决，但那意义完全不同了，林幕并不太赞同这种方式。
　　最后十米，最后五米。
　　跑道上，杨祖耀已经感觉整个身体仿佛都已经不是自己的了！凭着长久以来练习的肌肉记忆，机械性的摆臂、迈步。此时的他把身高腿长的优势几乎已经发挥到极致。
　　习惯性的中后程爆发，杨祖耀在以往的很多比赛中，跑完200米都还有意犹未尽的感觉。但是今天，几个前期调整，让他在这最后五六米感觉到从未有过的疲累。
　　再跨三步，再跨两步，还有一步，低头，前倾，压线。尽管没有人跟他争夺，但杨祖耀还是条件反射一般做出了最后的冲线动作！
　　冲线后，放慢速度的杨祖耀，感觉到身体一阵空虚。但是他心里却感觉从未哪一次有这次这般舒服。
　　他没有再意犹未尽，最后几米都已经跑不动。但是他可以想到的，他已经把自己可以发挥的都发挥出来了，最后10米，甚至五米，是自己现在的欠缺。既然如此，那就继续练！
　　踱着小步向终点线走去，杨祖耀低着头回想了自己这场决赛从头到尾的过程，直到此时他还有些不敢相信，只是几处可以称的上是激进的调整。让自己可以发挥出这样的能量。跟他以前很不相同。
　　他想要琢磨明白，尽可能的再跑的更好点，200米可是只有他一个人，如果参加世锦赛，估计也同样只有他一个，他必须要跑出点东西来。
　　“哦！哦！哦！”
　　“杨哥，好样的！”
　　“小杨……”
　　显示屏打出成绩后，杨祖耀被队友和教练瞬间爆发似的鼓噪惊回了神。对了，成绩……
　　抬头看了下显示屏，
　　这，怎么会？！
　　看到成绩，杨祖耀自己都被惊到了！
　　“4道，杨祖耀，20秒36，风速+0.4米/秒，NR”
　　破全国记录了，我…破全国记录了？
　　“啊！”
　　高举双臂，仰天一声长啸，传的极远极远！
　　辛酸、激动、兴奋……包裹着诸多情绪的声音，在体育场阵阵回荡！
　　………
　　5月18日，星期天，上午10点
　　燕医三院，一间50多平米的医生办公室里，林幕和顾老两人正安静的坐在一张茶几前的椅子上。不远处的一张木椅上坐着位30多岁，身穿白大褂的中年医生，时不时和顾老搭几句话。只是显然彼此的谈话热情并不太高！
　　两人身前的茶几上，没有茶水没有摆件，只整齐的摆着厚厚的一叠检查单。看到这一摞检查单和各种片子，林幕眼里有些无奈。
　　当天比赛结束，勉强的在泉城歇了一晚，第二天一大早就从泉城往燕京赶回。接着和领导碰面，接受了一番夸赞、鼓励和问询后，当天下午就被拉着来到这里做了一轮各式各样的检查。
　　燕医三院，在运动创伤、运动营养、医务监督和运动康复这些领域一直处于国际同步、国内领先水平，从几年前开始就被国家相关部门指定为运动员伤病防治中心。
　　同时也是国家体总及华夏奥委会指定的运动员伤病诊治中心，多年来为国家各级运动员、各类体育赛事及全民健身提供高质量的医疗服务和健康保障。
　　多年合作，相互间也较为熟悉。来这里检查确认，队里也更放心些。冯总和顾老还特意联系了院里的相关专家为自己看片确诊，这着实的让林幕感受到他们的重视。
　　顾老更是跑前跑后的，60多岁往70奔的一个老人，休息日也不辞劳苦的陪自己奔波，而且还是在这样一个特殊时期，这更是让林幕有些感动。
　　苦劝几回无果，用顾老的话来说，他就是要亲眼看着，别被自己糊弄了！
　　这很让林幕无奈，自己怎么也不会糊弄自己吧，再说，百科里现在自己的状态可是真正完好无损，各方面状态都已经彻底恢复正常。对于百科，林幕是绝对的信任。
　　是的，彻底恢复，从回来的路上，林幕就兑换了伤病恢复技能。这是一个被动型的运动性劳损伤恢复资格性技能。就好比是一个执照，有了他以后，他就可以用成就点修补列表内运动员的身体损伤。
　　兑换技能用了100点，而恢复自己的中度伤病同样花了100成就点。所费之巨，真有点让林幕咂舌。100成就点，相当于要拿三次全国次级比赛的第一，或者破一项全国记录才够点一次。这还是百科判定的中度，要是更高级别的，那数字可能更吓人。
　　也幸好杨祖耀最后200米破了个全国记录，要不林幕还只能眼睁睁的看着了。一趟泉城站，两个第一，一个第三，三次破全国记录。所有的收获，这一通下来全花的一干二净。
　　成就点现在也只剩64点，接下来还要兑换个400米技巧，还好只需要10点。最后剩下这54点，什么都干不了。而且，现在林幕已经有心多储备点了，防止有个不时之需。
　　“顾老，主任一会就到，您稍坐。这也就是您和冯主任那边。要是别人，这大礼拜天的可请不动主任特意来跑一趟。平时主任礼拜天都很少，明天就要去沪海那边运动医学中心去看个病例。这才特意回家修整修整。”
　　说话的是那个中年医生，听介绍姓吴，一直跟着专家的一个博士生，相当于学生和助手。之前电话联系了专家后，对方就招呼来自己的助手把林幕两人先安排进办公室坐着。
　　自己这边还要从家赶来，确实也像这位吴医生说的。不是长期的合作关系，还有些不错的交情，显然人家一个专家可不会为这些看片的小事，难得休息下还特意跑一趟。
　　说着闲话间，办公室外的走道上一阵稍显急促的脚步声响起。由远及近，直到声音行至此间。
　　循着声音看向办公室门口，一身便装，还未换衣服的60岁左右花白发老人正迈着大步走进来。人刚进门，浑厚的男声就已经响起，一个劲的埋怨。
　　“老顾，你跟冯勇那边是催命呢？昨天已经说好了，我还能不来？这大早的出门，路上不是堵着嘛！？冯勇这电话都来了两回！这到底是有什么了不得的病案呢？！”
　　一边说话，眼神扫视下办公室里另外的人，身形也没停下，行至近前时，助手已经帮他套上了白大褂。随后隔着小几坐在了两人对面，助手也顺势的站在了他身后。
　　顾老笑呵呵的，略带歉意道：“老曲，你这不是大专家，大忙人嘛？！刚小吴这边可是说了，明天就又要离京了，不是怕你时间不赶趟吗？多担待，多担待！改天去我们队里，让咱们冯总好好请请你！”
　　“别整这些虚头巴脑的，我才不去你们队里呢。你们那喝酒就跟灌牛似的。我闹不起。我就说你们运动员出身的这些人，早些年就不喝酒的，一转入管理工作，这酒量蹭蹭的往上涨，有一个算一个，还就没例外的……”
　　“哈哈~”
　　专家姓曲，从临床的小医生到最后成为主任专家，几十年下来，一直从事运动医学工作，和国家各体育团队也是接触很多。和顾老显然也很熟。
　　两人互相或埋怨或插科打诨着寒暄几句，接着就进入了正题。
　　“怎么回事啊？催这么急？嚯~这么一摞，这是整啥呢？”曲主任看着几上的一摞检查单片子的也有些惊讶，这运动员得有多少问题啊，能检查这么多。
　　不由的就看向面前的林幕，应该就是这个年轻人的，仔细的又打量了林幕几眼。这才拿起单子看起来。
　　林幕被曲主任的眼神看的也有点不自在，仿佛真是看一个病人似的。其实说到这些各类检查单，也是让林幕无奈的地方，从头到脚，脑、心，事无巨细，用顾老的话来说，既然检查就彻底来次。我就是腿受过伤啊，跟我脑子有什么关系！
　　“唉？！”曲主任看着单子，越看越是头疼，忍不住又埋怨道：“老顾，你是在寻我开心吗？我一个看运动劳损伤的，你让我看什么脑电图、心电图，还有这个胃肠镜、肝功能。合着你当我是来看门诊的啊！”
　　“哈哈！既然检查，就检查了个彻底！别怪，别怪！那些都找相关的医生看过了，没啥问题，只是我们这一块拿着也没特意分开！再说了，这些专业片子，有的我们也分不清楚。主要是看左右腿和脚方面！”顾老也有些不好意思，主要是一直这么全拿着，也没具体区分。现在堆一起确实有些让人头疼。
　　“好好！不怪！那主要是看腿、脚是吧？我来看看！”无奈的摇摇头，曲主任也只能给分开了，拿起了腿和脚部的片子，仔细的看了起来。只是越看越疑惑！
　　脚、腿、膝、跖、胫等等，全看了遍后，曲主任放下片子，疑惑的看向林幕，又转头看着顾老。
　　“说说情况吧？！我现在是真被你搞糊涂了！”
　　林幕正待说话，顾老先开了口。
　　“呵呵，我给你说下吧，这是小林，林幕，咱们田径队短跑项目的一名主管教练，片子就是他的！”顾老先给曲主任介绍了下林幕。
　　主管教练？！曲主任面色不动，心里却是稍为一惊。多年和体育组织打交道，曲主任对这里面的东西可多少有些了解，主管教练是什么他可是很清楚。只是这么年轻的吗？！
　　“他曾经也是运动员，前年左小腿应力性骨折，后期治疗也不太到位，所以有些问题，就退役了。只是现在说是复健效果十分良好，没什么问题了。
　　这不，我们不放心，就检查下，让你这边给看看。我们队里对小林可是很重视，要不这么点事也不敢麻烦你这个大专家。你给说说，是不是真的没问题了？”
　　顾老用比较郑重的语气强调了林幕的情况，也就是想这位曲主任在细节上能更重视点。对于林幕他也算劳心劳力了！
　　不过一切如果都好，那什么都值得，他始终如此认为！

第九十五章 给他做个测试
　　办公室内，
　　曲主任听过介绍，轻轻点点头，重视肯定是要多些，但也就是如此而已。
　　刚他看片子的时候就看出来，左小腿确实是有过损伤。而且下肢也有多处劳损，但这些都是小问题，真说起来连个损伤都不算。
　　确认着再次看了一遍片子，曲主任心里分析了下，如果按照现在这个程度应该不会有退役的情况发生。要说老顾刚说的复健，要是真的能到年轻就退役那种程度，什么样的复健才能给修整到现在这样的情况？！
　　“小林是吧？你当时的片子还有吗？我看这情况……”为了更确认下，曲主任问林幕道。
　　林幕摇摇头，片子早不见了，而且就算有，现在也不能拿出来了啊。
　　林幕这时候也发现问题了，跟队里糊弄一下可以，现在一个正牌专家在，那些个糊弄显然不行。要是真让对方看到片子，那样的程度，说是单纯复健连他自己都不相信。
　　“当时在省队那边做的检查，那边医生确定后我带着就回来了，片子早不知道扔哪儿去了，我也看不懂，刚退役那会心里也不好受，也不想看！”
　　听着林幕的话，曲主任没什么表示，慢条斯理的把各类检查单收起来。再用文件袋给一份份的装好。完事后直接塞到顾老手里。
　　摆摆手，没好气的说道：“走，走！赶紧走！就这些单子，随便找个三两年资历的主治医就能看的明白。有问题他们可能有的看不出来，但没问题他还真能看出问题来？！我觉得要不那个医生该回炉重造，要么你老顾就真是来寻我开心的！”
　　顾老显然没计较曲主任直接赶人，他只听到关键字了，看起来是真没问题了！
　　“哦？！老曲，你是说没问题了？”
　　扒下自己的白大褂，曲主任鼻子不是鼻子，脸不是脸的：“没问题，小腿确实有过损伤，但没那么严重。听你说时间1年多了，早愈合完全了，也没什么后遗症。
　　至于那些个小损伤那根本就不算事。要不就是当初人家误诊，要不就真是有奇迹发生。总之，现在是没问题。这么说吧，你们国家队目前活跃的那些个运动员，就没一个有他情况这么好的！”
　　“我可不招待你了，明天出门，我家里还有一摊事呢！赶紧走！”
　　林幕赶忙起身连连道谢，顾老同样也是高兴，一桩心事算是彻底落地了！只要没问题，至于是先前误诊还是奇迹发生，也不重要！
　　和林幕两人又道谢又致歉的，终于这事算彻底结束了！林幕心里舒了口气，不管如何算是糊弄过去了！
　　顾老同样舒了口气，确认无事，这无疑是个好结果，不管对于小林本人还是队里都是好结果。
　　只是不知道这么长时间没专项练习了。现在的小林还有多少水平。回程中的顾老已经在心里琢磨开了！
　　……
　　国家田管中心，田径队训练基地内部田径场。
　　跑道上林幕发足狂奔，仿佛要把前世和今身所有的遗憾一次性全发泄出来。
　　已经兑换了400米的跑步技巧，彻底融合后，那些东西仿佛都融入骨子里。只是身体不同，后续发挥需要进一步调整罢了。
　　但是此刻的他把所有的想法，调整，技巧都抛在脑后，他只想畅快的跑一次。这是两辈子的心愿！
　　短钉跑鞋急速的摩擦着跑道，发出阵阵刺耳的响声，但在林幕听来，却感觉是如此美妙。他用相对高速跑了两圈多，身体已经感到了疲累。
　　只是他依然没有停下来，放慢了些速度后，继续跑着。感受着从来不曾体会过的速度和力量，心里有着一种难以言说的畅快。
　　跑道围着的中间区域，或站或靠的几个人，相隔着一些距离分成两拨，各自说着话。但视线都不约而同的随着跑道上的那个身影在移动。
　　一边是杨祖耀和赵林，泉城站结束后他们俩难得的被放了两天假，对于有些情况都不太了解。今天一回来就发现了些不对，往常教练也跟着这样训练。但是这样的发足狂奔，高速跑从来没有过的。
　　听说以前受伤后已经不能全速跑了，至少也不能长时间的全速跑。但以现在的情况看，是有什么他们不知道的事发生了。
　　赵林年龄还小，经历和接触的运动员更少，还有些不能理解。但是有过多年的运动员经历的杨祖耀多少看出了点东西。
　　“杨哥，教练这是能跑了？！”赵林呆楞着说了句话，好像直到此时他才反应过来。
　　杨祖耀若有所思的点点头：“应该是能跑了！这1000多米了，如果有问题，教练不可能继续跑下去的！”
　　赵林挠挠头，接着说道：“能跑那也不用这么一直跑啊，你看，教练有些跑不动了！累了吧？还跑？！”
　　杨祖耀摇摇头，他或许有些明白。没经历过这些，但是从少体队开始接触过很多运动员前辈，有很多都是因为意外和伤病最终离开跑道的。看他们那种遗憾、失落甚至是哀伤的表情，他心里也酸酸的。如果能失而复得，可能他们也会是这样的情况吧！
　　他也没跟赵林解释这些，只是静静的看着教练，那个此刻还在飞奔，仿佛是整个人都发出光泽的男人，是希望之光？是满足之光？还是憧憬之光？
　　几十米外，顾老、余伟立、冯勇三人同样驻足而观，小声的议论着。
　　本来他们今天是有些事要具体和小林谈谈的，结果一过来就看到这一幕。他们也没打断，而且他们看到这个，有些情绪也是在心里时不时的跳一下的，让他们稍微的感怀了下。
　　“顾老、老余，这小林，是憋太久了吧？”冯勇摇摇头，轻轻的叹了口气。
　　“是啊，憋太久了！我31岁退役，真是体力不行了才退的，就那样，我当时心里也难受了很久。就想着如果体力还能再补回来，再跑几年，那该多好！何况他一个22岁刚出了点成绩的运动员。打击是真的很大。如今是失而复得，心情我能理解！”运动员出身的余伟立，是真的很感慨。
　　“什么失而复得，这事之前我还没仔细想，现在闲下来我就越想越是恼火。你们说，这么多年，多少从下面选上来的。小伤被他们拖成大伤，就为了眼前那点成绩，争那么三瓜两枣。
　　稍微要是个好点的，他们还不情不愿的，最后还要我们去托着他们。要是真出了效果啥的，托就托吧，咱们也认，谁不是为了国家工作。
　　可最后呢，这么些年，国家队选上来的那些个所谓的苗子，18.9岁成绩一溜的好，到了队里没过3.5年，就废了。我就一直想，是他们医疗保健真的水准那么低吗？
　　以前我想不太明白！现在我算是彻底明白了，低不低的先不说，这是态度的问题。完全不把运动员身体当回事呢？！小林这更是离谱，老曲怎么说呢？要么是那个医生该回炉重造，要么就是奇迹发生。不说这个，说起我就来气。显得咱们上下这一票子人就没个专业的！
　　一个运动损伤，不愿意用心给运动员看。发现稍微有些不确定的隐患，直接就下定论，退役！是啊，咱们国家练短跑的人多嘛，反正不打算跟外国人争，选谁都能在国内拼个一二三。何必花心思给个受伤的运动员。这还是全运会第二名。要是一点成绩没有那会咋样？”
　　冯勇、余伟立二人也是无奈的摇头，情况确实很糟糕。急功近利的给运动死练，练出点成绩交国家队，他们的利益有了，至于运动员以后怎样？跟他们有关系吗？说不定还埋怨国家队几句，把他们好好的运动员整坏了，下次再输送人才的时候又能多讨价还价了！
　　“这也就是小林，没有放弃自己，不但努力的积极复健，而且顺带着还学习各项技术。要不，咱们国家一个优秀的体育人才就彻底消失了！当个中学的体育老师混一辈子。那是一个优秀运动员该干的事儿吗？可以想到，像他这样情况的人肯定还有很多！”
　　冯勇听着顾老不停的说着痛心疾首的话，轻轻笑着道：“这次，也是顾老慧眼识人，把小林找出来了！咱们队里要好好感谢感谢你！”
　　余伟立也笑着附和，确实，从开始那会顾老就一个劲的推荐，要不他们怎么会关注到一个退役做老师的前运动员。
　　顾老显然不在意这些，摆摆手道：“有我没有都一样，早几年晚几年的事。关键是他小林，心里的那股气没断，血还没有冷！只要这股意念还在，迟早能有出头之日！”
　　余伟立赞同的点点头，确实是这样，一个有过些成绩的运动员，如果能继续跑。到任何地方都是有人会要的。按林幕这样，只要给机会展示，迟早可以出头。
　　冯勇也不想顾老再说这些，毕竟也不是愉快的事，说多了凭白的添堵，他心里也不痛快。
　　于是，转移了视线，手指了指跑道上的林幕。
　　“老余，看小林这跑起来的情况，你有什么看法？”冯勇这时问道余伟立：“后面几圈体力不行了，看不出什么，但第一圈那个400，你觉得现在他怎么样？”
　　余伟立沉吟了下，他当运动员那会就是主200米和400米，这些年教练干下来，有些技术性的东西理解的也更透了。由他来判断，显然更准确些。
　　想了想后，余伟立摇摇头，道：“看不出来的，回忆了下，小林现在完全像是在发泄。都是不管不顾的在跑，没有节奏，没有调整。绝对速度还行，耐力上看起来也不错。
　　跑400米可不是100米和200米，这样的由着速度跑，显然不行！真要说怎么样，有这个速度和稍微再好点的速耐，400米不会太差，但具体怎样，不好判断！”
　　“这还不简单！”插了一句话后，顾老大声的朝跑道喊去：“小林，小林，别跑了，过来一下！”
　　正在跑着的林幕此时心里的舒畅也彻底跑出来了，人也大致恢复了往日的冷静。听到顾老的喊话，放慢了脚步，向他们这边小跑过来。
　　“让他休息会，一会给他做个测试不就得了！用的着猜，我早几个月就给在队里挂上名了，现在他就是国家队一名正式的短跑运动员。”
　　“呵呵~”这个事在当时他们确实知道，反正不要待遇什么的，当时为了平息沈欢被拉走的事，也没说什么。没想到现在真就顺理成章了！
　　“冯总，顾老，余指导，这都在呢？”走到近前，林幕打起了招呼。
　　顾老比他们更亲近些，也没有任何顾虑就直接开口道：“来，来，小林，先休息下！一会好好正经的跑次400米，咱们做个测试。看看被耽误一年多了，现在你是什么水平！”
　　林幕点点头，他其实也想知道自己正经能跑出什么样。记得之前前身最好的成绩就是全运会跑出来的第二，46秒63，平时训练成绩也差不多都在这个范围，稳定性一直不错。
　　现在新学的400米技巧，身体虽然不一定能真跑出完好的效果，但多少总会能发挥些效果。何况属性和当初比肯定的不会有降低，属性训练，除了下肢力量和关于左小腿方面的作用处，其他训练他可从来没断过。
　　虽然刚刚跑没有刻意调整，但是完全融合的技能，多少有了些自动调整。他也想正经跑一趟，给自己再找找问题。之后把这些技术和自己完美的结合好。
　　几人讨论了下训练的一些工作，在等着时间。20多分钟后，一切准备就绪。
　　本来身体疲累状态还没有完全恢复，林幕为了试验，特意花成就点消除了负面状态。这一下就是2点。这样林幕心里也有了些底。不多，但是也不少。一次大奖赛分站冠军也就只能点个15次。
　　林幕站在400米起跑的弯道位置，因为就他自己，直接就在最内道。只是简单的测试，显然也没那么多讲究。又简单热身了下，就踩上了起跑器。
　　俯身蹲下，调整好身姿，等着余伟立的指令。脑海里搜出来的，曾经的比赛记忆，这时候也悄悄的融入了身体里。

第九十六章 测试成绩
　　起点旁，虽然只是简单的测试，但余伟立仍然很认真的准备了个齐全，计时器，发令枪一应俱全。
　　连指令都是按照正规来。
　　“各就位！”
　　“预备~”
　　“砰~”
　　枪响的同时，余伟立按下了秒表，林幕则是瞬间蹿出，400米对于起跑的要求比200米和100米的要求相对低点，但林幕的属性和他融入骨子里的技术，使得他同样如百米跑那般的起跑反应，这完全就是身体的条件反射。
　　两个运动员此刻也围了过来，他们知道了教练是要测试400米，显然也来了兴趣。
　　只是刚刚一个起跑，赵林就一阵惊呼，他也是破过几次全国记录的人了，显然林幕的起跑他也看出来了！这是真快啊，他感觉自己没教练快！
　　“这…这，教练起跑好快啊，我感觉比我快！”赵林不由的说道。
　　赵林不知道的是，敏捷和力量现在林幕不如他，之前林幕有伤在身都不敢怎么练这方面，但就反应和耐力，林幕可比他强多了。
　　顾老几个人显然也被林幕这个起跑惊艳到了，400米出身的，起跑真没有谁有这么讲究的，这是真的学到骨子里了。
　　冯勇不用总盯着，400米时间不少，他也有空说话。对于这个破了几次记录的小孩，他不可能不看重。于是笑笑道：“哈哈，小赵，比你快不是正常嘛？！你还是他教的呢？才几个月就想比他快啊。多看看你们教练怎么跑的，下去好好练，争取超过你们教练。”
　　赵林点点头，答应了声。转头看了看杨祖耀，原本还准备和自己的同门师兄弟谈论下，结果发现这看的十分专注呢，于是他也只能把视线继续投向了教练。
　　一时间几人都没有说话，视线跟着林幕。站在跑道中间的他们，身体也不自觉的跟着林幕的跑动慢慢转着。
　　第一个弯道，弯道进第一个直道，再到上第二个弯道……
　　田径场跑道上，
　　林幕第一个弯道起速后基本就用了9成以上的速度，等到上第一个直道的时候，他的速度已经接近了9成5。
　　而再到第二个弯道时，加速技能完全的空档期间，林幕的速度明显的掉了很多，他自己也感觉到了。这种落差感，实在太强烈。在他搜索到的前身记忆里，前身跑400米的前200米-250米，可没有自己现在这样的速度。所以这个落差感还从没如此明显过。
　　作为短跑项目上最长的距离，400米，在呼吸调整、速度分配上一直是个非常有技术性的东西。第一遍正式跑，显然林幕还没完全找准自己的节奏。
　　林幕调整着自己的节奏，配合着百科里学到的跑步技巧，摆臂，迈步，步频和步幅上都有了些变化。直到第二个弯道接近结束，林幕找准了整个第二弯道合适的步幅和频率。再转入直道时，林幕这才放开了步伐，准备进入最后的冲刺。
　　临终点接近90米，林幕的冲刺开始了！
　　从起跑开始，余伟立一直手掐着秒表，眼神紧紧盯着林幕，不放过每个细节。他是专业的400米运动员出身，在他那个年代，也曾多次打破全国400米记录，对于400米他有足够的认识。
　　在跑400米时，每个人根据自己的身体特性都有自己的跑步节奏。虽然说不上谁好谁坏，但最终的目标都是要适合自己，能最大效率的发挥是为关键。
　　从第一个弯道，到第一个直道，再到现在第二个弯道结束，显然在他观察的情况来看，这最后的8.9十米林幕是准备进入冲刺了！
　　仿佛是在解说，又仿佛是要自己把观察到的东西，说的让自己记住，余伟立嘴里按照自己的观察开始轻声的说了起来：“起跑快，起速快，第一个弯道，加速阶段，速度值很高。没有具体过往速度参照，不知道是以平时多少的程度在跑……
　　进入第一个直道，加速度可观，大步伐、高重心，频率也较快，目测应该接近饱和……
　　第二个弯道，步频和步幅不时变化，显得不是很稳定。就专业角度来说，一个跑出过全运会第二的运动员，不可能在这些基本的地方会有如此不稳定的情况。
　　可见长期没有再正规跑过，身体与之前有所变化，应该是在做适应调整，找当前身体状况下的最佳节奏……
　　接近300米，调整大致完成进入最后直道。
　　最后80米，看似体力稍有不支，但就速度来看，比起一般的200米运动员最后冲刺阶段的速度也不低多少。所以，有进一步调整的余地……”
　　余伟立在说着话的时候，林幕已经快接近终点，看到离自己越来越近。余伟立停了话，赶忙的握紧了秒表，准备随时按下！
　　最后20米，林幕感觉到很累，中间没有调整好，没有合理的分配，在找节奏和调整间，浪费了不少体力。
　　凭着意志和身体自然的反应动作，林幕跑完了最后的20米。也只是测试，林幕没有倾身压线，只是直身跑过了终点。
　　放慢速度小跑了十几米，林幕转头往回走。
　　是真累啊，喘着粗气的林幕在心里一阵感慨！
　　前身的记忆，学到的知识，尽管感觉自己完全融会贯通了，早知道400米累人。但是只有自己真跑起来，这份累人才感触的更深，何况还是不停调整中的一跑。
　　“多少？多少？余指导，咱们教练跑了多少？”赵林已经忍不住冲过去了，似乎有要扒拉余伟立的手抢秒表的架势。
　　“别闹~”杨祖耀虽然也很期待，但还是拉了把赵林，这个小兄弟就是太跳脱，没看领导好像在思考问题吗？
　　只是，说着话间，他的眼睛也同时盯向了余伟立。
　　余伟立可不是在思考，他是还没回过味来呢！刚刚掐完秒表，他就看了眼时间，他是有点没反应过来。他感觉这一切怎么就这么玄幻呢？
　　一年的时候没有正规专业训练，就纯辅助着练练身体，再学习技术啥的，技术肯定确实是涨了，但不是也生疏吗？他明显感觉到了，刚刚一跑中，很多调整上林幕都还不适应。
　　也就是说还没调整到最佳适应阶段。都这样，成绩就还能跑成这样？那如果等真正适应了，再调整好，那会怎样？
　　想到这里，余伟立整个人都楞了，思绪在不停的翻滚。
　　“唉？老余，干嘛呢？成绩多少？你让我们这老老小小的等的心里都急出毛了！”冯勇显然也想知道，看架势应该不差，要不以他对余伟立的了解，不会有这个反应。
　　“哦哦！哈哈，还不错！”余伟立打个哈哈笑着说道，没直接回答多少，仿佛是故意制造悬念一般，转头却是就问向林幕：“小林，你以前400的最好成绩是多少来着？”
　　“那会平时训练一般手记都在46秒5左右吧，正式成绩最好的就是九运会46秒63……”林幕如实的回答道。
　　他能感觉到自己这一跑成绩不错，肯定比以前好。现在自己有几个技能加持，属性又不比以前低，而且技术更不是以前可比的，不可能比以前差。
　　“嗯？！等等，我想起了，小林，你这个人资料，运动级别是一级吧？我之前没在意，也一直没顾上问。九运会最后情况我当时没关心到，当时也只是觉得应该总体成绩不太好。现在看来成绩不差啊，而且你这个全运会成绩可是运动健将级，这……”顾老打断了话，开了问道。
　　被这一说，林幕也是一楞，是哦！全运会的名次，再有这个成绩应该是健将级了。不过转头一想，再搜了搜记忆，也弄清楚了！
　　于是林幕解释道：“成绩是达到了，然后当时说是要申报的。不过全运会结束没多久我就出了问题。后来您知道的，那会情绪比较差，上学我也没多少心气，也没啥值得上的好学校。所以工作回到地方，为自己的事也一直在折腾，就没顾上了！”
　　“这不是顾得上顾不上的问题！”顾老说着话，脸有点黑，其他几人，包括杨祖耀在内，都明白了点意思，也只有赵林刚进入运动员体系，对这些福利性的东西懵懵懂懂。
　　运动员根据运动等级，有自己一套福利制度，包括现役和退役。这些福利待遇也是根据运动级别来定的。退役一次性补助是一方面，新入职的工资待遇同样要参考这些的。
　　显然，现在林幕的一级要给地方和他们体育部门省下不少钱。主要是林幕退役太快了，而且他自己当时也稀里糊涂的，整个人消沉的不行。都没考虑这些东西。
　　“好了，顾老，不说这个，现在什么都不是问题！到时候队里给他办一办，不能亏待了小林。还有之前他们破记录的奖励，我都申请上去了，只是估计领导那边有点脸黑，这破的太频繁了，谁家的奖金都是钱！哈哈！”冯勇插了话，结束这个话题，再说就要说到地方上很多事了。在运动员面前，显然不合适。
　　“冯总，我看也别办了，等着下半年的亚锦赛吧。直接该办国际级的运动健将了！”余伟立终于说了话，他是回过味来了：“我刚在想着，是不是咱们都要给我们运动员让他们停训一年学学专业技术。这进步实在是大！手记45秒51，而且今天我看的出小林不在状态，还没调整好呢。要不，轻松的就是国际级运动健将的水平！是吧？！小林！”
　　林幕认真的点点头，确实没调整好，他已经发现问题了，接下来他自己会进一步完善的。
　　“嗨~真可惜啊！”顾老的手互相拍了拍，遗憾的说道：“要是早两个月发现没什么问题，那这次世锦赛的400米达标也稳了。现在……”说着说着，话停了下来，脸又有点不好看起来。
　　冯勇显然也想到了这个问题，不过遗憾是遗憾，现在已成了定局，也不可能专门为林幕准备个比赛让他跑个达标出来。国外的更别想了，林幕这一年都没参加比赛，上届全运会亚军的名头也就能在国内顶顶事。出门比赛的积分这一年林幕是一个都没有。
　　要说也只能说运气差，正赶上今年这么个情况。
　　“好了，你们两小子，你们教练歇一年了都能跑这么快呢！赶紧的去训练去，我们跟你们教练说点事！”
　　“哦~”赵林应了一声就小跳着去训练了。对于这个400米成绩没多少概念，就知道挺快，不过好像离全国记录还差不少呢。显然他破了几次全国记录后。现在看成绩的参照物都是按全国记录来的了！
　　杨祖耀也是点点头去训练了，不过他心里可不像赵林这么无所谓。他是200米出身，以前也跑过400米，他更知道这个成绩是什么情况。从45秒25的全国记录出来后，好几年了。都再没有谁跑进过46秒内的了。显然他们林教练，是一个400米真正的国内顶尖高手。而且预期的还很顶尖。
　　两运动员去训练了，冯勇开始说话：“小林，下一步到世锦赛，国内是没有比赛了。正好你带他们俩好好练练。具体怎么训练，你心里有数。训练计划你列出来报下，目前我们也不多做干涉。
　　到集训正式开始前，有什么需要队里的，你就请顾老直接来找我们，我们全力支持你！还有，你自己这边也别放松了！调整好，亚锦赛你肯定在。”
　　运动员走了，冯勇话也放开了许多，同时对于林幕这个小团队的重视程度也更加的高了。一个100米，一个200米，一个400米，完全是短跑无死角。而且可以看到的都还在可以进步的阶段。好好的再练练，不说世锦赛。单到亚锦赛的时候，都是有夺牌甚至拿金希望的，这对于国内的短跑实在是个极大的利好消息。
　　林幕还没搭腔，顾老先说了话，他也没客气，直接道：“那就把全套的辅助都给配上吧，我年纪大了，可顶不住事了。小林现在是既当教练又当运动员的，时间上更是不够用了。这些队里要多考虑下！”
　　冯勇和余伟立点点头，是该给配齐了。公关要有，普通的助教要有，不求水平多高。能带运动员按着计划训练就好，还能打打杂，分摊下林幕和顾老的工作。
　　林幕笑了笑，随着自己这边越来越利好的情况，显然受到的重视了！那么接下来就可以心无旁骛的训练了。
　　还有两个多月，世锦赛开始，梦想就要从这里开始起航！
　　世界的大舞台啊！十几亿人的泱泱大国，怎能缺席！
　　华夏，等了很久了！

发文先说个小事情
　　最近几天，比较忙，年快到了。
　　首先预祝大家新年快乐！在这个还依然处于特殊情况的一个年，不说那些恭喜发财的话，只希望大家健健康康，平安是福呢！
　　在发文前，就最近一些天有读者谈论的主角自己上的问题。
　　首先，先允许我向纠结于此事的各位书友说声抱歉，上还是要上的。只是不会有多少的比赛而已。而且项目我也差不多只会设定在400米上。
　　在当初写这本书的时候，一开始的设定中并没有主角会自己上的这个环节。400米项目我本来准备选择的运动员原型是徐姓运动员。
　　但是请原谅作者本人有些小小的执念。
　　书中的林幕是一个两世为人，充满遗憾和执念的人，可能很多身体健康的人不能理解那些有诸多身体问题的人那些心底的渴望。因此，成就梦想，只要有一线机会，那怎么能不把自己心底里的梦想兑现呢，哪怕只有一次。这是骨子里的执念！
　　另外一点也是作者本人的心理纠结，10几年前，曾经作者本人也有一次能跑出来的机会，只是诸多事情导致最后未果。我不知道如果当初的自己在走了另一条路后现在会如何。但多年过去了，曾几何时，时而想起时，自己多少有些遗憾的。
　　所以在写作前期，我突然间迸发了让自己跑一次的念头后就无法再遏制。请允许我为自己补一次，为林幕也为我自己，满足一个曾经有过梦想的人心里的那点期冀。
　　谢谢，大家！
　　过年了，在这里谢谢大家一直以来的支持，最近发现收藏比以前涨的反而高了点。让我既惊喜，又忐忑！
　　而且虽然订阅跟人没法比，却是出乎我之前的预料。在此之前，我还以为订阅会是个位数呢。
　　既然还有人看，那就埋头写，继续发，努力完本吧！
　　再次谢谢大家！

第九十七章 濡须一中（一）
　　岁月匆匆，时光如梭！
　　该工作的工作，该学习的学习，该训练的同样还在埋头苦练。为了生活，为了理想，为了未来，一步步的努力积累着。
　　全国各地，虽处在特殊情况下，但人们依然没有停下自己的脚步。也就在各自忙碌间，时间转眼就进入了6月。
　　而此时，偏处于南方的濡须县，气温也渐渐回升，已经开始有了些夏天的感觉。受到特殊情况影响的紧张气氛，随着时间流逝也在慢慢减退。
　　气氛缓和后，人们也更乐于出门走动。此时南方小县独特的季节氛围，也尽显人前。
　　只要走在大街上，看到的行人着装，着实的五花八门，款式不一。毛衣外套，甚至于短衫短裤，同时出现，显出了些别样的味道。
　　位于濡须县西街的濡须一中大门前，也有这样的一群人存在。
　　15.6岁的一群少年，大多短衫、短裤，三三两两的扎在一起，而有陪着一起的父母家人们却大多的衣装整齐，相对于这些活泼的孩子们，他们的面色还稍带着点紧张。
　　衣装不同，面色各异，但行动却大差不差，都指着门楼上显目的“濡须一中”牌匾小声的议论着。
　　“就是这儿！濡须一中！”
　　“看，就是那个谁……”
　　“也不知道我家那小子……”
　　“……”
　　其实他们更乐于讨论的是，牌匾下面那几条已经被风雨侵蚀的有些褪色的大红横幅。
　　“热烈祝贺——我校蒋兵同学夺得蓬蠡市第十二届市中学生运动会男子一百米第一名……”
　　“热情祝贺——我校朱小军同学夺得蓬蠡市第十二届市中学生运动会男子二百米第一名……”
　　“……”
　　今天是周六，学校也没有上课，此时这些少年们围在这里，都只有一个目标。只是现在时间还早，大门还紧闭着，他们也只能在外等着。
　　高考刚结束，马上就要中考了。这些适龄阶段的十五六岁少年们，此行的唯一目的，也只是为了能给自己争一次机会，再给自己留个希望。他们的亲人显然更是如此想法，这才有了那些不自觉的紧张。
　　濡须一中，全县数一数二的中学。以往招生的标准，都只定在统考成绩前600以内的应届初中毕业生。对于他们这些普遍成绩不好的学生来说，想考进来也只是幻想中的。但现在他们有了一次挤进去的机会。这对于很多学生甚至于家长来说都有着极大的吸引力。
　　站在大门前，看着牌匾和横幅，来自安襄中学初三年级的黄坤一个字一个字的念着，仿佛是要刻在脑子里一般。同时，他的心里也想起了很多事。
　　同样的，他也是一大早，就从安襄镇的家里坐车赶来县城。他这次来，家里爸妈积极性很高，毕竟15岁的孩子，虽然个子不矮也不算瘦小。但毕竟年龄太小，如果不能继续念书，出来社会实在太早了！
　　做着早点生意的父亲甚至要放下生意陪他一起过来。不过因为综合多方面的考虑后，最终没能成行，他还是自己一个人过来了！
　　一中很好找，他也熟悉，应该说比起一般同样来自乡镇的学生要更熟悉。几个月前，濡须县中学生运动会，他就曾和一中的那两个学生同场较量过。那一次，给了他很深的印象！
　　他喜欢跑，喜欢跳，学习成绩不太好的他，对于学习也只能是按部就班的得过且过。没想过什么目标，甚至于他也从来不知道什么是理想、梦想。
　　上学，下课，跟大多同学们一样。等着那声下课铃响起，好来玩他们自己的业余时间。但相对于其他同学，他的业余时间并不太喜欢瞎玩，反而一些别人认为单调无聊的体育运动更让他感兴趣。
　　学校里的体育课，业余时间小朋友们的一些相互较劲，每次他都赢的很轻松。曾经他也对自己跑的快的事，偶尔的沾沾自喜过。
　　但那一次，给他了一个不小的打击，比他小，比他矮，更比他瘦。就是这样两个小弟弟，跑起来，让他望尘莫及，跑道上对方的背影甚至让他感到有些绝望。他第一次，觉得自己并没有那么快！还能跑的快吗？他有些丧失了信心！
　　少年人心绪总是容易被一些经历的事左右，怀疑、消沉，他一度情绪很低。就连学校里的老师说到一中准备招几个真正的体育特长生，还有那一系列的入学福利足以让任何一个学生心动的事，也没让他回过神来。直到最后接触到两人，一中的一位主任，还有和他同来的那位刘老师……
　　“不知道他们是不是说的真的……”黄昆在心里不由的有些嘀咕。
　　“好了！好了！各位学生家长就不要进来了！只是做个测试，同学们排好队，带上报名表和你们学校的学生证跟我过来！”
　　学校的大铁门边，只能并行两三人的小侧门打开了，一位50岁左右的中年老师走了出来，喊着话指挥着到来的学生们排队。
　　门口的学生和家长们，小小的骚动了一下后，各自分开，学生们也听着指挥很快的排好了队。
　　站在队伍中间，黄坤看着长长的队伍，心里有了点沉重的感觉。40多近50人的队伍，不算多。但是从了解到的情况他知道，之前已经有过跟他们一样的人来过，而且他还知道，直到中考结束，每周的周六和周末都有这样的一批学生会来。而最终不出意外的话只会有10几个幸运儿。自己是不是能成为其中之一？
　　尽管那位刘老师说过，他们以前的教练说过他有练体育的天赋，只要来，不出意外基本一中会录取。但什么是练体育的天赋？又怎么才不算意外？已经不敢盲目自信的他，现在心里有些没底了。
　　排在队伍里，想着乱七八糟的心事，人机械的跟着队伍一步步往里挪。来到的老师，在门里核对着学生们的信息，确认无误后再放进学校。
　　十几分钟后，队伍全部核对完毕。一中的这位老师头前领路，学生们排着队顶着家长们殷切、期盼的目光，跟随着走进一中校园。
　　人群里，学生们不时的四处打量，新奇、期待。偶尔的也和相熟的或不相熟的同学们小小的议论下，分享下自己的心情。
　　行在队伍间，黄昆很沉默，他没有多少观察校园环境的心思。如果不能成功留下来，看的再多也没有任何意义。
　　能上高中很好，父母亲人们都知道，凭他的成绩上高中差得远，至于那些所谓的择校费，那真不是一般家庭可以承受得起的。
　　全县1万多应届初三学生，濡须中学、濡须一中只招中考统考的前600名。就算再加上县里另外三所高中，和一所职中。所有可以继续求学的人，数目也超不过一成太多。
　　他们虽然年龄不大，还没有考虑好很多未来的事，但是从老师们那些严词厉语或是苦口婆心的话里，他们也知道，可能初中毕业后就是他们正式走入社会的时候。
　　什么是社会？在黄坤的想法里，他的社会就是早起陪父亲出摊、晚睡陪父母准备第二天的早点。至于他喜欢的东西将永远的离他而去。失落？遗憾？无奈？15岁的少年，想到这些，心里总感觉有些堵堵的。
　　带队的老师领着学生们，顺着水泥路，穿过校园走过操场，直到再穿过一扇白铁耳门。一行来到了最终的目的地。
　　黄坤知道这里，他代表安襄中学参加过两次县中学生运动会，都来过这里。
　　濡须县体育场。
　　而此时的跑道边已经有四人在等着了，带队的老师这时也走了过去。他们应该是一中的老师了吧？黄坤在心里猜测了下，因为其中那个“太阳神”发式的陈主任还有那个刘老师，他见过！
　　“大家注意！各自活动身体，身体要热起来，听到我念到姓名的，再上前来测试！”
　　清亮的一声男声响起，五人中他认识的那位刘老师，此时轻轻拍着手，走出几步给他们宣布了接下来的安排！
　　“知道测试什么吗？”
　　“我哪知道，不过既然是体育，不是跑就是跳还能有什么？跑的快，跳的远就行了吧？”
　　“可不是呢！之前那些已经来过的，我打听过，好像说都是测试基础素质的，说是看天赋，现在跑的快什么的都只能做参考！”
　　“哎哟，那…那不知道我这能不能通的过！”
　　人群里，学生们私下的小声议论。刚刚那点新奇的感觉，都被此时即将面对的考验彻底驱散了。人也不由的紧张起来！
　　“檀树初中，李伟华，宋承峰，开始上来测试！”
　　“下一组，严桥初中，应继洲、苟培林做好准备……”
　　几分钟后，刘老师的声音再次响起，所以的议论声顿时消失，神情也不自觉的凝重起来。他们面临的考验来了！
　　……
　　濡须体育场，
　　测试在有序的进行着，一组一组，学生们紧张的上来，小心的按照老师的交代完成各式项目。一趟测试下来，他们都没搞太明白，到底哪个是好，哪个是坏，这不由的让他们心里更加忐忑起来。
　　跑道边，濡须一中老体育教师许中綦，校教务主任陈同瑞，体育组老师兼后勤老周，还有林幕这个刚从燕京回来的前体育老师，几人站在一旁，脸上都带着微笑看着这些正在做着测试的孩子们。
　　7月份国家队就要开始最后的集训，时间只会越来越少，因此林幕也趁着刘仁把赵林和杨祖耀拉去接力队训练几天这个档口，回徽州把有些该办的事都办下。
　　结果一趟省队之行，事情却没有最终确定，工作人员接到林幕的转回现役运动员的申请，弄不明白要怎么办。
　　以前像林幕这样被宣布“死刑”的退役运动员，还从没有再回来过的情况。根本就没有前例可循嘛！而且更重要是，省队进人，可不是说进就进的，里面的东西多着呢！
　　还好是林幕毕竟在徽州省队退役的时间不长，查查资料也能找到，而且曾经多少有过点荣誉。工作人员也没敢直接给打回去。不过对于要如何操作，还是需要走什么流程，工作人员也只能请示领导来决定了！留下手机号码和联系方法，林幕也只能先离开等结果！
　　既然回到徽州，而且事情还要再处理，省会庐州离濡须更是不远，还不到200公里。他也正好趁这个时间回家看看。其实他的初衷也更希望回来看看。
　　简单的家庭聚会，父母、兄嫂一如平常一般，平淡中带着点温馨。就好似他从没离开过一样。
　　回家老实的只待了一天，他就想来一中看看了！这么长时间他心里总有那么些牵挂。就像他曾经和许中綦说的那样，这是他梦起航的地方。
　　当初一睁眼就在这里，那几个初中生，还有那些体育生，虽然交集的时间只有几个月，但他是真正付出过心血的。
　　成就梦想，远远未及。他是离开了，但他又怎么可能不想看看，他带来的的一些改变是不是真的让他们踏出梦想的第一步呢？
　　来到一中，正赶上这一回，结果林幕就被许中綦给直接拉来了！对学校做出过贡献，另往高就的老师回来。不管如何，现在的林幕，那也是国字号的，作为校领导，理应陪同下，校长没时间，教导主任陈同瑞就作为代表过来了。
　　几人在一边，看着测试有条不紊的进行着。不时的跟林幕搭着话，指指这里，说说那里，脸上的笑容一直挂着。尽管像这样的场面许中綦已经看到好几回了，可每次他都还是喜笑颜开，发自内心的高兴，
　　现在给如今现状带来契机的小林回来了，许中綦更像是献宝一般，一刻不停的说着话，想把全部的全部都讲给林幕听。
　　“小林啊，这次回来能待几天？不过有时间你可要常回来看看，给咱们学校体育工作多指导指导。现在我这边压力可是不小啊！
　　这次校长可是下了本钱了，就这些孩子一个学期的营养费补助费都抵上过去好几年。我一个临退休的老头子，临了还要碰这一回！”
　　许中綦的话，看似像在诉苦般的埋怨，但他们都听的出，他一点都不觉得苦，反而是甘之若饴。
　　几十年的心愿，只为能让体育在学校有一席之地，更想着能用体育为学校带来些好的助益。现在有机会了，他只需要卖力点而已，怎么可能会嫌压力，嫌辛苦！

第九十八章 濡须一中（二）（除夕夜了！)
　　体育场内，
　　说完话的许中綦，其实心里想的很多，特别是林幕回来，他更希望能把自己的心情和林幕分享下。这个只接触了几个月的青年，他是发自内心的有感激的。
　　从去年江镇U系列田径赛结束后，濡须一中在县里地位就有了隐隐的提升。分管县长更是在多场合就这一事件公开表了扬。这都是他们体育队的孩子创造出来的荣誉。而带来这一切的又是谁？
　　再到今年三月份的市中学生运动会，濡须一中更是小小的放了个卫星。7人参赛斩获多项前三，更是拿下了分量最重的一、二百米第一和其中一个第三。同样也是他们体育队的孩子给学校甚至给县里带来了荣誉。虽然小林人已经离开了，但是很多东西都是他留下来的，拿第一的两孩子更是小林手把手几个月给教出来的！
　　有了这一连串的荣誉，才最终带来了现在的局面。地位和环境的变化，最终促使了校长刘大宏决定了现在走这一步。因为这里面有它蕴含的利益所在，这才是决定校长下定决心投入的根本！
　　成立一个相对正式的体育队，从应届初中毕业生里选拔真正的有潜质、天赋的学生，而不是像以前那样的半放养式的得过且过。指令下达，一应人就开始忙活，为这个事，许中綦、老刘连同教务主任在内，都没少往各乡镇初中跑。
　　要知道，这个年代的小县城，可没有几年后那样的信息程度。要让更多的乡镇初中学生知道，学生家长知道，并且了解这件事，以期最终能让真正有潜质的学生顺利成行。这中间，一中的主任、老师好几人可是真正的下了些苦功。
　　作为全程都有参与的教务主任，陈同瑞感触更是极深。他们几个体育老师还能换换班，今天你去这个，明天他去这个。但他一个校领导代表，可没有给他换班的。
　　下面的工作人员干干杂事还行，出门代表学校沟通，他真的还有些不放心。校长可是交待着让他全盘负责的，弄砸了他可不好交代。
　　不过一切都还顺利，事情也最终成型。一些之前意向内的学生基本都来了，下面的事就不需要他来了。因此，从第一批学生顺利来校接受测试时，陈同瑞的心也放松了些！
　　对于许中綦一直挂着笑的说话，心情他其实很理解。他虽然没有许中綦那样在一中一干四十年。但他也是从20多岁参加工作就在了，从小老师到老资格老师，再到现在不到50岁成为教务主任，对于一中的感情不可能没有，谁不希望一中能向更好的方向发展！
　　“许组长，要说下了本钱，那可是真下了本钱。免学费不说，还有那些营养费、补助费，往年10几个学生一年才要多少？现在一个学期就要赶上过去3年的。这还不包括一些可能计划内的其它开销。”
　　陈同瑞笑着插了话，顿了顿后，接着道：“还有，再不说这些费用，就单单这几个孩子的体检费用，最终十几二十个人，这开支也是真不少。咱们濡须，甚至蓬蠡可都没有那些专业类检测的，那是要去庐州的。我们已经联系好了，费用一个人就要大几百，校长也是咬着牙批下来的！”
　　“哦？检查？许老，陈主任，还要去庐州检查？这是……？”听到陈同瑞说到这里，原本听着话饶有兴趣观看测试的林幕更有了兴趣。按照陈同瑞所说的情况，那肯定是比较专业的运动员检查。他还真没想到一中能做到这一步。
　　听到林幕问了，陈同瑞笑着看向许中綦，他可是知道，为这个，这老头没少磨，就差撒泼耍赖了。
　　“哈哈！”许中綦被陈同瑞带着深意的笑看着，也没有不好意思，爽朗的一笑后，接着就道：“既然要弄专业点的体育队，那么能专业的东西咱们也都要上上嘛！”
　　“就是专业运动员体格方面的一些检查，还有就是孩子们的生理机能方面，比如小林你说的那些什么心肺功能、无氧代谢能力、血色素、肺活量这些的！”
　　“我说的？”林幕思忖了下，好像他还真没给他们说过这些吧？这都是专业梯队招运动员才有的。当时他在学校，几个学生而已，不可能真往这上面凑。
　　“不是你说的……不…就是你说的！”
　　“嗨~”许中綦接着解释道：“就是你给小刘的那些教材啊，老头我可是也看了不少，里面不是都说了嘛？从选材，再到哪些个综合素质方面的考量，后面的针对性训练和技术关联这些的。
　　现在我们测试的项目，可都是根据你写的东西上说的敏捷、力量、反应、耐力这些个综合表现来制定的。可是真有用！县体队那边人来看过两回，看似好像没说啥，但我可知道他们没少偷看！哈哈！”
　　许中綦说着话，临末了也不禁的有些得色。
　　林幕点点头，很是感慨！这也难怪他之前就发现，他们给学生弄的这些基础方面的测试，很有点专业的味道。没想到自己当初给弄了份教材，他们真是用心看了，还能总结的像模像样。
　　眼神不由的看向那边正在给学生做测试的老刘，刘通，30多岁的人，还能如此，这是个肯用心的人啊。既然如此，那么自己也不会吝啬。
　　正待说话，许中綦却突然喊了一嗓子。
　　“小林，快看下，这个学生，还有印象吗？”
　　林幕有些疑惑，循声望去，目测170多身高，皮肤略黑的平头小男生。天赋之眼之下，84！原来是他，怎么可能没印象，这可是他见到的第一个有80以上天赋的学生。只是现在个子稍微高点了而已。
　　“安襄中学的那个吧？县运会那会，我给许老您说过的这个小孩！”
　　林幕点点头说道，：“这个小孩当初我就觉得天赋不错，目前看来个子长了些，差不多175了，就算以后不长了，这个身高也已经比较合适了！人不算瘦，看骨架也还不错。只要身体没有毛病，练起来还是有希望的！”
　　“哈哈，我就知道你还记得，你当时说了后我可就在学校那里提过了！这事陈主任也知道的吧？”
　　陈同瑞也笑着点点头，确实知道，而且他也是从那之后校长就有吩咐过接触下的。他可是都了解过的。第一批报名表收上来的时候，没看到这个小孩，他可是和小刘老师还特意跑过一趟和他家长接触过。
　　“其他人我不一定知道，这个学生我还真知道。去年许组长跟校长提过，说是小林你说的这孩子有天赋，校长对小林你的判断可是很重视。为这个我可是没少跑。呵呵！”
　　林幕淡然的笑笑，陈同瑞话里那些意思，他听的出来，不过他也没有多少在意。虽不能说要把校长看的有多功利，但处于他那个位置，本来就需要从学校有利的角度去考虑问题的。只有他感觉到有利，那么才会真正去下决策实行，屁股决定脑袋的事！
　　就比如现在这个体育队，对于学校来说，每年投入不会少的。如果不是因为之前出过的成绩，切实能为学校的总体带来积极正面的影响。校长那边，也不可能就这么决定下来的！
　　从许中綦跟他说的情况他也了解了不少，因为一中给整个县夺得了荣誉，树立了一个良好的县治形象，县里的领导极为肯定。
　　最终拍板，现在县里就一些政策性的东西，已经是真正把濡须一中和濡须中学放在一个水平线上来看待了！这一结果带来就是教育资源上的安排，优秀人才配给上的安排，以往的濡须中学，压的可不是一头两头。要知道，濡须中学是县里最老牌的中学，方方面面的人际可不是一中可比的。
　　为了能被一碗水端平，甚至略低点也行啊，一中两任领导可是奋斗了10多年。没想到一个不经意的契机就对上了领导的眼，就这样实现了！
　　而且，这还不包括意向内应届优秀初中毕业生的择校倾向，这才是学校的根本所在。
　　中考虽然还没开始，但是就初中应届的这一批学生，优秀的那些，哪家高中没有一份资料存在。一家有更多荣誉感存在的学校，又有在县内称的上是优秀的师资资源。本身自然就会对学生们的选择有一定程度的影响。
　　归根结底，一所高中，提高学生的高考升学率才是学校的根本。虽然体育生这边，就算再优秀，一年下来可能也只会出那么几个能上高校的，增加的升学率占比不值一提。
　　但是这里面体现出来的东西，可不是单纯的升学率数字，更何况，还有为学校增加的这些荣誉。
　　豪门、名校如何而来，就是一个个的荣誉，一批批优秀的毕业生堆出来的！
　　对于一中，林幕谈不上多热爱，但是为了这些有梦想也真正去行动的人。林幕愿意给与他们力所能及的帮助！
　　没有和陈同瑞掰扯重视不重视的话题，只是礼貌的谦虚了下后，林幕接着就说道：“刘老师现在做的真不错，这些测试方面的细节抓的很有重点。看来我之前给的那些材料他是真看进去了！”
　　许中綦笑着点点头，确实是，他也没想到30多的人了，还能真正用心去学这些东西。包括陈同瑞在内，也同样点头认可。因为就他知道，县体育局那边就曾经打过主意的。没有点水平，那个精明老头可不会瞎整。
　　之前他们就想抓小林没抓住，高飞了，现在算是小林的半个徒弟，一直上心的很。也正是如此，校长那边对于小刘和许中綦的话重视度才会不断的提高。
　　“这样的，之前给刘老师那份材料，算是那个阶段我的理解所得。不过最近我又重新整理了一遍，在原来的基础上做了一些修改。加了一些新的感悟，还有通过在国家队耳濡目染后所总结的一些训练方法。既然咱们学校能走到现在这一步，有些专业的东西那真的可以借鉴下！”
　　“等回头我整理下，明天我过来的话就给刘老师带来。既然他还能有学的心，我也会力所能及的给些帮助。材料他看着，有不明白的也可以打电话和我沟通。要是学校有什么事能用的上我的，也可以给我打电话。我也真心希望咱们校能有更好的发展！”
　　“好！真是太好了！”许中綦激动的直点头，包括陈同瑞在内，都是很高兴。在他们看来，会不会有事情需要林幕帮忙另说，只要林幕还能跟学校维系着一定程度的关系。那就是极好的事了！
　　从领学生过来，直到现在，老周一句话也没插，一直听着，只跟着适时的露点合适的表情。此刻听到这里他同样是带着满满的笑意。
　　同时他不由的看向体育场的跑道那边，小刘正组织着学生们一组一组的进行基础素质方面的测试，认真、仔细、有条不紊。虽然测试的内容，他有些不太明白具体的原理，但是能得到林幕的认可，显然真正的有点水平在。
　　他很替小刘高兴，努力、勤奋都没有白费。自身水平提高了，同时还获得了林幕的认可，未来发展如何不能定论，但是肯定只会比以前更好。
　　利用这个契机加深下与林幕之间的联系吧，这可是你真正的贵人！老周在心里暗暗的给小刘鼓了把劲。
　　正在忙着测试的刘通不停的观察、记录，虽然不知道有好事已经降临了，只不过他的心情同样也还不错。他发现他理解的资料上的东西，落到实处后，显然起到了不小的作用。
　　以往在他的印象里，选拔体育生，就只是看看谁身材怎么样，跑的快不快，跳的远不远。显然还是有偏差的。
　　不单要看当前的速度，同样要看步频、看速率、看身体协调性，这都是一个学生天赋潜力的表现。再有接下来的一系列身体机能检查，那么可以说已经做到他们能做的极限了！
　　不过，有些遗憾，已经测试了几期了，小刘也发现真正能和蒋兵、朱小军他们比的实在太少了，还是时间上太紧了点。
　　从4月才开始正式落实下来，虽然他们一直跑，但是可以预想的，肯定有很多的真正有些天赋的学生根本就没来。今年争取带出点成绩，这样明年可以早做安排，情况应该会好些吧！
　　想到成绩的事，刘老师又不由的看了眼黄昆，这个安襄中学的小孩，只是县运会上两跑就被林老师发现了。当时就说过是个有天赋的小孩。而通过今天的测试结果，刘老师更是发现林老师是真的厉害。
　　有机会还要跟林老师多学习学习，不能好好的孩子们在自己手里砸了，那就对不起太多人了！

临出门前说个事
　　今天是大年初一，国际惯例，首先大家新年快乐，身体健康，万事如意！
　　马上要出门了，春节来了，走亲访友少不了，还有家里的老人、兄嫂、孩子。尽管还属于特殊情况下，但各类的聚会、应酬必不可少。
　　因此，时间上，差不多到初八前都已经排定了。
　　还好之前还有个几章存稿，要不然，按照这几天的情况，我估摸着就要断更了！码字，在这几天，别指望了！
　　刚起了个大早，把存稿整理了下，弄了个定时发布。
　　提前给各位通报一下，不断更、不自割，这是我的目标。
　　一会今天的章节发布！
　　好了！俺要去准备准备出行事宜，先撤了。
　　最后再祝各位身体健康，啥也没这个重要！
　　∠(°ゝ°)

第九十九章 濡须一两事（春节快乐！）
　　体育场内的测试已经进入尾声。
　　几十个孩子的基础测试，花的时间并不太长，不管现在的成绩如何，终归也只是第一步。除了特别优秀的可以不考虑文化课的问题，大多的还是要最终看点中考成绩的。
　　记录下测试成绩信息，等到中考结束，根据文化课情况从中择优选出来。再经过最后的体检才算是真正的录取。程序不多，但是也极为严谨了！
　　几十个少年眼巴巴的看着这位刘老师在整理测试结果。今天的这一通测试，显然跟他们理解中的测试不太相符，虽然也测了跑跳，但多出来的那些项目确实让他们心里都没底。
　　“好了！同学们，今天的测试结束，中考好好考，虽然是体育生，但是最基本的要求还是要达到的。结束后，最终被录取的，学校会发出录取通知书，现在列队跟我走了！你们父母还等着你们呢！”
　　看到测试结束，老周走到场中，接下来领人出去就该是他的事了！
　　学生们尽管表情很纠结，但是终究没聒噪，老老实实的开始列队。
　　“小刘，有好事了！”列队时间，老周拍拍小刘的肩膀抽空着说道：“以后跟小林多联系，有问题就多请教，他手机号码你现在也知道了。别不好意思！”
　　老刘确实觉得这是实实在在的好事，一份教材只是一方面，学进去才能提高水平。但小林对于刘通的态度才更关键，学校对于林幕只要还有重视的一面。对于能被小林看上的刘通那自然也会有相应的重视，这才是他认为的真正好处。
　　好事？！正在整理测试结果，被老周这一说弄的有些懵头懵脑，跟林老师联系？我当然会啊！
　　“小刘！先过来！”许中綦的声音这时候传了过来！
　　“去吧！别骄傲，别自满！抓紧一切机会，你才30多呢！”老周推了把小刘，感慨着叮嘱道。
　　也没等小刘反应，老周带着列好队的学生们向学校里走去！
　　摸了摸头，小刘还是有点迷糊。老周今天怎么这么感慨的！只是现在显然他没有时间继续想了，许中綦又喊了。
　　连忙收拾好东西，就向那边小跑过去。
　　“林老师，陈主任，许老师，我……”
　　……
　　晚些时候，濡须一中校长办公室
　　“老陈，怎么样？林幕老师回来这一趟，对现在体育组的工作有没有提过什么建议？”
　　办公桌前，校长刘大宏坐的很随意，看着对面而坐的陈同瑞，轻松的问着话。
　　原本星期六，学校不上课，他也不需要过来的。因为林幕来学校，正好他临时有事也没见上面，大半天的他都没时间。等忙完后，临晚了，他还是想着回学校来了解下情况，对于林幕的意见他还是很重视的。
　　上一批给学校争得荣誉的那几个学生可都是林幕那几个月带出来的，而且他留下的东西，一直也在影响着学校体育工作的方方面面，甚至已经改变了学校其它方面！
　　领着学生，代表学校参加县里比赛，再代表县体育局参加全国比赛。直到他走了，他带过的那几个学生还代表县里去参加市中学生运动员。没有这样一系列的成绩，学校现在的境况也不会有如此多的改观！
　　现在人更是去了国家队，听说是真正的正牌教练，要是出了成绩…不，现在不需要成绩，单单就以他20多岁的年龄能在国家队立足，就已经是一件很成功的事了！可以说光只要林幕还承认他曾经是濡须一中的老师，就能给学校带来了很大的好处了，何况其它。
　　因此，刘大宏看的很透彻，关系要维系，很好的维系，他是真临时碰了事，要不他肯定会亲自陪着的。
　　“校长，对于学校的体育工作，林老师看起来还挺满意，他说的，体育组那边是用了心的学习了他留下来的那些材料！”陈同瑞脸上满是笑意，接着说道：“因为这样，林幕老师可是又要留份新的材料呢！”
　　“哦？！又留了，这回是什么？”
　　陈同瑞点了点头，笑着道：“还是训练方面的，以前那是他的初稿。现在这个，说是他到国家队以后，通过训练和自己的学习后整理出的新材料。用他的话来说，里面包含的内容，在国内现在也算是先进的！”
　　“呵呵~”刘大宏淡然的笑了笑，对于是不是国内先进的，他不置可否，不过想来不会太差。而刘大宏更在意的是林幕这个态度，对于学校还有学校里的人林幕还是很有感情的。这不禁让他笑容也浓了几分。
　　自己的学校出了一个国字号的教练，不说实际好处，就单单名头就能受益良多。这是他们濡须一中走出去的。若是将来林幕发展的更进一步，可以想象……
　　这就算在整个徽州，也不多的吧，比如当初的那位射击冠军，现在的国家射击队总教练，给他当年所在的单位带来的正面影响那可是极大。
　　而且，这可是田径项目，虽然是国家的弱项，但其实影响力可不是射击可比的。也正因为弱，只要出了点成绩，立马就是水涨船高！至于能不能出成绩，其实刘大宏的心中多多少少的还是有些信心的。
　　自从亲眼看了去年的县运会那场100米决赛，刘大宏真切的感受到了一些，他以前可能就一直就忽略的地方。这也给他的工作打开了思路。
　　一直说文体、文体，连在一起的两个字有时候关系真的是很密切。不说体育强校，一中还没走到必须彻底改变办学方针那一步。但是用现在的文名，学校的名头来推动其他方面的发展，再用其他方面的发展进一步增强学校的底蕴，反过来又可以反哺学校。这个思路他认为是对的。
　　还有那些很容易就让全身灌满热血的荣誉感，他可是记得那场县运会的100米决赛，连他一个自认为修炼到一定功底的学校校长，都能因为那样一个低等级的比赛而心情激荡，何况是其他人。
　　归根结底就像那些老人们说的，没有哪个名校、强校是瘸腿的，更是需要荣誉来铺垫底蕴。刘大宏的脑海里构想了很久，最终认为，既然学校在体育方面已经打出了些名头，也给今年的招生带来了些利好，那么就彻底推动起来。相辅相成、文体并蓄，走出一中打破瓶颈的路。
　　田径队成立，刘大宏也关注了许多，又更多的了解了些体育方面的东西。
　　县中学生运会，然后是市中学生运动会，再到省里，甚至于全国中学生运动会这些赛事。如果在全国比赛上真能拿到些名次、奖项，那能给学校带来的助益可以想象到的必然是极大的。
　　当然，前提就是要有足够的实力，那么田径队的生源和训练效果就是重中之重了！
　　“校长，今年咱们预设的体育生招生现在也只有两期了！不过据体育组的老师说起，真正能和这一届那几个比的也就那么一两个。还是时间仓促了些。我觉得如果这次效果好的，等明年咱们是不是计划的更细点！”
　　陈同瑞观察着刘大宏，感觉兴致还不坏，于是建议道。
　　“唔……”
　　刘大宏站了起来迈脚走了几步。活动了下身体，听到陈同瑞如此说，也有些思考。
　　招生进行得比较顺利，但可能也真象那些老师说的，还是时间仓促了些，有些可能有天赋的都没能来。一个人口大县，1万多毕业生，不可能挑10几个人也为难才是。
　　今年这一批，可是学校第一炮，要打响，无疑后面的路会越来越好走。
　　想到这里，刘大宏停了脚步，转而朝陈同瑞问道：“去年林幕提到的那个安襄的，来了吗？怎么样？”
　　“来了，之前收到报名表时，他没报，我和小刘老师一起过去家访的。这才最后成行，今天也测试了，据他们反应确实很有潜力。林幕的眼光很准。”
　　“呵呵，林老师眼光和水平确实是极好！”刘大宏闻言笑着点了点头，他虽然接触不多，但许中綦每次兴致勃勃的叙述参加比赛的各种经历过程，让他可是早有耳闻。
　　“那就让许老师他们趁林幕回来的这些时间，多加深些沟通嘛，让他给把把关。至于明年的事，咱们首先要把今年这一枪给打响了才行！”
　　“唉~后天市教育局那边还有人下来，明天县里要开准备会，我是真走不开！”刘大宏有些遗憾，他是真想和林幕好好交流下的，只是不凑巧，：“老陈，估计他也不会在家待多久，这两天你就辛苦下，代表学校也代表我，多跟他联系下。”
　　陈同瑞轻轻的点点头，这些他自然会办。林幕不难相处。人也很平和，没有一般年轻人少年得志的那些傲气。就是稍微沉闷了些，除了说体育上的事，其它的仿佛都没有多少兴致一般。
　　一中的名人可不多，虽然林幕现在还不算名人，但是就冲他这个对待体育的态度，谁知道未来会怎样。看来还是要在体育的相关事务方面下点功夫。陈同瑞默默的思考了后，下了决定！
　　……
　　两天后，县体育场，
　　濡须一中的下课铃声已经响起，远远的传到体育场内。
　　体育场的煤渣跑道上，一中校田径队训练的队伍依然挥汗如雨的努力在训练着。临近放假了，可他们依然没有松懈下来。就像林老师说的，现在多积累一分，直到爆发的时候才会拥有更多的能量，发出更大的光彩。路，还是要靠自己踩出来的！
　　对于铃声他们并没有多大反应，他们有着自己的追求和梦想，曾经感觉很远，可是最近几个月在身边发生的事，让他们看到了些可能。
　　曾经10多个人的校田径队，此刻在训练的也只剩下5人，还有另外的6人已经走出了自己的路。有两位同学更是被燕京的大学提前接触过了。
　　可以想象，他们只要文化课不太离谱，一个上大学的机会有了！这无疑给现在这些为了自己目标或者说梦想打拼的同学，注入了很大的动力！
　　“好！休息15分钟！”
　　连续训练时间不短了，刘老师适时的喊出了休息的命令。
　　5人活动着身体慢慢停了下来，在跑道边小步走着小聚一起，说些各自感兴趣的话题，议一议林老师回来一趟他们的发现。顺便也讨论点有意思的事。
　　喊完话的刘通没再管几个学生，自顾自走到另一边放物品的地方。就地而坐后，从自己带的包里拿出了一些纸就看了起来，显得旁若无人。就连一边正在整理东西的老周在，他也没顾上在意。
　　老周放下了手头的东西，笑着摇摇头，他知道小刘在看什么，林幕留下的新材料。林幕带过来的时候，他也看了下，里面说的东西，什么核心力量、身体基础力量训练他倒是勉强能理解。
　　至于那什么伸髋、抗旋转之类的所谓动态模拟，他看着就有些头疼的感觉，理念、细节，说的很多，他是真定不下心去看这些。不由就让他感觉自己是真的老了，不但年龄老了，心态更老了！
　　而小刘，却是如获至宝。确实，对于有一定基础，并且想寻求进步的人来说，这些材料算是个宝。不是市面上所谓的训练教材那样的大路货。
　　老周在自己感慨的同时，看到小刘现在的表现其实他也是欣慰的，小刘现在是只要闲下来就看，入魔了一般。不过这个魔入的好啊！
　　“小刘，上午小林走，你也没去送送？队里有我在就行了，安排好的训练几个小孩都不用催的，我就给保障下后勤就好了。你应该去送送的！”
　　正看着材料，老周的话声传了过来，小刘头都没抬，很是随意的就道：“林老师说了不用送的，濡须离庐州那么近。许老师和陈主任不是已经去了吗？”
　　老周有些恨铁不成钢，“我说小刘，他说不送你就不送了啊？主要是你自己的态度，人家怎么说怎么想那是人家的事！”
　　被老周这么一说，小刘视线终于离开了手里的那份材料，抬起头看向老周：“林老师不在意这些的…吧？”
　　仿佛是在心里回顾了一下过往，最终确认了下后，刘通继续说道：“对，林老师哪会在意这个。他什么人，咱们都接触过，不会在意这些小节的！”
　　说着话，刘通很肯定的点点头，林老师怎么可能会在意这些无谓的细枝末节！那是一个眼看着远方的人呢。

第一百章 再临省队
　　体育场边，
　　老周无奈的摇摇头，数落道：“小刘，你以前那么活泛、灵醒的一个人，怎么自从跟着小林学了东西后，连现在人也变的越来越像小林靠拢了！”
　　“单纯，纯粹对于做事业，学技术是好事！但是，现在这个社会啊，你如果想要冒尖，有些东西也要有啊！”
　　“呵呵~”小刘呵呵笑了一声，他知道老周是为他考虑，也是真心想他好。只不过他现在也想的比以前多了！
　　“老周，一直以来你都很照顾我，我也发自内心里感激！其实吧，我明白你意思，你是说人情世故、逢人交际这些吧？”小刘合上手里的材料，收拾整齐，再小心的放回包里，动作显得一丝不苟。
　　放置好了后，刘通接着抬起头，略有些感性的继续说道：“以前吧，我干这个体育老师，啥样你也知道。说实话，说是混吃等死难听了点。但是按部就班、得过且过差不多是真的吧？！一直也就想着将来吧，能在学校混到安全退休，当然如果有机会能争个职称啥的那就更不错了！”
　　老周静静的听着，这一刻的小刘让他觉得有些陌生，但陌生的却不让人反感。
　　“直到后来林老师来了，起初你知道的，对于林老师来接管体育队的事情，我是有意见的。自己准备着混点东西的地盘被人侵占了！而且就像你说的，林老师显然不是个多有人情世故的人。”
　　刘通说着话，有些自嘲，又带着些微微的笑意。稍顿了顿，像是再回忆一般，其实印象如此深刻，哪需要多少回忆。
　　“不过，从那天他蹲在那边，对，我记得就是在那里！”刘通站了起来，指着跑道内场那块空地。
　　“蹲了一个多小时，就一直记着东西，心无旁骛。不管别人怎么看，就想自己怎么想。我看到那密密麻麻的字，起初我就觉得有是不是太过了，咱们就这么个小体育队，弄的来啥样出来！？只是后来……
　　也是从那天开始，我突然觉得，自己曾经有些想法，好像错了！”
　　老周品出了些味道，微微的笑了笑，他没有插话，只听着小刘仿佛继续说道。
　　“我就想着，其实做事情，真没有大小的，就看自己是不是要做。而且，咱们做老师，或者是做教练，有时候想法可以单纯点，更可以纯粹点。就比如林老师，很纯粹的一个体育人。
　　之前是运动员怎么样我不太了解，不过退役了来当老师，没有所谓的那些人情世故，抱着一个想法，就是要练人，结果……很快就立足了，而且越来越好。后来你也知道，体育局眼巴巴的看着他，他又跳到了国家队了！
　　在国家队什么情况，林老师也没说，但我看的出来，应该不差。老周，你说是吧？虽然我知道，我跟林老师没法比，但是不妨碍我去想，努力的让自己更接近些！
　　我三十多岁，我还能干个十几年，甚至像许老师一样，我还能干20多年。未来能混成怎么样我不知道。但是我现在有了念想了，我再稍微努力点，不可能比原来更差吧？！”
　　“哈哈~”老周笑的声音挺大，拍了拍小刘的肩膀：“看来我之前算是说错了！你想纯粹点，很好！不过…要想纯粹，那只有靠真正过硬的水平才行。那就继续努力吧！”
　　老周鼓励了一句，多余的话也没必要再说了，不过该提醒的还是要提醒的。小林能到现在这样，也少不了人给他保驾护航吧！？他一个快退休的人，没有帮助小林的人那么有分量，但是偶尔的给做下查遗补漏还是行的吧？！
　　“说是不需要那些刻意的人情逢迎，但是跟小林那边你可别想岔了，有时间还是要多交流的。你明白的吧？！”
　　刘通轻轻的点点头，迈出脚步，走到跑道上，缓缓停了下来。
　　我当然会的，这是我的老师呢！看着傍晚的天空，小刘很有些感性，在心里默默的念了一句！
　　……
　　徽州
　　庐州市
　　一个平平常常的上午，忙碌的人们早早的起来开始了自己的一天。沉寂了一夜的城市，送走黑暗，迎着朝阳，慢慢的恢复了活力。
　　城市复苏，无数的事发生在城市里，人们学习、工作、生活、迎来送往。
　　此时的徽州省田径队大门外，40多岁的徽州田径队副总教练王万鹏也同样在等人。早早的就站在门口，此时终于等到来人。
　　“周主任，您来了！您现在是田泳管理中心的领导了啊！但可不能忘了咱们这些老部下。您这是有段时间没过来咱们田径队指导工作了！大家伙儿可都盼着呢！”
　　看到来人，他笑呵呵的迎了上去，走到来人面前。嘴里说着热情的话，脸上也满带着笑意。
　　迎接领导，当然要热情，还要迎到大门外，就像老周说的那样，有时候，纯粹并不容易。
　　来人叫周振，原徽州田径队总教练，现徽省田径游泳运动管理中心副主任，曾经徽州自己培养的少数几位国家级田径教练。水平和资历在省内都是拔尖的。
　　不管出于哪方面，王万鹏都有足够的理由表示出热情。他现在是副总教练，至于总教练，那不就在眼前嘛。不过，他知道，已经进了中心做到副主任，工作重心正在逐步转移，这个总教练迟早是要卸任的。
　　下面由谁来担任，显然作为前任有很大的推荐权。更何况他本身就是能有一定决策权的领导了！
　　听着话，周振点点头，脚步却没停下，径直的向里面走去。都是熟人，一起共事也不少时间，在他看来，跟他们也不需要有那么多讲究的礼节。
　　对于王万鹏或者队里其他人的小心思，周振心里都明白，他也不点破。徽州田径实在太弱势了，华夏田径弱，那么徽州就是弱中之弱。屁股决定脑袋，原本他是总教练，那么考虑问题就是田径队自己的一亩三分地。现在位置不同了，要考虑的高度就完全不一样了！
　　中心的领导，甚至省体育局的领导，更希望省队能有个好的领头人。有水平，同样有人脉威望的总教练来把徽州的田径事业带起来。
　　至于是不是原队，甚至是不是原省的人，重要吗？难道你引入一个优秀运动员还会纠结于对方是不是祖籍徽州的？教练也同样如此，显然更不需要。
　　还有，自己省内的那些优秀人才，同样要更加重视。特别是那些已经有点冒尖的人，比如他今天特意赶过来要见的这位。
　　想起这个人，他曾经就有过遗憾，成绩刚刚冒头，在全运会短跑项目上拿到第二了。而且他还年轻，当时也才刚22岁，可以预期的或许不久的将来，能真正的去争下那个第一。要知道，徽州在田径项目上夺金的次数太少了，而到短跑这里，那从来就没有过。
　　可惜啊！周振心里暗暗的叹息的同时，也有些不自在。人后来退役了，可是当时能申请健将的事，自己队里包括他在内，都没太上心。当事人都没自己动起来，不再是现役运动员了，显然队里方方面面也很难再有那个主动性。
　　只是现在，没想到峰回路转啊。人家是鱼跃龙门！
　　也不知道这次回队里是为了什么事，但他敢肯定不是大事，但就这样都能惊动冯主任了！
　　没再继续感慨，周振收回心神，扫了一眼还在给自己献着殷勤的王万鹏。他们也是老战友了，他在做副总的时候，对方是主管教练，后来自己做了总教练，对方也成了副总。水平和勤奋都是有的。但是有时候就是太圆了些，小心思也更多了些。
　　“老王，林指导来了没？说是今天过来的吧？！”周振对于林幕的称呼很正式，尽管是私下里，保持习惯性的尊重还是有必要的。这个态度必须要传达出去，让队里的人能真正看明白些，现在对方已经不是自己队里一个小运动员了！
　　王万鹏听着一楞，林指导？脑子飞快的转动了一圈，寻摸无果。疑惑的看向周振，不确定的问道：“周总，哪位林指导？哪个队的？”
　　“还能有谁，想啥呢。林幕，林指导啊，没来？不会啊，昨天总队冯主任就来了电话了。说是人今天会过来的啊？！”
　　“啊？！”王万鹏显然有些惊，：“周总，您说的是…是以前那个林幕？”
　　“当然啊！还能有哪个！”周振没好气的说道，他看出了，王万鹏还稀里糊涂呢。接着说话，语气显然严肃了几分，：“你说你现在都只会盯着自己家里？就不知道关心关心全国的田径方面情况？前段时间破百米全国记录的那个运动员，你知道吧？”
　　“这个哪能不知道，是叫赵林，南湖队的好像！”王万鹏赶忙解释，这个他真知道，他不可能连这样的事都不关注。
　　“既然你知道人家名字叫赵林，那你知道他老家是肃省的吗？是因为要参加室内赛，他的主管教练让他去的南湖。那你还知道他主管教练是谁吗？”周振语气越来越有点火气，不单是针对王万鹏，同样也是为他自己和队里那些就知道看着自己家里的人。
　　反应实在是太迟钝，而且对于国家队层次的关注和了解实在太少了。据说人都过去半年多了。自己这边楞是到最近才知道有这么回事。
　　王万鹏显然已经有点反应过来，喏喏道：“指导？呃…您不会是说，就…就是那个林幕吧？咱们田径队以前的那个林幕？我记得好像听说是顾衡顾老的吧？”
　　“当然是那个林幕，你我都能认识的林幕还能有哪个？就是到现在连个运动健将证都没办下来的那个！国家队都待半年多了！
　　人顾老那么大年龄了，早多少年就不带人了，哪会现在再带队。那是林幕现在还年轻，出面打头给他保驾护航呢！冯勇主任电话都招呼过来了，说是人家过来还有点事情要跟我们沟通。看起来上心的很呢。人到底来了没有？”
　　周振显然不想再和王万鹏掰扯这些了，再次问道。
　　“来了！来了！在会客室，几天前就过来了一次，递了个申请。我不确定，就想今天见见再说的！”
　　“那你是来迎我，把人晾那儿了？赶紧走吧！”周振没好气的说了一句，没再顾王万鹏，径直朝会客室走去！
　　原地楞了两秒，王万鹏显然还没有消化完这些信息。直到看见周振已经走远，惊醒过来，赶忙的小跑的追了上去！
　　与此同时，在离他们几十米距离的一间房间里。
　　“你先坐会吧，中心领导临时过来，王指导过去了！一会完事就过来，先等等吧！”
　　这里是徽州省田径队办公区的会客室，一名工作人员既不热情，也不冷漠，纸杯端上一杯茶放到林幕身前的桌上，交待一句后，就径直离开了！
　　林幕笑着摇摇头，显然他并不太在意工作人员的态度。
　　轻轻拿起纸杯，小小的啜了一口，既来之则安之。
　　回来一趟，递表也只是一个程序问题，就算他人不回来，能办的事也肯定可以办好。要是办不了的事，他就算回来也没多少用。
　　其实内心里，真正的原因他也是想回来看看。平平淡淡的回了一趟，几天下来，他现在反而只想尽快把事办好，早日回队里了。人都在为自己拼着呢，他又怎么能安心的想回来过几天平淡日子。
　　但有些事，尽管他开始想早点办好，但总是不那么顺心，就现在他还在等着呢。他此时也想透了，这也不是上赶子的事。他自己清楚，可以说，按他现在的情况，如果自己说去哪个省队注册下，各种原因下，有的是愿意的人。
　　只是因为他毕竟出自徽州，也曾经代表着徽州参加过很多比赛。不管是规则内还是规则外，他都把徽州当成自己真正的母队。先不说是不是要为家乡争什么，一个身份上的注册，他显然不想投向他处。
　　在林幕内心的想法中，只是注册个身份的问题，虽然说不管弱省还是强省，省队的一个名额，有时候很值钱，是真正的钱。但是那也要看对谁了！
　　昨晚上，顾老打来电话，催着回去了。大赛前集训要开始了，有些事务都要提前安排，自己好歹也算个主管教练，不能不在。听闻自己的情况后，发现太拖沓，看似要和徽州的高层联系下。林幕也没有矫情的阻拦，这都不是大事，不存在要搭人情的问题！
　　这才有今天直接过来，只是没想到，看起来没什么效果，来了都半个多小时，还是连个人都没见到。事情也没说怎么样！
　　退役后，他过来，到现在他恢复了又准备回到现役。其实林幕在心气和心志上都有了些变化，已经没有说一定要如何如何，自己冲锋陷阵、斩金夺银了。他也只是想满足一下前世和前身的遗憾。也许这之后，他就会专心的做一个教练。
　　林幕轻轻摇摇头，现在想这个还太远，先顾着眼前吧！
　　在他抛开思绪间，会客室外的走道终于有了动静。
　　林幕心里轻轻的舒了口气！

第一百零一 章 徽州省队
　　会客室外，
　　走道里，细碎、急促的脚步声，连串的响起，打破了会客室的沉寂。
　　林幕回过神来，终于舒了一口气，应该是有人来了，只要见着人就好。
　　从座上起身，转向门口。不管来人是谁，起码的尊重是要给与的，林幕也并不像老周他们说的那样不懂得任何的人情世故！
　　“哈哈，林指导，等久了吧。紧赶慢赶的，还是来晚了！恕罪，恕罪！”
　　脚步临近，直到人影闪动，门口处，周振当先走了进来，脸上堆满笑容，刚进门老远的手就伸了出来，客气的招呼上来。
　　王万鹏跟在身后半步，脸上的表情捉摸不定。显然对于周振如此客气，他突然间的还有些没反应过来。
　　不怪他没反应，教练不是运动员，始终不是走在台前的人。就是一些号称大牌的运动员，又有几个人会关注到他们的教练是谁，更别说是林幕这样刚冒头的。
　　对于他一个弱势省份的田径副总教练，关心一个破全国记录的运动员显然并没有太大用处，够不着的。只是没想到，他的主管教练竟然会是这个小林啊！
　　眼前的这位，是他们曾经手下的运动员，他都还能记得一年多前的不少事。那个腼腆、沉默，喜欢挂着淡淡微笑的年轻运动员。一时间的身份转换，他显然没有如周振这般快的适应速度。
　　王万鹏看着周振客气的上前，两人的手已经握住，周振可见的态度极为友好，人显得很是热情。他的心里很有点滋味莫名。努力着用自认善意的表情朝林幕点了点头，算是打了个招呼。他还是有些不适应这样的转换。
　　同样的，准备和周振转身往座位行去的林幕，也露出了微笑点头示意。
　　这一瞬间，王万鹏又开始思绪乱飞了。
　　这个笑容，又仿佛唤回了不少记忆。曾经有过些成绩，平时也勤奋刻苦的运动员，他怎么可能不接触。不说重视与否，最起码接触不会少。后来跑出了个第二，他都已经准备更重视些了！
　　只是后来退役了，他曾经也有过些遗憾的。随着时间过去，又一批新人出来，他才算慢慢淡忘。但现在林幕一个似曾相识的笑容，又把那些东西引了出来。好像曾经，教练们给他说技术，说训练，他在欣然接受的同时就是挂着这样的笑容。
　　想到这里，他努力的想把曾经的过往甩出去，现在显然已经不能再如同当初一般了。本来以为这次他过来是为了运动等级的事。
　　他现在算是主持队里的大半工作了，林幕递的恢复注册身份的表格，最终也交到他这里。他都没注意看，工作人员可能说了也可能没说，他也没上心。原打算随便见下，不管如何给打发了。只是现在没想到，情况有了这样的变化。
　　听到之前周振的说法，还有现在的架势，显然现在的林幕是需要结交的人。他一点点的态度是不是会有什么不好的影响？！王万鹏有些琢磨起来。
　　以前林幕的主管教练老关，自从林幕退役后，也没了多少心气直接退休了。对林幕一直也不错，早知道就把老关喊来。
　　王万鹏回过味来，在脑子里打起了主意，而林幕和周振二人已经坐在椅子上开始闲叙起来。
　　主要是周振在说，偶尔的也问几句，关心下林幕退役后的生活、工作。但一直也没提现在的事。
　　林幕一直微笑着点头搭话，时不时的也冲一旁沉默的王万鹏点点头，算是没有忽视这个曾经领导的存在。对于这些应酬之类的事，他感觉自己真心的不擅长。
　　“林指导……”周振还是继续说着。
　　林幕忍不住出言打断了周振的称呼。
　　“周指导，还有王指导。您二位可千万别再喊林指导了。我听的真是坐着都快坐不住了！我是二位领导手下的兵，不管未来如何，也不管到了什么时候，我也只能是小林。”
　　林幕是真的有些不自在，周振和王万鹏，两人都曾是他的领导。现在他算是国家队的教练，如果单单从身份上来说，比一个省队的总教练可能也不差多少。人家要是喊一声指导，他应着，也不算勉强。
　　只是林幕从内心里觉得，和母队的这些领导，他不想因为这些称呼上和身份上的变化，让彼此的关系变的太生分。两世为人，他都是徽州人，他不想家乡的队伍和自己中间隔的太远了！
　　“哈哈~”周振爽朗的笑了一声，显然极为欣喜林幕的态度，他看的出林幕不是口头上的谦虚、敷衍。王万鹏心里其实也舒了口气，对于林幕的态度，他也很高兴。终究不是得志就猖狂的人，那一切就要好办许多。
　　一句说辞，一声笑后，原本还有些疏离般的客套，此时也显得淡了些。说话间，气氛也显得融洽了许多。
　　“那就不叫林指导，咱们都是家乡人，你还是咱们自己家出去的。叫什么都不打紧了，我老周就托大点叫你一声小林了！你也别喊主任、总的。显得咱们生分，咱们都是土生土长的徽州人，还周指导，老周都成，身份也对等。哈哈！”
　　周振笑着说话，努力着拉近着彼此的关系。从行政级别上说，他甩了林幕几大级，可情况不是这么算的。一个县的书记，可能去了燕京都要向一个副科的工作人员点头哈腰呢。体育方面虽然没这么严重，但地方和中央怎么可能只按级别来算。
　　气氛融洽了很多，闲篇又说了几句后，接下来就该说说正事了，周振显然也是没有太多的时间闲聊的。拉近彼此关系，表示下重视才是目的。
　　“小林啊，要说，你要做教练，怎么也要从咱自己队里开始吧？！咱们队里情况你可是知道的，就缺优秀的教练员、运动员呢！”周振佯做埋怨后，接着又笑着道：“不过现在也很好，进了国家队，比咱们队发展也要好很多。你不知道，我听说那个破全国记录的小子是你带的，我有多高兴。咱们家乡，还是咱们队里走出去的人啊！”
　　林幕没有说话，只是微笑的看向周振，他不知道要如何去回。徽州队，以当时的情况，他想进可也不是那么容易进的。而且他也知道，如果没有顾老和冯总，他更不可能有国家队的这些机会。有时候，真的要讲机遇。
　　“唉~咱们队还是太弱了，说到这里，我可要埋怨你几句。你可是咱们自己人，怎么把手下运动员给弄去南湖了呢！”
　　周振的话半真半假，林幕听的出来。也只是稍微的解释了下当时的情况，话题也就揭了过去。他也知道对方说这话可不是追究什么，就是引个话头。
　　果然接下来，周振继续说道：“前面的事咱们也不提了，现在咱们看以后，以后你在国家队，对咱们队可要多关照关照。咱们徽州太弱了！唉！”
　　周振深深的叹了口气！
　　从开始说话到现在，林幕第一次感觉到，周振的这个“唉”是真心而发的！
　　“周指导，王指导。我是徽州队的人，力所能及的地方肯定没话说的。”林幕正色道，顿了顿后，开着玩笑着说道：“这不，我现在不就给咱们队送运动员来了吗？几天前，我把表格已经递上来了，这不，王指导今天抽空见我也就是为这事的。只是没想到您会来！”
　　“呵呵~”周振笑了笑，我能不来吗？冯勇可就差粗口，说什么一件小事，他们一个主管教练过来楞是好几天没弄下来，耽误他们大赛前的集训了！
　　他直到现在也还没了解到到底是什么小事，冯勇那里他只顾着答应。也没敢问，今天直接过来就见人也还没了解。
　　不过在他心里想来，既然人过来，那肯定是队里可以办的，那就没问题。如果是送运动员，那就更没问题，不管实力与否，林幕送过来，那都接着。他们还肯定的会给与一定的重视。
　　于是他看向王万鹏，显然他是要王万鹏来说下这个问题。
　　王万鹏有点懵，表格？有！只是自己好像也没注意看啊！是运动员的注册申请？不是健将申请？
　　他的心里有点颤，事情倒不是大事，只是他怕周振对自己产生不好的影响。
　　脑子一转，王万鹏思绪极快，马上接了话。
　　“周总，表格在我那里，之前我也觉得没问题。只是这几天事比较多，这不才约了今天，正好也跟小…林教练接触下，都挺长时间没见了！呵呵！”王万鹏勉强的圆了圆。
　　周振听明白了，他怎么可能不明白。这已经是默认的一些潜规则了。他也没法去说什么，而且现在也不是说这个的时候。
　　“那就好！小林啊，事情今天就办好。都不是什么大事，冯总那边可是电话招呼过来了，就说我们地方队耽误事。呵呵！”周振只是一句就带过话题，接着说道：“要是有什么事，咱们自己队里能办的，哪还需要你亲自来蹲几天。电话给我，或者给老王，直接就解决了。对了，是哪个运动员啊？还要你亲自跑一趟，你现在的手下人在全国都是香饽饽呢！”
　　周振说着又笑了起来，眼神又看向王万鹏，显然他认为王万鹏好歹也会看下申请表的。刚刚他还没回过味，现在彻底回过味来，是真的高兴。不说破全国记录那水平的，有个国内一流也很不错了！能让林幕自己跑一趟，显然不会太差才是！
　　王万鹏面色不动，但是心里已经冒汗了。周振眼神看过来，他不知道要怎么回答。他是真的没仔细看。咦？！不对，表格虽没细看，但是抬头姓名和照片都是林幕的啊。要是不认识的他怎么也会多看几眼。当时只那么一扫，他就当是健将申请表了！
　　王万鹏疑惑的看向林幕。
　　林幕这会算是彻底明白了，王万鹏显然根本没当回事，甚至都没仔细看。可以想象，如果不是冯总那里电话过来……心里也无奈的摇摇头。
　　自己还是太随意了些，事情做的太不认真。林幕在心里暗暗的警觉了下，自从变成现在的林幕以后。有了百科，也出了不少成绩，除了沈欢那次，基本都是顺风顺水，开始也让自己有些想当然了。
　　就只认为这不是大事，分析来分析去的都不会有什么问题，也就这么随意的交了个表格，都没考虑会不会有其他客观的因素。这不是好习惯！不是谁都会以自己的意志为转移的！
　　“事情是这样的……”林幕又把自己之前找的理由重新倒了一遍，只是那个所谓的专家变成国家队的专家了。想来周振和王万鹏也不会去探究这些。
　　从开始说起，周振和王万鹏越听越是惊讶。这是判过“死刑”的运动员，还能完好的回来？！但是事实现在情况就是这样，他们不觉得林幕会糊弄他们，有冯勇之前的招呼，还有国家队那么多的检测，出错基本是不可能的。
　　那么现在……
　　他们心里不禁的也火热了起来，王万鹏是因为曾经林幕算的上是优秀。现在就算差些了，应该也不会差到哪儿去。可以想到，这是一个可以出成绩的。徽州田径太需要成绩了！
　　而周振则要考虑的更远些，水平先不论，有林幕这个挂名在，无疑两者之间的联系进一步加深了。而且林幕可是真真正正的徽州人，不是他们需要花钱花资源去引进来的！
　　“这是好事啊！哈哈，小林，这是好事啊！”周振直接兴奋的站了起来，连称呼叫的更为亲切。搓了搓手后道：“走，小林，老王，咱们现在就去办好，不能耽误你事。还有小林那个健将申请，咱们自己家的人，哪有那么多的程序好走的，早该报上去了！”
　　周振热情的拉着林幕就走，闲话也不聊了，以后有的是亲近的机会。他现在就想尽快落实下来。
　　林幕也无可无不可，起身跟着周振就走，早办下来早了事，也早点回去。他也不适应周振一直这么热情着。
　　王万鹏赶忙的快赶几步回办公室拿林幕的申请表，之后又追上两人。途中也顺眼看了下，果然是转回现役。以前没什么先例！只是现在哪还需要什么先例，这就是先例了！
　　行进间王万鹏思绪翻涌，心底里不禁的感叹一句，人生世事无常，古人诚不欺我啊！
　　这是林幕算真正的自家人，也不是得意忘形的幸进之辈，要不他这会肯定多少有点难堪。以后做事一定要更细致点，王万鹏在心里给自己下了决定。

第一百零二章 湛江集训
　　粤东
　　湛江田径训练基地
　　偌大的田径训练场，此时，包括林幕在内，也只30多名运动员在训练，人显得稀稀朗朗。而助教和服务团队不时的走动，各自负责着自己的事，却也井然有序。
　　“休息15分钟！老白，给他们处理下！”
　　训练间的林幕，时不时的关注下百科，现在百科的图标已经出现警示，林幕喊了声杨祖耀和赵林休息会，自己也随之停了下来走到场边休息。
　　他还没到极限，只是训练不是一朝一夕的事。得到百科，特别是在有状态显示这一内容后，林幕对于身体方面的重视程度更是提高了。
　　两个运动员的事不能急迫的催，拿身体换成绩，可不是他想的。至于自己，更是有时间，只需要循序渐进就好。
　　虽然说伤了也没事，自己可以用成就点直接解决。但不是这么算的，花费甚巨不说，受伤对运动员的影响本来就是极大的。
　　一直待命的白宏成接到指示，应了声后，没有任何拖沓，赶忙的就上去工作。他现在是随时跟着，随时服务。
　　站在场边，靠着护栏，林幕没再关注他们，配合了这么长时间了，一切都已经很熟。他发出指令，然后按照指令执行，事情就这样按部就班！
　　视线再次投向训练场内，观察一下此时还在努力训练的一众运动员，这就是能参加世锦赛的最后人员了吧！？
　　婉拒了省队一众领导的盛情挽留，结束了庐州之行。刚回燕京，各项队里的沟通、交流就把时间塞满了。他也只能挤出时间来给自己和手下的两个运动员安排训练内容。
　　确定成绩，确定人员，集中人员，最后也只是几天时间，当时间正式进入7月，国家田径队30多名运动员合同教练团队、后勤管理人员就从燕京出发，来到这里。
　　离正式公布人员名单也只有10来天，但能出的成绩都已经差不多定下来了。此时的人也应该是最后的名单。赛前的集训也算是正式开始了！
　　在回到国家队之后，林幕感受到了不同以往的境遇，身份地位上再不是曾经那个可以被忽视的小透明了。他虽然年轻，却带出三名运动员，可都是先后打破全国记录。
　　而且，还为此次世锦赛的男子短跑项目，增加了几个宝贵的参赛名额。特别是第一次有两名百米运动员参赛，更加的，可全都是他手下的人。
　　在确定最后名单时，小型的碰头会上，冯勇多次征询了林幕的意见，显然释放出的信号，只要是有脑子的人都能看的明白了！
　　林幕也没有得意忘形，一般的问题上他都没发表意见，只要别人说的，他基本都是低调的赞同，就算是心里有什么不同意见他也没有发表看法。直至在4*100米最终人员确定上，林幕才第一次主动开口，而他提起的则是陈建海。
　　这次未能达A标顺利参赛，运动员本人，包括其教练孟少强都显然受到了一定的打击。在提起人员安排的时候，可见的心气不太高。虽然说一次失利不算什么，但是对于陈建海和孟少强来说，事实上的意义其实很大的！
　　单项不能参赛，但要说4*100米应该也有他一个位置。4*100米的参赛规则决定了，是以国家为单位，4名运动员参赛的团体项目。至于跑出资格成绩的运动员和最终参赛的运动员是不是一样则没有要求。4名正选加一名替补，只需要是在所有世锦赛参赛人员报名名单里的人即可。现在还没有正式报名，更改人员更是没有任何问题。
　　目前接力队正选、替补人员不少，沈保、沈欢、尹汉钊、杨祖耀、陈建海再加一个何俊。情况不算坏，但是也不算好，尹汉钊已经28，就近来的状态已经每况愈下，就等着再跑段时间退役了，显然已经没有竞争力。
　　而何俊，本来就是为接替尹汉钊离去空缺而准备的，但是实力较一般。而正是因为如此，这才有当时发现沈欢后，袁国华、陈通就想迅速培养起来顶替位置的原因。
　　原本按照年初的计划，沈保第一棒，陈建海跑第二棒，杨祖耀从原本的第四棒转成第三棒弯道，显然更合适一些。至于最后一棒，则是何俊或者沈欢两人其一，而另外一人替补。
　　但现在出现了赵林，一个三破全国记录的百米选手，最好成绩已经是10秒11，更可见的是，现在还在成长阶段，未来可能还会有很大提升，怎么也不可能真见着无动无衷。更何况他本身就已经获得了世锦赛的百米资格。
　　那么问题就来了，本来基本已经定下的人员，现在出现变动。对于原本的运动员和所负责的教练都是不好说话的事。陈建海没获得单项参赛资格，孟少强在心气上就弱了些，这时候有些不好开口。
　　林幕这时候开口了，收获了何俊的分管教练的怨念和孟少强的感激。何俊的教练知道，整个接力队，除了尹汉钊也就何俊最没竞争力，当然还有一个沈欢，但他心底其实也知道，相比于沈欢，何俊真没优势可言。如此一来，最后拿下来的肯定就是这边了！而且这样一次过来，对于以后的情况肯定会带来很大影响。
　　运动员想参加大赛，他作为运动员的教练当然更想。这关乎到很多东西。看何俊的情况，想靠单项可能性太小了，现在连团体项目都悬了。这让他如何能不怨念。
　　孟少强则感激于林幕能开口提出来，尽管不管哪方面，陈建海参加接力问题都不会很大。但不能参加世锦赛单项，他如果主动提接力，显得他有点尴尬。虽然不能参加单项也是林幕闹的，但是成绩就是成绩，这没什么好记恨的。
　　其实林幕无所谓针对或者示好，他本是出于整体实力来考虑的。沈保跑第一棒，凭他的特性也适合。陈建海第二棒，本身他就有10秒20左右的直道100米水平，国内顶尖，更合适。
　　至于杨祖耀，以往国内没有多少顶尖冲刺的短跑选手，他一直都跑第四棒，现在出了赵林，突击下接棒后，跑第四棒显然更适合。杨祖耀跑第三棒发挥自己的优势就顺理成章了！
　　作为有诸多记忆的林幕，他深深的知道现在处于一个怎样的时代。世界的田径场面临着新旧交替或是改朝换代！从01的世锦赛就可见端倪了，名将老的老，状态不佳的也继续不佳。直到今年的世锦赛，如果不出意外。林幕相信，还继续会如此。他的蝴蝶翅膀还没扇到国外呢！
　　这次的世锦赛是一个好机会，提起国人士气，提升国家田径名望的好机会。华夏田径近十年来经历了大起大落。90年代中长跑项目大红大紫了一段，到上一届全军覆没，一块奖牌也没拿。
　　现在所有的国家田径人都想着能让华夏田径能有些起色，林幕同样也希望！能力争增加一份实力，在这个最混乱的时期打出好的名次，甚至抢下一块奖牌，那都是对国家田径极大的促进。
　　看着训练场中那几个似熟非熟的面孔，林幕基本能叫的出名字，不是他认识，而是他前世有记忆。
　　刘祥没过来，他的教练带着他已经在欧洲拉练了！但就现在林幕所见，孙英杰，号称中长跑再度崛起的契机，邢娜，又是一个中长跑的希望。齐峰海，十项全能全国第一人。但也仅仅如此，他知道的，这次还是以后成绩都不算理想。
　　林幕没有那么忧国忧民，但是已经处在这个圈子里，只有整个圈子更好，圈子里的人才能更好。时代不同了，单靠口号，再打打鸡血已经不行了！
　　只有愿意为国家体育事业奋斗的这些人，努力的取得成绩，能获得更多，活得更好，这才是真正的发展之道。
　　时代在发展，信念、荣誉、国家、集体终归也要看点利益。
　　也正是这个利益，以往出现一些优势的重点项目，只要出现了哪个项目冒出了能在世界大赛中斩金夺银的名将。这个项目的悲剧就开始了！
　　可见的，未来十年甚至于几年，所谓的“断层”必然出现。代表国家的运动员哪儿来？各省市选拔培养的。不说那些高大上的问题，他们首先考虑的肯定是自身的利益，全运会、城运会这些个能够获得利益的战略目标必然是优先考虑的。
　　所以哪个项目冒出垄断金牌的世界级名将，那这个项目又有几家会再努力的培养新人？
　　终归还是盘子不够大，就那么点，被顶尖的拿走大半甚至更多，剩下的那小半实在寥寥！安心培养新人去竞争，没有利益保证，他们本身也就无法发展。指望全靠信念不切实际。
　　林幕改变不了，甚至于田管中心也很难短期改变。那么暂时也就只有一条路，把盘子做大！
　　如何做大，成绩！世界大赛的成绩，让更多能提供利益的相关体看到华夏田径，最终愿意付出利益。这才是林幕最想看到的！
　　“赵林，杨祖耀，休息时间到！赵林，起跑反应，短距离起速冲刺，杨祖耀起速至途中跑速度切换的步伐调整。继续！！”
　　没再想，见状态差不多回复警戒线下后，林幕高声喊着走过去。现在他给他们主要的训练项目就是强化弱项。
　　赵林的起跑起速还是差点，但是先天所限，只能力求先把属性练到当前圆满。其次就是这样重复单调的发令起跑、起速冲刺。争取让身体记忆更深刻些，尽量的提升下！
　　反而几个二级技能的加速衔接和调整方面，随着赵林属性的提高，凭着他现在的敏捷和力量属性的双双近百，适应的却是极快。而且整体的跑步步幅和姿势技巧都已经做的很好。下一阶段也就是看他能支撑的速度极限。不停适应、提升控制极限就多提高些成绩。
　　赵林这里就交给了国家队一个工作人员，说是工作人员，大多也曾经是一些专业或者半专业的运动员。发发令再陪着跑下，显然问题不大，他们也乐意和全国冠军的团队打好关系，终归对他们有些好处。说不定哪天被看上，正式进了团队混个助教，冠军团队的助理教练，这可就是资历。
　　而杨祖耀，因为目前主项200米，虽然100米也有参赛。但是想跑出个惊艳的成绩显然不乐观。从林幕的角度考虑，不管哪个项目，能争都是要争的。但显然杨祖耀的心还没有放的开。
　　因此，他也只能更有侧重了！就先强化200米方面。固定他弯道的技术，更爆发些，加速技能可是根据自身速度来加成的，爆发到自己的身体能支配的极限，或者再超出一些极限！
　　在一个合理的范围里，越靠近自己的速度极限，又能保证不像上次比赛那样后面十几二十米完全无力。这才是他想要达到的方向。
　　现在的他们跟国外顶尖选手差距挺大，属性不够，那就技能凑！能更大化的利用技能，这显然就能极大的提升杨祖耀的整体成绩。在还无法突破天赋所限之前，林幕也只能更多的在这上面打主意了！
　　但要改变他以前在前半程的节奏，再调整固化合适的姿势节奏，工作量不小。林幕现在看的更多的也是杨祖耀这里。
　　还好，杨祖耀确实是个很聪明很会思考的运动员，自己的教练经验可能也起了不少作用，目前调整的进度不错。还有一个多月时间，能不能彻底的稳定下来不好说，但调整成型肯定没问题。
　　至于自己这边的训练，林幕也没办法，只能在陪杨祖耀的同时，抽空着练练。再有就是趁他们练接力的时候再加紧突击下。
　　事实上，华夏短跑在之前，训练理念可能是真的存在偏差的，比如不重视上肢力量训练，下肢只重视大腿前侧股四头肌训练，忽视了臀肌、忽视大腿后群肌肉训练、力量训练手段单一，不重视训练后恢复等等问题。
　　而这些问题也同样作用在林幕身上，以前伤在，林幕也只敢练练上肢调整下。都不敢在腿上动手。直到彻底恢复以后，才算真正开始实施训练计划。
　　调整好自身的上下肢肌肉，还有突击敏捷和力量上的弱势。至于跑姿和技术动作，只有把身体完全调整好，他才会根据自身情况，真正给固定下来。他不是一直成长的年轻运动员，不可能总是跟着成长调整。他也没有成绩要求，需要他马上就跑出什么成绩出来。因此，他计划着就是一步到位。
　　冯勇提过亚锦赛有他的位置，那么应该不会食言，在这稍前还有全锦赛，他更相信周振和王万鹏不会让他失望。那么，从现在开始到他需要参加的比赛，还有2个月多点。除掉巴黎往返加上世锦赛比赛时间。满打满算也就是2个月，计划时间就要抓紧了！
　　想获得，就要跑出来，要跑出来，那就要多抓紧练！对运动员如此，对林幕来说也同样如此。成就梦想，可不是靠口号说说的！

第一百零三章 出发在即
　　“本报讯：8月1日，燕京消息，巴黎田径世锦赛在即，田管中心主任助理、国家田径总队总教练冯勇，今天对华夏田径队的备战情况进行了介绍。并指出了华夏田径在本届世锦赛的目标，力争奖牌。
　　同时，此次参赛的队员绝大多数都是较为年轻的运动员，比如18岁的百米全国记录保持者赵林，22岁的200米全国记录保持者杨祖耀，以及20岁的110米栏世界青年记录、亚洲记录保持者刘祥。
　　作为明年的奥运会，甚至成为2008年燕京奥运会的骨干，肩担着2008的任务，借用大赛锻炼队伍非常重要，世锦赛的作用也更大……
　　在巩固现有优势的同时，国家队也将加大技术方面的更新，努力于与世界接轨。走出去，引进来……”
　　……
　　……
　　“本报讯：8月13日，国家体育总局田径运动管理中心，今天宣布了参加第九届世界田径锦标赛的华夏田径代表团领队及运动员名单。
　　国家队将派出由体总田管中心副主任罗毅、主任助理冯勇为领队，男女共36名远动员参赛。共参加9个男子，12个女子项目的角逐，目标是争取奖牌。以下是中国田径队具体参赛队员名单：……”
　　……
　　……
　　随着世锦赛的临近，电视媒体和新闻报纸上一篇篇文章报道也跟着出来，努力吸引着公众的视线。
　　但是该关心的，早已关注。而对于非田径迷的人来说，田径是什么？哦，就是那些白人和黑人跑的那个啊？完全不能展现国家荣誉和集体荣誉的比赛。显然他们兴趣缺缺！
　　全国记录，亚洲记录，从走出国门那一脚开始，没有任何意义。
　　华夏田径队就在这样低调的环境下，完成了他们赛前的最后集训，又低调的飞回燕京做最后的修整。没有鲜花，没有掌声！更没有众多记者的围追堵截！
　　回到国家队训练基地，运动员们也逐渐的降低了训练强度，做着最后的状态调整。
　　2003年田径世锦赛将于燕京时间8月23日-9月1日在法国巴黎举行，此时时间也仅仅只剩下6天。保持一个相对较好的体能和身体状态，以备大赛当为应有之意。
　　就连林幕也相应的调整了一些训练强度，他也不想最后因为训练强度而去特立独行，正好也算给赵林和杨祖耀二人放松下。
　　一个多月时间，基本除了睡觉和放松理疗，全泡在训练上了。生理上的问题，百科可以恢复，但是心理上的疲乏显然百科也无解！
　　当然这样下来的效果显然是极好的，属性越来越高，也越来越接近天赋上限。整体天赋资质方面，更是逼近上限，两人各自也都只差了1点就再无可升了！就连他自己，在锻炼肌肉结构的同时也把总体天赋堆到了93。
　　天赋如此，直观属性提高的不多，但是进步却是极大的。单就三个技能加速的衔接和适应调整，可以说两人是真正的完成了！能跑出多少效率，那就是接下来不断加深肌肉记忆的事了。但想来，必然会越来越熟悉、稳定，技能的最大化利用也只会越来越好，成绩肯定的会更进一步。
　　现在林幕也迫切需要他们的成绩，不为身份、地位，因为……
　　持有人：林幕
　　年龄：24
　　职业等级：中级教练员（田径）三级 892/5000
　　技能：天赋之眼
　　执教荣誉：……
　　成就点：101
　　……
　　一个多月时间，3个人拼命努力下，通过训练获得的成就点从原来的两位数勉强的堆到了三位数。只是40多点的增加，实在太少，而且可以想象，以后获得的将更少。
　　等级要进一步提高，以增加训练效果和兑换以后各项所需要的技能和技术技巧。而且兑换所需的成就点数字本身就是个大数目。靠训练所得显然杯水车薪！
　　参加比赛，跑出成绩，甚至破些记录。比如世锦赛，按照赛事等级显然是最顶级的赛事。如果能获得一定的名次，那么收获应当是不菲的。而且林幕还知道，如果不出现重大变故，对于这次的世锦赛他们还是有机会的……
　　林幕现在很期待接下来的各项大赛了！
　　……
　　林幕所期待的大赛，第一项已经临近！而作为华夏的传统，一些战前的动员准备会议也如期的开始了！
　　训练基地会议室，
　　十几个分管、主管教练按照默认的规则坐在会议桌两边。运动员和助教、团队其它人员也各自找了个靠边的椅子围着会议桌坐着。
　　除去少数几名有资格参加欧洲比赛的运动员和他的团队，另外30多名运动员都如数在席。“专心”“用心”听着会议桌主位上那个40多岁的中年男人发表着热情洋溢的讲话！间断间偶尔的掌声，烘托着会议室里的气氛，显得很是热烈！
　　今天的冯勇没能坐在主位，左下首位坐着，和他对面坐的是一位刚刚30多岁的精细男子。通过之前的介绍，林幕知道了，他叫蔡猛，田管中心负责市场开发和商务工作的一位主管级人物。
　　而此时主位讲话的，是国家田径方面真正的老大，罗毅。体总田管中心副主任，而且正职主任已经半退，现在的罗毅已经开始负责全面工作。他也将作为此次巴黎田径世锦赛华夏代表团的团长亲自带队出征。
　　“这次大赛，冯勇主任在早前公开场合已经讲过了，力争奖牌，锻炼奥运人才。为雅典，也为2008咱们家门口的燕京。各位教练运动员本着锻炼队伍的原则，不要有压力，尽量发挥好自己的水平就行了……
　　希望所有运动员提高思想认识，在提升基础体能的基础上继续提高专项水平，恶补短板，以赛代练。争取在以后取得更好的成绩……”
　　罗毅的讲话已经持续了20多分钟，总之的意思就是放松心态，赛出水平。言中之意更有，就算水平差也要赛出自己的风格，华夏的风范！
　　林幕端正而坐，看着几位领导，“用心”的听着。尽管有些话他不认同，比如赛出风格，赛出风范。如果输的体无完肤了，还如何去展现风范！国人需要这样的风范吗？又如何提气？但是他可不会去反驳什么。任何事，靠拼出成绩来说话就是！
　　这次华夏代表团参加本届世锦赛的成员只有36名，参加男女共21个小项目的角逐，除了上届那更惨淡的一次，相比起往年，与其它各届比人数都有不如。
　　说是要锻炼队伍，但出征一趟，无论如何总也需要点装点门面的成绩，要不整个田管中心都将十分难堪。也因此，夺牌必然也是一个目标……
　　夺牌、夺金，依旧是刘祥的110米栏和孙英杰的那个女子10000米。领导的讲话，划到夺牌重点时也多次提起。而按照原来的轨迹，好像最终也就是这两块奖牌。
　　至于说赵林和杨祖耀两人，包括冯勇在内，估计都不抱有多少信心。可能唯一的期盼也就是做出点突破，比如听个第二枪，心再高点也就是进个半决赛。夺牌，别开玩笑了！
　　但现在林幕却有自己的期望在。在世锦赛开始之前，林幕特意的又关注了一下最近此次世锦赛的一些新闻报道。跟他记忆里的情况一一对应。这使得林幕对于赵林和杨祖耀的此行有了更多的期待！
　　林幕脑海里电光火石的在分析着各项目情况，对于领导们不给与过多期盼，他的心里反而更放松些。最起码对于赵林和杨祖耀二人来说是如此。
　　成绩带来的不止有荣耀，同样也有无数人的期待信任，这些都会化成一份责任落在运动员和教练员身上。现在没有过多期待，让他们也少点压力，倒不怕他们因为压力跑不出状态，自己那百科的技能可不是假的。
　　但能减少些不必要的因素，让他们把技术发挥的更好些，显然也是极好的。
　　林幕仿佛随意间的瞄了眼赵林和杨祖耀两人那边，又自然的收回目光。两人貌似很认真的在听，还能时不时的鼓掌应和下，但朝夕相处，林幕怎么可能发现不了，两人魂游天外呢！
　　也许也就是这次了，下次就不会让你们如此轻松了！林幕也知道，这也还只是世锦赛，如果是奥运会，那所谓的动员可不会只是这样的小儿科！
　　思绪转动间，一阵更热烈的掌声响起，宣告着罗主任的动员讲话结束。
　　罗毅和冯勇两人交换了一下眼神，冯勇会意后，缓缓的摇摇头，他也不需要再说什么。其实对于这些动员，他不置可否，不过形式如此，他不会特立独行！
　　“好，那么冯主任下来，就做下出发前的准备，咱们后天出发！保持好状态……”罗毅挥了挥手，几句话后，一场称得上是寒酸的动员会结束了！
　　会议结束，罗主任就离开了，他可不是闲人。
　　领导先走后，教练员和运动员们也各自散去。就在林幕也准备离开时，冯勇喊住了他，同样没走的还有和罗主任同来的蔡猛。
　　“冯总，蔡部长！”
　　打了声招呼后，林幕走到他们近前。
　　“坐！坐！”领导走了，虽然冯勇自己也是领导，但也没有多少架子，示意着林幕坐到他们身边位子上。
　　林幕没矫情，感谢了一句后，冲两人点点头后就坐了下来。眼睛不经意的看了下蔡猛，发现蔡猛也是半带探究的眼神在看自己。林幕收回了目光，心里一阵嘀咕，看来是有事找我？
　　冯勇待其落座后，介绍道：“来，蔡部长，给你介绍下，咱们国家队最年轻的短跑项目主管教练，同时也是一名优秀的400米短跑运动员！林……”
　　刚说到这里，蔡猛却说了话。
　　“林幕，我知道，17岁进入徽州省队，第四届城运会400米第七，九运会400米亚军，02年元月退役后进入家乡学校工作。同年带着4个普通中学体育生，包揽全国U18田径系列赛江镇站100米、200米冠亚军。今年2月进入国家队，先后带领运动员三破室内60米全国记录，三破100米全国记录，同时还打破了200米全国记录……”
　　蔡猛自顾自的介绍，把林幕的整个运动履历如数家珍。显然之前是做过一翻功夫的。
　　林幕的不自觉的凝神看向了蔡猛，干练，仿佛还有些强势。他现在还有点不明白蔡猛的意思。
　　蔡猛回视了一眼，微微的笑笑，整个人显得如沐春风般，又自说道：“看到这份履历我有点惊，所以我特意的加深了下了解。当我看到是一名刚满24岁的人后，我更惊了！冯主任，真是慧眼识人。更是魄力十足！”
　　“哈哈，要说魄力，多少有点，但发掘小林可不是我的功劳。那是顾指导！”冯勇哈哈笑了后，继续道：“都一样，蔡部长同样是年轻有为，主管整个田管中心商务和市场开发，工作同样出色，主任那里可没少夸你！”
　　“呵呵，确实都一样，优秀不优秀的且不说，没有领导们信任。我也干不了事！”蔡猛谦虚后，接着道：“林指导，我比你大几岁，但也算年轻人。咱们开门见山，我叫蔡猛，田管中心商务部副部长，负责田径项目市场开发和运动员商业事务。请冯主任留下你，是就一些问题想和你沟通下！”
　　经济人才嘛？上来先强势开局，仿佛是要谈判占据主动一般。可是咱们之间需要有什么谈判的吗？或许这就是他已经自然养成的职业习惯了吧？！
　　林幕点点头，他没说话，他知道蔡猛会自己说的。
　　冯勇也不吭声，商业事务很敏感，他不想掺和这些。但蔡猛请他叫上林幕，他也不可能拒绝。反正自己看着就是。
　　“其实也不是什么大事，主要是想认识下，可以想到的将来或许林指导就是传奇人物。呵呵！”蔡猛笑着说道，看两人都没多大反应，他也没要别人附和，又继续说道：“至于事情，主要是你手下的运动员商业代言的事。杨祖耀已经有合同在身，至于国内的一些合同也都没什么麻烦的。就是赵林这边稍微有些问题！”
　　林幕听着话，面色不动。但他的心里却是一突。运动员商业代言他也是分钱的，以前还想着存钱给家里改善下呢。
　　只是越来越深入后，他觉得只要成绩起来，这些自然就来了！就比如这几次的破记录和冠军奖金。他可以想到的，以后不会太缺，作为教练也不是青春饭，可不用愁退役后如何。
　　因此多点少点他都无所谓了。手下运动员的商业代言也就没想去关心，不过现在看来是出了点问题！
　　很是郑重的看向蔡猛，等着他继续说，大赛前了，他不希望有不必要的麻烦出现，现在他心里真开始有点紧张了。

第一百零四章 以我个人建议
　　会议室内，
　　蔡猛没让林幕久等，接着说道：“咱们国家队的装备赞助商那边想和赵林签个代言。我已经找过赵林，并且他的父亲我也接触过。也是老运动员出身，这些问题大家也都懂。其实这些以前都有一定的流程。真没多大考究！”
　　林幕疑惑了，笑的说道：“那就办啊！蔡部长，咱们都是体总下的内部人，话其实也能说的开一些。呵呵。虽然说运动员的代言我们教练团队也有一定分成，但是这些东西我们教练员也不好参与吧！”
　　说完话，林幕看向了冯勇。他不确定冯勇是什么意思，终归这才是自己的直属领导！他的态度对林幕来说要更重要一点。
　　冯勇笑着点点头，小林的头脑还是很清楚的！这就对了！有些事规则如此，不能瞎掺和。
　　两人间的互动，蔡猛也不太在意，回着话道：“确实没多大问题，只是赵林和他父亲，关于合同的问题，想让你给提个建议，他们的意思，我看是想让你负责给他们来谈。这是运动员对林指导的绝对信任呢！
　　所以对于国家田径队里的优秀运动员，我们也要适当的尊重意见嘛！更主要是，是我想认识下林指导！也只是借着机会来交流交流！”
　　林幕沉默了，脑海里飞快的转动。信息完全不对等，赵林都没提过，他不知道赵林的父亲这么说只是敷衍着让自己顶缸还是什么。其实他真不希望运动员为了这些事和田管中心弄出什么间隙出来。最后的结果肯定就是双输！
　　“林指导，其实真没大事，之所以请上冯主任，也是为了做个见证吧！我说句透心的话，我还年轻！你明白吗？！”见林幕沉默，蔡猛说了句仿佛毫不相干的话！
　　但林幕懂，管管绕绕的，终归是利益，看是为了哪方面的利益。蔡猛说自己年轻，显然他更在意的是事业上的利益。肯定也是想做出成绩的！
　　所以那些乱七八糟的东西，终归不会放在前的。不过林幕也知道，有时候这些不可避免，也算是潜规则，你要是把他的话十全十的认真了，那就是天真了！
　　蔡猛抬手看了下腕表，跟冯勇交换了下眼神。
　　冯勇也无奈，他不想说话，但是就这么耗着也不行。都耽误事！
　　于是，轻了轻嗓子，道：“小林，你就按你自己的意思说说吧。只做参考，没说让你替赵林决定什么，终归最后需要中心、商家和运动员沟通的问题！都没几个钱……”
　　冯勇说了几句，停了下来。忍不住摇摇头，能有多少啊！？真是没必要那么严肃的。
　　“好吧！”领导发话了，林幕思忖了下，只能开口道：“蔡部长，其实这些问题我真不太懂，就我以前当运动员就没签过几个合同。呵呵！
　　但我也知道，这些东西，既是运动员自身的利益。同样国家出面最终收益也是为了再继续投入到更多运动员的培养上。我个人对于这些都是赞同的！”
　　蔡猛赞赏的看了下林幕，用冯勇的话来评价，确实是一个很有思想的人，考虑问题很宏观。一般运动员出身的人可不会考虑那么多，就只觉得，合同金额少了，要谈的更多。钱上交的太多了，要减少。当然有些个丑事确实存在，但他还不是这样的人！
　　林幕没有关注这些，只是继续道：“商业上的事，我就不提了。蔡部长把关，你是专业的。多少合适你肯定能考量的很细致。我就从咱们国家运动员的本身来说下我的看法吧？！”
　　蔡猛饶有兴趣，不谈合同金额、条款，只提情况。有意思！
　　“商家找代言，作为咱们装备赞助商，也是世界知名的体育巨头。如果按照运动员成绩和项目本色的阶位来看，我觉得对方能给赵林开出个6.7十万，最多不会超过100万。而且，时间上不会低于5年，甚至更久，是吧？”
　　林幕笑着道，这些东西前世就有传，就前身的记忆里他也挖出过一些信息。他相信还是比较准确的！
　　蔡猛认真了些，因为林幕的猜测很准。对方的价码就是70万一年，合同直到2008年。这还是破全国记录了，当时的陈建海就只有60万呢。在他认为价码不高，但是符合现况。现在看来，这个年轻教练是有点不一样的想法了！他倒要听听看！
　　林幕也知道他说的对，于是继续道：“说实话，从这些来看。我觉得有点堵得慌。蒙哥马利，格林这些人的代言咱们不说，咱们目前比不上！但是就小日本那个伊东浩司曾经的代言多少？100万美金。
　　按这个算，一个日本的亚洲冠军的身价是我们华夏的亚洲冠军10多倍。差别在哪儿了？如果说伊东浩司还是跑出过10秒的黄种第一人，可以理解。
　　那么，他们国家其他的那些运动员，基本都是我们华夏同等级运动员的几倍！这要如何说？是我们华夏在这些商家眼里就是比小日本低出一等？作为一个田径人，我无法认同！”
　　林幕说的很深沉，包括冯勇在内，心里其实也挺堵。虽然说钱不代表什么，但是就这些直观的对比，让他们这些田径人如何自处！
　　没有理两人的表情，既然已经说了，那么他就打算一次说完，以后关于这些问题。他不想再提起，商业开发，自然有专业的人士，他就是一个教练！
　　“这是差别待遇，但终归还是咱们的普遍成绩不如人！在我看来，不管从事哪一项体育项目，没有人不想出人头地。打出漂亮的数据，拿下好的成绩，不仅是能受到体育迷的喜欢，各大广告商也会很喜欢。名气越大，曝光度越高，自然身价也就越多，这是运动员的个人价值。同样也是国家的荣誉和利益！
　　价值观决定了，有时候人们就会把这些身价和运动员的实力划等号。可能很片面，但也同样反应出问题。
　　运动员代言高低，自身实力是第一位，之后才是性格，情商，甚至于长相，这些因素，最主要还是有过硬实力。那反之，有实力，再有一些其他因素，那自然代言身价就高了！
　　一次两次，可能是个人，多次以后就会给商家所在国家运动模拟出一个固有概念。就如此前，商家报价时自然就会划出等级，哦，日本田径运动员，嗯，200万一年。华夏的田径运动员？嗯，60万吧！
　　咱们缺钱嘛？缺！运动员苦，他们要靠这个为以后的几十年人生积累。但是国家呢？冯总，蔡部长，你们都是圈内人。自然知道。这60万除掉上税，剩下的国家收的管理费甚至于不够一个勤快的运动员全年打比赛的差旅费。更何况花在运动员身上的培养费用！也只能是贴补点而已！”
　　“哈哈！林指导，你是真正的明白人！”蔡猛又夸了一句，就连冯勇也笑着点点头。他现在是主任助理，有些东西他同样也会接触。除了少数几个运动员，绝大多数的运动员。他们的那些代言管理费真的跟国家的花费无法对等的。当然国家培养运动员不能这么算就是了！
　　林幕不想说了，笑着点点头道：“至于赵林的合同，他本人和他父母如果愿意怎么签那自然随他，我不发表看法。如果以我个人的建议……”
　　说到这里，林幕顿了顿后，眼神看向蔡猛，认真道：“以我个人建议，现在的合同，暂时不签。这是商务部和蔡部长的工作范围，我不该多言，我也只从竞技角度去分析。咱们成绩不行，那就打出成绩。打不出，那该是哪是哪。如果打的出，我相信不会再是如此的数目。运动员身价高了，同样也提升了国家田径项目的整体声望！！您看呢？”
　　冯勇笑了笑，小林说的没毛病。不过终归还是理想了点，华夏田径短期内想打出让人认可的成绩可不容易！
　　蔡猛沉吟着，有心气的年轻人，但是他作为商业主管，可不能如此来考虑问题。谁不知道出成绩就提高身价，但难道在不出成绩前就什么都没？虽然这些收益相对于国家的投入来说很小，但可不是这么算的！
　　林幕看到蔡猛的样子，大概也明白他们的想法，但他可不是纯理想，于是道：“蔡部长，我看这样如何？这次世锦赛结束。也就是10几天的事。咱们也不急这一点时间！”
　　蔡猛深深的看了看林幕，呼出一口气。站起身！
　　“林指导，既然你有这个想法，那就等世锦赛结束！如果真能有大突破。同样也是我的成绩！我也等你们的好消息！”
　　伸出手和林幕握了下后，又和冯勇打了招呼后，蔡猛离开了！既然说到这里，也无话再说，他不可能真硬要搞什么强制性的动作，还没到那个份上。一切等世锦赛结束后，该是如何就是如何！
　　“哈哈，小林，对世锦赛真有点念想呢？”
　　蔡猛走了，现在就冯勇和林幕两人，他也随意了许多。特别是听了林幕刚说的世锦赛后决定，那肯定是有点想法了。好像他记得顾老那里说过，小林这里每次有点想法，都多少有些靠谱的。
　　“好！我也等你好消息，给咱们田径队放点卫星出来，要是他们能进个决赛。我向中心，向总局给你们请功！”
　　林幕没解释，笑着点点头算是默认。大话、口号没意义。比完就知道了！世锦赛，成不成就是几天后的事！
　　这样一个改朝换代的时期，那一批未来制霸的人物也即将出现。如果不能先走出一步，那在后面如何跟上！
　　一步落后，步步受制！我等不起，运动员们也等不起，该踏出一步了！
　　世锦赛，就从你开始！
　　……
　　8月18日，田径队在燕京休整，做最后出国前的准备工作。
　　8月19日，低调的国家队一行，在团长罗毅、副团长冯勇的带领下，前往机场准备登上前往欧洲的航班。
　　没有热情的欢送队伍，只有极少的铁杆田径迷得到消息赶来。零星的加油、鼓励也只是给了田径队一行少有的一点点慰藉。竞技体育就是如此残酷！
　　在机场前，罗毅最后一次接受了部分媒体的采访后，整个田径队收拾了心情，登上飞机，踏上征程！
　　……
　　巴黎。
　　法兰西共和国的首都和最大城市，也是法国的政治、经济、文化和商业中心，世界五个国际大都市之一，真正的世界一线城市。
　　它南靠中央高原，东至洛林高原，北邻阿登高地，西到阿莫里坎丘陵。其城市本身踞巴黎盆地中央，属温和的海洋性气候，夏无酷暑，冬无严寒。
　　8月的巴黎，高温20多度，低温也有10多度，显得十分宜人。
　　从上午出发，经过了十多个小时的飞行，田径队一行所在的飞机最终降落机场。
　　位于巴黎东北区的戴高乐机场。
　　下机伊始，依然是艳阳高挂，对于很多第一次经历跨时区飞行的教练员和运动员来说，显然有些违和般的错觉与不适。
　　要说，唯一能让他们感觉到稍微的舒适与惬意的地方，也就只能是气候了！算是让他们心情稍稍的放松了些！
　　“教练，我们是飞了11个多小时？怎的还是大白天呢……这天气可真凉快！不过，现在可是夏天啊，这天气，不会下雨吧？还有，还有，那些个房子奇形怪状的……”
　　出了机场，赵林感受着气温，又不由的看看天，暖暖的太阳还在，虽然看起来没有什么下雨的征兆。可他还是不免有些担忧。再加上这陌生的环境，仿佛错乱般的时间。赵林显的有些喋喋不休的絮叨。
　　随着成绩不断提高，对于短跑的技术了解的也越来越深。赵林现在对于那些能影响到最后比赛成绩发挥的因素，也变的越来越看重。有雨天气，场地相对就会湿滑，非常影响比赛的进行。
　　如果再有风，稍微大点点，那跑出的成绩也不会列入正式成绩。教练可是说了，这次要跑出个踏出未来的成绩。要是跑不好，不能作数那怎么行！？
　　赵林一句话落地，收获了一些赞同的目光。显然有赵林一样的想法的不是他一个人！

第一百零五章 世锦赛来了
　　机场前，
　　林幕笑了笑，拍了拍赵林，他显然知道这小子，是有点紧张呢。
　　也没答话，他虽然也没来过，对于巴黎的气候和现况不算了解。但他多少有查过一些。巴黎的全年降水和气温都还算比较稳定的。天气骤变的情况很少，而看现在情况，显然出现那样恶劣天气的可能不大。
　　林幕没说话，但一边的余伟立忍不住就笑着说话了，：“小赵，瞎担心什么呢？这里比燕京要早7个小时，当然还是白天。至于下雨，巴黎下雨有，夏秋都不少。但是最近没有，哪次出门比赛啥的，我们不先了解清楚了后准备好！
　　最后还有这些房子，是个国家都会有自己的建筑风格，你是跑步的，跑道都是400米环形，关这些建筑什么事！？瞎操这个心！？好好的准备你的比赛吧！”
　　赵林不好意思的摸摸头，呵呵笑了一声。一行人，不少人也忍不住笑了几声。
　　其实，这一行有不少第一次出国门比赛的新人，刚出机场，陌生的环境，与国内不太一样的气候。使得他们也多少有些各方面的担心，只是他们没有诉之于口，赵林比较跳脱，先说出来而已。
　　一个小插曲，一行说说笑笑。难得的驱散了些大赛前紧张。
　　出了机场，登上早已经等候的大巴，一行赶往运动员驻地。从一刻开始，他们就要正式进入比赛的节奏了！
　　……
　　8月23日，法国巴黎，圣丹尼法兰西体育场。
　　作为此次田径锦标赛的主体育场，法兰西体育场内早早就汇聚了大量的巴黎民众。
　　法兰西体育场是世界第十大体育场，在国际上极负盛名。世界杯，欧洲杯，欧洲冠军杯等等足球联赛都在这座体育场上演过许多惊心动魄的比赛。
　　从1999年开始，法兰西体育场作为国际田联黄金联赛的一站以来，此后也仿佛开启了田径的按钮。从那次后，同样也经常的能吸引到大量的田径迷前来观看比赛。只是今天，人虽然不少。但是气氛却并不算热烈。
　　因为今天是第一天，开幕式前的比赛也只是一些田赛项目的分组AB赛。至于之前的男子20公里竞走项目。因为其距离长，而且比赛主场地也不在此。显然很难让现场的观众提起热情，此时大家的情绪明显都不高。
　　华夏田径队一行今天刚过中午就过来了，除开要参加开幕式，罗毅、冯勇和余伟立他们更要关注今天接下来的比赛。
　　此前，已经结束的男子20公里竞走，两名华夏选手已经败北，而且成绩很惨，更惨的是过程！此时他们的心情还是比较沉重的。
　　第一天比赛，都不想开门黑。于是，他们对于今天开幕式后华夏队第一个有夺牌希望的项目比赛，就变的更加的期盼了些。
　　当地时间晚上17点30分，开幕式，其后就是女子100米的预赛，女子七项全能800米预赛。这些，华夏都没有参赛资格的运动员。
　　但此后19点15分将进行的女子10000米比赛，华夏有孙英杰和邢娜两人参赛。显然这是今天的关注点，甚至于在大多数队内的人看来，也是本次世锦赛的关注点！
　　林幕同样也带着赵林和杨祖耀跟着一起来了，年轻人，倒时差很快，身体状态各方面都不错，显然不需要按领导们所说的那样，蹲驻地里好好休息。
　　对于他们所讨论的竞走失利和一系列的反思。林幕都没有插言，而且他知道，这还仅仅只是开始。如果不出意外，明天的女子竞走更惨！他前世对于竞走并不算喜欢，大概也是从这个时候开始的吧！
　　运动员本身的实力和意识，加上逐渐落伍的技术和各种外在的因素，使得一度辉煌的竞走项目算是彻底的跌入谷地。
　　林幕看在眼里，但是他什么话都没参与。这是意识上的问题，他一个短跑教练，不想给别人留下指手画脚的印象。而且他知道，不经历些惨痛，谁说话都没用。反而只能徒惹人厌烦！
　　相对这些，林幕显然更加关心赵林和杨祖耀两人对于场地的适应。明天就是百米的预赛和复赛，这么早的赶过来也是为了让两位运动员多适应下现场的气氛、熟悉下场地。
　　第一次出国门比赛，陌生的场地，再加上预期可能较多的观众，可不是以前国内那样的比赛可比的！
　　随着时间慢慢过去，林幕渐渐发现，赛场上某些位置出现了五星红旗的身影，包括林幕在内，看到那面鲜红的旗帜飘扬时，那一刻内心中不禁的产生了些悸动！
　　三万多人存在的法兰西体育场，此时比原来要哄闹的多，尽管如此，林幕仍然能依稀听到一声又一声响起的，
　　“华夏，加油！”
　　“教练……”赵林声音有些颤抖，显然心情同样有些激荡。只喊出了一声教练，后面的话就不知道要如何说了！
　　一直跟着林幕在赛道边踩场，赵林和杨祖耀显然也看到了那些身影，听到那些声音。
　　那种发自心底的支持和呐喊声，或许在以前，或者电视上经常看到。在当时可能甚至会有一些人不能理解！
　　但当他们自己真正身处国外，在这陌生的体育场。听到那熟悉的汉语和那些挥舞红旗的身影。包括林幕在内，从没一刻，有如此强烈的感受！
　　国家、民族、荣誉、信念，所有的情感也许就在一声嘶吼中迸发而出！
　　“教练……”赵林和杨祖耀，几乎同时的轻声呼唤。
　　努力平复了一下心情。林幕轻轻的笑了笑！
　　抬起头，环顾了下看台，最终朝向那片红色飘扬的地方。远远的看去，旗帜下，人的面容显然难以看清。但林幕知道，这不重要！
　　因为，包括他们在内，此刻他们无论年龄、长相、性格、身份，都有一个，也只会有一个共同的名字——华夏！
　　举起手，冲着那边，远远的挥了挥，杨祖耀和赵林也跟着一起挥起了手！
　　一瞬间，也许是得到了回应，看台上一波更大的声浪激起。
　　“华夏！加油！”
　　“华夏！必胜！”
　　正感受着那份心灵的悸动，突然肩膀被人拍了下。
　　“小林，有感觉了吗？！”
　　余伟立的声音传入林幕的耳中，平淡中带着点微颤！
　　回过头来，余伟立正在自己身后，眼睛同样看着那块地方。尽管努力的本住脸，但林幕还是能发现那少许的异样。
　　“知道吗？我从事体育工作这么多年，从运动员开始，直到现在带队出门比赛我自己都快不记得多少次了！可是，每次我听到、看到这些，我的心里都还是不平静！”
　　余伟立轻轻的笑了笑，光光的脑袋，配上圆圆的脸，显然并不好看。但是林幕能感受到那分发自内心的真诚！
　　“余指导，咱们体育人，只要心里存着点东西。可能一生都不会平静！”林幕微笑着说道：“如果有哪一天，看到这些都已经无动无衷，那就是悲哀了！呵呵！”
　　再次用力的拍了拍林幕的肩膀，又拍了拍一旁的赵林和杨祖耀。没有再多说一句。
　　余伟立这一刻觉得，那些所谓的动员、激励。都不如拉着人冲这样的场合走一圈。没有什么效果会比这样的鼓舞更强烈！
　　林幕微笑着也拍了拍赵林和杨祖耀两人，“小杨，小赵。明天好好比！不为自己，不为我，也不为咱们田径队，只为让这些扯嗓子喊的人。能畅快的喊出那声，华夏，加油！”
　　两人狠狠的点点头，从没一刻，他们如此的期待于比赛的到来！
　　……
　　从冷淡到喧闹，再到曲终人散，沉寂了一夜，法兰西体育场迎来了新的一天。
　　巴黎时间8月24日上午10点，世锦赛第二个比赛日。
　　法兰西体育场。
　　华夏田径队领队教练一行所在的休息区，此时的气氛显得很是压抑。
　　在昨日男子竞走失利后，男子铅球失利，而且其它举行的比赛，华夏就根本没有参赛资格。还好的是女子万米的孙英杰跑了个第三，一块铜牌让整个代表团稍微的提了一口气。避免了开门黑的惨剧！
　　但是……
　　到的今天，一个多小时前刚结束的女子20公里竞走项目，把稍微缓和了一些的气氛又一次的拉进了谷底。
　　不少圈内人士认为，竞走是华夏田径所有项目中，唯一有希望在2004和2008年奥运会上夺得金牌的项目。但是，在这次巴黎世界田径锦标赛上，前两天的男女20公里竞走项目，最好成绩仅是女子项目的第13名。
　　成绩不理想，但是更尤其令人担忧的是，在这两个项目中，选手多次被判罚犯规，女子20公里竞走3名选手，甚至出现了两人被罚下的现象。后程唯一幸存的选手显得束手束脚，最终也仅仅算是勉强走完了全程。成绩又如何能好！？
　　这样惨痛的失利，足以给田径队的一众领导和项目教练们足够的反思。原因很多，分析来分析去的，林幕听着都大致的赞同。但是想改变可不是一朝一夕的！
　　竞走老将们相继退役后，新秀们还没有成熟起来。这些新选手参加国际比赛不多，在国际裁判眼里都是新面孔，所以，对他们的技术动作就格外注意和挑剔。这是其一。
　　竞走的犯规主要是腾空，而华夏的这些选手情况呢？
　　技术陈旧、过时，骨盆动作小加上高频快步，本身就很容易给裁判留下腾空的印象。如果你是是老人、名将，国际裁判们或者还会稍微的给些宽容。但现在这些华夏运动员，显然不是。
　　这听起来好像是人情问题，但林幕只会在自身去找问题，因为这其实本来就是技术问题。在林幕看来，这最大的祸首，就是教练们在训练中，对运动员们的犯规动作纠正得不够严。
　　而且在国内比赛时，自家的裁判判罚尺度也相对较松，使这些新手们习惯了这样的节奏，其结果就是，在世界大赛中吃尽了苦头。
　　需要一次革命的时候了，林幕在心里默默的给了定语。
　　压抑的气氛让人很不舒服，怕影响了赵林和杨祖耀的情绪，林幕早早的就把他们赶去热身了！
　　本次世锦赛总共时间是9天，从8月23日开始到8月31日（巴黎时间），林幕所关心的也只是男子100米和200米的比赛。
　　8月24日，上午10点30分开始第一轮男子100米的预赛，18点进行第二轮的复赛。
　　8月25日，18点进行半决赛，21点，进行最后一轮的决赛。
　　赛程相对轻松，除了半决赛和决赛相差时间较短，但3个小时时间对于没有兼项压力的赵林和杨祖耀来说，影响也并不是不能接受。
　　杨祖耀的200米预赛还要等到28号，虽然说是兼项，但隔了几天呢，显然也没有多大影响。
　　至于说是否能进决赛，林幕现在不想去考虑这个问题，选手的的赛程和分组林幕已经看过了，因为伤病导致状态近来很差的格林、身受场外事件影响，状态也同样较差的蒙哥马利。（而且林幕在心里偷摸摸的想过，如果没那些禁物，蒙哥马利本身是不是就只能是现在这个水平。）
　　除了这两位有时常跑进10秒的成绩出现外，其余选手，不是老就是新，跑进10秒的成绩屈指可数，真的差的不少。因此，林幕多少还是有些想法的！
　　上午10点30分，男子百米第一轮的预赛正式开始。
　　男子100米预赛，总共有63名运动员参赛，分成了8个预赛小组，其中有一组是7名运动员。预赛都是随机分配组别，杨祖耀分在了预赛的第三组，赵林则是在第六组。
　　检录区，
　　杨祖耀已经在做最后的适应热身，简单一番活动，随后就又套上外套。前面两组的比赛已经结束了！他已经等着工作人员过来领人出场比赛了。
　　“比完赛记得穿好外套，直接出来。假如有人采访别管是哪家的记者，就说语言不通，别理会就是！”
　　这是赛前余伟立怕林幕没有国外比赛的经验，特意交代的。从几天前的30多度的地区来到这里，而这里的气温时值中午了，气温也才20多度，这还是白天。如果是晚间，可能会下到10多度。显然，他们都怕这样的气温变化，会让他们身体受到不必要的影响！
　　杨祖耀和赵林两人倒没有感觉对气温有什么不适，但心里多少也警醒起来，热身完身体发热，比赛完更是如此，如果再冷却下来后，不适当保暖，还真有可能会感冒中招。他们也不想因为这些意外的因素让这趟世锦赛留下遗憾。
　　工作人员来领人了，杨祖耀祖走出甬道的时候，就被一阵一阵热烈的掌声和欢呼声惊的一个激灵。抬起头望了眼四周，他注意到现场的观众席上的观众已经有不少，就只感觉到人头攒动，甚至于还能看到一些裸露着身体映着各色图案的人，一个个的涨红脸，大声的叫。
　　百米，无论在什么时候都是田径比赛中最令人亢奋的项目，尽管此时也只是预赛。
　　呼喊、嘶吼，呐喊、助威，此起彼伏，法兰西体育场内，在两个小组的比赛下来后，观众们的气氛起来了！

第一百零六章 百米预赛（一）
　　“小林，怎么样，小杨和小赵现在状态还行吧？！”
　　体育场内，华夏代表队所在的休息区，余伟立关心的问了一句。
　　几位领导和部分教练，刚刚结束了关于失利的话题，因为有自家运动员要上场比赛了。
　　尽管不是他们预期中有竞争实力的项目，但是作为领队和队里的领导。罗毅、冯勇，包括余伟立同样也是关注起来。
　　相比于罗毅，冯勇和余伟立多少总是有些期待的，他们接触两名运动员时间要多的多。从上次的比赛到现在，可以想到的是实力肯定有所增强。如果能在百米项目上有些突破，多少也能给田径队带来些新的活力。前面实在太惨了！
　　正观察着百米预赛的运动员情况，余伟立的话过来了，林幕开口介绍道：“正常情况下，有机会进复赛，甚至于半决赛！能否进决赛，或者冲击好名次，不但要看咱们的发挥，同样要看其它运动员的发挥！”
　　林幕无法给他们一个明确的答案，也只能这样来解释，因为现状就是如此。就算两人真的爆发跑进10秒，跑个预赛甚至半决赛都没问题。但是决赛，在世界大赛中，10秒的成绩确实不太够看！这也就是这届世锦赛，换成他记忆里的后几年，10秒，场边休息吧！
　　“哦？”罗毅对于林幕说的话，还是有些惊讶的。他知道这两名运动员，算是新近崛起的，把原来的第一人陈建海给生生挤出了世锦赛。
　　不过成绩好像也就在10秒10到10秒20之间，他知道这样的成绩在世界大赛中，确实没多少竞争力。但看现在这个年轻教练说话，保底的成绩好像是能跑进半决赛的意思。这无疑使得他有些小小的惊异。是真有信心还是说大话呢？！
　　深深的看了眼林幕，脸上不自觉的就带了点笑容，很有朝气和心气的年轻教练。之前冯勇就多次提起过，甚至于关于他以后的一些培养方向都和自己有过探讨。
　　他以前也就是稍微放在心里，只是其后的接触，特别是蔡猛回去汇报过他们之间的谈话。让罗毅现在也不由的多了些关注。
　　看过他的履历和最近阶段的一些成绩，他确实也有些上心。如果这次真的还能有更大突破，那么之前谈过的事，也不是不可以考虑。罗毅在心里已经定了个小小的决定！
　　“叮铃铃~”
　　余伟立的手机铃声响起，掏出后看了下显示。圆圆的光脑袋上，眉毛不由的挑了一下。
　　“嘿，顾老这时间抓的可真准啊！家里人不让他出来，他还一直盯着呢！怎么也不打小林的手机！这收费可贵着呢！这老头！”
　　余伟立笑着跟旁边的人调侃着说了几句后，接通了电话。
　　旁边人也呵呵的笑了笑，老头年龄大了，家人和队里也不想他长途跋涉的。但显然他这是坐不住，一直掐着时间在呢！
　　“顾老，我是小余！”
　　“嘿，您时间可掐早了，还没呢，小杨马上要比赛了，嗯，嗯！放心吧，该交待的我哪能忘了！”
　　“好好，手机费可贵着了，回头您老要给我报销！等预赛完我给您汇报，再等复赛结束再让小林给你汇报！”
　　“嗯，嗯，问过小林了。小林说没问题，好着呢，你怎么不打小林电话？！没开国际漫游，嘿！”
　　“好！好！不管几点，行，先不说了。小杨的比赛马上开始了！好好，您就放心吧！”
　　挂了电话，余伟立忍不住笑着摇了摇头，看来老头对小林这一队是真上心呢。而且余伟立总感觉着顾老仿佛是更有些信心。
　　本想再说几句，特别是跟林幕那么交待下，但看到几人都在关注赛道，他也没再提。收起了表情，同样关注起来。
　　此时起跑线前，8名选手已经准备就绪。同时现场的电子屏也打出了这一组参加选手的名单和道次。
　　杨祖耀在5道，左右两侧都被一条条的黑色皮肤的身影包夹。有时候不得不感慨，短跑项目当前确实是黑人选手的天下。
　　密克罗尼西亚联邦，博茨瓦纳、圣多美、圣提西，包括林幕在内，很多国家甚至听他都没听过。但凭着先天的体质和后天稍微的努力下，他就是能进各类大赛。
　　而且林幕此前看过所有选手的名单。就单一个圣提西，加勒比海一个小岛，全国人口还不如我们国家一个稍大的镇呢。但就如此，他们都能有两名选手参加了这次的世锦赛。
　　林幕也只是稍稍感慨了一下，就收拾了心情，想这些无济于事。他们有先天，我也有百科呢。现在就要为突破上限做准备了！
　　跑出去，从这一步开始，跑出一个未来出来吧！
　　……
　　赛道上，
　　“On your marks！”
　　起跑线前，发令员的声音响起，八名运动员在原地蹦跳活动了一下后，逐一走上了起跑器。
　　杨祖耀深吸了口气，走上起跑器，重重的踩了一下起跑器，再次确定了没问题后，附身下蹲。
　　不是第一次跑百米，但是这样的大赛，他还是第一次。所有的细节，教练和领导们所交待过的，他都一遍遍再理过。起跑器，跑道，鞋子，甚至于袜子。一遍遍的确定没有问题后，他才放下心来。
　　杨祖耀低头俯身，正准备聆听着起跑的枪声。看台、周围，这一刻仿佛在他的思维里全部消失！
　　“……比赛要开始了！跑吧，小杨……”余伟立近乎于呢喃的声音，传进冯勇耳中，罗毅耳中，其他教练的耳中，同样也传入林幕的耳中！隔着两排护栏，仿佛都传入了跑道中。
　　林幕微微一笑，紧张吗？或者是期待？他倒没什么感觉，之前确实有点，但是真到了临开始，他反而淡定了下来。
　　“Set！”
　　发令员又一次发声，喊出了预备口令。
　　现场也为之一静，8名运动员，现场的几万观众，都在等着那一声响起！
　　“砰~”
　　比赛枪声响起。
　　八名选手瞬间冲出，林幕的视线一直没有离开过杨祖耀。
　　起跑反应正常水平，0.141，不过还是只能落在第四位，不过相差不大。
　　起速很稳健，敏捷性比其它选手稍差，但步频和步幅综合下，效率也并不显劣势。
　　三十米间，前几个冲出的选手，包括杨祖耀在内，都几乎咬在一起。最大的距离也没有拉出一米。到的50米，差距开始慢慢变大。
　　杨祖耀咬住了半程，林幕放下心来。身材高大，步伐稳定，再有技能的加持。还有着不输一般黑人的速耐力，这个预赛稳了！
　　60米，70米间，杨祖耀跑到了第二的位置，优势已经开始展现，离第一也只有微小的差距。
　　等八名选手相继跑过终点线的时候，在此前领先的几人包括杨祖耀在内，都明显的收了些力。
　　“7道，YANG ，10秒16，CHN”。
　　林幕看向现场计时牌上的成绩，最终排在了第二，对于杨祖耀的成绩基本满意。只是还是放不太开。不过这个小组里的选手实力普遍不强，第一名成绩是10秒13，其后的第三名就到了10秒27。
　　现在的世锦赛还并不像后世那样世界选手都爆发的年代，跑出达标来参加本次世锦赛的选手跟很多届比都有不如。
　　因此此时的晋级规则，也显得极为残酷。预赛的八组选手，每个小组的前三共24人，再加上余下的按照成绩递补最好的前八人，共32人，晋级下一轮的复赛。一个预赛下来，选手是直接砍去一半。看这组的成绩，另外的成绩想进入复赛并不乐观。
　　旁边的裁判最后确认了一遍成绩，最终向几位选手示意了下，打出手势。成绩有效！
　　现场的观众顿时鼓起了掌，喧嚣、喝彩、呐喊，伴随阵阵口哨声。声声在体育场飘荡。不算激烈，也不算精彩的一场预赛，但是观众们也没有吝啬于他们的热情！
　　杨祖耀握了握拳，成绩他已经看到了，后面多少留了些力，能跑出这个成绩，他其实很满意。他从没想过自己在未尽全力的情况下，还能跑出曾经的超全国记录的成绩。但是他也没有特别兴奋的感觉。连他自己都认为可能是还没等到确认吧？！
　　只是裁判确认后，他发现，还是没有多少预期中的那种激动。连他自己都有些惊奇了，是经常和教练和那个小兄弟待一起，连参考标准都按着那些高记录看齐了吗？
　　向看台挥了挥手，穿上外套，走进通道中。杨祖耀心里不禁的笑了笑，同时心里也不由的想起了赵林。自己现在都能跑到如此，再按平时他观察的情况，显然在百米项目上，是要输赵林一筹的。那么他现在能有多少实力？
　　此时的杨祖耀反而期待起赵林的比赛了！
　　……
　　休息区里，
　　观看了一场杨祖耀的预赛，到成绩公布，再到最终确认小组晋级。除了林幕偶尔的动下，其他人确反而显得有些沉闷，气氛一时间有点诡异。
　　本来一直观察杨祖耀跑完全程，其后又在心里分析了整个过程，林幕还没感觉到。但现在理好下一步思路，收回思绪的时候，立刻就感觉到有点异常了！
　　林幕有些疑惑的看了看众人，除开三位领导，包括另外两名其它项目的教练在内，表情看起来都是那么复杂，而且可见的都已经显得有些严肃！
　　在脑子里过了一下赛程，之前的竞走不说，该缓早就应该缓过来了。这个时间段也没有其它项目的比赛进行。那就只能是这个百米预赛了。是有什么问题？
　　“几位领导，这是？！”林幕看了一圈，疑惑的问道。他怕自己真有什么疏忽的地方。
　　罗毅和冯勇仿佛是被惊醒一般，互相看了一眼，几乎同时的笑了笑，其后也看向了林幕。这让林幕更有点摸不着头脑了！
　　余伟立这时也回过神，放松了下表情，深吸了一口气后，平复了一下思绪。他知道，罗主任和冯总肯定跟他是一样的心情。
　　刚刚成绩出来的那一刻，他就在走神了。他是发自内心的惊讶！10秒16的成绩不算多好，当然是相对于世界大赛来说。但这个成绩如果放在几个月前，还是全国记录啊！
　　从什么时候开始，自家的运动员能以如此轻松的姿态跑出这样一个成绩了？记得5月份的那场泉城站，杨祖耀可是拼了老大力气跑出的10秒20。这才多久？而且他更是想到了，在当时赵林那小子就已经跑出10秒11了。
　　如果说别的运动员，到达一定程度，每次提高个0.1，甚至于0.0几都非常艰难，可是到了这里，余伟立现在已经不怀疑赵林会有提高了！那是多少？10秒05？或者甚至是10秒以内？
　　想到这里，他自己都吓了一跳，心里不由的也有些火热起来。转念间又不禁有些自嘲，人老了吗？只要起了一个念头就能想出老远去！
　　再一次的压了压情绪，余伟立向两位领导看了下，发现他们也没有要说话的意思。于是他先开口了，刚刚看到那一跑，有些问题他其实刚开始就想问的，只是后来思想放飞了！
　　“小林，我看到小杨起跑后的步频比以前都加快了不少，而且步幅姿态上好像也都有意识的加强了些？小杨以前专项一直200米，如果按照这样200米还能有原来的节奏嘛？”
　　其实在心里，相对于100米，余伟立觉得杨祖耀的综合情况调整好200米要更为应该些。
　　从杨祖耀来队里开始，对于这个在200米和400米都有一定成绩的运动员他就已经关注很多了！刘仁在带的时候，他也时常观察，不错的速度，有身高，有步幅，灵敏、协调都还不错。还有不错的速耐。但跑400米全程，还是相对差些。最后综合下来，放弃了400，专攻200。偶尔的跑跑100米也行，但总体还是确定以200米为主的。
　　现在到了林幕这里，平时的训练计划上交审核，他也看了。除了身体方面的强化调整，就只是调整前半程的综合跑动效率。
　　身体方面的这些调整，队里早已默认由着林幕自己来考虑。现在看变化已经很大，队里经常性的一些体测更是明显。刚刚跑动过程也体现出来了，全程迈步十分有力，而且没有丧失敏捷。这点很好！
　　但就前半程的这个步伐调整，没想到林幕这一两个月。就调整成现在这样。
　　现在，余伟立显然很想问问，在关于杨祖耀的训练调整上，林幕到底是怎么考虑的，练成如今这样难道是杨祖耀的方向？！

第一百零七章 百米预赛（二），
　　休息区，
　　余伟立提了这个问题，包括罗毅在内都来了兴趣，他之前关注杨祖耀并不算多。只知道是个不错的200米运动员，前段时间还打破了全国记录。但跟世界级的还差不少，甚至连亚洲的顶尖都还稍微差了点。
　　但无论如何，也是国内顶尖的了，他虽然训练不精通，但毕竟在体育系统干了这么多年。一些东西他还是懂的。而且余伟立这个问题显然也并不难理解！
　　让一个原本专项200米的运动员，前半程彻底改变原来的步频节奏，加快步频、加大步幅，这到了后程还能跑的起来吗？难道就只为了跑100米？那到了200米这样还能再调整回来？运动员的肌肉记忆可不是这样简单的说调整就调整的。
　　场上比赛还在进行，现在第四组已经上场，现场的声音也变的有些嘈杂，于是几位领导不自觉的就向林幕靠近了些。
　　林幕看到这个架势，也并不紧张，淡定的笑了笑后，解释道：“几位领导，在接手小杨的时候，就他一些综合素质方面考虑下后，我也认为小杨跑200米更适合。起跑和前期起速稍有劣势，距离越短越是不利。这是他先天天赋决定的了！”
　　说到这里林幕顿了顿，几人也没插话，只是认可的点点头。既然确定了，那么现在这样的训练路线就是有意为之了。他们现在只等着林幕继续说下去。
　　整理了一下思路后，林幕接着道：“通过观察，我发现了，杨祖耀之前跑200米前半程不说是刻意压吧。但是确实有持速太慢的情况。后期追赶，100米距离是一闪而过，根本就来不及彻底起来就结束了。
　　就算是200米，最后阶段也稍显得有些意犹未尽。可能以前跑过400米吧，或者是200米超距离跑锻炼出来的习惯。也就是说，整个200米下来，小杨发挥不出他身体全部的优势来！那么就要调整了！”
　　余伟立毕竟是长距离短跑出身，听到这里，林幕的思路他也搞清楚了，于是他也没等林幕继续说，直接就问道：“小林，你的意思，小杨按照现在这样的前期节奏，能最大化利用起自己的综合天赋。如果是200米后程还能冲的起来？”
　　余伟立的问话，也让罗毅和冯勇两人心中一动，如果真的如此，那么真的是一个理想的情况。
　　“各位领导，其实在泉城站我已经在调整，那场200米决赛就开始了。特地提高了步频和弯道起速，算是弥补下他前半程略慢的缺陷。只是当时毕竟只是临时的调整，前面没跑出应有的节奏效率，而且当时他的身体素质方面也稍差了点。所以，最后20米没能冲起来！只跑出了20秒36。”
　　“现在又经过一段时间的锻炼，身体强度和适应性都起来了。调整的效果也已经有所体现！在我的想法里，小杨还是以200米为主的，现在跑100米有这样的效果，只是调整后的自然反应。算是附带的，从我这里来看，还觉得稍显不够，小杨还是没能放的开。他现在这个前期起速，还差了点硬度，只按照200米的节奏在跑。呵呵！”
　　余伟立若有所思，若是真如此，那确实很不错。而且这样跑的方式，对于接力也更有利一些。好像刘仁那边反应，效果确实也不错。团体项目，不论什么时候分量都挺重的。
　　“好吧，既然你心里有数，而且也有效果，那我们也就等着检验成绩了。不管小杨是不是再按200米的步伐节奏在跑，现在这个100米我们已经看到了，成绩还不错。后面，等200米后我们再来看。小林，你也总结下，把一些调整的细节都理一下。如果真的效果不错，虽然说不能人人适用，但也可以作为一个借鉴嘛。”
　　冯勇盖棺定论，一切等着看最终效果。
　　林幕点点头，平时他也是有记录的，虽然百科里可以看属性这点无法表述与人，但毕竟这么长时间了。他也多少总结出了一些关联的综合体现。就好像解数学题，要解出最终答案，需要思考步骤。但反过来，已经知道最终答案了，通过反推，无疑要容易许多。
　　“看比赛，马上要第六组了吧？小林，按你的定位，你手里两个人，杨祖耀是主200米，那赵林就是主100米了是吧？呵呵！”
　　冯勇看了看场上，第六组的选手已经上场准备了，接着刚刚的话题，他随意的笑着问道。
　　“冯总，只能说相对于他们俩，侧重方面，赵林侧重100米，杨祖耀侧重200米。只不过赵林前期起速还是稍差了点，跑一百米没什么优势。其实在当初刚收下他的时候，其实初衷更偏向未来跑200米多点。至于100米，当初……”
　　也就是接着话头说了自己的想法，说到这里，林幕突然发现自己说多了，赶忙停了下来。
　　林幕没再说，但是冯勇和余伟立听明白了。当初后面真正打算发展的百米专项的只能是那个小子。他们也不知道自己应该用什么的话来接，只能闭口不言。
　　罗毅正听着呢，发现突然停了，显然有些奇怪。不过看冯勇和余伟立两人的表情，显然是听明白了。看来中间还有点小插曲。他也没探究，他是领导不错，但田径队也有自己的一套班子，只要不违背体总和田管中心的大方向。他不可能越俎代庖去插手下面的事。
　　一时间，周围的环境出现了些短暂的寂静，除了罗毅，同在的其他人基本都知道什么情况，因此他们也都是沉默着。
　　有些小尴尬的气氛，直到百米预赛的第五组比赛结束，现场广播又一次响起才慢慢好了起来。不由的让人舒出一口气！
　　因为，第六组预赛马上就要开始了！
　　检录区，
　　一名穿着大会统一制服的检录员，对预赛第六组的运动员进行点名核对身份信息，接着就带着一众运动员进入了田径场。
　　赵林上场了！
　　他被安排在第七道，道次上来说不算好，只是平时他也不太计较这些道次的东西。
　　平时大大咧咧的他之前都没有太多的感觉，直到在检录区，再到真正站在跑道上，看着同一起跑线上的这些陌生和不陌生的黑皮肤对手，不免的让他就感觉到有些紧张。
　　教练说过，能够站在这样的大赛跑道上，这些运动员基本在各自国家都是有着最顶尖的实力，都可能有跑在10秒左右，甚至10秒以内成绩的水平。而且，特别是那个人，他唯一认识的人。
　　莫里斯·格林，比他矮点，但是却比他更壮的世界名将。赵林在检录区看到对方和自己一个小组的时候，还是生出了几分压力。
　　一个小组赛里，只有三个稳定晋级的名额，高水平的运动员越多，竞争自然越激烈。谁知道那些不认识的同组选手里还有没有谁是实力超强的。他不想失去前三的资格，而沦为依靠成绩排序取进决赛。那样太不把稳了！
　　似乎有感觉谁正在打量着自己，突然也转过头，看到是一个黄皮肤的小孩，格林咧了嘴，朝着赵林笑了起来。
　　他看见是这个黄皮肤的小孩一副极为重视的眼神，也不奇怪。这样的眼神以前他看到的太多了。自从6年前第一次拿到世锦赛冠军开始，只要他站在赛道上，没有任何人可以忽视他的存在。尽管受到了伤病的影响，不算最佳状态，也同样如此。
　　只是这一次……
　　格林身体微躬，摸了摸自己的膝盖。心里轻轻的叹了叹。
　　今天的巴黎，气温与平时大致一样，也还是20多度，显然不算高。但此刻体育场内的温度，却随着8名选手上场准备后，瞬间提升。
　　已经不下4万人的体育场，无数的欢呼，掌声，口哨声，知名和不知名的器物响声夹杂在一起，掀起了滚滚声浪。
　　赵林站在赛道上就能够感受到强烈的声音响动从各个角度袭来，震得他心脏都有些颤抖起来。
　　他第一次感觉到，原来真正站在赛道上迎接比赛的情况是这样的！这些人突然这么躁动，应该也是因为他吧？
　　眼神再一次的瞄向格林的方向，只见到他向看台挥了挥手，所带来的是现场观众更剧烈的一阵躁动。赵林说不羡慕那是假的，就如教练说的，这是一个运动员的荣誉，超越了肤色、国籍、人种，靠的是一次次用自己双脚踩出来的荣誉。
　　赵林深深的吸了口气，按捺了下有些躁动的心，没再继续看别人。脱下了外套和长裤，塞进了随身带着的背包里，跟着放在起跑线外几十米远处。
　　回来后，开始检查起装备。
　　钉鞋，袜子，再到起跑器，左右脚踏上后，调整到最适合的距离。又在上面试跑了两次，用力蹬了蹬，最后确定稳固。一如他第一次接触一般，小心翼翼。
　　一切检查妥当，在原地轻轻蹦跳了两下，此时运动会场上，英语和法语同步的运动员介绍声音开始响起。
　　赵林仔细听了听，无果！他蹙脚的英语水平显然还没到能听懂主持人说话的程度。只是感觉到两阵极为剧烈的欢呼。他知道，一个应该是本土选手，他之前有注意。另一个应该就是格林了！
　　运动员的荣誉和声望需要成绩来装点，只有收获足够多的成绩，才能有更多的认可。不论肤色、种族、国家！赵林再一次的确认，教练果然说的没错！
　　随着主持人的介绍，终于到了到了第七道的赵林。
　　赵林也只是隐约的听到主持人别扭的拼音发音念到了一个似zao似jiao，知道了应该是介绍到自己。赵林在心里嘀咕，也不知道是怎么介绍自己的。
　　如同其他人一般，赵林也向看台挥了挥手。
　　赛场之上欢呼之声再次响起，让赵林一阵诧异。跟方才有所不同，除了本土选手和格林以外，似乎自己的欢呼也挺热烈。
　　赵林环顾了下看台观众席，终于发现了，一片看台上，一面巨大的五星红旗升了起来。无数只手撑起来的红旗，没有风也在阵阵飘荡！
　　一瞬间，赵林有点楞，紧接着一种强烈的情绪充斥心头，心潮翻涌，眼睛不自然的就有了湿意！
　　“小杨，小赵。明天好好比！不为自己，不为我，也不为咱们田径队，只为让这些扯嗓子喊的人。能畅快的喊出那声，华夏，加油！”
　　“华夏，加油！”
　　“华夏，必胜！”
　　数万人的会场内，几百上千人的呼喊声几乎随即就被更大的喧闹助威声给掩盖了下去，但赵林似乎依旧听到了。
　　赵林有了些羞愧，为自己之前看到同组对手后有些怯意而羞愧！
　　所有的努力，就应该是为了站在最高的舞台之上。我管你是谁？教练说过，上了跑道，就要相信，我就是那个最快的人！
　　赵林闭上眼睛，高高举起双手，笑容自然的挂在了脸上。
　　当再次睁开时，所有的彷徨和犹豫仿佛都全部消失了！
　　我们现在代表是华夏力量呢！
　　……
　　休息区，华夏代表团的一众人，包括林幕在内，都看到了这一幕。
　　刚刚在格林上场，他们有些担心。并且赵林的状态反应，看起来是那么青涩。几名领导更是有些担心了。跑不出成绩，并不可怕。可怕的是会给年轻运动员心理造成影响，对于赵林，他们已经是把他列入未来的奥运战略里的。而且是一个很重要的角色。
　　但他们的担心没有多久，几句口号，一面红旗，他们见证了一个青涩少年向着成熟青年的蜕变。此刻的他们很欣慰！
　　林幕更是如此，他感觉到赵林这一瞬间，长大了！此刻的他，再不是那个热血上头喊着展现华夏力量的嫩头青。此刻他已经真正的是华夏力量了！
　　“老冯，老余，还有小林是吧？上次蔡猛说的那个商务合同就是他了吧？回头这名运动员相关的训练后勤安排一定要更完备些，团队里有什么需求你们能解决的就自己解决。
　　不能解决的告诉我。前段时间破记录的奖金等回去我就跟总局那边讨下来，不能让运动员刻苦训练还操心钱的事！”
　　罗毅一锤定音的说了一通，作为他这样的管理者，有时候一些意志品质上的东西，他甚至于比平时的竞技成绩看的还要重些。有一颗成熟、炽热的心，时时都可能爆发。反而心太弱，就算有成绩也不一定能发挥出来。
　　领导发话了，而且显然是好事，自然没人反驳。纷纷点头应诺。
　　林幕同样也欣然，这是好事，运动员教练员相辅相成，相互成就，可不是说说的！

第一百零八章 预赛结束，准备复赛，
　　休息区，几人紧盯着赛道，比赛要开始了！
　　“没想到，咱们这一批年轻的运动员真是眼见着成长起来了。还有，小林，你带的很好，中心不会忘了为国家田径做出贡献的任何人！”
　　罕见的拍了怕林幕的肩膀，罗毅欣慰得笑着说了一句。
　　“先看比赛，这就开始了！这小子水平按你说的，比之前的小杨还要强点是吧？我现在就挺看好！呵呵！”
　　没等林幕表示，比赛要开始了，罗毅显然更关注起来。世锦赛虽然是大赛，他也看中，但是相比于奥运会，那就差了点了。这次大赛正好可以让年轻人们多锻炼。
　　“On your marks.”
　　随着大会广播一一介绍完各道次运动员的信息，赛场边裁判员开始喊运动员就位的口令。
　　现场观众也自发的开始安静了下去。
　　赵林俯身低头，双手按跑道上，双脚在起跑器上蹬了蹬，以最舒服的角度踩在了起跑器上。
　　起跑线前，在所有运动员就位后，两位现场裁判，又查看了一遍后，发出了手势，一切就绪！
　　场边的发令员跟着高高举起发令枪。
　　“SET.”
　　赵林身体跟随着口令，身体弓起，做出起跑姿势。
　　“砰！”
　　发令枪声响起。
　　赵林几乎一瞬间双腿在起跑器上一蹬，整个人就快速跑了出去。
　　起跑线旁的一块运动员反应速度计时屏，同时跳出了数据。
　　第一道，XXX，法国，反应0.150秒；
　　第二道，XXX，莫西比克，反应0.165秒；
　　第三道，XXX，冈比亚，反应0.157秒；
　　第四道，莫里斯·格林，美国，反应0.136秒；
　　第五道，XXX，几内亚，反应0.168秒；
　　第六道，XXX，维京群岛，反应0.223秒；
　　第七道，赵林，华夏，反应0.147秒；
　　第八道，XXX，特立尼达和多巴哥，反应0.182秒；
　　（查到的数据，有些运动员的名字太模糊，用英文直接填我不习惯，用中文我又怕翻不准，最后干脆就用XXX来表示了，终归是个路人甲！勿怪！）
　　……
　　赵林的反应0.147秒虽然算不上特别优秀，但以他的情况已经相当理想了！也仅仅只是落后名将格林之后排在第二。反应速度最慢的第六道选手，美属维京群岛的这位运动员，反应速度已经是0.223秒。
　　一个良好的起跑反应，可以抢占很大的优势。特别是相对于赵林这一类型的运动员。
　　林幕根据他先天的资质，在方向上就是按照前期大步伐起速，早出一步就能更早的把握好自己的节奏。
　　快速的几步启动的时间，格林显然比赵林更有优势，不过也没拉开太多。至于同组的其他人也就仅仅起跑反应第三的法国选手还能勉强跟上。
　　赵林在7道，右侧只一人，而且被甩在后面。左边隔道太多，他也无暇观察。一起步加速后，目标就盯着终点线，步伐迅速，摆臂有力。
　　二十米，三十米，四十米……
　　速度不断提升，进入到最高速度高速跑阶段，只是此时的赵林，感觉到有点不太协调了。
　　他的心里不禁的有些懊恼。好像教练交待的那些衔接，自己冲的太猛给拉的身体有些掌控不住了。还是弱了点啊！
　　教练可是说过，自己现在的身体状态如果猛冲个100米，节奏把控不好，身体可能就会不协调。要不断提高身体素质，再通过摆臂和快步频间的配合才能逐步调整下来，终究还是在成长阶段。
　　之前训练的时候还没太感觉到，现在真是如此，他才发现，果然是腿有些跟不上趟了！如果现在降速调整下再起速，那当然什么问题都没有了，但这可是百米比赛，他怎么可能降速？！还好的是现在勉强还能维持。
　　四十米一过，跑道上的形式渐渐分明，毕竟是预赛，选手间的实力差距实在不小。
　　第一集团的格林、赵林再加上个本土选手，三人渐渐从八人中脱离出来，抢占到了前面的位置，而且差距还在不断扩大。可以预见的，不出意外，三人最终应该是这一小组的晋级人选。
　　休息区里，
　　林幕看着赵林的情况，无奈的摇摇头，调整的技能衔接是适应下来了，但是先天属性的弱处完全显露出来。
　　以前一级技能的时候，5%的加速，完全放开了冲起来身体不会有太多不协调的地方。毕竟加的不算太多。但现在二级技能，突然的10%速度的综合体现。没有一个好的技术衔接和身体素质来打底真的带不动。
　　就好比是小破三蹦子装了个拉力赛车的发动机，车都飞的不受掌控了。而且将来说不定还要再装个F1赛车的引擎，那要是完全不管不顾的冲起来，没有一个强化的身体和合理的协调那情况简直不敢想象。
　　他现在观察的赵林已经就是有些不太能掌控了，按照他的估测，当前赵林的整体素质等完全磨合适应好，10%的速度，还是可以勉强驾驭的，虽然不能达到绝对速度的10%，但是持速应该也相当可观。但现在显然还没到磨合好的时候，步频和摆臂都跟不上节奏。
　　在参加预赛前，林幕也有意识跟他们说过磨合的事，但训练或者讲的再多也没有激烈的竞技能锻炼人。现在这样也好，正好没有太强的压力下，几趟跑下来，身体记忆自然就能加深了，未来几场，可见的会越来越好！
　　……
　　跑道上的赵林感受着身体的变化，努力的摆臂、迈腿加强速率。脑海里一刻也没有放松下来的念头，排在第几现在已经不重要了，就调整着一直奔着终点线加快加快再加快。
　　六十米，七十米，八十米……一直到了九十米。
　　其它道次的都自己奋力在跑着，也没空关注一个靠边7道的人如何在跑。但临近几道的人现在却是都有些懵了。本来就已经落后了，看着情况，我能追的上来吗？你还这么拼命？这是在预赛啊，是想跑着让我们绝望吗？这么狠干嘛？！
　　“*#&@&——”
　　“华夏，加油！”
　　观众席上，数万名的观众，包括那几百近千的华人在内，都跟随着运动员的跑动一声声惊呼和呐喊连绵不断地响起。
　　一直到了最后接近95米，赵林发现实在已经达到自己的极限了。他从没一次跑的有这次这么累的，而且他还知道，尽管这么累，但是成绩肯定没有达到预期。不管了，先冲过去终点吧，回头回去要让教练给自己再说说。
　　此刻的他已经凭着惯性带动身体在跨步，还好，最后的五米也就是两三步的距离。临到终点线，他才稍微舒了口气，好不好已经这样了。希望能进复赛吧！
　　眼角往左快速地瞥了眼，右边那个，他老早就感觉被自己甩出去了，显然不用关注。终于确认左边近两道没跟他在一条水平线上，心里一想，前三差不多应该有，这才彻底舒了一口气。
　　同时间，一道的法国选手也做着和赵林相似的动作，只是他的眼神是向右瞥的。余光扫过，没发现有对手，他的心里也放下了，速度也跟着一缓！同组有破过世界纪录的名将存在，尽管听说有伤在身，但是他的压力也还是不小的。
　　赵林和法国选手压力不小，其实处于4道的格林压力更大。从开始起速到现在，他一直都没敢放松，因为处于中间位置的他，眼角的余光左右扫过，总是能扫到两道模糊的身影。
　　他只能勉强自己一直提着速度冲，左腿的膝盖已经发出了警告，但是他没敢缓下来。观察到的是两人，如果再冒出一两个呢。自己如果在一次预赛中被淘汰，那简直不敢想象！
　　九十五米，一百米！
　　7道的赵林，4道格林，1道法国选手，从看台高处俯视下来，三个人如同一条下划线般切过，先后冲过了终点线！
　　冲过终点的三人，脚步都还没停下，就几乎同时的转头看向计时牌。
　　成绩也适时的打出来了，7道：赵林，10秒06；4道：格林，10秒08；1道，法国选手，10秒14。
　　“哦，哦，华夏，加油！”
　　“……”
　　之前第一个华夏运动员跑了小组第二，进入了复赛，现在又是一个，两人跑进复赛啊。而且这一次更是赢了名将格林，排在小组第一挺进的复赛。这无疑极大的刺激了关心的人！
　　看台上，又一次的红旗招展，加油声和呐喊声随之响彻了整个体育场，几百上千人，生生的制造出了浩大的场面。
　　异国他乡，一个华夏人跑了第二，又一个华夏人跑了第一。无论他是预赛也好，还是决赛也罢，他们都感到了一阵巨大的鼓舞！
　　这是我们华夏的运动员，这是我们华夏的力量！
　　……
　　田径跑道上，随着世界记录保持者登场亮相的最后一组上场，现场的气氛彻底的推上了一个高峰。最终的成绩尽管也不算理想，10秒都没跑进。但是名将参赛，还是极大的带起了大家的热情。
　　男子100米预赛所有的选手都已经比完，随着现场工作人员及裁判员通过电脑对于各组选手成绩的比对，进入晚上的复赛选手名单通过体育场的大屏幕也适时的给出。
　　一栏栏有着名字，国籍，成绩的表格出现在屏幕上，总共8个小组的前三加上其后排出的8个最好成绩，总三十二名选手进入最后的复赛。
　　现场的华夏观众和国家田径队代表团的所有人，国内过来的大大小小各类媒体人员，在看到这三十二人名单里，有两个是带着五星红旗图标的华夏选手名字，都忍不住纷纷鼓起掌来。虽然结果早已经知道，但这一瞬间的情绪却还是异常激动。
　　从偶尔的只能派一个人参赛，甚至于跑出大赛男子百米A标的选手都没有，到第一次出现了两位华夏运动员，又同时的进入复赛，这是整个田径和短跑运动的一次大飞跃。
　　百米预赛结束，成绩公布，上午比赛告一段落。虽然巴黎的8月不算炎热，但他们依然按照一般田径赛事的情况安排了赛程。根据赛程安排，整个世锦赛期间体育场在下午都没有田径赛事，一直要等到晚上17点之后，整个赛场才会再次热闹起来。
　　4万名的观众陆陆续续退场，华夏代表团一行结束了有喜有忧，先忧后喜的一个上午。几位领导带领，一行教练员、运动员，队里的工作人员集合着从运动员专用通道离开。
　　在离开的时候，因为上午的比赛，赵林和杨祖耀二人，显然吸引了不少国内甚至是央视记者注意。就连同为亚洲国家的另几家也同样不乏热情。
　　作为领队，罗毅简单的接受了央视和几家知名国内媒体的采访。在对方提出要采访赵林和杨祖耀时，考虑到运动员的心理，不想因为媒体过早接触给运动员带来不必要的压力。还有时间等一些其它方面的的原因，最终，婉拒了采访要求。
　　都是官方驻派的记者，甚至是央视，他们也都能够理解，而且他们也急于回去赶稿子了。两选手进复赛，而且是分量最重的男子百米，这可是历史性的突破。又提了几句后，接着拍了几张照片后，就各自离开了！
　　乘坐着主办方安排好的专用大巴车，一行人回到运动员驻地。
　　主食堂吃了一顿后，领导留下几名已经出赛过或即将出赛的运动员负责教练和工作人员，要开个临时的碰头会。至于运动员们，则是让他们回去休息。
　　安排人员分开时，因为积蓄了不少问题，显然林幕想尽快的向两人交待下去。于是他向领导申请稍耽搁几分钟要和两运动员说几句。
　　结果自然是欣然应允，这都是小事。而且他们都没有提前离开，甚至稍远几步继续等着林幕。
　　主管教练要和运动员交流，或者是私下沟通，不管是领导和同事，都不想去打扰。
　　更要说的是，显然现在的林幕，在田径队已经有了一定的地位。
　　上午的一次预赛，短跑走出了历史性的突破。这一路上领导、几个教练还有工作人员都神情颇为振奋，对于带队两名运动员的林幕，不管从哪个方面来说，自然都已经有了足够的重视。
　　以前他们破全国记录，那是国内，再强也只是个人或者个别团队的荣誉。而现在在世界大赛，一点点的突破那就是整个国家，整个田径队的事了。
　　只是他们回来至今也没有刻意谈起比赛和成绩的事，不想因为说这些给运动员造成不必要的影响。分析、总结、展望，临时碰头会自然就是为此而来。
　　而不可避免的林幕将是碰头会上的重要人物。等等又算什么？

第一百零九章 百米复赛之前，
　　一群人，领导带着安心在旁等着，林幕显然也不能真的当不存在的不管不管。
　　向众人歉意的点了点头，快速的交待了两人上午比赛中的一些细节问题。杨祖耀的起速和途中切换，还是放不开，200米的影子太深刻。200米因为距离较长，前面可以提速，但按照杨祖耀的情况，确实不能太狠，要不然后半程可能又会出现泉城站最后时刻的样子，完全的跑不动。但现在是100米，显然不怕这个！
　　但林幕也只是稍微提了提，没严格要求，只让他凭自己的感觉，适当的加强下前期切换间的步伐。他看的出，现在前期的情况，杨祖耀显然还没到跑全程不能支撑的极限。
　　他可不会真的让杨祖耀调整来调整去的，把200米的节奏给彻底丢开。对于属性不是绝强的人来说，如果跑200米当100米一样跑，可不是那么容易能跑出最佳成绩的。
　　由的杨祖耀自己去找感觉，他可以给杨祖耀在前半程找一个好的步伐节奏，但现在显然没有多少时间来让他磨合，毕竟接手的时间太短了。
　　林幕对于赵林这里显然说的要细的多。因为他一直就是100米，显然不怕节奏错乱的问题。一番讲解，最后特别的又叮嘱了赵林，让他多回忆上午比赛最后阶段的跑动感觉。因为他从最后那一段看来，赵林的跨步和摆臂已经很有协调的感觉了！特别是最后70米到90米之间。
　　几分钟后，赵林和杨祖耀一起，若有所思的离开。林幕走向了还在等待的领导和其他同仁身边，又一次的表达了歉意！
　　“你和运动员们交待比赛细节，为了他们的成绩提高。我们等等有什么，要是多等等就真能让他们跑进决赛，我们就是等到晚上又如何！是吧？哈哈”罗毅毫不在意的挥挥手，笑着说道。
　　领导先发话了，其他的人也纷纷附和，不管是不是真不在意，此时也只能是不在意。
　　“走，咱们去我那边休息室，咱们具体的再分析下。这一次，有好有坏，咱们都不用讳疾忌医，该有的问题，要深刻总结下……”
　　罗毅说着话，调头前走，林幕低调的跟着一行人随着离开。
　　……
　　华夏
　　燕京时间，凌晨0点45分。
　　位于燕京城东区工体西面的一栋住宅楼，一间普通二居室里，时至深夜，客厅里依然亮着灯。
　　客厅里34寸的液晶电视打开着，电视声音发出，小小的客厅里声音阵阵的回荡。
　　正对着电视的沙发上，顾衡看着画面，听着声音，心情很不错！端起刚泡起的一杯浓茶满意的抿了一口。
　　这台电视不错，当时儿子给他买的时候，他还数落了儿子几句，显然觉得挺奢侈，觉得浪费了！现在看起来，还真不错。这人看的够清楚，声音也好！总觉得就是满意！
　　他更满意的是，画面里的即将播放的节目。
　　电视上，央视5套的图标，画面里，一间演播室里，一名熟悉的体育解说员正颇为洋溢的介绍着各类情况和数据。在他一旁的人他也认识，姓洪，以前也是田径运动员，曾经拿过一两次全国冠军。他们之间也有过交集，只是后来没有从事教练工作，进了体育院校。
　　“……第一届世界田径锦标赛于1983年在芬兰赫尔辛基举行，而此次的巴黎世锦赛是20年后的第九届。时间过去，国际田坛的格局也发生了巨大变化……
　　国际田坛上巨星涌现，一代超越一代，就比如稍候将为观众朋友们现场直播的，男子百米项目，刘易斯、克里斯蒂、贝利，还有今晚将参加这场百米比赛第二轮复赛的莫里斯·格林和蒂姆·蒙哥马利……
　　同样，我国两位优秀的短跑运动员赵林和杨祖耀也将参加今晚的百米比赛，他们分别以预赛总成绩第三和第十七挺进复赛。这也是我国短跑运动项目上，第一次有运动员走进男子百米比赛的第二轮，而且是两位。
　　这是我国短跑运动一次历史性的突破。对于这两名运动员，很多观众可能有些陌生，实力如何？洪指导，对于赵林和杨祖耀今天的复赛，您觉得他们是否还能继续创造历史，跑出更好的成绩？”
　　顾老听了这个外号“大嘴”的解说员如此问，心里也是呵呵一乐。之前央视联播新闻中简短的几秒世锦赛百米预赛的播报，接着就预告了复赛直播，显然是因为有历史突破，临时加进来的。要不央视可不会转播百米复赛的。
　　央视5套对于本次世锦赛的赛事直播，还是如同以往，分为燕京演播室和直播现场两处。此时电视画面上的就是燕京演播室，做一些赛前的点评。比赛即将开始时，就会切到比赛现场，再由派去的转播摄制小组进行赛事现场的转播。
　　决定转播这场比赛时，就有央视工作人员找过他，让他来做这个解说嘉宾，只是他拒绝了。一是因为他想全身心的看比赛，又不是去现场，何必去受直播中的那些条条框框。另一方面就是怕有些解说员会问这类无语的问题。
　　演播室，洪姓男子同样也是感觉无语，心里一阵吐槽。你让我怎么回答，说不好那是找骂，要是说好，给人太多希望，到时候没好，还是找骂。
　　再说了，他都不熟悉人家运动员呢，要从哪方面来说。
　　之前接到邀请，他没犹豫就答应了，他也查了下两人资料。但实在太少了，杨祖耀倒好点，还有不少东西，但看其一直百米也不是强项，专项是200米啊。百米成绩更好的赵林，那更是少的可怜。
　　就知道参加了5次正式比赛，加上这次世锦赛也才6次，你让他如何评价，技术特点完全没概念。全国记录保持者，这可是国际大赛，一个10秒一几的全国记录能抵什么事？哦，现在是10秒06了，不过也不能做什么参考啊。这年头不电视直播，可没那么多影像让他去翻。
　　吐槽归吐槽，话还是要接的，他也只能硬着头皮，面带着微笑开口说话。
　　“说起这两名运动员……”
　　……
　　燕京时间8月25日凌晨
　　时间随着直播间的两人分别介绍，一分一分划过，一直到了临近1点，此时央视的直播间主持人终于开始连线现场画面。
　　“中央电视台，中央电视台，我是现场解说员杨建，我现在是在法国巴黎法兰西体育场为您带来的第九届世界田径锦标赛第二个比赛日下午的比赛……
　　女子百米半决赛刚刚结束，马上开始的是女子七项全能800米的比赛决赛，此时决赛的8名运动员已经登上赛道……
　　在稍候的巴黎当地时间24日下午18点，燕京时间25日凌晨1点将开始的是男子百米的第二轮复赛，我国短跑项目百米全国记录保持者赵林，二百米全国记录保持者杨祖耀将会出战……
　　现在现场的气氛已经十分热烈……我们看到，东看台，一面巨大的五星红旗在飘扬，这是当地华人华侨和外派工作人员以及部分留学生们自发组织……”
　　随着杨建的声音在电视前响起，电视镜头的画面转移到了法兰西体育场的现场，只是第一个画面，宏伟的体育场，几万名观众人头攒动。
　　接着摄影机顺着看台移动，几秒后画面定格。一副巨大的五星红旗几乎遮蔽了半个东看台，只是一个画面，在电视机前收看比赛的观众就感觉到了一丝情绪充斥在心中。
　　“小子……”坐在沙发上，顾衡同样如此，心里在默默的念叨着。
　　他记得临走时小林说过，这次要跑出点国人的气势，要给所有喜爱田径，热爱国家的人提提劲。现在第一步已经有了，后面会如何呢？他现在特别期待能有更大的突破！
　　随着解说员杨建的声音响起，现场的比赛准备开始。
　　女子七项全能800米准备就绪。电视机前的观众有真正的田径迷，但很多都是被联播新闻的那几秒介绍给振奋了才选择深夜收看比赛。当看到决赛前的那7个黑外加一个白的大姑娘们，他们心里不禁的有些别样的思绪。
　　以前一直有人说，田径都是外国人的项目。作为第一大项的运动，华夏人，甚至于黄种人在田径项目上的成绩乏善可陈，偶尔的一两次，那就是全世界的轰动。而作为最考究身体素质的短跑那是更甚，连个白人都难得一见。
　　现在终于真正的有点体会到了，两名自家的百米运动员能走出这一步，是多么不容易了！
　　巴黎时间24号晚上18点，燕京时间25号凌晨1点，男子100米的第二轮复赛即将开始。
　　……
　　休息区，
　　一直到下午五点，琢磨了下教练交待的细节，又经过了几个小时的休息，赵林和杨祖耀才跟着教练来到体育场外，在不远的小训练场做了下简单的热身。
　　补充了些教练安排的运动餐，然后这个小团队在林幕的带领下再次来到法兰西体育场。
　　对于这个小团队的一举一动，包括领导在内，其余人显然也没干涉，比赛前后，所有的细节和安排。教练员的决策一般也不会有谁去指手画脚，更何况是现在的林幕所在。
　　时间临近，林幕跟领导们打过招呼后，带着两人向检录区行去。他们的比赛要开始了！
　　“教练，你那会说的我大致明白了，不过这合理的范围，我还有些拿不准！？”
　　体育场的检录室外，临近检录前，杨祖耀看着一路送过来的林幕，一直就没说话，他本以为林幕还会再强调下呢，他还等着再理理。但显然，林幕什么都没说！他只能主动开口再问下，声音也不禁的有些忐忑。
　　林幕微笑着摇摇头，伸手拍了拍杨祖耀的肩膀，有时候喜欢分析琢磨的人就是爱钻牛角尖，而且总喜欢把有些东西完全的把控住。没看旁边那小子嘛，就没管这些嘛？跑就是了！什么是合理，什么是极限，跑到那个份上，你自然知道了。虽然自己是可以给整理出一个较为准确的步幅节奏，但现在显然没法练，说多了反而容易让他们思想混乱。
　　又拍了拍赵林的肩膀，给两人稍微整理了下衣服，林幕说道：“其实该说的东西平常都有说过，合理不合理，到了赛场上自己跑个两次就能有感觉了！现在没时间让我给你一个精确合理的幅度，更没时间去磨合，自己感受，然后下一步咱们训练再继续强化。”
　　笑了笑后，林幕接着道：“而且，你们现在也不用去管成绩怎么样，复赛甚至半决赛，跑进前三就行，在这个基础上，你们当成是普通的训练来调整下就是！真跑不好，那又怎样，你们现在就已经创造历史了！”
　　“去吧，去检录了！”
　　林幕拍了下他们，挥了挥手。这个时候没必要说得再多，虽然不怕他们因为这些影响状态，但造成个思维混乱，想太多的技术问题。没意义！
　　杨祖耀若有所思，他还是难免的想多想下，不过……
　　算了，先跑吧，上午那会确实前面没彻底放开，那就试着多冲下吧。看着教练的背影，再看身边这个仿佛毫不在意的小兄弟，他无奈的摇摇头，也不知道这个小兄弟到底是心态真好，还是没心没肺，他可是知道，教练跟赵林说的比他说的多的多！
　　“杨哥，走了！教练不会说啥的，咱们教练平时能一点点的碎着说，到比赛前都这样。这是，不想给我们添不必要的那些影响呢。”说着话，赵林转身就往检录区里走。显得是那么洒脱。
　　杨祖耀一楞，他第一次发现，这小兄弟也不是那么真的大大咧咧、没心没肺的。而且看其对自己对教练都是看的很明白。他也有心思灵敏的一面啊。
　　看来自己还真缺了些认识，不但是对教练和队友，就连对自己都是。又一次无奈的摇摇头，杨祖耀抛开了思绪，跟在赵林身后走进了男子百米项目的检录区。
　　运动员检录程序其实是一个比较严格的事情，基本上都要提前时间到检录区，像世锦赛这种顶级赛事更不用说了，各方面都是非常细致缜密的。
　　比赛之前，要提前时间，准时点名，凡是按时未曾出现的运动员取消比赛资格。
　　再其后，还要检查运动员的服装、号码、鞋子等，甚至于严格一些的，还有赛前的尿检以及其他一些相关的检查，整个过程还是颇为繁琐的。
　　两人进来，一番检查后，拿到了组别和道次，接下来就是等待他们的比赛了！

第一百一十章 百米复赛（一），
　　休息区
　　同样拿到分组情况的代表团众人，不自觉的就开始研究起来。
　　“杨祖耀，第一组第五道。赵林，第三组第4道！”
　　按小组预赛的成绩，先取了预赛的每小组前三后，再根据剩下的八名选手最好成绩里，依次排下去。道次的好坏决定不了什么，但对于有些运动员也多少有些影响。
　　进入复赛了，选手现在总共是，三十二人，分为四个复赛小组。共取十六人进入下一轮的半决赛。
　　每个复赛小组一样只能取前三名稳定进入半决赛，另外再取其后四个复赛小组成绩最好的递补进入半决赛。
　　实力稍弱的人，如果侥幸能够被分配到实力相对较弱的小组，跑出前三的成绩，还是有机会进入下一轮的半决赛。
　　不过，这种侥幸也真的是侥幸，同样，实力才是决定性的。就如上午的预赛，他可是知道那个7人的小组，整整6名选手进入复赛，递补的名额多，对于真正有实力的人，显然被意外淘汰的可能很小。
　　同理，经过了一轮预赛的淘汰，这个时候能够进入复赛的选手实力更进一步，几乎没有弱者，真正的弱者想走下去，可能性真的不大。
　　比起预赛残酷的六十三人进三十二，复赛是三十二进十六，同样是残酷，这是真正的直接砍一半，名额竞争极为激烈。很多有实力的选手为了能够稳定地拿到半决赛资格，也不会再有松懈的情况出现了，真正开始认真起来。
　　林幕看着复赛第一组的名单，眉头微微皱了下，又自松开。
　　杨祖耀是预赛的小组第二，成绩10秒16，总成绩名次也不算太低，但就这个小组来看，实力还真是平均。前三的竞争可以说极为惨烈了。
　　先不论这届世锦赛选手的总体实力如何，但一个复赛小组里，大半选手，平时成绩和最好成绩都能跑出10秒10以内的成绩，这显然对于杨祖耀是个极大的挑战，拿不到前三，靠名次排列，终究不受自己控制。
　　而相对于杨祖耀的复赛小组，赵林的情况相对来好些，同组选手，在林幕看来，除了那位欧洲冠军英国人钱伯斯，剩下的能称的上有实力的也就是老将德鲁蒙德了，不过这位曾经多次跑进10秒的美国老将，还有多少实力，林幕值得怀疑。
　　终究还是要靠他们自己跑出来，世锦赛再如何说也是世界大赛，不说名将云集，但也都是近年来世界上跑的最快的一批人，无论如何排，想要脱颖而出，只能依靠自己的实力。
　　林幕也只能把心按下来。又看了下其他组的选手情况，全美冠军威廉姆斯。当然还少不了莫里斯·格林和蒂姆·蒙哥马利。还有那个林幕印象极为深刻的选手金·柯林斯。
　　复赛小组的名单和道次安排出来后，运动员们已经分组，在工作人员带领下去往各自分配的小组检录区，赛事即将开始。而此时预赛第一组的参赛的选手，在工作人员的带领下已经走上赛场，杨祖耀也正在此列。
　　“小林，小杨看起来很紧啊？！这是……？”
　　余伟立看到杨祖耀的样子，担心的问道。作为一名专业教练，运动员是否有问题，状态是否完好，多少还是能看出来的。
　　林幕无奈的摇摇头，这个杨祖耀，不管这趟跑的这么样，下来还是要跟他好好谈谈。这样的性格，这样的心态，也不知道到底是该说好还是该说坏呢。现在林幕也庆幸自己的状态稳定技能在，技术思想有问题，发挥不出最大实力，但至少不会延伸下状态变成极差，最起码有个保底了。
　　“余指导，他想的太多了，现在有点患得患失，心没放下来。回头我给他说说吧，希望跑出正常发挥吧，还是有希望晋级半决赛的！”
　　余伟立问话的时候其实其他人也都在听着，他们也关心这个问题，现在的百米项目显然不是林幕一个小团队自己的问题了。
　　对于林幕的回答他们也不知道也如何去说，现在运动员以上上场，也只能先看了！
　　八名运动员都在各自活动着身体，现场的介绍也在同时进行，每到一人现场都会给些热烈的掌声响应下，虽然这组选手没有什么名将，但是起码的热情他们还是有的。
　　选手介绍完毕，裁判员最后查看了一遍各运动员情况，挥出手势，一切就绪。
　　巴黎当地时间18点，燕京时间凌晨1点，男子100米比赛第二轮开始了。
　　“……观众朋友们，男子100米复赛第一小组比赛马上开始了，现在我们看到的，八名运动员已经准备就绪。在第五道的是我国选手杨祖耀，同组选手有……，这一组选手的实力都极为强劲，杨祖耀的压力也将极大，能否晋级，我们期待杨祖耀接下来的表现……”
　　解说员杨建的声音在巴黎通过卫星信号传到了千家万户，在众多观众翘首以盼中，杨祖耀的身形出现在电视机上。
　　这个时候摄像机镜头前，杨祖耀的面容显得极为严肃，走到起跑线前。几秒闪过，电视上也打出了本组选手的名单和道次。
　　此时电视屏幕上，也打出了本组预赛选手的名单和道次。
　　听过或没听过的国家，完全没脸缘的运动员，观众们也心思去管这些，自己国家的运动员在呢，不管实力如何，那些人都只能是陪衬。
　　“On your marks！”
　　起跑线前，发令员的声音响起，逐一走上了起跑器。
　　“好的，比赛马上开始。这一组里的选手怎么说呢，实力极为平均，就我们了解到的情况，个人最好成绩和当年最好成绩在10秒10左右的选手足有6人，能否进入前三晋级半决赛，对于杨祖耀来说是个极大的挑战……”
　　杨祖耀在走上起跑器后，特别用力地踩了一下起跑器，似乎要一脚发狠把所有的思绪全部抛却，他知道自己现在是想多了。而且在他的潜意识里，既没把100米当成自己真正要跑的项目，却又想跑好，一点点的细节都想能抓住。他自己都能认识到这样不好，但是一个喜欢思索分析的人，有时候就是这样，很难轻松的走出来。
　　蹲在地上，杨祖耀深深的吸了口气，又自吐出。塑胶跑道上很整洁，鞋子要踩的地方，也不可能会出现什么能影响到脚步的意外东西。但他还是用手仔细的擦了几下。接着又是起跑器……
　　“……比赛马上开始，运动员已经就位。现场的环境突然就安静下来了，裁判已经在最后确认……杨祖耀……”杨建的声音透过屏幕传递出去，声音开始有些激动。
　　“Set！”
　　发令员在确定选手都处于做好比赛准备，身体处于静止状态，及时的发出了准备指令。
　　“砰！”
　　比赛枪声响起。
　　对于运动员来说，枪声一响，就不要考虑其他因素了，只有一个念头，跑！
　　杨祖耀也是如此，此时已经没空让他在剖析自己了，从起跑之后，他的身体在意识和惯性的支配下，自然的就冲了出去。
　　要达到怎样的程度？杨祖耀在准备指令发出的时候，还默念过一句。不过，他此时暂时也顾不上这些了，比赛不会等他去考虑好，他现在要做的就是全身心投入。
　　此时电视机前的观众们看着运动员在跑道上狂奔，隔着屏幕都能感受到现场那浓烈的气氛，嘈杂、激情、震荡，短短10秒的比赛，更高、更快、更强，淋漓尽致的展现在世人面前。
　　激烈争夺，速度与激情的碰撞，特别是在有自己国家运动员在场的情况。很多以前不太关注短跑的观众，第一次发现，原来这10秒，至多10多秒的竞技，可以如此激荡人心。
　　杨建的声音在随着选手起跑之后，也有了起伏，声音随着比赛的进程，也越来越高：“……比赛开始，杨祖耀起跑，跑得很稳健，只是比同组选手稍稍落后，目前排在了第五……
　　杨祖耀，杨祖耀他的速度起来了，他在追赶，他现在跑在第四的位置，还有机会……杨祖耀，杨祖耀他的速度已经彻底起来了，他还在追赶，冲线了……
　　几名选手挨的很近，几乎肉眼难以分别。好！成绩出来了！成绩出来了！小组第三。10秒13，10秒13，他跑出了自己的最好成绩，这也是我国在短跑100米项目上历史突破，半决赛！尽管前面落后，最终顽强追赶，成功追上来了，小组第三，顺利晋级……”
　　10秒13。
　　杨祖耀缓步走在跑道上，沉默的看了眼旁边计时牌上的成绩，自己的最好成绩。但是他不知道自己是不是跑出自己的最好情况。而且，他更不知道，这个不是自己专项的100米，他跑出什么样才算能让领导，让教练，甚至于让他自己满意。
　　按照晋级规则，他的第三已经晋级下一轮的半决赛，个人成绩突破，甚至还突破国内在此项目上的最好成绩。但是此刻的他却显得有点彷徨！
　　旁边的裁判最后确认了一遍成绩，朝几位选手示意成绩有效。
　　赛场上观众们的掌声再次响起了，热情、激情，杨祖耀隐约着还能听到偶尔夹杂的那声“华夏，加油！”
　　杨祖耀朝场边的观众挥了挥手，吐了口气，先回去吧！
　　“小杨，来！”
　　杨祖耀一下场，就看到了林幕在混合通道区等在了那里，神色很轻松，带着微笑向他招手，一瞬间的杨祖耀心里有些滋味莫名！
　　杨祖耀的呼吸还微微有几分急促，快走了几步，到了教练身边，“教练……我……！”
　　对于林幕的一双眼睛，杨祖耀从来不怀疑，哪怕是自己藏在心里的事，他都相信教练能看的出来。这一刻，他有好多话想说，但是他不知道要从哪里说起。
　　拍了拍杨祖耀的肩膀，示意着一起回走。
　　从刚接触杨祖耀开始，他欣喜于杨祖耀是个聪明并且善于思考的运动员。但他也知道这样的性格思维，有利有弊。直到抵达巴黎之后，对于杨祖耀诸多心事和一点点的纠结、彷徨，他都没有发言过，不善于沟通心理是一方面。更多的是他想杨祖耀能自己想清楚。但现在显然，杨祖耀没走出来。
　　杨祖耀的比赛他一直在默默地观察着，很细致，预赛的时候，杨祖耀的成绩和复赛相差不多，0.03虽然说起来真的不算少，但是对于一个有实力能跑10秒10左右的选手来说，10秒10和10秒13，也只是经意与不经意间的差距而已。
　　但是两场比赛，林幕发现过程的情况性质完全不一样了。那场预赛，他能够明显看得出杨祖耀在前半程速度是按照自己的节奏在加，后半程自然是游刃有余，总体说就是实力没有完全最大化，很轻松写意的10秒16。
　　而这场复赛，杨祖耀明显前半程出现了问题，想加速，又犹豫，犹豫后又接着调整再加，无谓的所谓调整，徒耗了他诸多精力，更使得他前期能落后那么多。直到最后才凭着余力勉强挤进了前三。明显的是受了心理上的影响。
　　“小杨，你是不知道你这个100米，该用什么样的态度来对待吧？”行进间，林幕仿佛是随意的说道：“嗯，你是认为反正你100米不是专项，而且你估计也跑不出好名次，因此你现在跑只是为了别人在跑。既想出成绩让别人满意，又不确定什么样成绩才能让人满意，努力的在调整一个认为最合理的情况出来，而且同时还怕影响了自己之后的200米节奏。”
　　“教练，我……”杨祖耀嗫喏着不知道如何回话，教练说的那些完全能映照到他的心里。对于教练能观察出这些，他真不意外。
　　“小杨，之前我从不说，是不想干涉运动员自己对于比赛的认识。虽然我这样的方式，不是一个教练应该做的。呵呵，但是我也是运动员出身的，当年我的教练就是这样的，我觉得很好。我更希望运动员自己能明确自己的方向，而不是要靠强令来逼使他做出怎样的选择。我可以教给他们技术，动作，帮他们调整到他们合适的节奏。但为什么跑，怎么跑，运动员们自己必须明确了！”
　　“而且，运动员必须要对自己有足够的认识，实力、心态、目标、方向！站上这个跑道，我是因为什么，最后跑出的成绩又是为了什么？是为了让别人满意吗？！”
　　林幕声音还是那么轻，不严肃，更不严厉。但杨祖耀却感觉到犹如重锤砸在他心上。

第一百一十一章 百米复赛（二），
　　混合区出来，往休息区的路上，
　　林幕身边，杨祖耀仿佛无意识般的跟着亦步亦趋着。
　　心里的思潮一直在翻滚，刚刚他拿到了第三名，他晋级了。他心里其实已经有过这样就差不多能让人满意了的思想。潜意识里，其实他还是认为200米才是他应该去拼命的项目。想调整犹豫，犹豫了又怕淘汰，刚刚那一跑，一个100米都跑出了以往在200米中才能有的那种累感。
　　调整好了，100米成绩更好，或者说直接猛冲下去，成绩也肯定比现在好。。但他犹豫的地方就在这里，试探着跑过，浅尝辄止下，真有教练所说的那种无力掌控的情况出现，所谓的速率极限。
　　他不认为自己很强，他不太愿意去触碰自己的极限，那会让他觉得自己很差。终归还是对自己没有足够的认识。同样也怕100米的调整影响到200米的节奏，总是试图着找一个自己认为合理的幅度。
　　如果要是教练真给你完全指派如何如何，不管愿不愿意，他照做就是了。但他的教练却是让他自己去调整，他才会如此的彷徨！他不认为教练是不负责任，教练是想要自己去突破这层心障。我的实力到底是怎么样的？
　　林幕无奈的摇摇头，看来杨祖耀短时间明确还是不太行。主要还是不自信。在林幕的估算下，杨祖耀现在的属性情况，就算是按照正常节奏200米全程冲下来，那些个技能的加持下，也能保证他冲完全场，只是效率的高低而已。更何况是这个100米。
　　他可以直接下令让他冲，成绩如何不好说，但是绝对的可以能坚持完全程，但是外在的命令和身体潜意识里的犹豫之间必然会有冲突。临时这个当口，也没有时间来让他适应。情况如何，可能很未知，要么跑好，要么就是运动员思维更混乱了，他也不想最终影响了杨祖耀的200米。
　　但其实林幕知道，杨祖耀的绝对速度和步频可没有赵林那么快，但在协调和灵敏上比赵林却要高上一些。因此同样的加速下，他的身体所能承受的极限，还有很大的空间可以发挥。
　　跟赵林相比，杨祖耀还是缺了不少自信，赵林那边，从一接触短跑，没跑几站就拿了第一，然后就是破全国记录站在了全国顶端。不说自大，但是心理上多少会有些上场就要那第一的心态，并且从平时情况来看，显然不管什么成绩，拿出来做参照的都是以各项纪录来。
　　但杨祖耀显然没有，以前在200米项目上虽说是国内顶尖的，但是优势有时候不那么明显的，上到国际赛场，就算是亚洲比赛，进决赛都没多少竞争力去拿名次，他的心态显然还没适应自己现在是个很不错的运动员呢，什么都想分析到合理，努力跑出好成绩。
　　“一个运动员，不管是不是自己的强专项，只要上了场，就要把自己完全释放。而且你要坚信，你就是那个第一！你曾经不是国内顶尖，不是亚洲顶尖，世界上更是寂寂无名，但是现在你已经不是曾经的你了。你能明白我的意思吗？”
　　杨祖耀沉默良久，一瞬间回想了很多，回想到赵林看别的运动员时的眼神。曾经少年队的一骑绝尘，他曾经也有过那样的眼神。傲视睥睨！只是后来，接触到的层次越来越高，现实也给了他诸多捶打。他变得谨慎了起来。想到诸往，杨祖耀一时间心潮起伏。
　　“好好想想，100米你要能放的开跑，200米你同样能放的开跑。嗯，先休息，今天比赛没了，但也要休息好。你只要知道，你现在很强了！老白，来给小杨放松下……”
　　休息区到了，领导们和同事们都看到林幕回来了，而且他们也看到，好像林幕突然间向他们说要迎下小杨，是要跟他谈谈。看小杨现在的样子，好像是谈过不少。不过他们也没问，教练员和运动员沟通，不说是隐私，其他人掺杂进去毕竟不好，就算领导也不会如此去做。
　　也只是鼓励、夸奖了一番，接着就让杨祖耀去那边椅子上坐下休息去了！
　　白宏成这两天都显得很沉寂，可能是第一次有机会随队出国参加比赛吧。显得很是谨小慎微，不过林幕交待，他可毫不拖沓。
　　领着杨祖耀行到一边的椅子上，按着他做好，白宏成就开始了自己的工作。林幕没具体交待地方，那就是没有特别需要照顾的地方，那么只是普通的放松理疗对他来说很轻松。他也有空去打量打量这个小杨。
　　沉默、忧郁，穿着外套，坐下后就拿了条毛巾蒙上了头。
　　白宏成摇摇头，这个小杨啊！跟小赵比不说两个极端，但性格差异确实极大。这样的性格对于运动员来说到底是好是坏，他说不清楚。但让他来选，他肯定比较赞同赵林的。因为有激情，跳脱的人容易出状态问题，但同样也容易能带来惊喜。显然，想让一个性格说起来是稳的人给他带来惊喜，很难！
　　不打扰杨祖耀自己冥思，他上手就开始来做自己的事。他知道这次是沾光了，虽然说跟队出国参加大赛不算什么有象征性的事。但想进来可也不容易的。
　　一个代表团才30多名运动员，国家队本身也有自己的理疗师，不可能所有运动员所在的团队里的专职理疗师都能过来的。他是沾了林幕团队的光。所以来了后，他都算是规规矩矩的工作，他可不想给自己这个团队造成影响。。
　　把杨祖耀带回来，让他自己想想，该说的已经说的差不多了。真不行，那以后就按照别人对待运动员那样。上手给他调整，就指着让他做吧。
　　没再关注杨祖耀，林幕把视线投向了赛道，观察下接下来的比赛吧，还有这些可能会是对手的人。
　　而此时，在领导们和其它团队成员看来，杨祖耀似乎是蒙着头在思考些问题，又或者真的是有些累了坐在那里休息。他们也不再关注，已经走到这一步了，就算接下来半决赛停下脚步了，也已经足够他们感到惊喜了。更何况还有个实力相对要较强的赵林。
　　领导们和教练员们在关注接下来的比赛，蒙着头的杨祖耀还是想着教练刚刚说的话。
　　放开了跑？我已经不是曾经的我？我是顶尖运动员？
　　“我是吗？……”杨祖耀无声地询问自己。
　　……
　　比赛仍在进行，随着第二组的格林，第三组的蒙哥马利依次登场，最终也顺利晋级。体育场内观众，气氛也随着不断升高。
　　三组比赛也只是20多分钟，第四组选手即将登场。
　　赵林在检录工作人员的带领下，从甬道出来，铺天盖地的喧闹声顿时直往耳朵里钻，整个人的情绪也为之点燃，从昨天的稍不适应，他现在确实很喜欢这种感觉了！
　　站在第四条跑道上来回走了几步，感受了下比上午还要浓厚许多的大赛气氛，赵林将身上的外套脱下，放在了赛道后方的工作人员面前。
　　和他同组的其它国家的运动员也都做着同样的事。每条跑道的起跑器后面除了电子同步发声的小喇叭外，还有摆放着一个小塑料筐，由一个专门的工作人员负责看守。
　　等到进入正式的比赛阶段，这些工作人员就会端着各个选手的私人物品离开，并在比赛结束再过来交还。
　　细致的检查了一下起跑器和钉鞋，一切无误后。赵林在场地开始简单地进行了赛前热身，顺便着眼睛也在寻找着那抹红色。
　　嗯，在那里，瞧我的吧！
　　赵林用力的向着那边挥了挥手，看着红色的旗帜，在某一瞬间，似乎心中都踏实了许多。赵林同时也在心里给自己鼓劲。
　　八名复赛的第四组选手相互在跑道上走动着，偶尔试跑，检查设备，拍打着大腿肌肉，原地蹦跳着，放松着心情，做着最后赛前的准备。
　　赵林环顾了同组对手，无果。他确实不认识！教练提到的那个欧洲冠军，还有那个值得关注的小国运动员。他也只能从他们的号码牌上的名字，估摸的拼那些字母才算弄清楚谁是谁。
　　感觉到有人关注自己，两人也同时视线看过来，几人对视了一眼，相视一笑，很快就移开。目光继续保持着自己赛前的专注度。这时候大家是真正的竞争对手。
　　大赛前，运动员都在做着自己的心理调整，偶尔彼此视线掠过碰到了一起，大家也都是很快地转开，不会做太多的眼神交流。
　　对此，赵林也不在意。他也没习惯和这些不认识的老黑们打交道，我跑自己的就是，我管你谁是谁？
　　……
　　此时大会广播声响起，开始介绍各个道次的运动员信息。
　　现场解说杨建也开始了自己的解说，情绪激昂的向全国电视机前的观众介绍比赛的各位选手。
　　“男子100米比赛，比拼的就是个人的节奏、状态和绝对短跑实力，刚刚我国选手杨祖耀在复赛第一小组跑出了第三，顺利晋级半决赛……
　　而接下来的就是复赛第四小组也是最后一组的比赛。同样有一位我国的运动员参赛。百米项目全国记录保持者赵林，一位新近崛起的年龄只有18岁的国内顶尖百米选手……
　　此时运动员已经上场，我们来看看这一组八名选手。排在第一道的是……第二道的是来自圣基茨的金·柯林斯，个人百米最好成绩9秒99，排在第三道的是来自英国的钱伯斯，他是欧洲冠军，个人最好成绩9秒87……
　　第四道，第四道，这是我国选手赵林，全国男子百米记录保持者，10秒06，这是他在第一轮预赛中刚刚创造的成绩，刷新了由他本人在五月份泉城大奖赛时创造的10秒11的华夏男子百米记录，纵观他参加比赛的进程，我们可以看到他的成绩在一直提高。今年三次打破全国记录，从10秒16，提高到现在的10秒06，我们期待他能够在这组复赛中跑出好成绩……”
　　赵林在听到现场大会主持用英语和法语蹙脚的介绍他名字的时候，先是伸手朝现场的观众挥手示意，同时摄像机镜头转动，也在这个时间对准了他。
　　赵林有点懵，接着一回神对着镜头咧嘴一笑，手握成拳头！他还是第一次在镜头前亮相，刚刚一时间还没反应过来！
　　在赵林挥手示意的时候，突然有那么几声整齐有力的汉语加油声，从现场近五万人嘈杂的欢呼声中响起。
　　“赵林，加油！”
　　“华夏，加油！”
　　……
　　与此同时的国内，直到此时还在收看比赛的国内观众，不管是真喜欢田径还是只为能看到国人比赛。此时心里都被那声加油鼓舞了。燕京，顾老用手抹了下自己的眼角，嘴里呢喃般的说着自己都听不太清楚的话。身旁的老伴无奈的摇摇头，尽管她的眼睛也有些稍稍的湿润。
　　刚刚20分钟前，她是被这老头激动的一嗓子给吵醒的。她实在不放心，也爬起来陪着一起看了。虽然老头子没什么心脏和血压的毛病，但是毕竟年纪也大了，情绪太激动总是不好的。她想着能安抚他，让他尽量少那么激动。
　　只是真正到了这个时候，她又不想开口了，她知道老头子是一辈子跟体育跟田径分不开了。不过也是，这一幕，能打动人，何况是他一个曾经的运动员。当初自己能和老头子结缘，不也是因为几十年前的那次表演赛中那一瞬间的打动吗？
　　沙发上，老太太向老伴那边又靠近了些，抓住了老头的手。曾经这双手，粗糙但也有力，就如同电视上那个小孩一般。现在虽然老了，皮肤打皱了，手上的力也小了。但她不觉得有如何，力量无论大小，是她依靠的力量，是这一家子的力量，这也是咱们华夏的力量。
　　老两口相视，微微笑了笑，一如几十年前一般。默契、温情！
　　同在燕京，海淀区粗陋的出租房。
　　赵林的父母也正看着电视，看到电视上，他们的儿子那咧嘴一笑，手握成拳的样子。
　　两夫妻眼眶里涌出了泪水，情绪也不自觉的剧烈的波动了起来！
　　“这小子，跟我当年真有些像！让他练体育算是对了，壮了，也长大了，就是这个笑太难看，现在好歹是个体育明星了，这形象……”赵父努力控制着自己眼泪，嘴里说着许多无意义的话。
　　赵林的母亲此刻已经泪眼婆娑，儿子要练体育她不赞同，一直不赞同，前段时间听说破了什么全国记录，奖金也给了不少。她也只是心里稍微安慰下，不管如何，总算多少能有点积累为以后退役做个打算。只要身体别受伤，就当是找份临时工吧。
　　可是此刻，在电视上，看到儿子，还有解说员不厌其烦的介绍自己儿子。优秀、荣耀仿佛是唯一的描述，她真的很激动，与有荣焉啊。他们的儿子，此刻就是一个别人家的孩子，被作为了可以让人来膜想的对象了。儿子这是有出息了！
　　十八年，可从来没有过。
　　这个体育练的也不坏，她在心里默默的想到。至于国家、荣誉，她只是隐约间的感觉。在她的心里，没有什么比儿子有出息更重要！
　　跟他们一样观看的还有很多，各自有着各自的情绪，不一而足。
　　在濡须，在庐州，在南湖，在燕京，在粤东。
　　……

发个单章来说说
　　今天有空，发文前就之前一些书友的评论来聊几句。
　　首先国际惯例，在说说之前给大家拜个晚年，新的一年工作又开始了，祝大家事业顺利，身体健康！
　　接下来进入正题。最近偶尔看下评论，也有抽空回复，不过在这里，我再统一的说一次。
　　一；有书友评论，说俺缺少常识，说俺不查资料，还有说到的袁的问题。我还是要先感谢下这位书友发了那么多的评论。给我的书评区增加了不少人气。就这位“白金大裤头”的书友，我列举个一二三具体说说。
　　1，12秒多跑个100米，最后第一和第二时间差距0.5秒，是否差4米？
　　在这个问题上，作者本人当时的想法是最终差2米左右的距离。可能描述和想法有不周到的地方。至于最后一个普通只练了些跑步技术，不练力量，简单练练身体动作的初中生最后阶段能不能一秒跑8米，作者本人不置可否！
　　2，在比赛过程中插对话，时间够不够？
　　答案是不够，这既是逻辑问题，又不是逻辑问题。
　　3，谁跑进A标谁去，这是国际田联规定的。
　　国际田联的规定很多，但一个国家跑进A标的运动员因为自身情况不去参加。国际田联不可能硬拽着，还非不让人家B标的去比赛吧？！连一个跑进标的都没，在大多项目上都还能申请个外卡参赛呢。就看给不给的问题了。
　　4，大奖赛的奖金
　　大奖赛的奖金冠军5万，亚军2万，季军1万，它就是这么多。别问我为什么知道。。。
　　5，袁是力量爆发型运动员出身。
　　身材不高，说的很对，电记时代开始的第一代全国记录创造者。爆发型更没错！但是力量爆发型。俺不知道。这些先不论。但国家队开始给运动员增强力量训练，特别是上肢力量训练是从哪个时代开始的？我写的是世纪初年。
　　而且，人都有个人偏好，作者本人不喜欢，所以我把他写没了。相对于他我更喜欢那个胖乎乎的家伙。
　　先这么多，至于说剩下的那些肌肉技术啥的，小说是小说，虽然是夸张点。但是偏肥70公斤，他不能真全是肥肉吧！
　　二，就书友“鸑鷟”发的那个超长的评论。
　　提的问题很好，怎么说呢，你提的这个，也是我个人的性格缺陷所在。从之前的第一次沈欢，再到现在的杨耀祖，都有这样的问题。渎职不合格的教练，说起来勉强算是。
　　不擅长心理方面的辅导这是其一，更多的是常常以己及人。总想着如果遇到某些事，我自己怎么能想明白。而当别人面对的时候，总希望能用其他的一些旁敲侧击的方式去引导别人来自己想。想明白了，那就真正通达了，至于想不明白，那就……努力想明白！
　　运动员是一时的，做人是一世的，很多事情的道理都是相通的，想明白了，人生多少能有些借鉴，不论对不对，这是我一个老男人的感悟。
　　而且我不喜欢别人给我做所谓的辅导，来告诉我该怎么做。同样我也不会用鸡汤来要求别人怎么去做。写到书里的时候，我把这个性格缺点直接就带进去了！
　　人没有完美的，我也不打算塑造一个完美的人。书中的主角，未来可能会成长，但是性格方面有时候很奇怪……
　　最后说一句，这位书友，我写这本书可不是打算弥补啥遗憾的。我可不会在书里给现实的自己找啥平衡。我之前说的是在写到是否直接上场比赛的时候，没顾不少书友的反对强行的想来一把而已。
　　主角这个教练不合格了，我也是用心写的。而且我知道，过几天到杨祖耀半决赛那段结束时的一些内容，我发的章节中的部分内容，肯定会有书友吐槽。所以我打算自我封闭着。
　　专心工作，再专心码字，先就这么着。等下回再仔细看评论，我再综合着来一段。
　　下回见！

第一百一十二章 百米复赛（三），
　　法兰西体育场内，
　　随着电视镜头的一组组介绍运动员，八名选手的道次、姓名和国籍全部都一一列了出来。
　　八个人名出现，所有的华夏观众，也只是盯着那个带着小五星红旗，打着CHN的那个名字。
　　……
　　“On your marks……”
　　在现场的广播播报完运动员信息之后，通用的国际口令声开始响起。
　　赵林轻轻的吸了口气，将视野中嘈杂喧闹的场景彻底排除出脑海，教练说了，你可以激情、奔放，但是自己要知道你的目标在哪儿。那么，此刻站上跑道，他的目标也只能是100米外的那条线！
　　随着裁判的口令走上了起跑赛道，摆好了起跑姿势。抬起头看向远方那条模糊的线，又低下头，就在那里！赵林的精神一瞬间全部集中。这时候，他只在等着一个声音的到来！
　　“Set！”
　　“砰！”
　　比赛的枪声响起，八名选手齐齐冲了出去。
　　“比赛开始！”
　　杨建的声音在电视画面已经传播选手跑出来时，同时透过电视屏幕传了出来：“赵林的起跑很好，0.137秒，比他在预赛中的起跑更好些，排在八名选手的第二位。最好的是英国选手钱伯斯，他的起跑反应是0.126秒，相差不算大，冲出后，赵林也只落后的半个身位，赵林在起速，他的速度很快……”
　　一旦上了跑道，开始奔跑，赵林这个时候也完全不去想其他事情，步伐稳定流畅，快速狂奔，手臂摆动，保持着步幅。
　　起速、起速、起速，什么是合理的范围，能跑到就跑到，跑不到就努力拼命跑到，这就是合理。
　　预赛那一跑，开始时他冲的太猛，节奏控制不住。回去教练交待时，他以为教练下来会让他别冲那么猛，稳一稳的。没想到教练只说了让他多感受。
　　他人可不笨，他明白教练是让他只努力控制自己的姿势节奏，把技术细节把稳了。至于步幅、步频尽最大能量提起来，通过平时的训练积累，再有跑的过程让自己适应这样的快步频和大步伐。多次下来，最终只会变成自己的肌肉记忆。
　　一次不行就两次！两次不行就三次！他相信自己终究能最大效率的跑完100米的。不是对自己有信心，是对教练有信心，如果他的身体真会因为这样的速率受到影响了，教练肯定会给他调整的。教练从没看错过，这就是几个月下来，他对教练的信心！
　　十米，二十米，三十米……
　　在最初的阶段，起跑反应最快的钱伯斯，却只处在第二位，反而圣基茨的柯林斯尽管起跑反应只在第四，却在30米间领先。而三十米过去，钱伯斯同样被赵林超了过去，一下子他只排在了第三位。只是相互之间的差距不算大。
　　钱伯斯跟赵林的身高、体型都差不多，虽然也不是前期起跑起速超猛的那一类型，但爆发力不容置疑。
　　三十米一过，赵林抬头直身，进入高速跑的快速阶段，这时候选手之间个人能力逐渐就体现了出来。
　　四十米，五十米，六十米……
　　进入途中跑的高速阶段，个人实力较强的选手逐渐脱颖而出，赵林的速度极快，没有所谓的控制，拉足了马力在狂奔。
　　前三的选手跟后五之间，只短短六十米就被拉开了一个空挡。完全的分成了两极。
　　但前三间的差距现在却是极小，紧紧的咬在一起，差距也就是一两个身位，最大的也不超过1米。
　　钱伯斯有点懵，他是被这一组的对手弄的有点懵，本以为轻松的一次复赛。分组下来后，他看了这些同组对手，他不认为同组对手有谁会对他造成威胁。
　　小国小将，连最好成绩跑进10秒的运动员就只有一位，还是刚冒了个边的。至于那个黄种人，他预赛中就碰到过一个，轻松的就被甩的看不见了。黄种人能跑百米嘛？能在百米中赢我？别开玩笑了！我可是跑出过9秒87的名将。
　　去年一年，参加各项大赛他先后7次跑进10秒以内，今年状态虽有不如。但是总归也不至于需要拼足力气来争个前三的吧，他根本就没有想过。但现在的情况，显然和他预想的不符。
　　此时他只是第三，他一点都不敢放松，咬了咬牙，钱伯斯也同样的拿出自己的实力在跑。七十米，八十米，钱伯斯追上了柯林斯。但此时柯林斯已经不是处在第一的位置了！
　　“赵林，赵林，他跑到了第一的位置，他超过了钱伯斯，现在他又超过了柯林斯。他处在了第一，我们看到，他的速度依然很快……钱伯斯追上来，他超过了柯林斯，现在处于第二，他在追赵林，稳住！稳住！……”
　　赛场上形式变化极快，杨建用几乎可以竞争华夏好舌头的语速在飞快的解说。直到快接近终点，甚至于都有个别字有些破音。但所有的观众，没有谁会计较这些。他们都感受到了同杨建一样的情绪。
　　声音越来越高，情绪也越来越高。杨建的脑子和舌头，始终都围着目前还处在第一的那个自家的运动员身上转。去他的要平稳，去他的要中立，我是华夏解说员，华夏人的解说员，咱们华夏的运动员，需要什么狗屁的平稳、中立！
　　被无数目光盯着的赵林，没空去关注别人，他现在又感觉到有些小小的不稳了。但是他却很高兴，不管第一第二还是第三，都行。因为此时的状态，他感觉到比预赛时要好的多。他还能维持，身形也不需要像预赛那样去太刻意的控制，尽管有些小别扭，感觉跨一步出去都是被拽着的，但他的节奏乱的不多。
　　他身上的动力更足了，终点就在眼前！眼神不由的左右瞄了下，第一？反正前三肯定稳了，教练，我这是跑下来了！一瞬间的，他的心放松了下来！没再刻意维持，速度自然的就放了放！
　　八十米，九十米，一百米！冲线！
　　一道狂风般卷过，领先的赵林最终没被追上，率先冲过了终点线。
　　赵林跑过终点线后，减速停了下来，同时抬起头观看现场大屏幕。
　　计时牌上的成绩出来。
　　10秒01！
　　……
　　一瞬间，巨大的喧嚣升起，华夏加油的鼓动同样升起，混杂在数万人中，传遍体育场，传到跑道上，同时传到华夏的千家万户。
　　不懂的，就只知道，他们自家的运动员跑了个复赛第一，明天就进半决赛了，他们就是高兴、激动，咱们华夏人也能跟这些黑老外来争呢！
　　而懂的，在高兴的同时，也有些遗憾。差了0.01平亚洲记录，差0.02秒，破亚洲记录，刚刚他们可是看到了，屏幕上显示的，体育场的风速是-0.3米/秒，如果是稍微顺点风。那就真可能破了，一个短跑的记录，被那个小日本坐的太久了！
　　解说员杨建同样遗憾，但作为一个资深的解说，他有他的素养在，此刻他仍然激情的在解说：“赵林获得了第四小组的第一，成绩是10秒01，这一成绩再次打破了由他本人保持的10秒06的百米全国记录，提高了0.05。而且离由日本人伊东浩司保持的亚洲记录也只差0.01秒。我们看到，现场的风速显示是-0.3米/秒，就是逆风状态。
　　今天，我们的运动员是在逆风的状态下跑出的这一好成绩，我们由足够的理由来期待他的下一场比赛，能否跑出好成绩，甚至打破记录创造历史，我们将拭目以待……
　　本小组获得第二的是英国选手钱伯斯，他的成绩是10秒06，第三名由来自圣基茨的柯林斯获得，成绩是10秒09。连同赵林，他们三人将直接晋级明天的半决赛，半决赛将在巴黎时间8月25号晚上18点开始……”
　　赵林眯了眯眼睛，看着这个成绩，神色有些不知喜怒。
　　这个一百米他跑的挺舒服，如果过程中的没有那些小小不和谐的地方那就更好了！而且方才最后那一瞬，他心底里被这些小别扭的地方是弄的有些烦，他已经没有控制，算是没有尽全力冲刺的。
　　别人可能发现不了，只以为是终点冲刺体力不足，可他相信教练是能看出来的。以前自己起跑那会稍微松懈一点点，教练可都能看出来。
　　虽然说别人预赛、复赛啥的最后领先了就放放水，可自己刚刚可不是放水，是身体放松不要节奏呢。教练可是说让自己多适应的。都不要速度节奏了，还如何有东西让自己适应。如果不放松最后一下呢？
　　想象着各种情况，赵林心里也小小的紧了一下，同时也有些小小的遗憾。10秒，那个亚洲的记录，差点点呢。不过也没关系吧。嗯，教练应该也不会说啥吧？毕竟只是复赛，明天还有半决赛，还有决赛！赵林给自己宽宽心，把压力稍微的放了放。
　　一路从普通高中生走到现在国际赛场，从当初那个懵懂的热血少年，只知道喊着口号要为国争光。直到来到法兰西，那几声呐喊，那一面红旗。他真正的理解了什么是为国争光。
　　也许每个运动员都该是一样，就像教练说的，所有的比赛，都是要赢的！有实力要赢，没实力想办法，或者拼着命也要努力去赢，应该是这样的！
　　赵林也明白，对于那些顶尖名将，自己现在是差了不少的，如果他们真跑出了自己的水平。就那个钱伯斯，自己应该也不是对手，更何况还有格林和蒙哥马利。
　　竞技体育，终究是实力说话。
　　越想，赵林感觉自己的目标越明确了，进入了复赛，现在进入了半决赛，等明天还要进入决赛，把身体所有的力量都发挥出来吧。。
　　其实他刚刚真不是最后放水松懈，他是真的有点烦那种高速下始终超着自己极限来发挥的情况。而林幕偏偏就是让他自己去用更快的摆臂和跨步去推进。
　　“速度是步频，步幅，摆臂，跨步，身体综合协调下的产物……！”赵林嘴里细声的念叨着林幕给他说的东西。同时也回忆着跑步过程中的一次次摆臂、迈步间那种控制与不控制的感觉，没到极限，到了极限，适应极限，超越极限！
　　“嗨，赵林，赵林！”一名说着纯正汉语的记者，在给朝赛场边走过来的赵林拍照，嘴里不停的在喊。
　　赵林听到声音目无表情的望去，他刚刚的思绪都在考虑问题上了。只一抬头就看见那名记者，猛然一下就从赛道边的广告挡板上跳了进来。
　　“赵林，看这边！”
　　嚓嚓嚓的好几声快门按动的声音，趁着还没被人赶，这名记者赶紧的抓怕了几张赵林的照片。
　　哈哈，不错，他心里直乐，严肃、深沉，跑出成绩也不骄不躁，符合咱们华夏，大国的形象呢。
　　身姿挺拔，虽然人年轻，但就算扎在一群黑老外里面，也看不到什么身体上的劣势。
　　看起来就有力，这副身材，配上这个表情，很棒！
　　有人带头，显然其他的记者也不等了，在他之后，包括央视记者在内的好几家欧洲记者都跳了进来，特别是欧洲那些，今天他们的欧洲冠军复赛这一场可是输了！而且是个黄种华夏人。
　　“赵林，赵林，你跑出了10秒01，有没有想过自己要跑出亚洲记录成绩，甚至跑进10秒以内成为黄种第一人……”
　　“赵林，你此刻的感想是什么……”
　　“……%&**%￥*？”
　　……
　　乱七八糟的一堆问题，汉语、英语、日语还有他听不出种类的语言瞬间涌来，赵林看着面前的长枪短炮。明显的楞了下，他没想到自己就是赢了个复赛，都没破记录呢，可这记者，比上午的预赛时阵容可大多了。比杨哥之前那会都大呢。
　　听不懂语言的不理会，汉语，汉语，赵林看了看，终于在众多的话筒中，找到了自己熟悉的图标。CCTV。
　　“我……跑了10秒01，现在是复赛，后面的半决赛、决赛我会努力去跑。我想，我应该还可以尽力跑得更快些吧……”
　　第一次接受如此阵容的采访，赵林还有些不适应。刚刚跑下来气息都还没喘匀呢，更让他说话断续了些，最终青涩的赵林，憋了一句心里话。说完话，不敢再待下去，挤开人跑了！
　　后面的记者还没打算放弃，一句话怎么行，你不应该来点口号，再谈点培养啥的嘛？！
　　裁判终于过来，驱赶着记者离开，这一会挤了这么多，通道都快堵严实了，严重的影响了秩序。
　　赵林可没管他们这些，他就想赶紧回去休息区，以前他一直想着，比赛完记者采访，上电视，上报纸。可记者太多了，也头疼，还是赶紧回去找教练去。
　　……

第一百一十三章 半决赛前，
　　……
　　赛道另一边的休息区
　　赵林的教练此刻正被刘仁“纠缠”着呢。
　　刚刚赛场在赵林成绩出来的时候，这里也算是沸腾了一下。领导们，包括其他教练和运动员、工作人员，所有人都鼓掌了。而且极为真诚的激动和兴奋。这是华夏第一个运动员跑出如此接近于10秒大关的成绩。
　　显然是个极大的突破，而且他们之前都听到林幕和领导们汇报的情况，赵林刚刚那一跑，没跑出最好状态。调整还没彻底适应，要是彻底适应呢？那？
　　可能会破10秒啊！
　　黄种人第一个破10秒！这样的成绩可能在欧美的观众看来寻常的很，甚至于一些顶级运动员都不屑一顾。但在华夏人，甚至在亚洲人看来，那绝对是一件了不得的事。这将不是运动员一个人的荣誉，代表团所有人都少不了一份奖励，就算其他的项目全黑了，他们都能昂首走回燕京去了！
　　领导们稍微矜持点，毕竟是接近，还没到，他们还能本的住。只是面色带着笑，不停的鼓掌。工作人员和部分教练跟林幕不算亲近，也没怎么样，只是带着兴奋的恭喜下。
　　可今天带接力队过来踩场的刘仁，他可毫不矜持，一瞬间的就爆发了！
　　“小林，小赵行啊！咱们这趟给他破了10秒回去，让小日本那个记录见鬼去吧，咱们要做黄种第一人！还有还有，明天决赛完了，小赵和小杨就直接交给我了……”
　　半搂着林幕，恨不得都贴在林幕身上，“厚重”的体型挤在林幕身边，生生的把一个身高179，体重70多公斤的汉子，衬的是格外苗条。
　　他是真高兴，不但是为小林，为赵林，同样他也为自己高兴。为田径队高兴。赵林单项能有跑10秒的实力，而杨祖耀现在也有跑10秒10以内的实力，作为接力4人其二，再有些默契配合，接力项目绝对有机会出彩了！他现在可是接力的主管教练。
　　至于默契，那就是磨出来的，况且默契咱们缺吗？不！就算华夏以前没有在亚洲排在顶尖的1，2百米选手，接力也从来不算太弱。
　　“老刘……透不过气了……小赵交给你，不过小杨那别太狠了……28号……”
　　被刘仁的动作弄的，林幕确实是有些感到压迫，赶忙的就回了他的话，人也努力的从刘仁的怀里挤出来，别说，毕竟是运动员出身的人，虽然现在胖了，这力量还真不弱！
　　“看，半决赛名单出来了！”
　　代表团的工作人员一声喊，吸引了刘仁的注意，也把林幕给“解救”了出来。逃脱了魔掌的林幕不由的松了口气，也把视线投向了显示成绩的电子屏上。
　　32人直接淘汰一半，极为残酷，但此时除了那些真正关心他们的人，其他人显然都极少的再关注这些失意的人。竞技体育，所有的关心和关注，也只会给最终跑到最后的人。32人，再到16人。而此时几乎所有人都在看着电子屏打出的那16人的名单。
　　排名，姓名，国籍，号码，复赛成绩，代表团的一名翻译，一个字一个字的念着上面的内容，从上而下。第三个名字，赵林，第四小组第一，成绩10秒01，在他之前的也只有蒙哥马利和格林，两人也是本次世锦赛前面比赛中唯二跑进10秒的选手。
　　意料中的事，复赛既然已经结束，那么成绩他们早就有数了。但真正看到电子屏打出的第三名时，他们依然很是激动。直到念到第十一名，杨祖耀。代表团这里算是气氛彻底推上了一个高潮。尽管这个成绩比后面14和15的成绩还要略差点，也只是占了小组第三的光才排在第11，但是进了就是进了。
　　“好啊！好啊！”余伟立一个劲的鼓掌，嘴唇都略有些颤抖，嘴里不停的叫着好，此时他不知道自己该说些什么话来表达自己的情绪。
　　从建国到那段特殊时期，华夏的田径人沉寂着默默努力。再到国家重新出现在世界舞台上，从那之后一代代的田径人，努力的追寻着更高、更快、更强的目标，向亚洲向世界展现咱们华夏自己的力量。
　　一个个的名字，有的早已经被人淡忘，但他们这些田径人永远不会忘记的。现在新的一批上来了，追寻着前辈的脚步，终于翻开了新的一页。
　　男子百米，田径场上的一颗明珠，是所有田径项目中分量最重的比赛。我们自己国家的运动员，有两人同时进入了半决赛，而且看成绩，其中一人进决赛的可能都是机会极大。这如何能让他们不激动。
　　“小林，小林，很好！小赵，小杨，过来，过来！”罗毅也是满脸红光，拉着林幕，挥手召唤赵林和杨祖耀。
　　他是代表团团长，出征时也只想着传统项目上能稳住一定的荣誉，至于径赛短道，在他的心里也只是寄希望于跨栏那个刘祥。从没敢奢望在直接硬碰硬的百米直道上能有什么大的突破。这完全是意外之喜。现在他甚至于都不关心跨栏如何了，跨栏如何能和百米相比，这是超越了人种界限的一举。意义何其重大。
　　看着身边的三人，罗毅很欣慰，鼓励着亲切的说着话，只差许愿了！
　　代表团的其他人，此时隐隐的把领导们和这三人围成了一圈。看着领导们的殷殷关切，说不羡慕那是假的，但是也没有说嫉妒什么的，恨就更谈不上了。这是他们自己努力打出来的。
　　“已经走到这一步了吗？10秒01，我输的不冤！”
　　几米外，接力队一行除了他们的教练和沈保相对跳脱点挤的较近以外。陈建海和沈欢则是在较外围。
　　沈欢努力的控制着自己的表情，不想把心里的那点悔恨和阴郁展现出来，而陈建海则是沉默着，看看电子屏，再看看内圈里那两个队友，嘴里在呢喃的念叨。
　　输了两场比赛，第一场之后，心里不太放心上，因为他自认为实力伯仲也就是一两次的发挥问题。再到泉城，危机下的奋力一博，最终又一次失利。这一次失利也把他之前在国家队所有的积累都彻底输掉了。
　　他没能参加世锦赛的单项，而且明年的奥运会，如果自己没有更进一步的成绩，同样进不去。一度，他心情都很沉重，但到这一刻，他反而心放下了，杨祖耀这里，他或许还能拼一下勉强跟上，但赵林，他确实是跟不上了。如果这次他参加世锦赛，他觉得进复赛应该有可能，但是半决赛，他自己也知道希望不会很大。
　　回顾着自己的运动生涯，十一岁时进入少体校，十四岁进入省体院田径队，二十二岁进入国家队，十几年的时间，一路起起伏伏。从懵懂少年，到傲视国内的青年。
　　2000年和2001年的两个全国锦标赛冠军，2001年九运会前受伤未能参赛，2002年进入国家队参加亚运会。从那一次，他感觉到和国外选手的差距，甚至于连亚洲的那些顶尖选手也比不上。
　　现在回想起来，好像是从那一刻，陈建海觉得自己的心态变了。
　　国外的赶不上，而且心里确定了，以后也很难赶上了。国内练来练去，都是10秒10，10秒20那又能如何？他发现自己好像是没有了方向。甚至他一度都认为，可能真的像国外的专家说的那样，黄种人根本就是有那层所谓的极限在。
　　尽管他没放弃继续训练，但是仿佛对调整状态看的似乎更重点，至于突破自己……
　　但失利后，再到现在，他一瞬间的仿佛清醒了过来，不是没机会的，而那所谓的极限也不一定就准确。
　　有过懈怠，有过无奈，但现在的陈建海却是重燃起一个运动员奋起直追地念头。
　　默默的努力，即便真的无法赶上你，那么我也得知道我的极限在哪！
　　“我也有一场4*100米，我不会落的太远的！”陈建海在心里默默的念着。
　　……
　　“xx体育讯，燕京时间26日凌晨1点，我国短跑选手赵林、杨祖耀在第九届世界田径锦标赛男子100米复赛中，分别以总成绩第三和第十一成功晋级半决赛……”
　　“xx体育讯，我国短跑迎来新突破。两人参赛，两人进入半决赛，同时这一成绩也追平亚洲选手在世界大赛中的最好成绩……”
　　“xx体育讯，我国选手赵林再次刷新全国记录，这一成绩离亚洲记录只差0.01……”
　　“……”
　　从8月26日凌晨开始，国内各大网站就发出了世锦赛的最新消息，而这场百米复赛，显然是重中之重。各种评论更是热烈。网络刚刚发展起来，第一批网友数量虽然不算太多，但也相当活跃。不管对田径，对短跑有多少理解，也都纷纷就冲了进去。
　　“赵林，加油！争取做第一个破10秒的亚洲选手！”
　　“赵林，加油，华夏，加油！”
　　“赵林我一直关注，我可是看过他第一场室外比赛的，我们的骄傲，好样的！”
　　“赵林威武，杨祖耀威武，华夏必胜！”
　　“复赛竟然转播了，我竟然不知道……半决赛还转播呢！？”
　　“楼上的不是华夏人，鉴定完毕！复赛转播，昨天联播新闻都预告了！”
　　网友们在兴奋、激情的氛围中热烈的讨论着，哄哄闹闹的一天也没有消停。还没等稍微平静，晚上的情况，把这些气氛又再次推到了高潮。
　　“现在是一组来自巴黎的世锦赛喜讯，在燕京时间26日凌晨举行的田径世锦赛男子100米复赛中，年仅18岁的我国选手赵林，以10秒01的成绩获得小组第一，同时在先前复赛第一组中，我国选手杨祖耀也跑出了10秒13的好成绩名列第三。两人成功晋级半决赛，成为我国晋级世界大赛百米项目半决赛的前两人，同时这一成绩也追平了亚洲选手在此项目的世界大赛最好成绩……
　　燕京时间27日凌晨1点，我台第五频道将全程直播世锦赛男子100米半决赛，凌晨4点将直播最后的决赛，敬请收看。”
　　燕京时间，8月26日晚上7点，央视第一频道联播在介绍完国家领导人的最新动态后，第一时间就播报了这条消息。电视屏幕上，20多秒的时候，两场复赛的比赛画面播放的同时，播音主持口述播报了这一条来自世锦赛的快讯消息。清晰的传递到千家万户。
　　作为全国收视最高的节目，暨昨天的几秒播报后，今天这一幕更是轰动了一时。只要稍微懂行的人，都分辨出了些味道出来。
　　……
　　燕京东城区，顾衡的家中。
　　顾衡偷偷摸摸地打开灯，从床上翻下身，动作小心翼翼。这会已经是下半夜，爬起后，随手披了件衣服，朝客厅走去。
　　“老顾，你干嘛去呢？”
　　顾衡的老伴似乎被房间内的灯光给照醒了，嘟囔着问了一声。
　　“看电视，今天一定要看的，你继续睡，别管我。”顾衡没有停下脚步，声音最终从客厅里传了出来。
　　老太太也起了身，抓了件衣服一边披一边就往客厅走，嘴里埋怨道：“你发什么神经呢？你可是给儿子保证的，不熬夜，明天不能看吗？”
　　“嘿，睡不着不是嘛？！我跟你说，今晚比赛，必须看，你可别跟儿子说，看完我就睡觉，要不我不踏实！”
　　顾衡赔笑着把老伴扶到沙发上坐下，随手就打开了电视机。昨天1点看完比赛，兴奋了很久，又给余伟立的手机打了电话。这一折腾就到了3点才囫囵着睡下。儿子知道了后，非常担心，特意来了电话，强行要求老父亲别熬夜。
　　答应的好好的，但真到了时间，他可管不了答应不答应了。
　　“你这老头子，说过的话……”老太太絮絮叨叨的不停埋怨，但最终也没硬要求老伴回去，起身去倒了杯水放在老头面前，自己也陪着坐了下来。
　　她知道，对于这些东西，他一辈子都放不下了。而且他更知道，这一回多不容易。嫁了个体育人，跟了几十年，有些东西她怎么可能不明白。
　　她也相信，现在全国肯定有很多和老头一样的人，不管时间地点，都在等着呢。
　　确实有很多人，同样在关注，三五成群的凑到某处围着电视，找点其它的活动一边等待。或家里，或外面。
　　“这女子800米后面就是了吗？你说这些个大姑娘可真够黑的！”
　　“后面还有男子3000米障碍和男子400米，要到1点才开始百米半决赛比赛！”
　　“新闻上不是报了吗？1点半决赛，4点决赛，来，你出牌，一会半决赛开始咱们稍停，完了再继续，咱们干到4点。”
　　“能进决赛吗？别半决赛……”
　　“你打住，进决赛能有啥问题，快点，出牌。把这圈打完时间差不多刚好……”
　　“……”

第一百一十四章 半决赛闹剧
　　……
　　“现场画面信号传输稳定。”
　　“收音信号稳定。”
　　“主持人准备！”
　　“倒计时准备！”
　　“5”
　　“4”
　　“3”
　　“2”
　　“1”
　　“开始！”
　　额定能容纳8万人的法兰西体育场此时已经坐了大半的观众，体育场内的混合区域，专门提供给各国电视台做直播和转播的媒体区内，央视的现场工作人员，随着直播现场的工作人员的准备就绪，在导播的一声令下，整个法兰西体育场的画面出现在了国内央视第五频道上。
　　“中央电视台，中央电视台，这里是法国巴黎法兰西圣丹尼体育场，现在我们为您正在直播的第9届世界田径锦标赛第三个比赛日的比赛，我是现场比赛解说杨建……”
　　“现在是巴黎当地时间晚上17点55分，燕京时间0点55分，今晚将是本届世锦赛自开赛以来，最受关注的男子100米比赛的半决赛和稍后为您带来的决赛。”
　　随着远在数千里之外的画面和声音出现，此时已经是将近凌晨一点的国内，无数的电视机前，许多人盯着电视屏幕的人瞬间精神了起来。
　　“现在的气氛很热烈，相信观众们也听到了四周的欢呼声。在昨晚结束的男子百米复赛中，我国选手赵林和杨祖耀分别以复赛第三和第十一成功挺进半决赛。这是我国短跑项目崭新的一页，而5分钟后将开始进行的半决赛，两位选手是否能再次创造历史……”
　　“而且，以赵林昨晚的成绩来看，今天只要好好发挥，进入决赛的可能很大。成绩也有望进一步提高。电视机前很多观众如果没有收看昨天的比赛，一些具体细节可能不太了解，在昨晚的复赛中，两名选手是逆风的情况下完成了复赛的比赛……”
　　在观众看不到的画面中，杨建带着耳机耳麦，正用心点评着情况，他是真心觉得可能会有突破，他是体育解说，同样是个体育迷。哪怕是转播开始前相关领导已经交代过他，让他在解说的过程尽量少用展望式的肯定语气。至于中立，就算是一向严谨的领导，也不再要求了。
　　但是真到解说时，杨建还是忍不住发出了自己内心的声音。是期盼，是希望，也是国人内心里最深的声音。
　　摄像机扫过整个法兰西体育场，8万个座位已经大半坐满，看起来是满满当当。赛道之上，此时的男子3000米障碍跑预赛已经结束，运动员正在离场。工作人员跟着上来赶紧的忙碌。
　　杨建一边找着各种话题点评，视线却一直关注着赛道上。心里的感慨也一直没停下过。他是真的感慨。他也是练田径出身，后来虽然进了传媒学院，但依然是个体育迷，一直来除了部分球类，他更热衷于田径项目，一个更快、更高、更强的直接碰撞，尤为能让人感到激情。但是以往国内转播田径比赛却真的不多。
　　不管是出于资金，或者是时间方面的考虑，还是国内的田径确实太弱势。除了奥运会那样的大型综合运动会，其它的田径项目转播实在太少，更别说直播了！
　　而这一次，世锦赛的转播本来也同样如此，解说员他一个，工作人员摄影两三人，除了几个优势项目。很多项目的转播权都没有购买。比如男子100米，在计划的情况下，也只是购买了决赛的转播权。
　　但事情往往就是这么出人意料，赵林和杨祖耀横空出世了！央视也临时和组委会磋商买下了从复赛开始到决赛所有的转播权，就连后面杨祖耀的200米比赛也同样购买了预赛转播权，至于半决赛和决赛则要视情况而定，什么情况？还能是哪般，看现在的百米就知道了！
　　“赵林和杨祖耀能不能进入决赛，现在还是要看他的发挥，具体情况只有等会比赛了才知道。不过咱们华夏运动员能够第一次闯入世锦赛的半决赛，已经是创造了历史。甚至说，两名运动员现在所走的每一步都是新的历史……
　　这已经不是单我们华夏自己的历史，曾经日本的伊东浩司，最好成绩是世锦赛半决赛，而此次世锦赛，日本的老将朝原宣治在预赛中，只列小组第四未能晋级。可以说，现在赵林和杨祖耀代表了我们整个亚洲的男子短跑……”
　　此时现场突然一阵欢呼雷动，电视机里传出的画面，现场无数的观众挥舞着旗帜，随着摄像镜头的移动，起跑线前，八道身影出现。
　　“好的，第一组半决赛的运动员开始入场了。我们看到杨祖耀的身影出现在了第七道上，半决赛总共是两个小组比赛，每个小组直接取前四名进入复赛……”
　　随着现场赛事解说杨建的声音，画面切换到了运动员近处的摄像机镜头。
　　“男子100米半决赛马上就要开始了，八名选手都已经站在了跑道上，杨祖耀是在第七道……”
　　在杨建解说的声音中，电视机前的观众看到了八名运动员陆续从赛道一旁的运动员通道内走出，肤色平时看起来比国人略黑的杨祖耀，此时扎在一群黑人里面，那点颜色，显得格外扎眼。
　　杨祖耀在检录引导员的带领下，从甬道出来，铺天盖地的喧闹声顿时直往耳朵里钻，但是他的情绪并没有被点燃多少。
　　预赛到复赛，彷徨中的那点内心的思绪，让他心思变的很重。他不知道此时有无数人在期待着他跑出历史，走出国人的第一步。在队里，领导教练们也都有意隔绝了他们的消息。要是知道，估计他的心思将更重。
　　站在第七条跑道上来回走着，低着头，仿佛是要在跑道上找出点石子出来。脑海里在回想着教练的话，再想着自己的，教练没给他压力，让他自己随便发挥。但越是如此，他越是不知道要如何。全力跑吗？那怎么是全力，我的动作是不是会变形？
　　他以前除了200米最后程是称的上全力，可那会不管有多好的速耐，都不可能是巅峰速度下的表现。他感觉自己不知道什么是全力，迈开大步，用最快的步频，最大极限的摆臂吗？
　　又细致地检查了一下起跑器和钉鞋，杨祖耀在做最后的准备。努力的调整着自己的情绪，努力的释放着压力。
　　除了自己给自己的压力，半决赛的对手，他从拿到的时候，心里的压力其实也更添了几分，蒙哥马利，世界名将，世界纪录保持者；英国名将，去年曾经一度世界排名第一，还有那个已经35岁，但是仍然经常跑进10秒的美国老将。还有那个复赛中跟赵林一组的柯林斯，同样是最好成绩10秒以内的悍将。
　　杨祖耀细数一遍，发现身边这7人就没有一个是弱手。而自己呢？
　　此时大会广播声响起，开始介绍各个道次的运动员信息。解说杨建跟随着同步画面的镜头和大会现场解说，开始用中文向全国电视机前的观众介绍比赛的各位选手。
　　杨建在介绍选手的同时，其实心里也有些沉重，这组的实力极强，当然第二组也强，也有多位跑进过10秒的选手，还有在复赛中就跑进10秒排在复赛第一的前世界纪录保持者格林。但相对于这组，情况则要好的多了，更何况，他知道杨祖耀的实力比赵林可是要弱上一筹的。
　　随着镜头的一组组介绍运动员，八名选手的道次、姓名和国籍全部都一一列了出来。
　　“On your marks.”
　　在现在广播播报完运动员信息之后，裁判员的口令声开始响起。
　　杨祖耀轻轻地了吸了口气，平复着诸多的思绪，走上了起跑赛道。
　　运动员开始动作，掌声不停响起，越来越盛，在运动员起跑线前就位，又随之慢慢减弱，
　　“……比赛马上开始，所有的运动员正在就位，大家现在能够听到，现场的观众正在给比赛的八名选手鼓掌加油，掌声慢慢打出了节拍，气氛现在是极为热烈。”
　　直到，
　　“Set!”
　　发令员预备口令发出，现场几乎瞬间安静！
　　电视屏幕内，杨建的解说声音和赛事现场画面同步进行着，“好的运动员的已经上了起跑器，现场安静下来！”
　　“砰~”
　　“好，比赛开始！我们……这是……”
　　杨建的声音顿时停了下来，
　　“哔~”
　　一声急促的哨响，刚冲出的运动员只是冲出，跑了几步以后，场边裁判就示意比赛停止。
　　杨祖耀深深的呼了口气，刚一瞬间，冲出以后，他似乎已经找到了想要的感觉。但裁判叫停了！
　　“裁判示意，二道特立尼达选手18岁的年轻小将布朗抢跑了，可能是年轻，大赛过于紧张了。现在比赛要重新开始……
　　在今年2月国际田联关于抢跑规则做出了新的规定，在正式比赛中，第一次抢跑后所有运动员都自动被警告一次。如果第二次再有人抢跑，不论是不是第一次抢跑的人，该运动员将被直接罚出场。
　　这一规定出来后，也是褒贬不一，因为在接下来的很多比赛中，一些经验较为丰富的老将很多时候用第一枪的故意抢跑来打乱同组对手的节奏……”
　　解说员了解情况后，做出了解说，他说出了很多选手的心声，利用规则故意第一枪抢跑，制造压力。再用丰富的经验跑第二枪抢到先机，这委实让人讨厌。
　　虽然布朗不是故意抢跑，可能真的是精神太过集中，只要有一点声响，条件反射就冲出去了，还是太紧张。可以理解，但收获无数怨念是肯定的！
　　杨祖耀深深呼了口气，刚刚他努力的释放情绪，全情投入的一次被人抢跑声声的打断。他微微摇了摇头，也没心思去看布朗那一脸无辜的表情。努力的给自己做心理调整。
　　所有的选手同样如此，都在快速地做心理调整，努力保持自己的专注度。
　　百米比赛，分心不得。尤其是在起跑阶段，选手的起跑反应速度虽然不是决定性因素，但也是至关重要的一项。差个0.01甚至都能决定很多，更快冲出，更快起速，更早进入巅峰。差之毫厘谬以千里，百米比赛很多时候决胜也就在这0.01之内。
　　精神不集中，想要保持最佳状态自然难得多。
　　十多秒的时间，所有的运动员再次踩在了起跑上，俯身低头，保持身体的静止。
　　现场裁判再次确认选手的准备状况，整个赛场喧闹的声音也再次安静了下去。
　　“Set！”
　　发令员准备的声音响起，所有选手起身做出起跑姿势。
　　“好的，发令员的准备口令已经发出……”
　　“砰~”
　　“好的，比赛开始！处于第6道……呃”
　　电视上，杨建的声音又一次生生的被掐断，一个无意义的音节，本不是一个专业解说该有的表现，只是他实在不知道要用什么话来表达出去了！
　　“哔~”
　　电视里，直播现场那一声急促的哨音再次响起。这是又有人抢跑了！
　　不但是运动员，包括杨建在内都平复了心情才继续解说道：“再次有人抢跑，裁判示意6道美国老将德拉蒙德抢跑犯规，他将被直接罚出场！现在这种世界大赛之中，对于选手们的心理素质考验都是非常高的，第一枪有人抢跑的情况，普遍选手选择更谨慎的情况下。老将艺高胆大，依然选择快速反应……
　　现场裁判做出了判罚，已经年满34岁的老将将结束他的世锦赛百米比赛，这场比赛真是有些波折，两次有人抢跑，选手们现在更加紧张了，呃~”
　　杨建又一次的发出了无意义的音节，他的头也大了，现场出现了戏剧性的一幕。
　　“吁~”
　　现场观众爆发了，一时间嘘声四起！
　　……
　　再次回到起跑线前，杨祖耀不知道别人是如何，他就他自己，两次积蓄，两次被打断，现在他感觉自己是被彻底打乱了！
　　“稳住啊，杨祖耀！”
　　杨祖耀抿着嘴，低下头，深深地呼吸了一口气，不停的给自己鼓气。。
　　赛场边上，观众席上的鼓噪声越来越大，一声声的传进杨祖耀的耳中，观众们有足够的理由来表达自己的不满。
　　杨祖耀抬起头看去，赛道起跑线前不远处，被裁判示意出场的德拉蒙德，正躺在跑道上，不停的摇晃自己的身体。
　　右手比划出手枪的模样在自己身上射击。嘴唇扇动，似乎在说着话，旁边的裁判员和助理裁判都在和他交涉。但显然无果，德拉蒙德依然躺在地上。
　　杨祖耀无奈的摇摇头，看着地上躺着的那个黑人大叔，刚刚一番精心的自我调节，努力提起的那一点点积蓄，彻底的消失。他的心也沉的越来越深。
　　……

第一百一十五章 百米半决赛（一）
　　休息区
　　两次发令，两次中断，现在甚至是直接暂停了！
　　这戏剧性的一幕，在以往的田径比赛上难得一见，如果是不关心的人，甚至于还乐意看个热闹。但是就关心的人来说，显然心情同样深深一沉。
　　林幕的表情极为严肃，从第一枪没发时稍好的表情，到后来就全是严肃，第一次抢跑，再到现在，面色已经可以称的上是难看了。就连他身旁一直比较跳的刘仁，此刻也安静下来，他感觉到了林幕现在心情比较糟。
　　深深的吸了一口气，林幕缓和了下自己的心绪。他知道，杨祖耀今天这一场的心绪是无法再缓和了。这也让他感到深深的无奈。
　　从第一次起跑那会，他感觉到杨祖耀蓬勃待发的那股气，让他不觉的有些期待了。倒不是在乎他是不是进决赛，他欣喜于杨祖耀能跨出走出心理的一步。但是一次抢跑生生打断了。
　　再到第二次起跑，杨祖耀的气势明显的弱了许多，战战兢兢、畏畏缩缩，但林幕感觉勉强还能跑起来。
　　直到现在，他已经感觉到杨祖耀的周身仿佛是被一片阴郁包裹着。
　　杨祖耀本来心思就重，被几次打扰后，现在的思想包袱更重了！而且他的技术节奏就是前期偏慢，没有一个好的起跑反应速度连接前期起速，林幕都感觉他是不是就不会跑了！
　　好不容易两次积蓄起来的力量因为意外事情给生生打断，再想提起来，林幕觉得很难了！
　　心里默默的叹了口气，这时候已经不是想着会不会去全力释放的问题了。林幕现在考虑的是杨祖耀再跑，还敢不敢正常起跑的问题。
　　他的前期慢，但他平时的起跑和加速前的几步却不差的，要不他的一百米也不会有现在的程度。但现在，如果按照林幕的观察，下次再开始跑，杨祖耀跑不出起跑的几步了，如果把他前期仅有的一点强处都弄没了，那这个百米……
　　……
　　20分钟后，跑道上躺着的人终于走了！在现场无数观众强烈不满的情绪包拢下，半决赛第一组剩余的7名选手，再次站上起跑线！
　　跟数万名法国乃至于欧美观众比，来观看比赛的华夏人和华夏媒体的人数不值一提。但是当穿着红色运动服的杨祖耀再次走上跑道时，却是制造出不小的能量。
　　他们没有因此之前的情况把任何的负面情绪倾注到自己家的运动员身上。依然热情的给杨祖耀加油、助威，嘶吼般的呐喊，透过嘈杂的体育场隐约间传进了杨祖耀耳中，也流入他的心里，让他感到了丝丝的暖流。
　　华夏力量，华夏人，跑吧，杨祖耀！他紧紧的攥了下拳头，心里在呐喊。
　　“On your marks.”
　　又是一遍同样响起的各就各位口令声里，选手们开始准备。
　　“砰~”
　　一声枪响之后，杨祖耀几乎瞬间起步，尽管他努力的给自己打气，尽管他认为已经掐住了节点在努力起跑，但是心底潜意识的害怕和犹豫还是决定了……现场实时的起跑反应显示，一切都不理想。
　　应该说，这一组现在的起跑反应都不理想，最快是英国人钱伯斯，0.181秒的起跑反应，在以往大多的国际比赛，这样的起跑反应完全就是倒数，但现在此刻却是排在了第一位。还是这一组唯一的一个起跑反应在0.2以内的选手。
　　排第二的是柯林斯，0.211，接下来蒙哥马利，布朗。
　　而杨祖耀的0.264的起跑，排在了第6，可以说，从很久前开始，他就已经没有跑出过如此差的起跑反应了。
　　不是一个人，可见两次抢跑，所有运动员的压力都是极大，努力让精神能更加集中专注一些，但有时候人身体的潜意识反应，真不是靠努力就能扭转的。
　　加速、加速、加速！
　　八名运动员从起跑到加速的这一段，由于反应时间都比较慢，除了少数一两人凭借超强的起速和前半程，比如蒙哥马利，比如柯林斯，跑出了应有的效率外。其他人都只能在努力的找自己的节奏。
　　起跑反应第一的钱伯斯同样不错，这一跑，起跑比他平时慢，但可以接受。他一马当前领先众人。只不过起跑就领先半个多身位后，几十米间并没有多少扩大的趋势。
　　前三咬在了一起，而后5名同样咬在一起，一次超慢起跑，完全的打乱了杨祖耀的节奏。比起同组其他选手，他前半程起速不快的劣势被再次放大。
　　十米，二十米，三十米，杨祖耀在努力的想找回自己的节奏，但是效果并不理想。
　　一秒一秒的时间，在选手疯狂的奔跑中流逝。前三的位置，从30米到50米间，十分焦灼的态势，直到接近60米，才稍显明朗。
　　钱伯斯依然冲在了第一位，起跑处于第二的柯林斯被蒙哥马利超过，只能紧随其后排在了第三，而差距也在丝丝的扩大。
　　前三之间的差距在扩大，和后五之间的差距更是在扩大。
　　40米，50米，60米……
　　杨祖耀努力的起速，直到近40米时，他的速度才勉强加到了巅峰。仿佛间他似乎感觉到自己经过了一个轮回，曾经的他的也是40米才能起速完全，然后用全速冲下去跑完最后的距离。有时候追的上，有时候追不上，但大多的时候追不上。但他好像内心里觉得，这就是他应该的方式，反正自己的专项是200米，至于100米……
　　但是自从跟了林教练以后，为他调整前期步伐，加力量、加步频，再调步幅。一段时间内，他以为自己已经完全接受了林教练的理念，前期加速更快，后期同样也有速度，一切看起来都是那么美好。
　　但是教练告诉他，他加的还不够快，还没有全速，心底还有犹豫，别人是别人，你要代表你自己。于是他迷茫了。
　　直到此时，40米间的完全起速，再60米全力冲刺。他似乎懂了教练的意思。这不是跑100米，跑200米的问题啊！
　　原来教练说的是对的，没有自信，看不清自己，而且一直就等着靠着，靠教练，靠队友。队友跑出了成绩，自己就安心的不去寻求任何改变。就如这次，已经有队友跑出了比自己更好的成绩了呢，自己就算怎么去改变估计也不会有超过他的可能，所以……
　　原来我一直就像河里飘着的人，只要抱住一根小木棍就不敢撒手，战战兢兢的深怕沉下去，甚至于等着别人来救自己。教练是让我自己游，用最大的力量游。
　　一瞬间，杨祖耀仿佛是被醍醐灌顶一般，他的迈步变的更加有力、坚定，原本锁住的眉头渐渐舒展开来。
　　第七位，第六位，第五位。
　　千千万万的华夏人，守在电视机前，紧张的盯着屏幕，那上面是几条跑动的身影，其中有他们关心的人。
　　背景音，杨建的解说一直没有停下：“好！杨祖耀在加速，他还在加速，前期因为意外导致起跑反应过慢，一度落后太多，但现在他追上来了……
　　第六，还有机会，第五啦，快，快，杨祖耀，杨祖耀，还有最后10米……”
　　快速的人影闪动间，八名运动员先后跑过了终点线。
　　解说的声音越来越高，近乎于扯着嗓子在喊：“冲线了，第三道的特立尼达选手和杨祖耀几乎同时冲过终点，我们来看看谁最终排在第四……”
　　杨建的声音带着些紧张，因为前三没有悬念，钱伯斯，蒙哥马利和柯林斯。他不关心，而三道布朗和7道杨祖耀几乎同时冲线，一个名次决定了最后谁能进决赛。收看节目的诸多关心的人，也同样紧张。慢镜头已经放了一遍，他们依然没分清到底谁是第四，谁是第五。
　　10秒06，第一名率先冲过终点线的钱伯斯的成绩已经在终点线旁边的计时牌给出。成绩不算好，连续的抢跑再加闹剧，影响何其大。
　　没让一众关心的人等太久，随后，体育场的大屏幕上，其他运动员的成绩也逐一给出。同时，成绩表也通过信号传遍全世界，传到千家万户。
　　1.第五道，钱伯斯，英国，反应0.181秒，成绩10秒056，Q；
　　2.第四道，蒙哥马利，美国，反应0.237秒，成绩10秒069，Q；
　　3.第三道，柯林斯，圣基茨，反应0.211秒，成绩10秒087，Q；
　　4.第二道，布朗，特立尼达和多巴哥，反应0.252秒，成绩10秒114，Q；
　　5.第七道，杨祖耀，中国，反应0.262秒，成绩10秒116，
　　“嗨~”一声包含着巨大遗憾的叹息，杨建心里觉得很堵，但一个专业解说的素养，让他仍然要继续来解说：“很遗憾，杨祖耀最终排在第五，没能进入决赛，只比第四名布朗差了0.002秒。这场半决赛有太多的意外，影响了绝大多数选手的状态，世界纪录保持者，平时跑进10秒如家常便饭一般的蒙哥马利，现在也只是10秒07，杨祖耀这次失利有遗憾，但同时……”
　　……
　　休息区，
　　华夏代表团的人，同样的是紧张的等待后，发出一声遗憾的叹息。
　　“嗨~”
　　刘仁嘴唇颤动着，想找点话来描述下自己的心情。可是最后也只发出了一声叹息。
　　他的心情很不爽，如果不是乱七八糟的事，小杨很有机会能进决赛，如果距离再长5米，他相信小杨依然能进决赛，但是如果毕竟只是如果。
　　小林应该比我更不爽吧，刘仁心里嘀咕了一句，刚刚他一直就关注杨祖耀了。也没空去看小林。
　　于是他偏头看了下林幕，这一看下来，他人瞬时一楞。
　　因为他看到了，林幕在笑呢，而且是很欣慰的笑，这是哪般？不会是之前太紧张，现在又看到小杨被淘汰，心理受了刺激吧。
　　“小林，小林，你这没事吧？！”
　　听到刘仁的焦急喊声，旁边正沉浸在失望和遗憾中的其他几个人也注意到了情况，赶忙靠了过来，三位领导本来离的就不远，快走几步就来到了林幕身边。
　　而跟在他们后面的一名工作人员，甚至小跑了几步上来就要扶林幕。眼神还一直在旁边扫，看情况还想找个凳子啥的让人坐下来。
　　“怎么了？小林怎么了？”罗毅是最高领导，不过他还没说话，冯勇就率先开口了，声音也显得有些焦急。
　　林幕被这一群人又围又扶的架势弄的一头雾水，看着旁边几人，迷糊的问道：“我怎么了？我没事啊？罗主任，冯总，您们这是干嘛？”
　　冯勇见林幕说话条理清楚，又认真的盯着林幕看了好几秒，发现脸色什么的好像也没问题，心里稍微松了口气，转头看向刘仁，疑惑的问道：“小刘，你咋咋呼呼的，小林怎么了？吓我一跳。”
　　冯勇问话间，旁边人也仔细的打量了林幕，发现好像确实没什么问题，而且扶林幕的工作人员心里更是吐槽，有劲的很呢。他刚刚扶上去，被一把就顶开了。他虽然不是运动员，但是给领导工作，没个好身体可不行，平时他可没少锻炼。就这还被林幕小小的一个抗拒给顶开了！
　　“哦？啊！”刘仁也盯着林幕，领导的问话让他也懵，这就恢复正常了？：“不是，冯总，刚我看小林一直在笑，还挺欣慰的笑，我以为小林是因为比赛紧张，受了比赛刺激。以为出了啥问题了，咱们干教练紧张出问题的事，多的很呢，是吧，冯总！”
　　讪讪的解释了一下后，刘仁疑惑的看向林幕，问道：“小林，真没事？”
　　林幕很无语，他觉得自己应该是笑了，但笑就是受刺激啊？不过人家也是关心自己，特别是领导们听到动静也都瞬间冲过来了。他心里还是有些暖意的。
　　很认真的，林幕说道：“我没事，真没事。老刘刚说我笑了。我是看到小杨这趟跑下来后，心里很欣慰，所以大概是笑了吧！不是受刺激。”
　　“嗨~小杨输了，而且还是差的0.002，你还欣慰！”刘仁头有点大，他甚至觉得林幕肯定是有问题了！
　　领导们觉得这个说辞确实容易让人觉得有问题。一众人，包括工作人员和没比赛的几个运动员，都齐刷刷的看向林幕。
　　“是欣慰，但不是因为成绩！”林幕也没被这么多双眼睛盯着而别扭，微笑着解释道：“这一跑，意外因素太多，导致大多运动员都发挥失常。小杨呢，前30米，唔！前40米吧，也都失常，把他这一段时间练出来的节奏，全给丢了！”
　　说到这里，林幕笑着摇摇头。
　　确实是真丢了，林幕觉得，杨祖耀一直以来都把自己设置成一一个的模板，跑100是什么样，跑200是什么，有优秀队友的时候什么样，没有优秀队友又是什么。
　　一旦这些模式之间起了冲突，那就能彻底混乱了！
　　但运动员可不是跑步机器。。就算机器也能因为设置程序冲突出问题呢，何况一个活生生的人。

第一百一十六章 百米半决赛（二），
　　林幕的一番话，还有摇头的动作，显然让众人更是懵了，节奏都丢了，你还欣慰。
　　“主任，冯总，余指导。咱们国家短跑出个能在国际上跑的运动员不容易。能来参加世锦赛短跑项目，同样也不容易，要说淘汰了，我也挺遗憾。不过看到小杨后面几十米跑的，我又不遗憾了！呵呵！”
　　林幕也没等别人问，继续说道：“预赛、复赛，两场比赛，小杨看似跑的不错。但是说实话，我不满意，之前复赛结束，我也跟他谈过了。不过在当时，我看，他还有些迷茫。显然心里的那道门还没打开。
　　可能我跟很多教练员同事不一样，我不太喜欢粗暴的传达某些指令，强行让运动员去做自己想不通的事。我让你怎么做，你必须要怎么做，至于为什么要这么做？不是你该操心的事，这样的……不是我的方式。
　　从一开始给他们训练的时候，我就努力的让他们能有自己的思想。可以教他们技术，调整动作节奏，纠正他们跑步过程中的毛病，但是……更要让运动员内心真正明白。为什么这么跑，为什么这么练，还有为什么要跑，为什么要练。
　　技术是外在的，随着他们退役，如果不选择继续干教练工作，那总有一天会彻底放下。但自己所拥有的思想会永远跟着他们。
　　而且，一个运动员，不能明心见性，上了赛场也只是个比赛机器而已。他可以跑个5年10年，或许也能取得不少看起来优异的成绩。但是，总有一天他会退役，退役以后呢？
　　所以，我刚说挺欣慰，就如在预赛中赵林看到红旗那一瞬间的变化，现在的小杨也算是有些明白了！世锦赛而已，他还年轻，还有以后，雅典，赫尔辛基，甚至于燕京，都等着呢。更何况，他不是还有个200米嘛！”
　　休息区一片静寂，哄闹的体育场，嘈杂的声音传过来也未能打破这份沉寂。
　　围着的众人听到一席话后，有的面露思索，有的嘴角微提显得不屑，有的则是惊讶。而少数几名运动员，基本也是接力队的几人，算是和林幕有接触最多的了。他们的表情更是复杂。
　　陈建海，沈保，甚至包括沈欢在内，都被林幕这一席话说的若有所思。陈建海和沈保两人第一次听到有教练说这样的话，以往他们的教练也都是告诉他要如何练，至于为什么这么练？理由当然是这么练可以出成绩啊！
　　其实他们在内心深处曾经也有想过，那为什么这么练就能出成绩呢？只是他们没有诉之于口罢了。陈建海还好点，毕竟后来有了一定的地位，有时候教练还会给解释下训练什么内容的目的。但是就关于怎么练，为什么练，练了以后会怎样。到比赛中要怎么样去发挥，又或者是发挥又是为了什么？为国争光，为自己谋利？
　　这样的问题，显然有些饶舌，教练们可能也不会希望他们考虑这些乱七八糟的问题。不过这些问题真的是乱七八糟吗？陈建海第一次在心里有了这样的疑问！
　　沈欢很沉默，相对于另外几名运动员，他接触的要更深。他曾经跟了林幕1个多月的，后来他离开了。他不喜欢林幕，他一直认为林幕对他不够重视，特别是在他破室内60米记录以后。
　　他觉得教练应该对他更上心点。虽然有诸多不平，但是刚刚林幕的话，沈欢不觉得有虚的成分在内，他曾经就有过隐隐的感觉，他有考虑过林幕通过训练，还有偶尔的言词，想要启发一些东西。只是那会的他完全就不会往深里去分析。
　　直到后来……再到此时，他真的有些明白了。教练不需要做保姆，更不应该是大家长，他给你指引一个方向，铺上一条路，或者再告诉你路上要怎么走的好。但是为什么要走这条路，路的过程，走到路的尽头后会怎样。这难道不是一个有独立思想的人应该考虑的吗？运动员是事业，但不是完全的人生！
　　“这就你是常说的目标与信念吗？”沈欢用复杂的眼神看向林幕，心里默默想到。
　　各种不同的眼神看向林幕。似乎要把林幕从里到外看的一个明白。
　　而林幕呢，说出话以后，他自己也在思索。他不知道自己为什么要说的，有些东西其实他一直以来就不想宣之于口。他两世为人，有点感触，特别是代替了以前的林幕后，他更是感触极深。运动员是青春事业，锻炼技术的同时，难道不应该让运动员有颗更强的心吗？
　　想想刚过来时，搜刮的原主记忆，心强吗？如果不是自己穿过来，那么现在“林幕”的情况应该是如何呢？性格决定命运啊！
　　冯勇很认真的看着林幕，他仿佛要仔细的把林幕看清楚。从第一次听到这个人，到给他安排，再到后来的带人训练。技术、训练效果他都挺满意，他一度认为自己算是看清楚，这是个优秀的年轻教练。但此刻，他发现，他以前所用的优秀定语，实在是太肤浅了！
　　“好个明心见性！小林，很不错！”罗毅用力的拍了一下林幕的肩膀。他也同样重新认识了林幕，不是从那些冰冷的资料堆里看到的那个青年教练。
　　这是一个真正有思想的教练，他很欣慰，同样也满意。他知道，现在的时代不是靠几句口号，灌几口鸡汤就能让人全身心投入进去某项事业的时候了！其它事业是如此，体育同样也是如此。不说太自私只为自己，但最起码也要有自己的目标吧。你不知道你为什么要这么干，难道就只冲那一句为国争光的口号？！
　　蔡猛说的确实没错啊，这是一个很特别的教练。不过这个特别他很喜欢，而且需要的越多越好。思想多了，有好有坏，但是只有有思想的人才能撑起国家的体育事业，只会执行规令的人，全国10几亿人，太多了！
　　世锦赛算什么，如果年轻运动员失利几次就能有收获，迅速的成长，明确自我，明确信念。他希望多多的失利。国家需要更多这样的年轻运动员。当然也同样更多需要这样的教练。既然如此，那就竖杆旗帜吧，竖起大旗好招兵嘛！
　　领导赞赏后，短暂的又有些沉寂，而这时杨祖耀回来了。气氛才逐渐回来。
　　当事人，还是刚刚经历失利的当事人，显然人们都不想让不必要的气氛让运动员心里更难受。
　　运动员们上前给了个拥抱。领导们安慰和鼓励了下，而林幕更是满意的拍了拍杨祖耀。
　　杨祖耀有许多话想说，但现在看起来也不是时候，人都在，更何况，第二组半决赛就快开始了！
　　看着从通道走出来的8名运动员，看着那个面色显得一派肃容的小老弟，这一刻的赵林让杨祖耀觉得有点陌生。不再是那个没心没肺、嘻嘻哈哈的热血少年，更像是一个要扛起某些东西的战士。
　　“老弟，你再为我，为大家扛一回，下回我跟你并肩作战。。”杨祖耀心里呢喃着。
　　……
　　“SET！”
　　跑道上，发令员的声音响起。一场半决赛，太多的意外，观众们的情绪显得极不稳定，刚刚介绍运动员时，也只是那少数一两人他们给了点该有的呐喊。至于其他人，也只给了些象征性的掌声。除此外，全是哄哄闹闹，嘈杂无序。
　　但是指令发出后，一瞬间，观众们依然自发的收声屏息。现场顿时一片安静。
　　赵林平复着呼吸，身体随着发令员的声音，起身做出起跑姿势，他在第五道，眼角余光只稍微扫了下左右的人，就瞬间收了回来，精神全部集中聆听着即将到来的比赛枪声。
　　“砰！”
　　比赛的枪声响起。
　　一声枪响之后，赵林瞬间起步，这一次几乎是放下了所有的压力，就是尽自己所有的力量去跑。什么不协调，什么难受，什么保持节奏的别扭，都不重要了！
　　到了这一步，甚至于结果都不重要，不为自己跑，不为教练跑，甚至于不为国家跑，只为让呐喊的人，能畅快的喊出一声“华夏，加油！”怎么畅快？输了再怎么也不可能畅快吧？！
　　本来在半决赛开始前，他心里存着有杨哥和自己两人，双保险呢。现在是什么保险都没了。而且他总觉得杨哥跑起来不尽兴，不爽快，犹犹豫豫的。只是人家比他大也比他资格老，他也不好说什么，他可不是真的没心没肺。
　　赵林抛去了以往所有的那些小包袱，捡起了一副担子，他跑出了极好的效果。
　　他的起跑反应很快，0.127秒的起跑反应，几乎也是他以往少有的起跑反应时间。
　　这个起跑反应速度很快，但还不是最快的。
　　这一组起跑反应速度最快的选手是处于他左边4道的前世界纪录保持者，莫里斯·格林。起跑反应速度0.121秒，经验丰富，技术出众，而且从预赛开始到现在半决赛，格林从没有哪一跑松懈过。
　　除了赵林和莫里斯·格林，这一组的其它选手的起跑同样也不慢，和上一组完全成了两个极端。上一组是唯有一位在0.2以内，而这一组除了一人反应慢半拍跑了个0.204，其余7人都在0.2以内，更是有超过5名选手的起跑反应速度都在0.15秒以内。
　　冲，冲，冲！
　　八名运动员从起跑到加速的这一段，由于反应时间都比较快，出发几步至30米间，速度都是极快。但30米间到40米，还是逐渐拉开了些距离。
　　莫里斯格林凭借超强的起跑反应时间和前半程绝强的起速度优势，与其他运动员拉开了一大段，也只有奋力狂奔的赵林勉强落后一个身位，算是最小的差距。
　　其余的选手都拉开半米到一米，而且看其情况有越加扩大的趋势。
　　赵林在4道，眼角余光略一扫在他左边跑道稍靠前的那个人。
　　速度真快，这就是世界顶尖选手吗？他觉得自己现在已经跑出自己能用出的最大力量了。但是还是没能追上，不过还好的是也没再被拉开。
　　虽然身体有些小违和出现了，不过每一次跑他都感觉适应的比上一次的更好，预赛是那样，复赛到现在，他明显的感觉，他的摆臂、迈腿越来越舒服、协调。1米8出头的人，步频，身姿快的仿佛是灵巧的矮个选手。难受多少有点，但情况已经很好了。
　　途中跑，赵林的速度完全起来了，他不再关注别人，感受着全力下的节奏，咬牙奋力狂奔。一秒一秒的时间，在激烈的竞速中迅速划过。
　　5秒、6秒、7秒……
　　“嗯？”
　　蒙头冲的赵林，感觉到4道那个身影似乎跟自己持平了？我追上来了？维持着身姿，眼角努力的又瞥了一眼，看不到了？我这么快？
　　赵林自己都有些诧异，但此刻他也没用再管别人，跑，跑，至少也要跑前四，进决赛，他相信下一跑肯定比现在更好。刚起速到途中那一段，他觉得自己还不算理想。如果再跑肯定会更好。
　　运动员们在激情拼搏，会场转播媒体区，各国的解说员同样的也是在激情解说。各种不同的语言，带着耳麦的解说员们，完全的不管不顾，语速极快的随着画面的移动，解说着这一场半决赛的惊心动魄。特别是此时……
　　几秒前，从运动员刚冲出伊始，杨建的声音就越来越高了，透过屏幕传了出来，播报着比赛的进程，“赵林的起跑很好，他没有因多等待20分钟才开始比赛而被影响，0.127，仅落后世界名将莫里斯·格林排在所有选手中的第二……
　　他起速很快，加速，冲起来了，他目前还排在第二，排在第一的还是格林，好！赵林，赵林，坚持住……
　　50米了，60米，赵林还排在第二，现在他和格林的只有不到两米的距离，他们成为了领先的第一序列，两人和身后的6名选手差距慢慢拉开了，好的，赵林第二的位置很稳，他现在跑的很有力，有机会进决赛……
　　啊~格林掉队了，格林掉队了！格林的速度突然下降很多，他的左腿似乎出了些问题。赵林超过去了……加油，赵林处在领先位置啦……”
　　几乎是用吼的，杨建把自己最大的声音能量通过电视屏幕传到了华夏的千家万户。一瞬间，整个华夏所有在收看这场比赛的人都轰动了。
　　家宅，校园，酒吧，甚至于路边摊，只要是有电视开着播放这场比赛的地方。所有人都忍不住跟着喊起了加油。
　　体育场内，寥寥的华夏观众，巨幅的五星红旗，这一刻也彻底沸腾了！
　　“加油！”
　　“加油！”
　　“加油！”
　　……

第一百一十七章 半决赛结束
　　体育场，跑道上。
　　因为原本跑在第一的格林，似乎腿出了问题，目前在勉强跟着跑。他已经从第一的位置上掉了下来，被超过，又被超过，此时他已经掉到了第四位。而且看其状态接下来还有被继续超越的可能。
　　观众们，关心的人心里纠了一下，但是更多的观众此时已经没空在关注他了，第一的位置被一个肤色另类的人抢到了手里，而且现在跑的极稳。
　　“华夏，加油！”
　　“赵林，加油！”
　　“小赵，加油！”
　　似乎是听到无数同胞的助威，进入冲刺阶段的赵林，把身上的力气全拿了出来。那点不和谐也被他生生的压了下去。
　　还有二十米，还有十五米，还有十米……
　　临终点越来越近，此刻的赵林已经不想再关注别人了，这一刻前方的终点即将到达！
　　“……赵林还处在第一，进入冲刺阶段，赵林还能跑……”杨建的声音已经近乎声嘶力竭，他看到了，决赛就在眼前了！
　　“……处于第二位美国选手威廉姆斯正在追赶，还有些距离，追不上了，赵林冲刺了……冲刺了……”其实他的心已经放下大半，前四绝对没问题了，前三名跟第四名完全就是两极，而第五名更是差的很远。甚至包括第一都没问题，赵林现在的优势足有2米多，而终点线就在眼前了！
　　九十米，九十五米……
　　赵林仿佛是在数着步子，朝着终点冲，还有三步，还有两步，还有一步。
　　一百米！冲线！
　　一道狂风般卷过，选手依次冲过终点。拖着条伤腿的格林同样跟着冲过了终点，只是人刚过终点，只小跑几步后就蹲了下来，低着头，人显得极为落寞。连最终成绩显示也没有心情再去关注。
　　但显然此时，观众们和其他运动员却不会如他一般。
　　前三的位置极为明显，刚刚那一刻冲线，几乎所有人都能清晰的分辨出。但是人们还是忍不住把目光投向了现场的电子屏。
　　成绩还没公布，杨建已经十分激动的在宣布了，从他的位置，他看的非常清楚，“赵林，赵林排在小组第一，他排在了第一的位置。赵林赢了！取得了半决赛第二组的第一，他进决赛啦！我们来看最终成绩……”
　　仿佛是故意要让人焦急等待一般，电子屏足足闪动了七八秒的时间，最终成绩才姗姗来迟的打了出来！
　　成绩一出来，赵林脑子一懵，手捂住了额头！脸色变幻不停！
　　“轰~”
　　“华夏，必胜！”
　　“赵林，威武！”
　　几百千来人操着汉语的呼喝从看台，从场边，从媒体区瞬间爆发，似乎把体育场的嘈杂深深压了下去。
　　法兰西体育场大屏幕上半决赛第二组的成绩出现。
　　1.第五道，赵林，华夏，反应0.127秒，成绩9秒98，风速+1.3米/秒；
　　2.第六道，威廉姆斯，美国，反应0.162秒，成绩10秒02；
　　3.第三道，阿留，尼日利亚，反应0.178秒，成绩10秒08；
　　4.第一道，坎贝尔，英国，反应0.161秒，成绩10秒14；
　　5，第七道，……
　　6，第五道，莫里斯·格林，美国，反应0.121，成绩10秒34；
　　……
　　“啊！赵林，赵林，赵林，他跑进了10秒，9秒98，9秒98，他打破了日本选手伊东浩司保持的10秒整的亚洲记录，他成为第一个跑进10秒的黄种人，他创造了历史！黄种人不能跑进10秒的谬论被彻底打破……”
　　电视机前的观众，只听得到杨剑扯着嗓子的激情呼喊，但在众人不知道的情况下，一直说着激动话语的杨建已经受了有关领导警告了。不要说太多不和谐的话。但他此时仿佛是不管不顾了，情绪无比激动。他也收获了无数观众的支持，他说出很多人的心声。
　　做为一名田径解说主持，当他解说世界顶级的田径赛事的时候，尤其是短跑这一热门项目时，几乎是从未见过有华夏人的身影，甚至于黄种人的身影也极其稀少。
　　外国所谓专家定论，黄种人跑不进10秒，短跑不是黄种人的运动。
　　那种心底里的憋屈何其难受，但没办法，情况也确实一直如此。有再多的情绪也只能压着，终究还要是要靠实力来说话。
　　但现在，看着赛场上那个身穿红色运动服，捂着额头，一脸呆滞的青年，杨建只觉眼角湿润，什么情绪都能完全释放了。我们做到了，华夏人做到了，打破了人种论！
　　这是第一个能够在世界大赛短跑项目中跑进决赛，跑出10秒以内成绩的黄种人，是我们华夏人！
　　“观众朋友们，男子百米半决赛全部结束，我国选手赵林以破亚洲记录的成绩，获得了小组第一，强势挺进决赛。稍候，在巴黎时间晚上21点20分，燕京时间凌晨4点20分，将进行男子百米决赛，请不要走开……”
　　一瞬间被自己成绩都惊到的赵林，缓过神来后，被巨大的喜悦和激动包裹了！
　　“我跑进10秒了，我进决赛了！”
　　赵林狠很的挥了挥拳头。
　　教练从没要求自己如何，从开始跟着教练训练开始，教练除了要求自己端正态度，明确目标以外，就从没要求他一定要跑的如何。
　　就算是到了现在的世锦赛，教练也只是说让自己跑出一条走出未来的路。
　　从进复赛开始，甚至队里的领导们也没对他做什么要求。但是赵林知道，教练，队里的领导都希望杨哥和自己能跑出些好成绩，鼓舞下自己，鼓舞下华夏无数喜欢田径的人。还有场内场外那些高呼“华夏，加油”的人，也许他们不一定都喜欢田径。
　　但是华夏如何能抛的却。田径，甚至于体育不能代表华夏，但一个正在逐渐崛起的泱泱大国，体育又怎能缺席？
　　赵林向着看台那面红旗的方向用力的挥了挥手，传递力量，传播信念，只为让那些关心的人能畅快的呼喊一声“华夏，加油！”
　　“教练说的那种感觉我越来越有了。我越来越能掌握了，下一次，就在几小时后，决赛，我应该能跑的更好，我肯定能跑的更好……”
　　赵林收拾了下心情，身上的疲累也涌了上来。再一次的挥挥手后，他向通道走去。
　　决赛就在两个多小时后，他也不会再回去，检录区休息室休息下等待决赛开始。
　　走到赛场旁，旁边广告挡板隔离的媒体区，哗啦啦地一下子涌出好多记者和摄影师将赵林给包围住了。这一次，比复赛结束后的阵容大的多。
　　“赵林，赵林，你在赛前有没有想过你会跑入10秒以内？”
　　“你此刻的感想是什么？”
　　“做为第一个非黑人选手跑进10秒，你有什么想对其他人说的？”
　　“你现在是华夏，是亚洲跑的最快的人，对于决赛你有什么看法？”
　　……
　　一堆问题，一排话筒，瞬间涌来，已经经历过一次大阵仗，这次赵林显得要淡定了许多。依然如上次一般，找到了自己熟悉的图标。
　　“我进了决赛，跑进了10秒。嗯，成绩能不能更好？为此，我会继续努力，用我最大的力量，来跑好决赛！”
　　赵林只回答了一句后，就向众多记者点头示意了下，接着就排开了记者群，挤了过去。他也不知道要说什么。教练说过，跟记者尽量不要乱说话，要是不会说那干脆不说！何况，他是真有些累，过会儿的决赛还要拼一次呢。
　　几名裁判已经在朝这里赶人，涌入的媒体人太多，已经影响到了后续的比赛进行。今天的意外耽误时间太多了。
　　……
　　赛场，另一边华夏代表团在赵林成绩出来的一瞬间，跟观众们一样，也是彻底沸腾了。代表团的领导，相关不相关的教练，运动员，翻译以及助理工作人员等等所有人，互相拥抱了后，手啪啪的拍的通红。
　　破10秒了！
　　这次真的破了！昨天的10秒01，今天终于破了！
　　“小林，小林，小赵真破了！破10了，哈哈哈，破10了。”
　　刘仁在看到成绩出来的一瞬间，几乎整个人就蹦了起来，狠狠地给了林幕一个拥抱。
　　从他进入体育界开始，从一个运动员到教练，他见过无数的前辈、同辈为了突破这一目标奋斗着！
　　10秒61，10秒53，10秒52，10秒31，10秒23，10秒17…
　　他运动员时不是专项100米的运动员，但他也同样曾经努力过，顾老，老袁，老陈，周维，甚至于陈建海，都曾经努力过。
　　一度他甚至有些绝望，仿佛遥不可及，10秒17更是停留了几年。
　　但是自从几个月前，横空出世的师徒，让他看到了些希望，他相信，包括顾老在内的很多人，也是看到了些希望。
　　只是没想到来的如此之快，10秒16，10秒11，10秒05，10秒01，还有现在的9秒98，成绩突飞猛进，甚至让他猝不及防。
　　林幕微笑着，这一次他没推开刘仁，拍了拍老刘的胳膊，同样拍了拍身边此刻也异常激动的杨祖耀。他理解大家的心情，就算一个真正的体育迷，此刻也肯定是激动的，何况这些相关的体育人们。
　　其实事实上他也很激动。看着赛场跑道上正捂着额头看大屏幕的赵林，说实话，意料之外，情理之中。但真出现，依然惊喜。
　　他看到了百米比赛，从预赛开始后，几跑下来赵林的进步，适应爆发的过程进展真的很好。他感觉到这次的百米比赛，赵林应该会有机会跑进10秒，但预想中几场适应最终也可能是在决赛。
　　没想到半决赛就达成了，爆发式的起跑，全程爆发的速度，临到最后那里都没乱了节奏。真的是很好啊！
　　“小子，进步真的很大！而且更关键的心变强了。”就在这一瞬，林幕感怀良多，从第一次在训练场看到的那个倔强中带着点热血的少年，成长到现在。
　　虽然自己给与了他很多，但没有他自己的那份坚定，不可能走到现在这一步。至少也没这么快。恍惚间林幕似乎眼角有了一丝潮意。
　　“小林，好……”罗毅从激动、亢奋的心情中努力的挣脱出来，勉强的说了三个字，最后话也没再说完。最终也只用力的拍了拍林幕的肩膀。多余的夸奖没有意义，他之前就说过，国家，体总，田管中心都不会忘了那些真正为国家体育事业做出过贡献的人。
　　冯勇、余伟立，领导们各自都上来表达了自己的心情，几个人笑着一番高屋建瓴。再然后就是脸熟的教练员和工作人员各自的上来恭贺了下。
　　再其后才轮到运动员，陈建海，沈保，甚至于沈欢都表达了自己的恭贺之意。
　　这种世界级的大赛，出了成绩，别说对在赛场比赛的运动员，就是对下面最底层的打杂人员都是一份沉甸甸的荣誉。就像某位教练曾经说过的那样，上了大赛，就已经不是自己一个人的事了，代表了国家，代表了国家的体育，同样也代表了全国所有的运动员们。
　　……
　　法兰西体育场，赛场上喧闹依旧，一个刚破10秒的成绩，除了亚洲国家，对于欧美观众来说，显然不值得关注太久。要说唯一能让他们觉得几分新奇的也就是赵林的肤色了。
　　但热度也极其有限，毕竟还只是半决赛。甚至于，他们对于格林半途没挺住只跑了10秒34的成绩的关注，还要略微超出赵林。不过也只是遗憾的同时，稍稍的关注，随着其他项目的再次开始，他们把视线和热情也重新投注了下去。
　　华夏代表团的人们，激动和兴奋余韵还没有彻底散去。三三两两的还在谈论。华夏队其他项目在晚间将要参加比赛的运动员，也同样受到了鼓舞。
　　今天晚上除了百米的重头以外，就要属女子铁饼的宋民爱和女子撑杆跳的高英淑这两人了，两人在上午的预赛AB组中也都顺利的进入了A组决赛，只是排名较低，分别在第七和第八。
　　比赛时间已临近，各自的教练员也带着运动员们去检录去了，临行时，两运动员士气也很高，按照他们的成绩情况想争牌很难，但是她们也要努力的拼一次。
　　团队的领导鼓励了一番，但说实话，自家运动员到底实力到哪儿，他们多少有数的，两项目不乐观。其实他们此时更关心接下来的百半米决赛。意外中的收获，而且是惊喜的收获。他们更希望这份惊喜能持续到最后，那么这次的世锦赛真就放卫星了！
　　林幕和刘仁在探讨着某些问题，杨祖耀也跟在身边听着，半决赛一场失利下来，杨祖耀似乎是真的走出来了。现在的脸都显得更阳光了些。
　　他专心的听着自己两任教练在谈一些技术方面的问题。平时他也喜欢听这个。听下来后自己也喜欢琢磨，曾经他一直认为自己作为运动员天赋实力有限，可能没多大发展了。
　　或许将来自己退役会做一名田径教练。弥补下运动员时的遗憾也说不定。所以在很多时候，听到学到的一些技术东西，他也很少会往自己身上带。
　　只是后来按照林教练说的，自己这个运动员也不差呢，失利、反省后他也更有了些觉悟。所以此时他听着他们说的东西，他更有意识的往自己身上去套。直到此时他才发现原来很多东西，自己曾经都在不经意的放任呢。他更深刻的感受到自己曾经不是一个合格的运动员……

第一百一十八章 决赛前夕
　　林幕和刘仁对着赛场方向，有一搭没一搭的讨论着，这时背后一道声音传来。
　　“小林，这半决赛和决赛的间隔时间间隔太短，小赵能恢复的过来吗？我看，刚刚半决赛那小子算是全力拼了的吧，这一会决赛……”，余伟立凑了上来，发现他们也就在说一些技术上的东西。于是余伟立说话了，他现在更关心赵林的问题。这个决赛意义太重大了！
　　林幕看到是余伟立，招呼了一声后，点点头，余伟立考虑的问题其实他早想过。只是没太放在心上。他早就想好了。
　　说起消耗，刚刚那一跑赵林确实消耗不小。短跑项目看似只有短短的一百米，但全程无氧高速，拼命一点的话，就是压榨肌肉里的每一份力量，消耗是极大的。
　　大多时候，运动员们在要经历短时间两跑，甚至三跑的情况下，身体疲惫、虚弱那是常有的。因此很多运动员都会在一些相对重要性低点的比赛中，有意识的放放水。比如预赛和复赛。
　　刚刚那个半决赛，虽然赵林还不是最理想的状态，但就自身拼还是尽了全力的。放水不可能的。不但是全力跑，还要努力的控制高速加持下的身体节奏，消耗更是极大。
　　消耗极大，恢复就要差些，多方研究，就人种而论，在体能恢复上，黄种人确实有其先天劣势，这也难怪余伟立这边担心。
　　“能走到这一步，已经是创造了历史，不但跑进决赛，还跑进10秒。很好了，超出预期太多了！”余伟立看林幕似乎在思索，挤出个笑容说道，他发现自己说了没意义的话。不管恢复如何。此时跟小林说也没有任何意义，注定是自己这些人解决不了的事。凭白的让人担心。
　　拍了拍林幕的肩膀，目光投向了赛场。此时场上正在进行的是男子400米预赛，看到这里，余伟立不禁的又想起了遗憾的事。最终还是忍不住轻叹了口气，“相对于不能上赛场的人，能跑就已经何其有幸了！既然上了赛场，那最后一下靠天靠地都没用，就靠自己再拼一把吧！”
　　林幕轻轻的点点头，心里嘀咕了一句：靠自己吗？
　　默念着打开百科，预赛、复赛、半决赛，三场比赛，赵林就破了两次全国记录一次亚洲记录，分别是两个100和一个200成就点的收获，400点成就点和2000点的教练经验。别说有如此大的收获，就算没有，林幕也不会吝啬于几点成就点。
　　不是伤病，只是体力恢复，刚刚赵林下场时他就看过，那会恢复也才要5点。为了多让赵林的身体感受下疲累状态，也是为了让他自己恢复些，多少也能省些。这才当时没直接消除。
　　现在离比赛还差半个多小时，也差不多了。
　　默念消除赵林负面状态，3点的成就点消耗，黄色的状态标记变成绿色，又一次恢复完全。林幕满意的关闭了百科。
　　靠天靠地是不管用，但还有我在呢，还有百科在呢。只要你肯拼，消耗又算什么！
　　……
　　检录区休息室内。
　　赵林穿好了长裤外套，脸上盖着一条毛巾，靠在沙发上休息。天气虽然不算太凉，但是教练交待过的所有细节他都时时放在心上的，只有好处没有坏处。
　　耳边似乎能够听到有人低低的说话，有英语，还有他根本就搞不明白的稀奇古怪的语言，一阵接着一阵。他一句听不懂，也没兴趣去关注。他现在只想好好的休息，恢复下。
　　半决赛开始时间和决赛开始时间之间有三个小时的间隔，说起来，跟很多大赛比时间都算是多的了。但是对于真正全力拼了一场百米的运动员来说，这几个小时的恢复时间真不算多。
　　更何况是冲了一场的赵林，下场那会他就感觉很累。休息到现在他还是感觉身体比较虚，这时候他有点怀念教练的营养餐和白师傅的那双手了。
　　不管如何决赛那一场都需要再拼一次，已经走到这步赵林在心底里多少也憧憬了一下最后的冠军了！
　　他半决赛成绩排在了第一，破了亚洲记录，创造了历史，但也只有9秒98，而且他知道这个成绩在世界大赛上真不够看。
　　但好在，看别人的状态同样也不太理想。本来整个半决赛第二组实力总体要较差些。现在反而第一组连个跑进10秒的都没，两次抢跑，一次闹剧，生生的把他们的状态给打了下来。就象教练说的，这是一个好机会，如果跑个冠军，那么算是跑出踏出未来的一步了吧？！
　　闭着眼睛假寐，这是白宏成跟他说的恢复状态更有效率的方式，睡觉！但是说实话，赵林觉得他自己搞不了这一套。
　　教练说过，每个运动员都要有自己适合的状态调节方式，恢复体能也好，调整状态也好。目的就是要让自己在下一场比赛中，能有更好的一个比赛状态。但赵林以往对于身体疲累状态感受的太少，他真没经过多少这样的跑出极限的状态消耗。所谓独特的恢复方法，无从谈起了！
　　“唉~”一向较乐观的赵林，难得的叹了口气，他现在担心自己如果没恢复好，是不是还能全力的冲起来。
　　体育场内各项比赛还在进行，一阵一阵的巨大喧嚣传进来，赵林的心里更有了些烦躁。双手抱着胸，努力的将那些嘈杂之声排在耳外。
　　想想自己跑的吧，嗯，教练说的，要多分析自己。这样才能有针对性的改变。
　　起跑比别人慢，之前一段时间教练给自己可是一直就在磨起跑起速。教练虽然没说，但是赵林自己心里知道，这方面肯定是自己的先天短板的地方。要是自己有那个小矮子的起跑反应那该多好！
　　就这点，赵林佩服也好，羡慕也好，对沈欢起跑和起速还是很肯定的。他也在努力的练着，一天都是几十组上百组的，重复单调。进步还是有的。
　　从之前比杨祖耀差不少，到稍微差些，全靠着一次次的练习，身体差不多形成条件反射了。本以为也还不算差了，但这次上了比赛才知道。和那些顶尖的老外比，还是差了不少。
　　半决赛那一场的起跑，他自我感觉自己是跑出非常好的状态了，可还是落后。嗯，那个莫里斯·格林。跑不过他！如果不是中间出现的身体状况，赵林很肯定自己最后追不上的。
　　要不我抢次跑，压枪？如果压对了，自己就取得了起跑的优势，如果抢跑了，大不了再来一次。反正比别人稍慢，认真起来的话，自己第二次起跑也不会比别人再多慢什么？
　　一想到这里，赵林刚刚觉得真是不错的主意呢，可是马上转念就是心里一惊。
　　早在很早前，偶尔听到别人说压枪的时候，他就问过林幕，结果被教训了。
　　教练说的，起步成长阶段，不要想那些所谓的战术，夯实自己的基础、属性、技术，强化自身的实力才最重要的，输并不可怕，找出差距，再有提升，很关键！
　　起步阶段！包括到现在，我应该都还算是起步阶段吧？按教练说的比较好的情况，自己显然还差不少，才第一次跑进10秒呢。赵林摇摇头把这个想法甩出脑海，教练不会同意的。
　　算了，不想这个，还是更集中精神来起跑吧。再把中途跑好，他们的状态就像教练说的，确实不算好。还是有机会的。
　　中途，中途，嗯，飞快摆臂，迈步，提升力量，快不受控制的那种感觉是这样的。
　　三次跑下来，现在，他显然对于整个节奏的控制更有心得了些。
　　边休息边分析，时间慢慢的过去。
　　此时，工作人员过来通知了，他们要带领决赛选手，进入到了检录区的热身跑道，进行最后准备。决赛还有半小时就到！
　　赵林听不懂对方说话，但早在队里时教练们就给他说过流程，什么时候检录，什么时候进场，怎么配合赛前赛后检查等等。对于流程他可是记得非常清楚，语言不通，也只能用这样的笨办法！
　　站起身来，跟着工作人员身后，他知道这是要去赛前最后热身了。
　　“嗯？！身体感觉不错啊！没有累的感觉了哦，哈哈，满血复活啊！”活动了下身体后，刚之前那些虚虚的感觉没有了。赵林心里一阵高兴，原来教练说的是对的，每个人都有自己独特的恢复方式。我的恢复方式也许就是胡思乱想。
　　他可不知道，这会正好是林幕给他消除负面状态的时候。不过林幕如果知道他有这样的理解，那肯定也是乐见其成的。
　　……
　　休息区边的室内热身跑道。
　　赵林活动着身体，和他一样的，其他七人也同样在活动身体，尽可能的在调整自己的状态。蒙哥马利、钱伯斯、柯林斯、坎贝尔、布朗，在热身的同时，他们也时不时的用目光扫一下赵林。
　　一群黑人中夹了一个黄皮肤的身影，这本来在短跑这个项目中就是一件很大的意外，甚至于说已经可以上升到奇迹了！更何况，7个人中有好几人在之前三跑中，都有输给过这个人。
　　热身中的赵林，偶尔和别人擦身而过时，有感觉到有人在注视自己，只是他没有管。没有什么比自己的状态更重要。
　　刚刚来回跑了几十米，虽然用力不大，但他是真的确定自己恢复好了！这使得他心里原本的那点担心和忐忑被彻底放下了！心里的那股气也越来越高涨！
　　教练说了，上了赛场跑出自己，跑出自己的极限，努力超越自己的极限。只要状态完全，那我谁也不怕，大不了就是输嘛。输了我再练就是！
　　不过，输……
　　起跑器上不停做着起跑模拟的赵林，心里不经意的默念了这个字。
　　教练和团里的领导，昨天复赛下来，就跟他跟杨祖耀说过不少，主要就是让他们放宽心的话。说是进入半决赛，已经创造历史了。后面正常跑出自己就行，输赢无所谓，已经没有要求。目的也就是让他们心理能更放松些。
　　半决赛下来了，杨祖耀输了，他相信领导们和教练肯定不会说什么。更何况他可是跑进了决赛，还跑进了10秒。就算输了，也更不会有人说他什么。
　　但赵林在内心里缓缓摇摇头，到了这一步，他怎么也不可能想着输啊。不为自己，不为田径队。就算为教练，我也要把自己所有的力量都拼出来啊。
　　赵林陷入了短暂的回忆中……
　　“未来在世界舞台上展示华夏力量，不是靠嘴说的……赵林，我现在正式邀请你成为我在国家队训练的第一名运动员……”
　　2003年2月10日，那是我一生中很重要的日子。
　　从那一天开始，我一生中除了父母以外最重要的人出现了，我的体育生涯也从这一天开始了。现在就是世界舞台，只为了他，我也必须拼到底，不能让他有一点点失望！
　　噗噗噗的脚步声中，赵林的脚步更加的坚定！
　　专注，沉默，只是观察了下对手后，热身跑道上的运动员，俱皆心无旁骛的开始最后的热身调整。
　　决赛要来了！
　　……
　　“中央电视台，中央电视台！观众朋友们，您现在关注的是本届世锦赛第四个比赛日的当晚压轴大戏。男子百米飞人大战最后的决赛。
　　即将开始的决赛也是历史上的第一次，第一次有亚洲选手，有华夏选手站上了世界大赛的百米决赛跑道上，这是一个突破性的历史时刻。
　　观众朋友们，请您跟我一起记住这一天，巴黎时间2003年8月25日，燕京时间2003年8月26日。华夏选手赵林，第一个跑进百米决赛，第一个跑进10秒大关以内。
　　他已经圆满地交出了自己的最好答卷，完成了华夏几代田径人一直孜孜追求的目标。证明了他亚洲第一的短跑水平的同时，也翻开了整个华夏，甚至于亚洲短跑项目崭新的一页。决赛马上开始，无论决赛结果怎么样，我们都在这里为他感到骄傲……”
　　巴黎时间晚上21点20分，燕京时间凌晨4点20分。
　　无数通宵熬夜的国人昏昏欲睡间，终于，在电视机前等来了最关键的一场大战，听着主持人杨建的声音从电视机中传出的那一刻，所有人都是精神为之一震，瞬间抖擞起来。
　　法兰西体育场内。
　　巨大的欢呼声几乎在八名选手刚出现在跑道上的时候，就掀起了新一波的高潮。
　　“#%@￥￥！”
　　“赵林，加油！”
　　“华夏，加油！”
　　“华夏，必胜！”
　　“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮……”

第一百一十九章 百米决赛
　　“观众朋友们，东看台，原本半决赛只有不到千人的华人观众阵容，此时扩大了很多。据我们刚刚了解的情况，很多人都是因为半决赛赵林的胜利，而临时想办法进场的。临时进场，位置，还有本来就在东看台的其它观众。他们能成功站在那里为赵林助威，显然花了不少精力。他们同样也只有一个目的，为了来见证这一历史时刻。
　　此时，我们可以看到，东看台上，巨幅五星红旗在飘扬。临时搭起的观战阵容，此时齐声唱起了歌唱祖国的歌曲……”
　　摄影机在移动，杨建的解说都显得有些颤抖，通过卫星信号，传到了国内千家万户的电视机上。刚开始稍显零乱的歌声，到现在已经整齐，声音洪亮的千人大合唱，在法兰西体育场阵阵飘荡。飘进了体育场，飘进了千家万户的观众心里，同样也飘进了正从通道走上场的赵林心中。
　　当赵林跟随着赛事的工作人员穿过运动员通道，出现在赛场上的时候。法兰西体育场，阵阵飘扬的歌声，一瞬间就让他全身犹如一道暖流流过。抬起头，迎着不时亮起的刺眼闪光灯，找到了那一片歌声飘起的地方。
　　红色的旗帜依然招展，嘹亮的歌声激动人心，赵林感觉眼角有了些湿润。
　　五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮！
　　歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强！
　　……赵林哼着调子，高高的举起右手，手用力的握了下拳头。一时间，歌声更加宏亮！
　　“八名选手已经站在了跑道上……我们看到，现场的华夏观众正用歌声为赵林助威，为我们的祖国助威。赵林举起了右手握成了拳。现场的华夏观众目视只有不到2000人的阵容，但他们的力量即便是在已经有6万多人的体育场里，依旧没有被掩盖……”
　　杨建正解说着入场选手，现场的歌声、加油声，让他的情绪彻底被点燃。他解说过无数国际田径比赛，这是第一次，就像他之前所说的一样，永远记住这一时刻。
　　稍微平复了下心情，杨建的声音继续响起。
　　“好的，八名选手正在简单地测试场地和跑道，比赛即将开始……”
　　随着解说员的介绍，电视屏幕下方出现了一个悬浮的信息框。闪过一些历史的数据信息后，电视画面开始对准了本次世锦赛百米决赛的八名选手。
　　“第一道选手，金·柯林斯，来自加勒比海岛国，圣基茨和尼维斯联邦，柯林斯是上届世锦赛百米第六，二百米铜牌获得者。今年跑出过9秒99，个人最好成绩是9.98;
　　第二道，特立尼达和多巴哥选手布朗，刚刚19岁，只比我国选手赵林大了几个月，是名年轻的短跑运动员，个人最好成绩为10秒08。
　　第三道，美国选手蒂姆·蒙哥马利，世界纪录保持者，9秒78的个人最好成绩。不过从去年下半年直到最近，他的状态并不好。不过纵然如此，他也是冠军的有利争夺者，
　　好，第四道，第四道，预赛成绩第一的我国选手赵林站在第四道上，他的个人最好成绩为9秒98，在刚不久前的半决赛中创造。还有3个月才满19岁的赵林，现在状态正佳。
　　第五道，英国名将钱伯斯，他的最好成绩为9秒87，去年22次比赛中7次跑进10秒，一度世界排名第一。赛前他夺冠呼声也很高。
　　第六道，是英国的老将坎贝尔，个人最好成绩10秒04，今年最好成绩10秒09。现年已经30岁，状态也在逐步下滑。
　　第七道，美国选手威廉姆斯，个人最好成绩9秒94，今年最好成绩为9秒99。
　　第八道，尼日利亚的阿留，个人最好成绩也是在今年创造，10秒整……”
　　当摄像镜头扫过一名名选手，杨建伴随着现场赛事解说的声音，也在同步介绍着运动员。电视屏幕上出现了八名决赛选手的决赛信息。在介绍到赵林的时候，他整个人的声音都开始高亢了起来。而且他之前一直不敢想，所以没太考虑过一些问题。此时随着介绍，他发现，赵林真的有夺牌的希望。
　　7名对手，不是实力偏弱的就是近来状态不佳的，杨建越想心里越是火热，这可是百米飞人大战，夺牌啊！
　　一闪而过的选手信息介绍后，现场的电视画面已经拉近到跑道正中间的二三十米处，八名选手正在脱掉外套长裤，收拾了一下后，在跑道上来回走动，做着最后的赛前准备。
　　起跑线前，身穿红色背心短裤，赵林原地轻轻跳了跳，轻轻地舒缓着呼吸，眼神坚定。
　　其余运动员也各自做着自己的赛前准备，
　　“On your marks！”
　　随着一声通知就位的口令声，八名选手各自结束了准备，走上了起跑器。
　　法兰西体育场喧闹的声音逐渐下降，所有人的目光都注视着百米起跑线前，八名选手走上了起跑器的动作。
　　“好的，比赛马上开始，各位选手已经开始就位。”杨建的声音同步着现场的动作传了出来。
　　几秒的时间，现场裁判再次观察了下八名运动员的动作，确认无误后发出手势。
　　“Set.”
　　预备口令声音响起。
　　八名决赛选手同时从下蹲低头，开始起身，躬起身体做出起跑姿势。
　　“砰！”
　　枪身响起！
　　“比赛开始！”
　　“赵林的起跑反应很快，他瞬间冲到了第一位，他领先了蒙哥马利……”
　　一声枪响过后，杨建的声音同时传了出来，明显的能听出，他此时极为激情、亢奋。
　　现场观众的情绪瞬间点燃，喧嚣的助威、呐喊一时间也瞬间高涨。
　　赛场边上，
　　林幕在赵林冲出的一瞬时就满意的点点头，这次是真快，这起跑真的有点意思！
　　“压枪了？小林，你安排的？胆子可真大！”
　　跟林幕同在一起观战的有余伟立和刘仁，余伟立异常关注，起跑反应出来他就是眉头挑了下，也没吱声。
　　但刘仁就没那么淡定了，瞬间惊呼的出了声。
　　林幕视线没有离开过跑道，只是微微的摇摇头，这不是压枪，他观察的很仔细。赵林是听到枪声才动作的，只是这一次真的太快了。如果不是他一直盯着，就连他都可能会认为是压枪跑。
　　有时候林幕真的觉得，属性很重要，但很多时候真的不能决定最终结果。就比如赵林，94反应资质，平时跟杨祖耀比都基本没赢过。但这次赢了所有决赛选手。
　　“一道，柯林斯，0.142
　　二道，布朗，0.161
　　三道，蒙哥马利，0.135
　　四道，赵林，0.122
　　五道，钱伯斯，0.131
　　六道，坎贝尔，0.177
　　……”
　　“不是压枪，是正常跑，不过是超水平了！”林幕只说了一句，就全神关注比赛了。
　　做为教练员，有责任为手下的运动员制定一整套合适的技术动作。帮他们训练提高，同时自然也包括一些所谓战术安排。压枪跑，在实力稍有不如的时候，当然也是一种战术，特别是在当前的比赛抢跑规则下。
　　不过林幕从来不提倡这些，当初赵林问那次，他就直接给否决了。他相信赵林也是听进去的。
　　成长期的新人，提升各方面实力才是关键的，小手段，不是他现在需要考虑的。再说了，压枪跑从来不是那么简单的，不但要有很稳定的心态，更需要丰富的大赛经验。显然也不是一个新人能玩的好的。
　　“%￥#￥@……”
　　“赵林，加油！”
　　“华夏，加油！”
　　“……”
　　各种语言，各种声调的加油、助威声，响彻田径场，随着场上几人速度与激情的碰撞，连不同立场的观众呐喊，仿佛都带着激烈的对抗味道！
　　“赵林的起跑反应很快……他的起速也很快，冲起来了……”杨建在刚刚努力平复心情后恢复了正常的声音，此时的声音又有些微微的发颤，“他跑的很稳，他目前还排在第一，钱伯斯和蒙哥马利在追，三人现在的差距极小，一道的柯林斯也上来啦……”
　　十米、二十米、三十米……
　　赛道上选手间的位置争夺显得极其焦灼。
　　八名选手此时都是拼足了全力在起速，差距也极小，而凭借着自己都不敢想象的一次起跑，赵林现在处于第一位，领先处于第二的柯林斯大半个身位。是的，原本起跑反应只排在第四位的柯林斯此刻已经冲到了第二位。
　　紧随其后的是钱伯斯和特立尼达选手布朗。而世界名将蒙哥马利，此时却是仅仅排在了第五的位置上，虽然差距不大，但是也可见他状态确实极不理想，要知道对于他的身高和体型来说。前面的距离应该是他绝对优势区域才是。
　　起跑那一刻，赵林感觉到了那一瞬间的激情涌动，他心里有了判断，自己这一次起跑很好，从所未有的好。只左右眼角略扫了下后，他就放空心神，强力的蹬踏地面，抬高膝盖，重心超前，开始闷头加速！
　　加速、加速、加速！
　　再快点，再快点！
　　四十米、五十米、六十米……
　　“现在场上的位置出现些变化……赵林和柯林斯还处在领先，赵林领先了柯林斯一个多身位，布朗超过了钱伯斯，坎贝尔也上来了……看赵林的途中，他速度彻底起来啦……”
　　进入高速途中跑的阶段，赵林在前三十米放空心神的全力加速，此时完全的发挥了效果。步伐大而有力，步频快又有节奏。以往那点小违和，此时完全的没有了影子！
　　刚过五十米，赵林就把与柯林斯之间的距离进一步拉大，而且他的速度没有变化，依然如巅峰般狂猛。柯林斯排在第二。稍显得有些瘦小的身躯也是发足了力气在努力追赶。但是让他有些绝望的是，他发现差距并没有缩小。
　　而在他身后，布朗、钱伯斯、坎贝尔、蒙哥马利四人咬牙发力，脸庞都显得有些狰狞，也在努力的向着柯林斯在疯狂逼近。
　　“赵林依然领先，领先的优势比刚刚稍有些扩大，好！还有最后30米，赵林还处在第一，他现在跑的很稳，速度完全起来……第二位的是……稳住！……赵林，赵林……”
　　七十米、八十米、九十米……
　　赵林眼角余光再次扫过左右两道，他心里有些古怪的感觉。看不到人，三道蒙哥马利，五道钱伯斯，都是他认为比他实力更强的人。决赛开始准备的时候，虽然他没看他们两人，但是他心里是把他们当成真正的大敌的。但是此时，竟然看不到……
　　果然状态有问题，教练给我分析的他们最近一年的成绩曲线果然没错。
　　心里的气势更足了，赵林狠命的咬了咬牙，把全身肌肉里所有的力量再一次的压榨了一遍。不再关注别人，他毫无保留地朝着最后的终点线冲刺。
　　更远的道次他看不到，此时他也不想再看了。没有任何其他想法，目标只有十几米外的那道终点线。
　　“赵林，赵林，他仿佛速度更加快了！还有10米，他还在第一，他处在明显的领先位置上，有机会！有机会啊！……”
　　杨建的声音几乎沸腾了起来，他看到了机会，领先第二名柯林斯都有一米多了，而且赵林的速度没有降下来。依然在冲，虽然从他细致的观察下能看到赵林身体出现了少许的异样，应该极限状态了，但是终点就在眼前！
　　“柯林斯还在疯狂追赶，但还有距离，他的频率也有些下降了！后面的选手差的更远。赵林的频率依然很快，赵林在冲刺，他在冲刺，他的身体有些略微的抖动，他超极限的拿出了全部力量。赵林保持住，赵林加油，赵林快跑……”
　　各种高呼声几乎响起！
　　现场看台上华人观众在高呼，声嘶力竭！
　　国内此时还开着电视机的国人们在高呼，一声声的打破了凌晨的沉静！
　　燕京的顾老家中，顾衡同样在高呼鼓劲，连打着瞌睡也要盯着他的老太太，此时也是紧紧抓着老头的手，努力的抿着嘴唇。她怕一张嘴，她会哭出来！
　　华夏代表团的休息区，
　　就连一向淡然的林幕此时也在挥动着手，仿佛要给赵林添一把力量。他看的出，这是真正到极限了。前面跑出了平时的效果，但最后三十米。赵林跑出了真正的极限，技能加持效果下的真正极限。现在的赵林，完全靠着惯性和意志在撑！
　　“小子，加油！”
　　刘仁在高呼。他一只手紧紧的抓着林幕，仿佛是要给林幕传递些力量送到赛场上！
　　“林子，加油！”
　　杨祖耀在高呼。他第一次感觉，自己这个小兄弟这么帅。他看到了教练曾经描述过的极限。身体发颤，动作有变形不能控制，赵林在努力的控制着，凭着意志和心底里的那股气。
　　“小赵，加油！”
　　领导们抛去了往日的矜持，运动员们放下了所有曾经的小隔阂，他们齐声在为那个疯狂跑着的人鼓劲。
　　成百上千，成千上万的华夏人，仿佛要通过各种方式的加油，把一丝丝，一线线的力量传给巴黎、法兰西体育场、赛道上，那个奋发的少年！
　　九十五米，一百米！
　　低头、倾身、冲线！
　　感觉自己快控制不住的赵林，终于跨出了最后的几步！冲过终点的他身体就踉踉跄跄的，连踩了好几个小碎步才稳住。也不等身体稳定，他就转头看向计时牌！
　　计时牌上显目的数字出现。
　　“9秒96！”

第一百二十章 决赛结束，冠军
　　法兰西体育场内，
　　现场的观众，几乎一瞬间就站了起来，紧紧盯着电子屏幕，瞪大着眼睛。观众们出现了少许的安静，但只过了一秒，一声狂呼发出，而此时的东看台更是沸腾了。
　　电视机前的观众同样如此，短暂的沉静后，全国各地，再没人去管家人和路人的抗议，一瞬间的彻底爆发了。惊喜来的太突然，他们有些不敢相信的楞了一两秒。直到确认了，他们还是犹如在梦中。遥远吗？曾经是那么遥远。近吗？现在就在眼前！
　　大屏幕闪动，男子百米决赛所有选手的成绩依照排名出现。
　　1.第四道，赵林，华夏，反应0.122，成绩9秒96；
　　2.第一道，柯林斯，圣基茨，反应0.142，成绩10秒02；
　　3.第二道，布朗，特立尼达和多巴哥，反应0.161，成绩10秒06；
　　4.第六道，坎贝尔，英国，反应0.177，成绩10秒08；
　　5.第五道，钱伯斯，英国，反应0.131，成绩10秒09；
　　6.第三道，蒙哥马利，美国，反应0.135，成绩10秒10；
　　7.第七道，威廉姆斯，美国，反应0.169，成绩10秒12；
　　8.第八道，阿留，尼日利亚，反应0.191，成绩10秒14；
　　……
　　“赵林，赵林跑了第一，他拿到了金牌，难以置信，第一次参加世界大赛，第一次就跑入了决赛，现在决赛中，我们华夏的运动员，赵林，他拿到了世锦赛男子百米比赛的金牌。比半决赛的成绩更是提高了0.02秒，这是一个巨大的提升，更是一个巨大的奇迹。
　　赵林，他创造了历史，这是华夏人第一次在世界大赛中拿到分量最重的男子短跑项目奖牌，更是金牌！同样也是亚洲选手的第一次……”
　　杨建的情绪几乎完全无法控制，此刻他就像一个真正的体育迷一般，亢奋、激动。即便是隔着电视机，观众都能在这一瞬间感觉到，但在这个时刻，显然没人会计较这些。
　　杨建确实是激动，刚刚解说时，他就在努力的控制着自己的话语别出毛病，可是到后来几乎是在嘶吼了！破音、声音嘶哑。他无法不激动。他目睹了赵林从起跑开始就略有领先，但是优势实在太小，一两步就可能落后。何况还有世界名将在。当时他既激动也紧张，但是赵林却越跑越好领先优势也保持住了，到了最后几十米间，甚至还扩大了！
　　“赵林，他继承了无数前辈的未竟使命，背负了国人所有的期盼，最终他不负众望，锐意进取……他打破了人种论，两次跑进了10秒，他……”
　　此时法兰西体育场的百米终点线上，赵林的身形已经稳住，疲惫感阵阵袭来他也无暇理会。看着大屏幕上出现的成绩，人显得很安静。只是脸上变幻不停的表情证明了，他的内心很不平静。
　　“冠军？！金牌？！9秒96！”
　　冲过终点后他就已经看到这个数字，只是第一眼看到时心底是失望的，他以为是别人的成绩。在他认为勉强跑进10秒就是他现在的水平，9秒96，他不敢想，尽管这一次起跑极好，后程也发力的很好，但他还是没敢把这个成绩往自己身上套。
　　因此，直到全部成绩公布的时候，看到排在第一的那个小五星红旗，他愣神了，心里更是一瞬间的各种思绪就涌了出来。
　　眼眶内，泪水与眼睑在纠缠，僵持不下间，生力军再次加入，防线彻底崩塌，泪水合着汗水，顺着脸颊往下流淌。这一幕，被一直盯着他的摄像机拍了下来，传入了千万家庭……
　　现场，无数的欢呼声，依然在响起！
　　看台上红旗招展，从没一刻，飘扬的如此有力，如此的理直气壮！
　　几十名记者从被媒体区蜂拥地冲到了跑道上，这一次已经是决赛，今晚最后的一场比赛，没有裁判会再去干扰他们拍照和摄像。
　　“赵林，赵林，你夺得了冠军，谈一下你现在的感受……”
　　“赵林，你再次打破亚洲记录……”
　　“赵林，赵林，你夺得了世锦赛男子百米飞人，你最想感谢的是谁……”
　　“#！@%&……%”
　　“@￥￥@%！”
　　“不好意思，我现在没有话想说，我要去找我的教练……”赵林只丢下了一句话，就用力的推开了记者人群，小跑着离开了。他现在确实不想说什么，只想尽快走都教练面前，向教练汇报自己的成绩。他一刻都不想等！
　　……
　　休息区，
　　这里有躁动、亢奋的一群人，他们是华夏代表队。他们有足够的理由躁动。这可是男子百米飞人，虽然说这次世锦赛的这个百米飞人，含金量稍微低了点点。但谁也不能否定它本身分量的沉重。对于正在努力寻求突破的华夏体育来说，更是一份沉甸甸的荣誉。
　　“啊！小赵跑回来了！”
　　“小赵，你真棒！”
　　“……”
　　径直跑回来的赵林，迎来了代表团众人的热烈欢迎，一瞬间的就被包围了！包括领导在内，都同样十分热情的上来了！
　　勉强挤出了个笑脸，他激动，他更兴奋，但他此刻更想见到他的教练。
　　透过“包围”的众人，他看到了。他的教练也正在向他走来。
　　有所察觉的人们，自动的让开了道路，林幕走了上来！
　　“教练……”
　　迈了两步，赵林走了上去，原本，他以为自己有许多话要说的，可是到了嘴边，他不知道从哪儿说起。只是嗫喏着低声吐出了两个字后，眼泪跟着就流了下来。。
　　“小子，不错！”林幕从刚刚的激动中已经缓和了过来，拉住赵林伸手抱了过去，轻轻拍了拍他湿漉漉的背。再次推开时，轻声的说了一句。脸上带着欣慰的笑：“你做得很好！”
　　“教练……我破了记录，我拿了第一……我是冠军，我……”相比于在刚刚的记者和代表团的其他人面前的表现，此刻见到自己的教练后，赵林仿佛变的特别感性。
　　别人怎么看他，他都不在乎，他取没取得成绩别人的看法他也都不在意。家人不计较他有没有所谓的成功，而国人的期盼，离的太远了！他心底里的想法，只是希望自己没有让自己的教练失望，这个把他从训练场边捡回来的师父。虽然他从没这么叫过，但他一直当成是自己师父，如师如父。
　　虽然这个师父平时好像平淡、漠然，他也摸不准教练真正的心思。但他也能感觉到师父对自己的关心和爱护。
　　师父给了他机会，并且悉心指导。给了他目标和方向，18岁的青年，一步步才走到今天。从普通的待业青年成为世界冠军。这一切的一切，他如何能不看重！
　　“赵林……”林幕带着微笑，看着面前这个脸庞清秀且还有些稚嫩的弟子。自己带的第一个真正的职业运动员，那个在训练场边昂着头喊着要展现华夏力量的愣头青。
　　“我对于你所有比赛的表现，都很满意，不为记录，不为冠军，因为你在时时的突破自己。这是我最大的欣慰。
　　特别是在刚刚那最后的20多米，你坚持了自我，你跑出了你的信念。你已经不是当初那个只能喊口号展现华夏力量的青年。现在你是华夏国家田径队真正的职业运动员。
　　你虽然从上半年开始入队，就算是在编的职业运动员了。也拿了几次全国冠军，打破过全国记录。但是你还不算真正的职业，那次的宁南，后来的泉城，都不算，因为你还缺了点东西。
　　但现在，你已经成长了，不单是技术和实力，还有心。展现华夏力量是你的理想，那么现在你就是华夏力量了！”
　　林幕的话，声音不大，但周围围着的人都听到了。领导们赞同、欣慰，运动员们若有所思，感触最深的就是杨祖耀，他再一次的想到了自己……
　　短暂的默然，一群人咀嚼了一下话里的味道。但小小的静默只持续了几秒，就被眼看着要冲过来的一群记者打破。而此时的体育场内，最后一场比赛结束，观众们也还没离场，特别是那些说着汉语，依然在那里送出掌声和欢呼的华人们。
　　赵林比赛结束成绩一确认就跑回来了，显然他还没和观众们分享冠军的喜悦！
　　“小子，去绕场一周，感谢观众，迎接你的欢呼声和掌声吧！”
　　拍了拍赵林，把他往外推了推，赢了冠军，怎么能不和那些一直给你加油助威的人分享荣誉？
　　“哦~！”
　　他记得，以前在电视上是看过，赢了冠军是可以绕场的，而且今天是最后一场，他更是有较长的时间。但此前他完全就没想过这些。就想着赶紧回来见教练。现在得到教练的肯定，他心定了！胡乱了在脸上抹了一把，汗水和泪水混杂着，他毫不在意。用力点点头，干脆利落就转身，准备再次着冲上跑道去。
　　“小赵，等等……”
　　刚转身张开双臂，迈开步子，身后有声音喊住了他。回过头来，只是一阵动静。
　　“沈保？”
　　是沈保，此刻喊住了赵林以后，立马掉头跑到自己放随身物品的地方，动作麻利的打开自己的背包。小心的从背包里拿出了一团红色的事物，跟着就快几步走到赵林面前。
　　“小赵，接着，披上它！”
　　沈保双手捧着，郑重的交到赵林的手中！
　　赵林知道这是什么了，正面朝上，一个金色的五角星，这是一面五星红旗。
　　认真的点点头，随手展开，赵林将红旗披在了肩膀上，转身就冲进赛场内，开始沿着跑道慢慢跑着，不时的挥挥手，身上的五星红旗跑动间迎风飘扬。场边的掌声和欢呼声更是一浪高过一浪。这一刻，赵林再一次的感觉到自己的内心，激昂和振奋，比之前更强烈。各种难以形容的情绪同时从胸口直接翻滚上来。
　　“小沈，出门还带着红旗啊。这是早准备好了夺冠时候披着呢！”
　　看着赵林在绕场，刘仁的心绪稍定了些。此刻也调侃着说了沈保一句。他带沈保的时间才几个月，还没参加过国际赛事，他还真不知道沈保有这个习惯。
　　沈保不好意思的挠挠头，平时也挺跳的他，此时也难得的有了些腼腆。
　　“沈保可是从第一次出国参加比赛就带着了，就是想着有一天能披上他，一直也没机会用上。现在倒是便宜小赵了，呵呵！”
　　一旁的陈建海显然了解的很清楚，笑着解释了一句，他早从刚认识沈保开始就看到过了。也是从那次开始后，他也有了一个习惯。出外比赛，背包里带上一面五星红旗。就想着有朝一日能披上红旗绕场。只是一直也没用上……
　　此时他看似也在调侃沈保，其实更是一种期望吧。刚刚沈保不动作，他也准备去拿的，也许以后都不一定能披的上，那这将是多大的遗憾啊。咱们的红旗怎么能一直压箱底呢。该让他展示在世人面前的！
　　“都很好！小伙子们，咱们国家需要你们这样的一批人，好好干！”罗毅夸奖了一句，他的表情很认真。确实都是不错的运动员。当然，那师徒三人更不错。
　　罗毅说话间，视线投向了此刻正面带微笑，看着场上弟子的那个青年。这一次的卫星放的有点大。刚刚大家都活跃的时候他有些沉默，不是他不激动，早激动过了。管他什么含金量不高，但9秒96可是实打实的。但是激动下来后，他考虑的更多，他已经在想着利用这次契机，如何把田径项目推上一步了。
　　“老冯……”罗毅笑了笑，欣慰的鼓励了一番后，叫了冯勇。
　　眼神示意后，冯勇点了点头，两人慢慢的走的离人群稍微远了些，显然是领导之间有些事情要沟通下。
　　“小陈，小沈，不就是披红旗吗，你们也有机会，拿冠军不敢想。拼个牌也能勉强披一回不是？咱们现在可是有此次世锦赛百米第一和百米的第十一两个强力队友，咱们能拼一把！”
　　领导们去谈事，刘仁显然也不在意，接着刚刚披旗的话题，鼓动着道。
　　接力队的几人都连忙点头，其实他们早就想过了。他们确实不是不能拼一把的。
　　他们有跑个百米10秒20左右的水平，比很多接力队的人实力都差不到哪儿去。配合好一个交接棒就有机会扳回来。更何况，他们还有一个刚拿了百米冠军，百米能跑进10秒的队友。他们是真的看到了些机会。
　　说说笑笑，鼓劲打气，一次百米冠军，给整个田径队都带来了积极的影响。整个田径队都一派士气激昂，百米冠军何其难，这都做到了，那还有什么项目能让人完全绝望？

第一百二十一章 决赛之后
　　休息区里，
　　所有运动员的心里都有了更多的想法，当然也包括一直跟他的教练孙平在旁边没怎么往上凑的刘祥。
　　他们是在代表团之前就已经来到欧洲了，参加了两站比赛，之后又修整了下。昨天才正式归队。一归队就听说两人进了百米半决赛，因此他们今天特意过来了！
　　教练孙平，虽然也在国家队，但他是因为刘祥成绩越来越好才跟着一起进的国家队。因此他跟队内的那些老人们，混的都不算太熟。平时不是带刘祥训练就是带着出门比赛，他也不太喜欢交际，因此接触的也不多。他其实也兴奋，这次的胜利可不是谁一个人的事。只是他性格如此，也没往上凑。
　　早之前就有人说他这个性格不好，包括他老婆都说过很多次，不交际，光蒙头干事不成！他也只是笑笑，其实他心里曾经也有想过是不是要寻求些改变。
　　不过现在，他放下了这些心思。没必要，我们是教练员，所有的交际都没有一个成绩重要。有了成绩才能有一切，他也不打算做一个真正的职场人。
　　就如之前他进国家队，因为教出了刘祥的成绩。更何况……看着靠外面站着的那个年青的同仁。他眼前就有个活生生的例子在呢，这个他早就听说过的，孤身一人，以临时工身份进队的青年教练。带出了一个出了成绩，被人抢了，但是没灰心，没交际逢迎，继续蒙头干。现在又带出了一个，出的成绩更大。此刻，他站在场边，又有谁能忽视？
　　而且，他看的出来，这个林幕不但不爱交际，连话都不多。从刚刚那会到现在除了和自己的运动员多说了几句话，就再没怎么吭声，连向领导们表功都没有。但领导们会因为这个跟他计较吗？会因为他不喜欢说话而厌弃？
　　孙平内心里缓缓的摇摇头，心底更加坚定了，这才应该是我的路。我也有我的水平，我也有优秀的弟子呢！
　　他的优秀弟子，刘祥，现在可没有他教练那么多的复杂情绪。他此刻满满的就是羡慕。曾经他无数次憧憬过这样的场面。从小就练，到崭露头角，他一步步的走到今年。成绩也是一步步的在提高，今年的室内赛，他拿了60米铜牌。但说实话，激动了一些下后就没什么感觉了。影响力太小了！
　　到了这次的世锦赛，他是提着很大心气的。想着怎么也要拼下拿个牌，也披着国旗绕一圈赛场。现在已经有人先他一步了！
　　“下次就该我了……”刘祥看着场上那个已经快绕完一圈的赵林，心里的想法更加坚定。
　　……
　　赛道上，已经快跑完一圈的赵林，依然在时不时的向看台挥手，随着他的动作，也带起了一波波的声浪！
　　刚刚在冲上跑道的时候，他其实不知道要怎么去跑这个绕场。可是真当他披着国旗上来的时候，心里反而明确了。跑起来就对了，所有的方式方法都不重要。这一刻，就是华夏，就是身上这面五星红旗！
　　此时此刻，电视机前国内无数的观众们看到了赛场上那个慢跑着的身影，很多人都忍不住站了起来，男子100米的世界冠军，亚洲纪录，亚洲的10秒内第一人……。
　　“……赵林在比赛成绩确认后，先跑回了一趟休息区，再次上来的时候，他现在身披五星红旗在绕场，这是我们伟大祖国的一次伟大的胜利，在这次的百米决赛中，他突破了种族的界限，战胜了诸多世界名将……”
　　现场的比赛画面进行了一个回放，从起跑开始那超常的起跑发挥，微弱领先，扩大领先，八十米之后赵林速度还在飚，慢动作中，清秀的脸庞都在扭曲，身体都有些微微的颤抖。但观众们却完全没有任何介意，那扭曲的面孔也看起来是那么帅！
　　画面再次回到现场后，杨建解说词再次响起，
　　“我们看到了赵林已经披着五星红旗沿着赛道慢跑了一圈，今天的比赛已经全部结束。但此刻赛场内的看台上观众们依然还没有离开，他们也送出了热烈的掌声。
　　这一刻赵林的表现征服了很多人，不但是华人，同样也有很多来自欧洲各地的田径迷们。百米，从当初伊始，偶有其他肤色的运动员拿过名次，到的现在，全是黑人的天下，这一次的赵林，打破了这一定律！
　　他的这一跑，给短跑项目带来了一些新的启示。这是华夏短跑史上最值得浓书重彩的一笔，同样也是世界短跑史上突破性的一刻……”
　　杨建此时的情绪经过些时间的平复，已然没有方才那般情绪高昂，但依旧饱含热情。因为是今晚最后一场比赛的缘故，因此转播也给了较长的时间，杨建也抓住了这样的机会，极力的用最热情的言辞说着他心里想要说的话。
　　“观众朋友们，今天的世锦赛比赛全部结束。因为是最后一个比赛项目。结束时间较晚，因此百米比赛的颁奖仪式将在巴黎时间26日下午开始的比赛间歇中举行，时间是燕京时间27日凌晨1点，巴黎时间下午18点。本台到时将现场直播这一历史时刻。
　　而在颁奖仪式前，将为您带来的是女子三级跳远的预赛，我国选手黄艳秋、张景将参加这一比赛。好的，今天的转播到此结束，观众朋友们，再见！”
　　电视画面里，绕场一周后的赵林停了下来，再次挥挥手，正准备回去，接着就被一群记者围住了！杨建的结束语也在此时发出，信号到此中断！
　　赛场内，围拢的人群，不停闪动的镁光灯，各种不同的语言采访问话。
　　此情此景，赵林心里有些别样的滋味，他曾经和沈欢第一次在室内赛场看到别人享受这一切时，他们心里非常羡慕。后来随着他出了些成绩后，偶尔也有记者采访他了，但像这么大的场面以前也只是在电视机上看到过。
　　站在计时牌前，摆个姿势，被人围着拍照，这曾经那么遥远的事。现在就在自己身上发生了！
　　“运动员所有的一切荣誉和待遇，都要靠自己的双脚踩出了，想获得这些，就跑吧，小子们！”
　　教练的话言犹在耳，确实，要靠双脚踩出来！我踩出来了吗？
　　世界冠军，多么大的荣誉啊，但他心里清楚，这次自己是捡便宜了。9秒96的成绩，真没多少竞争力。但他知道，这一次的9秒96，他是把所有的力量都拿出来了，而且起跑还超常发挥了。连他自己都不相信的发挥！教练一直强调的是，不停的突破自己，那么我下次还能有突破吗？
　　接受着冠军的待遇，站立在计时牌前被人拍照，一副深思模样的赵林，一动不动，连那些刺眼的现场灯光和不时闪动的镁光灯都没能影响到他。
　　半分钟后，赵林缓缓的摇摇头，突然间他对于身边的这些所谓的待遇没了多少兴趣。向着众人点头示意了下，转身就迈着大步向休息区走去，他要回去了！
　　“赵林，你好！我是央视记者东娜……”
　　熟悉的汉语，一个不算轻柔的女声。女记者？
　　赵林转头循声望去，粗粗的线条，不似一般华夏传统女性那般的娇柔，看起来有点大气的职业女性味道。
　　正在赵林打量间，东娜快步走了上来，人没近前，话筒就伸了过来。扛着摄影机的助手也跟着冲了上来。
　　一个带着CCTV图标的话筒，赵林看清楚了，嗯，中央台。
　　“你好，世界冠军，耽误你几分钟，接受一下我的采访？”东娜微笑着说道，她此刻的心里还有些庆幸。终于逮到了，要是真这么不回头就走，她可追不到休息区。
　　她从毕业后进入央视就开始做体育记者，大牌的明星，如格林等，她都有过专访过。采访过的顶尖运动员很多，一般的那更是不知凡几了。也是从那时候开始在行内有了些名气。
　　逐渐她更多的报道国际赛事，而经常采访的也都只能是那些外国人，说起来，没遗憾是不可能的。后来她发现了刘祥，也是从那时候开始，她决定跟踪报道。
　　刘祥的成绩在不断提高中，直到今年，她感觉刘祥正在逐步走向自己的巅峰。东娜也有种要见证他腾飞的感觉。这次世锦赛，她同样又跟来了，她有预感刘祥这次可能会有突破。
　　结果现在刘祥的比赛还没到，却有了意外的惊喜，而且这惊喜何其大！复赛没采访到，那会她还没到巴黎，半决赛结束那会她倒是在了，但没能挤的上去，而且好像这个少年也只说了一句话就跑了。
　　现在决赛，放了个大卫星，这人又要跑，她可不能再错过这次机会。
　　赵林可不知道东娜的心里百转千结的，央视的记者，既然碰到了，采访就采访吧。
　　轻轻的点点头，赵林对着话筒，面朝向镜头的方向，虽然他没正式接受过几次采访。但多少也有了点经历。
　　“恭喜你拿到了世界冠军，你是我们华人的骄傲！”东娜脸上的笑容绽开了，跟着说了句套话后，就开始问了起来“从比赛前和比赛后，我们都看到了，你好像一直都比较淡然，比赛前淡然，比赛后成绩公布了你看起来依然很平静。你是不是在比赛前就对自己特别有信心？”
　　东娜的观察很仔细，她也习惯于观察运动员赛前赛后的表情。她觉得能从这里面找出很多东西。所以上来她第一个问题就问了这个。
　　“哦~”赵林挠了挠头，少年的稚嫩一瞬间的就流露了出来，他是觉得这个问题有些尴尬，赛前还好说，赛后那里是楞了。他总不能说自己都不看好自己能跑出那个成绩吧。
　　于是他摇摇头，努力找了些说辞后，回答道：“信心什么的我不知道的，不过我的教练说过，上场比赛就没有对手了，我就是跟自己在跑。没有战术，没有变动，就是自己一个超越自身极限的过程。最后跑出了9秒96，拿了第一，我也有些意外……”
　　东娜若有所思的点点头，少年在说到教练的时候，那一刻的语气很敬仰、濡慕，有机会要见一下。
　　接着东娜又连续问了几个问题，无非就是对于成绩，对于第一个突破10秒，有什么感想啥的，老生常谈，赵林也有一搭没一搭的说着。有什么说什么，感想之类的也不是见不得人。他也没怎么在意，不过几个问题下来后，赵林不想继续了。
　　“不好意思，我要回去了，队里应该都在等着我呢！”赵林歉意的开口说道，时间耽误可不少了。
　　“哦，不好意思。最后一个问题！”东娜赶忙连声抱歉后，直接问道：“你拿了世界冠军，打破了亚洲记录，据我之前了解，你也是从今年才踏入职业体育的，从18岁成年才接触职业体育，那么这一系列的进步到了现在这一步，可以想象的是千辛万苦。我们都知道，练体育很累很苦，能出成绩那更累更苦，还有现在这么拼命的跑，支持你的是什么呢？”
　　赵林思索了下，支持我的是什么？之前是理想和目标吧，现在……
　　“苦累谁都有，就算不干运动员也都一样。到我这，是从小就喜欢体育，各方面的原因导致了我没能从小开始练起，有些遗憾。不过，后来有机会了……既然起步比别人晚的多，那想能跑，拼点苦点练就是必须的了。至于说支持我跑下去……
　　当初第一次见到我的教练时，我说的是为了向世界展示华夏力量。后来我教练跟我说的更多的也是信念、理想、目标。其实有些明白，有些我不太明白！直到这次世锦赛那场预赛开始！”
　　说到这里时，东娜看到的，少年的表情很正色，既像是回忆，也像是感怀。
　　“之前，在这次比赛没开始前。我的教练跟我说过，不为自己，不为他，也不为咱们田径队，只为让所以扯嗓子喊的人，能畅快的喊出一声，华夏，加油！”赵林说着话，肯定的点点头，接着握紧了拳头，冲着摄像机镜头喊了一句“华夏，加油！”
　　“好了，我走了，再见！”挥挥手，赵林掉头就走，这回不给对方再问了，他确实不想耽搁了！
　　关闭了话筒，呆立在原地，看着离去的少年背影，东娜这一刻心里有些感触。华夏，加油！多平凡的口号啊。畅快的喊出嘛？
　　一次采访，从这位运动员的嘴里，她多次听到了教练跟我说，教练如何说。他们那个教练挺有意思，东娜越加的想见见他的那个教练了！
　　……

第一百二十二章 后续发酵（今天两章！）
　　……
　　“本报讯：在今天凌晨4点20分举行的巴黎田径世锦赛男子百米飞人决赛中，我国著名短跑运动员赵林，以9秒96的成绩，历史性地夺得了世锦赛百米金牌。而在稍前进行的半决赛中，赵林已经跑出了一次9秒98。两次打破10秒大关……”
　　“历史性地突破，亚洲飞人诞生。我国短跑运动员，全国纪录保持者，在世锦赛赛场百米项目夺得金牌……”
　　“在被欧美黑人选手统治的短跑项目上，我国选手赵林历史性破局，成为了第一个非黑人的百米飞人，打破了人种定律……”
　　“18岁，从10秒55到9秒96，一颗正在发出璀璨光芒的亚洲短跑之星……他的未来还有多远？！”
　　“华夏田径男子短跑再创历史！暨昨日两名我国选手突破性进入半决赛后，在今天凌晨举行的男子100米半决赛和决赛中，我国选手赵林，再一次创造了历史。以9秒98的成绩半决赛排名第一进入决赛，最终创记录的以9秒96的成绩再破亚洲记录，夺冠……”
　　8月26日，国内的早上。
　　网络、电视、广播、各种各样的传媒渠道，仿佛都只有这一个声音。连篇累牍，尘嚣甚上！
　　事情在发酵，仅仅大半天，几乎大半个华夏的人都知道了这件事，虽然很不多人不知道这具体是什么意义。但是他们知道一点，能赢一大帮子黑人，那是真的厉害。
　　上传的网络视频下面的评论更是极其多，吵吵嚷嚷，各种意义宣传科普了一整天。直到晚上的那档全国收视率最高的新闻节目，把这一事件的意义彻底推上高峰。
　　暨昨天联播新闻二十秒钟的赛事播报后，今天的联播新闻更是给了足足一分钟的时间。
　　“下面是来自巴黎的田径世锦赛最新消息。燕京时间26日凌晨，在巴黎举行的第九届世界田径锦标赛男子100米比赛中，暨昨日历史性闯入半决赛后，年仅18岁的我国选手赵林，以9秒98的成绩获得半决赛第一进入决赛。而在几个小时后的决赛中，赵林再接再厉，更创佳绩，最终以第二次跑进10秒的成绩，9秒96，夺得了百米比赛的冠军……”
　　随着主持人的播报，赵林在半决赛中一跑的主角画面出现在电视机上。
　　“他在打破全国纪录的同时，也终于完成了中国几代飞人突破百米10秒大关的夙愿。赵林此次的成绩，使他得以成为冲破男子百米10秒的第一位亚洲选手。这也让华夏选手在亚洲田坛和世界田坛写上了浓重的一笔。
　　而且，这一枚金牌是黄色人种，亚洲人在国际大赛中田径短跑项目上的第一枚奖牌，更是第一枚金牌……
　　今晚凌晨1点分，我台第五频道将全程直播世锦赛男子百米比赛的颁奖仪式，敬请收看。”
　　两场比赛的全过程新闻上都全部的放了一遍，全景，主角模式，慢动作，配合着主持人板正的播报都能让人看的全身火热，热血沸腾。
　　还有着剪辑好，赵林最后狰狞着脸发力冲刺的画面。在他身后的是同样咬牙发狠，使命狂追的一群黑人运动员。一瞬间的，所有人，全身都忍不住打了个激灵！
　　之前几乎在普罗大众中默默无闻的少年，只用了两天时间，4场比赛，到的现在，全国皆知了。不管懂不懂这一系列成绩意味着什么，但只要是个心里有华夏的人，他们知道了一个事实，一个少年，一场比赛，让世界更深刻的认识了华夏！
　　国人认识了，同样，在国际上也因为这一跑的结果掀起了滔天巨浪！
　　复赛结束后，哪怕是两人进入半决赛，除了部分亚洲国家有过突击报道外，其他的国外媒体兴趣并不多大。
　　甚至于半决赛或者决赛，如果赵林只是跑进10秒，最后哪怕拿了亚军，可能出现的报道和讨论也不会太多。但现在的情况是……金牌。
　　一次世锦赛的百米飞人被一个黄种人夺去了。这一事件无疑是巨浪，甚至于海啸！
　　……
　　“迈克尔，欢迎来参加这一期节目！”
　　巴黎时间晚上17点，法国电视四台，一档以真实、尖锐为主旨的谈话类节目开播了。
　　因为世锦赛开始了，这档节目也做了些调整，最近几期，每期会在比赛日第二天下午正式比赛开始前播出，就昨天进行的比赛中的一些较为特殊和热门的话题来进行一番解读。再根据当晚的比赛日程做一些分析。
　　前几期，他们都会就一些项目请来一些世界名将一起探讨。因此，节目播出后的反响极大，深受众多体育迷的欢迎。这一期他们同样请来了一位名将，曾经的短跑之王，美国人，迈克尔·约翰逊。
　　“你好，我也很荣幸来参加这档节目，我之前有看过你们的节目。我喜欢你们的宗旨，我也是一个喜欢说真话的人，尽管真话有时候会让人讨厌！哈哈！”迈克尔·约翰逊哈哈一笑，有些自嘲的说道。
　　稍微寒暄了下，两人落座，节目开始。
　　主持一番介绍和开场白后，谈话内容也正式进入了正题。而这一期的节目谈话内容很明显，昨天最重头的比赛也只能是百米决赛了。而且从昨天晚上到今天上午，整个欧美都炸了。
　　“说起昨天的比赛，我们不得不谈起百米比赛。半决赛和决赛，太多的意外，过程意外，结果意外！最终来自华夏第一次参加世界大赛的18岁小将夺得了金牌。迈克尔，就昨天的比赛你怎么看？”
　　约翰逊表情明显的正色了些，思忖了下说道：“在说这场比赛前，我不得不说我来巴黎前的希望。我希望的是通过这次巴黎世锦赛，我们的体育能够在经历近来的平庸之后重新被唤醒。
　　来这里后，我最关心的就是属于我的400米，尽管这个项目现在并不尽如人意。当然，还有男子百米。说实话，我既失望，又庆幸。
　　失望的是，60多名世界当前最好的百米运动员，4轮比赛，只跑出了4次10秒以内的成绩。实在是惨淡。抢跑、闹剧，比赛一波三折，但过程和结果，贯穿始终的就是成绩糟糕。
　　所以我要说的也有庆幸，庆幸于一个华夏小子挽回了世锦赛百米项目的颜面。我们可以看下，决赛中的成绩，除了第一的9秒96，从第二到第八，再没有一个能让人看的成绩了。如果这次没有这个zhao，对，我特意的学了下这个单词，华夏人的姓和名都挺拗口，我可是下了番工夫。他的姓是zhao。
　　就是这个zhao，如果没有他，那么我们来想象一下可能出现的情况。
　　加勒比人口不足5万人的岛国选手拿了金牌，可能因为没有一个领先者让他追赶，成绩甚至于比现在还要低。那么，我想，这将是暨1983年卡尔·刘易斯以10秒07获得世锦赛冠军以后，又一次的10秒外夺冠。今年是2003年。难道短跑发展20年，一夜就退回了起点？
　　所以，我要说，这个华夏的赵，拯救了这次世锦赛的百米……”
　　约翰逊的话有些尖酸，也带着很多个人倾向，但这个节目从来不限制嘉宾如何说话，反而他们乐于如此。感觉到约翰逊的嘴越来越热，主持人也适时的搭了几句，进一步的调动了约翰逊的。
　　只见他继续说道：“在去年，蒙哥马利还创造了9秒78的世界纪录。但是这次……我不知道是他一个人还是整个世界都陷入了某个阴影里。但有一点我很肯定，就是这个项目陷入了一个巨大的危机之中。
　　运动员和比赛的成绩缺乏起码的稳定性。看看决赛最终的排名，第一，18岁的zhao，个人生涯跑过两次10秒以内，也正是在这次世锦赛上跑出的。第二，金·柯林斯，最好成绩9秒98，我看过他的比赛，英联邦运动会，也是那次跑出的。第三，19岁的年轻小将布朗，而这个布朗，他甚至于从来没跑进过10秒以内。
　　这不得不说，大赛的前三中出现这种情况，是一个很奇怪的事。而原本个人最好成绩更好的钱伯斯、蒙哥马利跑的实在是太不稳定。
　　更让我觉得奇怪甚至于惊异的是，没有一个美国人跑进前三。埃德蒙德，半决赛抢跑闹剧的事主，被罚出局。蒙哥马利，格林。还有靠着其他选手更弱才挤进决赛的威廉姆斯。四个美国人啊。任何一个人的平时成绩都要甩出这次的前三一截。
　　而他们在赛前就告诉媒体，他们的对手不堪一击，不会对自己造成威胁。确实，按照正常的成绩情况，他们是有一定的优势。但最终的结果呢……所以他们更应该仔细的考虑下，让自己随时都可以跑出好的状态。而不是现在这样……
　　蒙哥马利要解决他和他的教练的麻烦，把他的心思更多的放到赛场上来。如果他不想让自己世界纪录保持者的名声受到损害的话。
　　至于格林，自从去年开始就已经没戏了，这次参加世锦赛，国内的选拔赛都未能参加。靠的还是过往的成绩才挤进的世锦赛。我想说，他的时代要画上一个句号……”
　　时间慢慢过去，节目里约翰逊的话依然尖锐，完全不顾忌谁的颜面。而他提出的“华夏的赵拯救了这次的世锦赛百米项目”这几句，也影响了一大批人。
　　时间临近下午18点，节目也进行到尾声，刚刚结束了上一个话题，主持人这时候说道：“迈克尔，法兰西体育场，马上要进行的是男子百米比赛的颁奖仪式，有兴趣一起来见证下世界短跑届的一次奇迹吗？！”
　　……
　　法兰西体育场，
　　休息区，华夏代表团一行所在。
　　今天，除了已经去准备区准备比赛的女子三级跳远的两人以外，整个代表团所有运动员、工作人员、助理、翻译，被领导通知，要全员到达。因为今天是一个值得铭记的历史时刻！
　　其实不用领导通知，他们怎么可能不能。下午早早的就过来了，一直在兴奋和等待中数着时间。
　　时间也在他们的焦急等待中慢慢划过，到了下午17点50分。
　　“小赵，赶紧的，别围着你教练了，他跑不了！”
　　罗毅一声吼，催促着赵林赶紧过去了！
　　“怎么了？！”正凑在林幕身边的赵林一脸懵懵样，无意识的问了一句。
　　他出发来体育场时也是一直惦记着时间呢。只是来了后发现时间太早，所以就向教练说起了昨天比赛中自己的情况。昨天其实他就有很多问题想说的，只是当时比较晚了，队里的领导教练给他安排了放松理疗后，就让他赶紧休息了。
　　因此，现在一有空，他自然就赶紧的说说。围在一个角落，他们几人说问题也没人打扰他们。
　　结果林幕说，他听，不时再发散下思维，这意识就进去了。甚至包括身边的杨祖耀也听的极其专心。
　　“还怎么了？”跟着罗毅一起，准备给赵林再规范一下风貌的冯勇听到话后，有些哭笑不得，他恨不得给这几师徒每个人脑袋上来一下，来的时候好好的，结果一说到跑步上的问题。这几个人就把最重要的事都快给忘了！“马上就是你的颁奖仪式了啊！”
　　“啊？！”
　　“唉哟！”
　　第一个声音是赵林惊叫的发声，第二个声音是杨祖耀发出的，他刚那会也不怎么记得时间了。就想着能不能从赵林说的那些东西，找点可以套在自己身上的，能让他在后面的200米比赛中跑出点更有竞争力的成绩来。
　　这次的赵林百米夺冠，让他本来就已经有了方向的心理，更加的明确了些。他现在也迫切的想跑出点东西来。百米都能拿冠军，可是比200米难太多了。更重要的是，200米可就他一个人了！结果这一听，他也完全都把时间给忘了。
　　“别愣着了，快，把你的衣服给捋平了，胸挺起来……”
　　冯勇拉着赵林，不时的给他这里捋捋，那里拉拉。
　　林幕也反应过来，赶忙的帮赵林拾掇，这时候也不敢怠慢，也交待了几句要注意的细节。他前身好歹也上过全国大赛的领奖台，多少还是知道些的。
　　“罗主任，冯指导，余指导，我带着小赵过去了！”收拾的差不多了，林幕最后请示了一下。其实也不需要怎么收拾，领奖什么的，其实也没什么人会特别在意那些服装。主要还是意义挺大，他们才如此上心。
　　“走，走，快点去吧！”
　　推着两人，罗毅有些无奈的摇摇头，他不知道该怎么去描述这个小林，心真是够大的！
　　……

第一百二十三章 颁奖仪式（感谢咆哮光环的打赏）
　　……
　　等林幕和赵林赶到的另外一边的体育场入口时，已经有工作人员在那边等着了。一看两人过来，就不停的说话。直弄的林幕和赵林一脸懵。
　　工作人员先前说的还是法语，可能也是有些焦急，因此母语就直接上来了。结果说了好多发现两人一脸茫然才反应过来，再次用英语说了一遍。
　　这次林幕才听了个大概。他的英语不算好，说的话说不太标准，但听多少还能听些。工作人员的意思也就是例行的交待下流程。
　　跟赵林转述了下后，林幕看着赵林跟上工作人员进入了通道。
　　没有再回去，林幕走到场边靠近围栏的地方，此时赛场内，跑道靠里的地方，颁奖台已经搭起。
　　“@#！￥%*！”跟着工作人员身后走到通道出口，赵林看到了第二和第三的两人，柯林斯挺热情，看到赵林过来主动的打了招呼。
　　只是鸡同鸭讲，赵林一句没听懂，不过看对方的表情，应该不是坏话，他也凑上去跟对方划手划脚的一番交流。只是最后都没明白就是了！
　　相对于他们两人，同样18岁的布朗就显得有些腼腆。
　　几分钟后，该上场了，三人自动的列了个队，从通道里迈步向体育场内走去！
　　……
　　“中央电视台…中央电视台，观众朋友们，晚上好。我是现场解说杨建，现在我们为您转播的是第九届世界田径锦标赛男子百米比赛的颁奖仪式。此时，我们看到，运动员出场了！
　　请大家记住这一刻，赵林，我国男子短跑运动员，18岁，在世锦赛的百米赛场上拿到了男子百米的冠军。这是华夏运动员，是亚洲运动员，也是黄种人选手第一次在世界级的比赛摘得的第一枚短跑奖牌、金牌……”
　　此时，巴黎时间下午18点，燕京时间凌晨1点，在国内，无数人围在电视机前等着这一刻。现在终于看到了从通道内走上场的运动员，三名选手也依次出现了众人的视线之中。
　　赵林，昂首挺胸，一身红白相间的国家队队服，较为白皙的皮肤，在左右两名黑人的衬托下，显得格外显眼。
　　嘈杂的现场环境，激昂的背景音乐中，杨建继续着自己的声音：“此次为男子百米颁奖的是国际田联主席迪亚克……”
　　体育场内，刚观看了下午开始的第一项比赛的观众，也适时的给出了掌声。能来观看田径比赛的法国甚至欧洲观众，显然大多都是真正体育迷。对待运动员，他们也有着足够的尊重。更何况，马上要进行颁奖仪式，这也是该有的素质。
　　更何况，还有阵容比起昨日更为壮观的华人观众。巨大的五星红旗再次举起，而且这一次，他们举得是如此理直气壮、意气风发。
　　赵林三人行着队列，跟着主办方安排的引导员带领，逐一走到了体育场内搭建好的领奖台后。行至颁奖台，根据名次分别站定在自己的位置上。
　　体育场沸腾了，目测几千华人占据的一部分看台彻底动了起来，把体育场的气氛推到了一个小高潮。
　　在万众的目光之中，听着比昨日更为清晰可闻的汉语嘶吼声。赵林此时此刻只感觉心头狂跳，刚刚上场前，还不觉得如何，此时听着这些熟悉的语言为他喝彩，为祖国喝彩。
　　他一瞬间的情绪涌上了心头。就像教练说的，让人们能扯着嗓子畅快的喊出来！就是这样的吗？这一刻他感觉到了骄傲、自豪！
　　最先颁发的是铜牌，腼腆的布朗走上领奖台后，对于这次能拿牌他很惊喜，此时他也是带着满足、兴奋的笑容。低下头，国际田联主席迪亚克为他挂上了奖牌，接着又从旁边的工作人员手里结过一捧鲜花，递到了他手上。
　　“谢谢，谢谢！迪亚克先生！”
　　布朗和迪亚克握了握手，满口称谢。情绪显得颇为激动，即便是一枚铜牌，但这却是世界锦标赛的季军，他的职业生涯才刚刚开始，这是一个极为重要的荣誉。
　　接着是银牌，咧着嘴一脸笑意，露出一排白牙的柯林斯登上领奖台。热情和国际田联主席握了手，说了谢谢后就摸着奖牌不撒手！
　　上一届他跌跌撞撞的拿了个第六，这次更是拿了银牌，虽然不是金牌。但是他已经很满意了，之前他可从来没敢想过。
　　他的祖国，是一个不到5万人口的小国，在柯林斯想来，他们应该已经等待了很久。可能为了在电视上看他的比赛，他们星期天也都不去教堂做礼拜了。现在他没让他们失望！
　　最后，在全场的掌声和欢呼声中，赵林走上了最高的冠军领奖台，迪亚克笑容满面地走到了赵林面前。昨天的他心情很不好，半决赛的闹剧，发酵到最后，造成了他们与美国田联的又一次碰撞。甚至于很多其他人也开始指责国际田联关于抢跑的这些新规。
　　后来的半决赛第一组，一场事件下来成绩惨淡，他的脸很难看。只是幸好的是他没难看太久，第二组总算有个进10秒的，而且没有因为抢跑新规影响，跑出了很好的情况。他当时就记住了那个黄皮肤的小子，因为太显眼了！
　　直到后来决赛，他看完了，更是让他惊讶。
　　此时此刻，看着站在自己面前的年轻亚洲选手，他的眼里依旧还带着几分的惊奇和不可思议。
　　“恭喜你，赵！”
　　迪亚克将金牌挂在了赵林的脖子上，说着恭喜的话，前面的恭喜是应有之意，而后面的那个赵，迪亚克的发音很是标准。显然他也稍微的做了些工夫。
　　“谢谢！”
　　赵林这句听懂了，他也赶忙用华夏式英语向迪亚克表示了感谢。接着就认真地看了一眼胸前的金牌，左手轻轻的捏起。接着右手又高高的举起了手里的鲜花，向着那一片红色的看台挥动示意。
　　“哦~”
　　“哦！”
　　“华夏！~必胜！”
　　伴随着激烈的喝彩，刺眼的镁光灯瞬间不停的闪烁，赛场内的其他观众的掌声也跟着再度热烈了起来。
　　这是给冠军的掌声，也是给运动员站在世界最高舞台上的肯定。这更是一个特殊的冠军，也更值得他们送出掌声！
　　“女士们先生们，请起立！升中华人民共和国国旗，奏中华人民共和国国歌。”
　　现场的广播声响起，杨建也随之翻译，透过电视屏幕传进了华夏的千家万户。
　　赵林侧过身，站在最高的领奖台上，面朝着国旗升起的方向望了过去。
　　激昂慷慨的前奏声倏然响起，一面五星红旗在赵林的视线中，缓缓地升了起来，在巴黎法兰西体育场迎风飘扬。
　　这一瞬间，赵林感觉无数的情绪翻转，眼里的泪水不受控制的往下流淌。他来之前，他以为自己不会哭，可是真到了此时他才发现，这如何能控制！？又为何要控制？！
　　“起来！不愿做奴隶的人们！
　　把我们的血肉筑成我们新的长城！
　　中华民族到了，最危险的时候，
　　每个人被迫着发出最后的吼声。
　　起来！起来！起来！
　　我们万众一心，
　　冒着敌人的炮火，前进！
　　冒着敌人的炮火，前进！
　　前进！前进、进！”
　　赵林跟着国歌的旋律大声地唱了起来！
　　体育场内，旋律刚刚奏响的时候，就安静了下来。而同时，一首由几千人合着旋律唱起的国歌在体育场内阵阵回荡。
　　所有华夏人都抛却了羞涩，不管五音是否齐全，都齐声高唱着。
　　看台上、华夏代表团的所在，还有在场边围栏处静立的青年！
　　“起来……
　　中华民族……
　　我们万众一心……
　　前进……”
　　林幕抬着头看向红旗，用不大的音调跟着在唱。
　　刚变成林幕不久，有了百科后，曾经他做过这样的一个梦，那个梦很美！他一直如此认为，梦里的他很激动！
　　现在，梦里的画面真实的出现在他的面前，他才知道，梦只是梦，缺少了很多东西。比起梦里的自己，他现在所有的淡然都无法保持。情绪在翻滚，思绪在跳动。
　　信念、目标、理想，他一直和运动员们强调的心，但此时他觉得，还有一个词必须有！
　　那就是——使命！
　　“为了那面红旗，为了这首国歌……”
　　……
　　一场振奋无数国人的颁奖仪式结束了，这是华夏队近年来第一次，在田径主体育场奏响国歌了！而且更是有史以来第一次在短跑项目上。
　　罗毅、冯勇、余伟立三人打头，一众教练员、运动员、工作人员，身后排列，庄严肃穆，泪眼婆娑的比比皆是！
　　站在法兰西体育场旁的观赛区，
　　代表团一行人久久不愿离去，这是华夏的田径项目，尤其是男子的短跑项目，一次巨大的飞跃。在感怀的同时，他们在心里面对于未来更是有了几分期盼。
　　冯勇的感怀尤其深刻，在没来巴黎前，总局、中心就关于此次的世锦赛的问题有过很多探讨。想过传统的中长跑项目，甚至想过短跑跨栏项目。但是……
　　男子田径项目尤其是男子短跑项目啊，可从来没有敢想过。在之前的发言中，哪怕他对于林幕手下运动员多少有些期待，他也没敢提出能进决赛甚至现在是拿牌这样的展望。
　　他也只是稍微提了下关于年轻教练获得荣誉后的未来发展问题。当时中心领导，包括罗主任在内，都没有如何表态。毕竟说是成绩，站在国家的立场来考虑下，全国记录真不算什么。
　　但之前决赛结束，罗毅和他沟通了。这一次华夏队的表现已经是远远超出了预期，而且有了这块金牌后，那所有的不和谐就可以暂且的压一压，下一步要考虑的就是如何在提升的同时，把一些该解决的问题解决了，他们也有了足够的时间缓冲！
　　当然这是世锦赛后要考虑的事，这次的世锦赛还没完呢。不说本来就已经寄予希望的男子100米栏项目。就算200米项目，冯勇也更多了几分期待。他现在对于林幕的分析已经有了足够的期待。
　　复赛？半决赛？决赛？还是，能再次放个卫星？！
　　想到这里，冯勇的神情就不由更加振奋，此时现场已经在播放下一场要举行比赛项目的运动员介绍，没有华夏运动员参赛。他也没再关注。
　　代表团一行要返回休息区去，罗毅仿佛有心事在思索也没叫其他人，自己头前走着。领导回返，一堆人自然跟上。一场洗礼般的仪式后，他们走时也显得步伐坚定、士气昂扬。
　　有意走在稍靠后点的位置上，冯勇微微侧过头，朝身边的余伟立开口笑着说道：“老余啊，我是真没想到，我们在男子一百米的项目上也能有今天，到现在我仍然感觉像是在梦里！而且后面的200米，我现在不知道……”
　　余伟立眉宇之间的兴奋与激动之色还没有完全散去，此刻冯勇说到这里，他也欣然道：“我也像做梦呢，我平时和他们接触的要多些，但就算如此，我也从没敢想过。要说有点谱，我估计就小林心里藏着点吧。
　　不但成绩欣喜，而且，运动员本身的精神面貌更让我欣喜。赵林这小子，决赛，真的可以说是完全超水平发挥了！突破了自我，这次是真的好，这不管是对于咱们田径队，还是对于运动员个人都好！
　　还是小林教的好啊，那些训练方式针对个人特性啥的咱先不说能不能让人借鉴。但就是锻炼思想这一块，小林是真做的好。你看他带过的运动员，都是稳，技术稳，发挥更稳。实力到了，成绩就是能节节攀升。偶尔的情怀感悟间还能爆发一次，这是真难得。
　　半决赛结束，按小林的说法，小杨也是有些突破进展了，我现在也是期待呢！而且，冯总，你发现没，接力队那几个小子，现在士气都快冲破顶了……”
　　“是啊，快冲破顶了！”冯勇微微颔首，笑着感慨道，“当初顾老跟我提小林的时候，他就说过，要用一些积极的方式给国家队注入一点新的活力，还是顾老看的远啊!”
　　余伟立点点头，笑道：“小林确实不错，男子短道项目现在有这一枚金牌，对于我们接下来的工作也是有很大促进作用的。”
　　“我先和你透个风吧！”冯勇左右微微扫了一眼，见其他人都有意的离自己位置远点，可能也是看到他和副手在沟通问题。于是，稍稍压低了声音，“早之前在中心，领导就有过提议，在田径队要增设一个副总教练。为了协助我们开展工作，也是为出成绩的教练员一种鼓励！”
　　冯勇的话让余伟立惊讶不已，在这个关头，冯勇如此提出话头，那里面真的有很有些说头了！

第一百二十四章 有喜有悲的现状
　　“嗯？”余伟立惊讶地看了冯勇一眼，多一个副总，以前可没有过。要知道，在体制内，一个职位的增设，可不单单就是加个名的事。他也没有搭话，他知道冯勇应该还有话。
　　冯勇看到了余伟立的惊讶，只是笑笑后，继续道：“领导们从各方面考虑，初期的意向是看成绩，他们之前比较看好孙平，要说刘祥，确实被他带的不错！本来考虑的是，这次世锦赛结束，如果能有大的突破就正式进入议程！但现在……呵呵！”
　　余伟立若有所思的点点头。孙平确实不错，跟着刘祥一起进队，算是勤勤恳恳。而且为人低调内敛，更重要的是刘祥确实被带出了些成绩。按照这样的说话，只要世锦赛或者接下来的奥运会再有些成绩打底。那基本板上钉钉，这也是对功勋教练的一种激励吧！
　　但现在余伟立更想到了林幕，那如果按照成绩。现在小林，可是已经甩开孙平一大截了。说以成绩来考虑，但冠军，奖牌分量也是有区别的。一个短跑上直接硬碰硬的较量，哪怕就是跨栏上同样拿了金牌，但分量上终归差了些！
　　要说劣势，唯一的劣势也就是太年轻，资历太浅了！
　　仿佛是看到余伟立的心里想法一般，这时候冯勇继续说道：“之前决赛结束，罗主任那里跟我沟通过，提到了小林的事。呵呵！要说小林吧，各方面水平都没话说，特别是现在有了这个金牌。但就是资历浅了，太年轻，来国家队还不到1年呢。罗主任考虑的，如果这次回去提，可能很多老同志会有抵触。”
　　余伟立认真的点点头，是啊，还不到一年呢！虽然提拔一个副总教练，不代表什么。他也不会有什么想法，自己的级别在那，不管提谁都跟他没法比，也不存在被人顶的冲突。但是换位思考，不到一年就提升，而且是跨一大步，对于现有体制下这无疑是个很容易抵触的事。论资排辈，在华夏的传统中有时候没理由好讲的。
　　“不过……”冯勇笑了笑，声音压的更低了些，用只有两人能听到的声音说道：“不过也不是不可能，咱们竞技体育终归是要靠成绩来评定的。就说老孙，如果不是周维后来出了那些问题，可能早就已经有考虑了！
　　罗主任现在也看好小林，运动员们被他带的真不错，不但是成绩上，整个的精神面貌也是不错。包括罗主任，也包括我，其实也非常看重这点。”
　　余伟立点点头，确实啊，明心见性，他一个老教练，也被小青年给上了一课！
　　“给与功勋激烈也好，或者竖一杆旗帜也罢。罗主任都想有些动作。不过有些事他也要考虑到老人们想法的。所以，一个金牌可能有人会有些异议，但是如果是更多呢，或者在接下来的项目上再有些突破，那事情可能就好办多了！所以，老余，回头你跟小林点一点，小杨这边……”
　　余伟立算是听明白了，而且包括罗主任的未尽之意。
　　“一次突破，再有突破？在考虑长远锻炼的同时，在接下来的比赛中尽可能的有突破吗？或者为了马上的突破，暂且把有的东西可能稍微放放，先以突破成绩为主考虑？”
　　余伟立不知道要如何开口，为了进步吗？他认真的思考起来。
　　冯勇说到这里后就没再说，说实话，他自己心里也不知道是不是应该去跟小林点这一下。对于后续事情如何发展……
　　“唉~顺其自然吧~只希望结果是理想的！”冯勇心里叹了口气！
　　……
　　一次百米比赛的冠军，一枚分量极其重的金牌，给田径队、田管中心所有领导和工作人员的信心和士气都带来了极大的振奋。
　　就算此时收官，此次的代表团都已经足够昂首挺胸返程回到祖国接受鲜花和掌声了。
　　颁奖仪式结束后的几天里，代表团的所有领导和运动员、教练员都处于极为亢奋的状态中，本该奋发的运动员们更是士气高昂，教练员们的心态也变的稍微有了些淡定。
　　然后，士气终归也只能是辅助……
　　国家上级部门、体总就百米历史性打破预言定律这一进展给与了充分肯定。代表团人还在巴黎，相关部门、上级行政单位就已经发来了多份贺电，一个可以称得上是颠覆传统理念的成绩确实很能提起国人的士气。
　　21世纪初年，华夏从改革开放的阵痛期走出来，经济上也正是刚刚起步开始收获果实的时候。而一个真正的大国，要像强国迈进，经济、文化、政治甚至于科教文卫，哪一项又能落后？
　　代表团的领导们接受着上级的祝贺，脸上的笑容绽放着，然后他们的笑容只是挂了少许几天。
　　随着世锦赛的赛事继续进行，一个又一个华夏选手参赛的项目陆续进行，领导们和相关教练员、运动员脸上的笑容就逐渐的淡去，心情也变的越来越沉重。
　　一个项目有了突破，是好事！但是一个代表团一次出征，如果仅仅只是一个项目，那么很多东西，作为田径项目的领导们都要深思、审视。
　　虽然有了成绩打底，上级领导包括国人都会有足够的宽容。但作为一个有足够责任心的领导自己不能欺骗自己。
　　巴黎时间2003年8月27日，代表团在驻地的一间休息室里召开了一次会议。出征的所有教练员和部分相关工作人员如数在会。
　　世锦赛已过半程，华夏所能参赛的项目更是已经进行了大半。除了百米那个可以称上的意外的成绩外。本来出征前所有的预期和规划，也就只有一个女子万米的比赛可以称的上没有令人失望。
　　总结前半程比赛，分析问题，以期解决，是此次会议的唯一宗旨。
　　坐在一个角落的林幕静静的听着领导们和其他教练员同事的发言总结。整场会议他都显得极为低调。就连开会前，罗毅和冯勇招呼他坐的靠前一些，林幕都微笑着婉转拒绝了！荣誉和赞扬已经收获了，而且会议的主题也不会是他所经手的项目。他不想出这个风头。
　　相当于出这个风头，林幕更乐于看下自己的百科，研究下接下来自己要如何进一步提升。
　　一次百米比赛，给了别人惊喜，其实林幕同样惊喜，来之前林幕有想过会有突破给自己带来收益。但是金牌，林幕尽管记忆里知道曾经这届世锦赛百米惨淡，但有竞争和没竞争运动员的状态和心态完全是两回事。他真的还差了那么点心气。但是就是这么惊喜。
　　赵林的两个全国记录，两个亚洲记录，一次冠军，分别让他的百科增长了两个100，两个200，一个300的成就点。900的成就点，4500点教练经验，从没有一次有如此大的收获。
　　总成就点已经1001，教练等级更是提升到了高级。
　　那天的比赛过于激烈，半决赛、决赛，林幕也一直关注着，没时间分心来时时关注百科。等颁奖仪式结束后林幕才发现，百科因为教练等级提升到高级教练员一级后进入了更新状态，一直锁定着无法操作。让他在这几天内心里一直惦记着。
　　按照百科的说明，要三天的时间才能结束。那还要到明天，林幕也没办法，只能按捺着心里的焦急、期盼继续等待着。
　　早之前林幕就已经打算好了，这次的更新后，教练等级和成就点都够了。终于可以开始真正改变自身硬件的阶段了。
　　短跑天赋提升技巧和训练细则，从获得百科的第一天开始，林幕就在惦记了，将近一年的时间，从带几个学生到现在带专业运动员参加世锦赛。终于马上就可以兑换了。
　　林幕心底里又怎么能不期盼。这几天内，他的心绪时不时的都有些小小的躁动。领导们和其他同事以为他因为骤然的惊喜让他有些亢奋，也只是会心一笑。因为他们作为非直接主管都有兴奋，何况林幕这个当事人。
　　会议还在继续进行。林幕足够“认真”的听着大家的分析和预期解决方法，但显然，他的心并不在这个上面。
　　其实他从头开始听到现在，总结起来只有一句话，多数项目难见起色，救驾项目跌入谷底！至于分析问题，再解决问题，现在这个时间，也只能是分析。要解决，显然不是现在短时间可以办到的。
　　本届世锦赛华夏多数项目却未见突破，更是有的还呈大幅退坡趋势。
　　男子共参赛9项，其中5项已经结束，排位在均在前9名之外。唯一值得期待的田赛男子跳远还未开始，但他们现在也显然不敢报多大的信心了！一直是华夏较强的项目男子跳远，世锦赛曾获得过第6。这次参赛的粤东老将劳剑峰去年也有过8米23的表现。但从前阶段再到最近几次的训练和试跳测试，劳剑峰的情况不容乐观。8米以上的成绩几乎很难看到。而且竟然和十项全能的齐峰海在此项目的表现不相上下，实在是难以让人给出期望。
　　女子方面，华夏参加12项比赛，9项的排位在前八之外。女子铅球历来属华夏的“拳头”，黄志红世锦赛曾两夺该项金牌。但近年华夏女子铅球每况愈下，已有两届世锦赛与前八无缘。本届李梅获得了决赛资格，只以17米92位居第11。
　　女子三级跳远和撑杆跳高近年势头不错，高淑英保持着4米52的亚洲纪录，黄艳秋去年获得过黄金联赛罗马站冠军。遗憾得是，此次她俩都发挥失准，分别跳出4米35和13米98，只获得第9和13名。尤其是女子撑杆跳高，世界水平日新月异，华夏的差距已越来越大。
　　这些的这些，要说成绩差强人意，但大家多少有些心理准备，好歹还有个万米的第三打底，不算彻底失望。在未来参赛之前，其实他们对于多数项目的突破期待也只是期待。那么，真正让代表团心情异常沉重的项目……
　　“救驾项目”跌入谷底
　　最值得担忧的还是竞走。华夏35人的世锦赛军团中，竞走选手几乎占四分之一，本被寄于厚望。在以往世界大赛中，竞走也确实屡屡成为华夏田径的“救驾项目”。田径累积3枚奥运金牌，2枚出自竞走；1999年田径世锦赛，当华夏军团苦苦被成绩太差煎熬时，竞走选手及时送上了金银牌。此次的世锦赛，甚至于明年雅典奥运会，竞走也被定为华夏田径的夺金重点。
　　可本届华夏竞走大面积被罚出，最好成绩仅仅是女子20公里的第13名，遭到了世锦赛以来最惨痛的失败，舆论哗然。不少人对华夏的技术风格横加指责，认为华夏选手应该模仿欧洲的技术。对此，林幕也只是听听，不置可否，心底里更是不敢苟同。
　　华夏竞走的技术风格是多年来形成的，如同欧美的技术一样，也是建立在自己运动员实际身体条件基础上的。跟他所从事的短跑一样，身体天赋和自身硬件决定了很多东西，你可以改变细节，调整部分，但，首先不能忘记，不能因一次失利就轻易否定自己的全部，盲目跟风只能是东施笑颦。可以改、可以尝试趋近于某些较为先进的技术，但不能丢了自己的传统。
　　在林幕的思绪转动间，竞走教练们相继发言，但说实话，林幕从他们的言词里也听的出，他们现在心底也是茫然的。
　　罗毅、冯勇坐在上首位，他们一切都看在眼里，心里也有些无奈。这次的打击确实很大，已经严重的影响了未来的奥运战略。分析来分析去的，其实结果已经注定，必须要改变。如果明年的奥运会，华夏的竞走再是如此，那所有人都无法向上级和国人交待。
　　在领导的最后一轮总结后，一场临时的会议结束了！
　　教练们在各自若有所思中相继散去，林幕也自然的起身准备跟着随同一起离开。
　　“小林，等下！”
　　冯勇的声音传来，叫住了林幕。
　　“罗主任，冯总，余指导！”
　　领导喊人，林幕也只能留了下来，走到领导们的近前，很自然的打了声招呼。
　　“坐，小林，咱们说几句话，嗨~这一天天的，说实话，会开的我心里原本那点高兴劲都散了大半，失败了不怕，但是失败了还没有改变的方向才可怕啊……”
　　罗毅感叹的说了一句，本来这些训练上的事情其实不需要他这个领导来考虑的。但是现在竞走已经影响到整个田径在未来的奥运战略了。他无法淡定下去。还有其它项目，不乐观，运动员的情况更不乐观。
　　其实还有很多深层次的原因，不但是运动本身技术上的问题。更重要是还是意识。其实作为领导，他们多少都了解。早在很久之前，通过一些渠道他就听说过各省队关于所属运动员全年训练以及备战的情况。除了奥运年，那是上级特别关注他们稍微收敛点。其它年，一年的所有训练备战就只为了那一个多月时间。是什么？全运会、全锦赛甚至于城运会。
　　作为领导，他们也很无奈，行政指令有时候也并那么好使。。国家队需要地方输血，因此有时候为了国家队与地方体育组织的相互关系协调，他们还要有意识的去配合他们。睁一眼、闭一眼那更是常态了！这样的情况，在罗毅看来是极不合理的，从他上任第一天他就有意识的想改变一下，但真不是一时可以改变的！
　　林幕点点头坐了下来，对于领导们的心情他理解，但是他也无法说出什么话来宽解下气氛，他有想过是不是可以为从百科里找点技术性东西来稍微的改变下，但是最终因为各方面考虑，他否决了，其实华夏的竞走甚至于包括其它很多项目，只要规范、强化些细节，增强意识上的认识。并不是不能解决的。只是看决心有多大罢了！
　　罗毅收拾了下心情，放下了之前的话题，脸上带了些笑容说道：“小林，不提这个不高兴的，你是短跑教练，目前跟你也不沾边。就说你这个短跑，小杨那边200米比赛明天就开始了。现在情况怎么样？”
　　罗毅一句问话后，冯勇和余伟立显然也是极为关心的，都是举目看向林幕。一系列的失利后，现在这个本不报希望的项目，反而现在仿佛成了他们的“救命稻草”。

第一百二十五章 男子200米比赛
　　休息室里，
　　三位领导目视着林幕，期待着林幕能给他们一个比较打底的话。
　　其实几次失利，对于他们的地位并不会有多少影响。但是他们想做事，为了田径队的总体发展，顶着诸多压力下前进，显然不是一件让人舒心的事。必须有些足够底气的成绩来打底，如果再能有一两个突破性的好成绩出现，能给他们在下一步工作前提供足够的缓冲显然要好很多。
　　之前的百米就很好，把之前所有的不和谐都暂时性的压了下去。也让他们田管中心在更高层次的竞争中提供了一些底气。如果再能有个200米的突破，那么下一步的工作将会好开展的多了！
　　“罗主任，小杨自从那次百米失利后，现在的状态很平稳。”林幕先肯定了一句后，稍微思忖了下，继续道：“怎么说呢，之前所有的比赛，在我看来，小杨都不是一个真正的职业运动员该有的表现。但那场失利，有些东西他算是真正放开了。
　　对于他接下来的表现，我觉得会有突破。真正能跑出什么样，还是那句话，看其他选手的发挥吧。咱们本身条件确实是比外国的顶尖选手差了些，自身的加强补足，这到下一阶段我会尽可能的补强些……”
　　罗毅听出了林幕话里的意思，有突破。从接触后到现在，他算是看明白了，在他想来，这个小林说的突破肯定不会是只过个第一轮啥的。他也听出了林幕话里的信心。至于说差距，他当然知道。这是人种问题，下一阶段是否能补强他不知道。但此刻，他还是满意的。
　　轻轻的点点头，罗毅笑着道：“小林，你进国家队这些时间，各方面反应都很好，老顾和老冯、老余没少夸你。你一直来的表现也没有让他们失望，而且给了足够的惊喜！接下来的项目你也不要有压力，运动员那边也别给太多压力。就像你说的，世锦赛不算什么，都是年轻人，可以有时间让他们成长，下一步队里会有些改变，咱们要一起把我们国家的田径项目给顶起来……”
　　罗毅说着话，林幕认真的不时点头，他隐约间从罗毅的话里听出了点别样的意思。只是他也没仔细考虑。
　　“好了，时间也不早了，都休息吧！明天的比赛我等着你和手下的运动员给我惊喜。咱们田径项目现在需要多点鼓舞人心的成绩。”罗毅最后笑着勉励了一番后，和冯勇示意了一下，两人接着就一起离开了。显然领导之间还有些事要私下沟通下。
　　领导走了，休息室里只剩下了余伟立和林幕两人。
　　林幕和余伟立打了声招呼后，也准备回去休息了。
　　“小林，一起走吧……”余伟立的表情有些严肃，从开始会议到现在都一直严肃着。林幕早之前就有留意过。心里想想处于余伟立的位置也确实有严肃的理由。
　　行在回房间的路上，余伟立走的很慢，林幕只能尽量的放慢速度跟着亦步亦趋。而且他刚刚偶尔的一瞥，他发现余伟立仿佛有些欲言又止的感觉。
　　代表团的领导和主要的教练员所住的房间离的并不远，两人无声间回到住处前。这时候余伟立终于开口说话了！
　　“小林……”还是欲言又止，余伟立复杂的表情让林幕摸不着头脑。回顾了一遍最近和之前，林幕确定应该没出什么问题才对。
　　于是林幕直接道：“余指导，您这有什么话直说就是，我年轻，有考虑不到的地方您多指点……”
　　余伟立无奈的摇摇头，感慨着道：“我早几天就在想了，有些事不知道到底是好是坏，要说按说应该是好事。但是……”
　　停了几秒，仿佛是下定决心般，余伟立接着说道：“小林，咱们田径队现状如何，你大概也看的明白。我知道你小子一直不说话，但心里门清着，不说也只是不想嫌人烦。但是能力越大，责任越大啊！”
　　再一次的摇摇头，余伟立发现自从世锦赛开始经历了大喜大悲后，他变的伤春悲秋起来。
　　“小林，之前冯总跟我说了些事。冯总那边也有意向让我和你私下沟通下。但是我犹豫了几天也没开口说话。
　　我是运动员出身，退役后一直做这个教练。对于你那天说的话，我在考虑过后，也有了些反思。最后我觉得，你的想法是对的。
　　有人把运动团体形容成一个军队，比如以前老马带的中长跑队伍，那是真正的令行禁止。虽然说过程中不和谐的东西不少，但是最终出了效果，这些不和谐也都压下来了！在当时，包括我在内，都不觉得有什么问题。
　　只是现在考虑起来，以后呢？！咱们一个大国，体育不该是因人成事才对啊！老马那边出了些问题，现在中长跑的现状……虽然说这次拿了个第三，但是怎么说呢，在我看来根本就没有任何意义。
　　一两个人可以引领、改变。但我们需要更多的一两人，前仆后继、承前启后，才能把我们国家的田径甚至体育发展起来。这些人哪来？可以想见的是，退役运动员必然是一大块，但一个只会服从命令，没有自己的独立思维的运动员，那需要多长时间才能成长到成为一个合格的教练员。
　　这几天我考虑了很多，最后我觉得，冯总说的沟通不做也罢。小林，还是按你自己的理念来。你还年轻，有稳的起的时间。”
　　“好了！休息吧！明天小杨的比赛就要开始了，又要是你操心的时候。”余伟立挥了挥手，径直向房间走去。
　　看着余伟立的背影，快到房间门前还在自顾自的摇头。
　　林幕真的搞的有点糊涂了，之前罗主任说的话他没仔细分析，但是大概也有点想到，无非就是出成绩就有荣誉和地位。这个不难理解。不管领导是画饼还是真有什么，这都不重要。
　　但余伟立这没头没脑的一通说，还诸多感慨，真的让林幕有点懵。
　　“算了！想这么多干嘛，教练还是干好本职吧。没什么比带运动员比赛重要！”林幕也是无奈的摇摇头，没再去分析这些。
　　回去休息，明天的200米比赛就要开始了，还不如多想想杨祖耀的比赛，是不是有机会为下一步的提升提供些资源！
　　百科升级后天赋提升的训练内容兑换需要1000成就点，现在倒是够，但这个时间也不适合换，先放着。等世锦赛结束的修整期再兑换，看是否能突击着做些提升。
　　还有三级的技能，二级技能他们现在也只是勉强适应，现在就算兑换三级他们也没时间去适应，说不定效果比二级的还要更差。暂时也只能不换。
　　但终究还是要换的，那就需要大量的成就点，可成就点的获得……
　　成就点匮乏啊！
　　200米，林幕现在真的非常期待杨祖耀能有些突破了。
　　……
　　巴黎时间8月28日。
　　法兰西体育场
　　上午9点，华夏代表团一行，除个别几名要休息调整的运动员外。几乎所有的代表团的官员以及工作人员都在了，几十人一辆大巴车，赶来了体育场。
　　今天只是一个普通的比赛日，但对于华夏队来说，却并不普通。经历了最近几天的诸多失利后，百米突破给他们带来的喜悦和兴奋也消磨的差不多了！荣誉那是回国后的事，现在身处于世锦赛时间内，谁都不想始终被失利的阴影包拢。
　　还好，昨天结束的个别项目有了些突破，但终究是影响力不太大的项目，而且最终的名次并不太高。而今天呢，终于迎来了可以让他们有所期待的比赛了。尽管这个比赛出发来巴黎前他们从来没考虑过。
　　领导们和主要的教练员并没有提过来不来的问题，但是他们就是想来亲眼看下。
　　今天上午进行的是男子200米的第一轮预赛，相比于100米的比赛，200米的参赛人数相对要少一些。因此，本届世锦赛的男子200米项目赛程和百米也略有不同，比赛只有预赛、半决赛、决赛三轮。
　　8月28日上午是第一轮的预赛，晚上20点进行的是第二轮的半决赛。最终的决赛时间是8月29日晚上20点。
　　半决赛和决赛分两天进行，显然也是考虑200米项目在体能和状态消耗上更多的原因。虽然在关注程度上200米要比100米低上一些，但实际要求对运动员的绝对速度和爆发力，还有速度耐力及弯道技术等方面都需要达到很高的水平。比起100米从技术和自身消耗方面都要高的多。
　　相比较起百米项目的运动员，专项或者兼项的200米运动员，对于他个人的速度耐力也就是后半程保持速度的能力都是有极高要求的。
　　男子200米预赛的小组赛总共被分成了6个小组，只有47名运动员，其中有一组是7名运动员。
　　预赛取每小组前三18人以及其后最好的6个成绩，共24名运动员进入晚上的半决赛。
　　法兰西体育场将近8万人的座位今天上座率并不高，拢共不到一半，观众坐的稀稀朗朗。因为工作时间或者是其他原因，导致的上座率如此。但这样反而给一群人提供了极大的便利。
　　东看台，从百米比赛开始后，这一块区域里，仿佛就被一面红色的旗帜占领了。而今天同样如此。专门前来观看200米预赛的华夏观众和华人华侨，却比之前几天前的百米决赛和颁奖仪式还要来得多。
　　之前华夏百米的历史突破，有些从没关注过，后来的复赛、半决赛，再到决赛，临时他们也没能顺利成行。
　　今天上座率不高，很顺利的，他们来了，阵容空前庞大。他们要在200米项目上来给华夏运动员加油鼓劲。
　　“200米我们有人参加吧？？别搞个乌龙出来才是！”
　　人群之中响起一阵骚动，有人大声问道。尽管他们已经多方面确认，华夏有运动员参加200米，但是他们在等待中还是忍不住想通过别人再确认下。
　　“当然有啊，杨祖耀，之前百米进过半决赛，可惜了差0.002秒没进决赛。好像在分在第一组。马上就到！”观众席中有了解的人开口回答道。
　　“看，快看，杨祖耀那是！”
　　随着一名观众认出了出现在200米起跑线上穿着红色运动服的华夏人，顿时哗啦啦的加油助威声同时响了起来。
　　整个法兰西体育场的气氛，并不那么热烈，而华夏观众的热烈欢呼声，招展的红旗，偶尔飘出的助威歌声成了一道独特的风景线。
　　站在第一条跑道上的杨祖耀，抬起头远远地朝着红色旗帜的一片观众区招了招手，相比于之前百米时或轻松或忧郁。此时的杨祖耀显得格外认真。
　　他被分在预赛第一组第四道，预赛分组都是随机分配。对于分到这个一般赛事中都属炮灰组的小组，杨祖耀并不太在意。跟着林幕的时间长了以后，他越来越受了些影响。
　　只管自己的实力和发挥，不考虑客观因素，所有的一切都只从自身找问题。这是林幕一直给他们灌输的理念。
　　“无论如何，至少也得先跑进下一轮。”
　　杨祖耀有意无意的观察了一下其他的运动员，心里默默想道。
　　自从跟了林幕以后，他其实心里面一直有种背负着压力的感觉。收获了很多的同时，那么就要拿出能得到别人认可的成绩出来才对。因为林幕的小团队，从建立伊始，两站比赛后，就建立了领先于全国的优势地位。
　　他也是一直这么想的，所以更加琢磨，战战兢兢。泉城的一次比赛，他从不敢想的获得了百米的大赛资格。接着200米又破了记录。他本来稍稍的舒口气了。
　　只是林幕又要求他更放开点，心敞一点，他纠结了一整个百米的比赛，最终半决赛那场半程后，他才真正的想通了！
　　实力上是有所差距，但无论如何都得尽最大努力，不是为谁谁谁满意，而是要不停进取，不停超越。
　　“中央电视台，中央电视台，这里是法国巴黎法兰西体育场。我们现在为您带来的是第九届田径世锦赛男子200米比赛的预赛，我是现场解说杨建……
　　现在是巴黎时间上午10点，预赛第一小组的比赛即将开始，男子200米项目有我国运动员杨祖耀参加，他也是男子200米全国记录保持者，在今年的全国田径大奖赛泉城站中创造的……
　　杨祖耀被分在第一小组，我们看到，现在要参加第一小组比赛的8名运动员……”
　　因为之前的百米突破，中央台临时洽谈买下了200米预赛的转播权，比赛临近，解说员也开始了解说工作，用热情的话语把现场情况带回了华夏，传遍了千家万户。
　　随着赛场大会广播对运动员的介绍，杨耀祖这一组的比赛选手逐一就位，八名运动员里除了华夏观众更加鼓动为杨祖耀加油助威制造了些轰动外，其他人收获了了。
　　现场大屏幕上，此时也打出了男子200米第一组8名选手的信息，同时通过电视信号传到电视机上。
　　看到那一个个的陌生名字，本来关注度就要稍弱点的200米，现在更是缺乏有眼缘的运动员。无法带起观众的热情。显然就比较容易让人理解了！
　　这组的选手中，没有名将，没有本土选手，按照观众们的理解，唯一值得关注的也应该只是那一名身穿蓝色紧身运动服的美国选手马龙·舍利，但也仅仅只是关注而已。
　　“比赛马上开始，现场裁判已经发出了就位指令……好，比赛开始！”
　　10点05分，随着一声发令枪声响起，本届世锦赛男子200米预赛的第一组比赛正式开始。

第一百二十六章 200米预赛
　　法兰西体育场内，
　　一声枪响，嘈杂的体育场终于有了些世界大赛的气氛。而在体育场的角角落落，关心的人此时也瞬间提起了精神。
　　华夏代表团所在的地方，同样如此。从杨祖耀上场还没比赛开始，领导、教练员、运动们都自动的收起了谈论，凝神关注起来。
　　“好！杨哥，加油！加油！”
　　几名较活跃的运动员，看到起跑反应的一刻不自觉的就发出了喝彩。接着就是更加热烈的加油声！尤以赵林的声音喊的最激烈，作为自己的队友，他更希望杨祖耀跑出好成绩。因为他们的教练可是林幕，可不能丢脸了！
　　林幕微笑着暗自点头，确实挺好，没有受几天前的半决赛抢跑的阴影影响，跑出了自己的水平。而且随之开始的弯道跑，杨祖耀跑出了让他欣慰的状态。没有再收着战战兢兢，跑的比之前所有比赛都要有效率。
　　起跑的适时反应显示，杨祖耀0.138跑在第一，虽然说200米对于起跑相对于100米比赛来说，没有那么的严格考究。但是无论如何，第一的反应时间，他的起跑就跑出了优势。
　　“杨祖耀，杨祖耀……”
　　“杨祖耀，加油！”
　　“华夏，加油！”
　　“华夏，必胜！”
　　……
　　一声声汉语的加油助威声在田径场内，不断响起。
　　体育场的总体气氛并不算多热烈，也正因为如此，几乎用自己最大力气嘶吼的几千现场华人观众们给杨祖耀的加油呐喊声，体育场内的人都能听得分外真切。
　　偶尔也有其他观众操着不同的语言在大喊着，为同组的选手加油助威，但更多的还是华夏观众的热烈欢呼。
　　身处弯道正努力加速的杨祖耀，此时几乎把自己完全封闭在自己的世界里。对于周遭的一切都心无旁骛。
　　“加速，加速，加速！”
　　杨祖耀，内心深处一直在默念着这几个词。没有再去考虑所谓的什么合理。
　　在经过了前几天一百米大赛，特别是那场半决赛的比赛之后。他内心深处有些东西确实想明白了些。
　　因此，今天当他再次踏上200米的跑道时，他的心底没有了彷徨和犹豫。
　　对于200米的预赛，已经不会像最开始男子百米比赛一样，心情忐忑不安。而且其实他更受鼓舞的其实还是赵林的那枚金牌。
　　早在出发来巴黎前，教练有意无意的就说过这次大赛是一个能跑出未来第一步的机会。名将疲软，新人还未能真正的成长起来。杨祖耀在当时，只以为是教练为给他们鼓舞士气而说的。
　　但是……
　　百米结束，赵林拿了金牌，一切都印证了教练的话。这让他对教练说话的正确性有了更加清晰的认识。以前教练几乎没判断错误过，这次的事实又一次印证。这不由让杨祖耀对于林幕曾经说过的那些话有了更多的重视。
　　杨祖耀回想了林幕说过的所有话，他记得教练说过，自己现在不差了。他当时一直都认为教练是开导、安慰自己。现在想来，教练好像从来都不喜欢用虚假的安慰来给运动员提气。
　　又一次的回顾了自己整个运动生涯，杨祖耀发现他遗忘了很多东西。甚至于连他成为运动员的初衷都已经在成长过程中，被现实不停磨砺的已经模糊不清。
　　这次的世锦赛，他也和当前的顶尖一流的短跑选手较量过，对于自己的实力，稍微有了一个认识，那场半决赛，因为诸多原因他直到60米才开始找回节奏奋起追赶，虽然最后失败了，但他真正第一次认真的审视了自己。
　　三十米，四十米，五十米，
　　杨祖耀目光注视着前方的跑道，每一步的跨出都仿佛有着精密的计算。弯道起跑他一直不弱，以前因为身体和力量等多方面原因，在弯道加速的时候他不得不控制着一定的速度节奏。弯道上的加速可不比直道，因为有着离心力的作用，加速阶段需要耗费更大的力量。
　　但是现在，杨祖耀很清楚的知道，自己有可以发挥更大的速度的力量支持了！
　　“好！杨祖耀的加速很稳，因为前伸数的原因，我们还无法准确的判断出，杨祖耀目前是否还处于领先位置。但我们可以看到，现在他整个身体都处于一个完全切斜的状态，速度很快很快，整个的摆臂和迈腿明显要比他附近的几道运动员更有效率。在200米跑第一段弯道……”
　　因为200米的比赛时间稍长点，而且这组的选手现在的竞争并不太激烈。现场解说杨建难得的可以在解说中，插上一两句科普。
　　在弯道起步的这一阶段，运动员根据自己的重心和习惯来决定跑在跑道中的位置。但大多的都在跑道内的位置是稍稍靠近左侧分隔线的区域，随着之后的不断加速，到了弯道进直道，最大的一段弧线区域的时候，速度提升到了极致。
　　这个时候离心力消失，身体恢复直身后，跑出的位置刚好也能差不多在跑道的中间。既能够保持住高速，又不至于因为需要刻意控制身体平衡，找脚步位置，而影响到了极致速度的发挥。
　　而此时的杨祖耀也同样如此，弯道临近最后阶段，杨祖耀的速度已经进入了巅峰准备着进入最后的直道。
　　“是这样的感觉吗？原来真的会是这样！”
　　在速度进入巅峰即将要进入途中高速跑阶段时，杨祖耀感觉到身体那种被带着往前冲的感觉。
　　教练说过，用自己的高速把自己的极限摆臂和步伐跑出来。感受极限、超越极限。之前的他在前期从没有感受过，只有在最后临一小段冲刺阶段能跑出点极限出来。但距离毕竟太短了，他几乎没什么感觉。
　　杨祖耀努力着用更快的摆臂和迈步提升着自己的速率，身体那些不适应被他生生压了下去。
　　跑…跑…跑
　　小赵说过的拼着摆臂、疯狂迈腿的状态就应该是这样吧！一边控制着自己的节奏保持着高速，杨祖耀一边在分析着现在的情况。
　　有过百米比赛那几场比赛的经历，还有后来赵林给他分享的跑步过程中的感受。现在的他没有再去寻找什么合理的范围，不能完全控制应该努力的去寻求掌控，而不是要降速率来配合那所谓的合理。
　　八十米，九十米，一百米，一百一十米
　　弯道进直道，杨祖耀像一辆刹车失灵，高速行驶的汽车般没有任何减速，从最大的弧度处切入了直道。
　　“好！杨祖耀跑的很稳，弯道进直道啦……杨祖耀第一个进入直道，紧随他其后6道的美国选手马龙·舍利也进入了直道，杨祖耀目前还领先着美国选手1米多。他们两人现在领先其他选手很多。他们的速度没有降……”
　　从后半段进入直道前开始，现场解说杨建几乎就没再坐下来过。此刻进入直道，杨祖耀领先杀入直道，在他身后追赶的美国运动员离他的距离在渐渐变远。杨建心情越来越好，声音也越来越大。
　　气氛不算热烈的法兰西体育场内，特意赶来的华夏观众肆无忌惮的热烈欢呼了起来。
　　华夏运动员，在世界大赛的赛场跑到第一的位置，无论是预赛复赛还是决赛，都永远的如此打动他们的心。更打动杨建的心，他是职业体育解说，曾几何时他也憧憬过能亲自解说自己国家的运动员和世界好手们同场竞技，他想象过自己会是怎么样。落后、失败会怎么样，领先又会怎么样。但真到这个时刻，他把曾经想的那些都忘了！只有激情、亢奋。
　　现在这次的200米预赛央视从百米突破那会就购买了转播权，作为现场解说，为了能多准备，这几天他在完成日常解说工作后也都没闲着。了解各小组选手的信息，查一下对手们近阶段的表现状态，既是为接下来直播解说时储备更多的素材，同时也隐隐的是想分析下自家运动员最终能获得什么成绩。
　　通过分析，第一小组，上场的8名运动员，在他看来，杨祖耀个人最好成绩20秒36，正常发挥的话，同组能和他竞争的不下5人，都是近来经常跑进20秒50以内的运动员。更何况还有个全美选拔赛上200米项目第三进入世锦赛的美国选手，个人最好成绩更在在20秒25。
　　“杨祖耀跑的很稳，他目前还在第一，他的速度也保持的很好，现在的优势很大，离他最近的第二名美国选手目测已经有两米多的距离，杨祖耀……”
　　在200米和400米这种项目中，进入到最后的冲刺距离，如果取得了绝对的领先优势，几乎很难再被人赶超。
　　尤其是200米，整个前半程一百多米都是全速在奔跑，一旦超过一百五十米，奠定了优势，只要保持住节奏一直冲刺到终点线，是很难有人能够追上的。
　　而且，这也只是预赛，跑到这个地步，即便有人追上来，也没有太大关系，第一，第二，第三都不重要。
　　“杨祖耀的速度慢下来了，应该是有意开始放了……”
　　在途中直道进入到快一百五十米时，杨建明显地看出了杨祖耀整个身体的摆动速率有些下降，自然的奔跑动作开始有些变形，就仿佛是突然把身体的力量放松下来一般，考虑到情况，杨建觉得杨祖耀应该是有意放水了！
　　预赛半决赛决赛，两天三场，虽然不算密集，但真要拼命跑下来，体力也是一大考验。
　　场边休息区，围栏边，华夏代表团一行鼓劲、加油依然响亮，而此刻的杨祖耀也没让他们失望，跑在小组第一，现在看起来是有些放水了。但尽管如此后面的也不一定能追的上！
　　同在观察的林幕轻轻摇摇头，只有他知道，杨祖耀不是有意放水的。
　　起跑加速至巅峰，切入途中跑，身体和技能的配合，掌控极限、突破极限，这一直是他为运动员磨合的地方。刚刚他终于看到了杨祖耀能在前期跑出加速的效果了。
　　在进入巅峰速度时，林幕隐隐的还稍有担心过，他怕杨祖耀又要去寻求所谓的合理。好在没让他失望，杨祖耀算是真正冲出心里那关了。
　　途中巅峰高速的跑动过程，他看的出来，杨祖耀控制的很辛苦。但他挺欣慰，最终杨祖耀都没有放弃，努力的加快频率获取速度的增幅。想出好成绩，在自身属性不顶尖的情况下，想不辛苦就轻松拿成绩。哪能有这样的好事！
　　途中加速5秒，林幕是一直盯着杨祖耀的身形动作的，1米87的身高跑出这样的频率是真的不容易。而5秒过后，途中加速技能时间过去的时候，增幅没有了，还勉力保持着速率带着速度狂飙的杨祖耀出现了不适应。就仿佛是被突然抽去了部分原动力一般。
　　这才有别人看来像是放水的情况出去。途中5秒，在加速巅峰进入最后冲刺，难免有少许的空档期。杨祖耀在两种速度切换间，因为速度差异的不适应丢掉了些节奏。不过也正因为如此，林幕反而稍松口气，他真怕杨祖耀继续保持那样的速率会彻底失控，或者就是有意的再降速。不管哪种，都不会是个好结果。
　　现在有这二三十米的距离缓冲，也不算是个坏事。只不过这速度之间的转换，现在实在是太糙，也是他从前没这么极力跑过。速度落差有时候太大，确实能让人不适应。
　　林幕后面的也没有留心再看，以现在杨祖耀的速度，都被看成是主动放水一般了。最后这几十米冲刺，就算技能再加持，等他狂飙起来完全不能掌控的时候，终点线早到了！
　　眼睛盯着赛道，但其实心里在转动着思绪，分析着途中加速开始5秒到后半段的全部过程。所有的细节都没有放过，这在接下来，他要跟杨祖耀好好说说，这速度间的过渡不能如此生硬，完全的没有思想准备一般，浪费了途中跑巅峰速度下的积累。
　　在林幕的思绪间，场上的杨祖耀其实心里也明白了自己现在的情况，途中积累下来的速率被无意中浪费了太多。主要是刚刚一直保持着那样的速率在，突然变化他是真有些措手不及。
　　记得教练曾经有为他调整过，要求他在这一段距离中加快步频，加大步伐，摆臂和迈步都尽量更大点，为最后的几十米冲刺积蓄下能量。
　　本来前期和途中近半有那样的速率下，保持一个稳定性，足够能达到教练说的效果了。只是前期冲出这样的极限情况，在正式比赛中他还真的第一次，现在积累白白的浪费了。
　　一百五十米，一百六十米，一百米七十米……
　　杨祖耀脑子里只电光火石般过了一遍之前的过程和感受，就没空再去想了，因为进入冲刺阶段技能再次生效。他有感觉，这种感觉很真切，从泉城开始就有，前期积累，中间爆发再过渡，后期还能保持最大效率的冲刺。
　　他现在就有着这样的感觉，摆臂和迈步比之前输出的速度更有效率。而且刚刚途中最后半段速度掉了不少，现在起来的速度就算有技能加持，他摆臂和迈步也能很轻松释放。
　　直道上最后几十米，杨祖耀一马当先，突然又起了速，已经取得了绝对的优势。这让本来正在他身后不远的美国运动员马龙·舍利一脑懵。
　　刚一百五十米左右的时候，他感觉到前面的人是有意放了，因此他眼角余光稍微的瞥了下左右后也有意识的放了放。两人就保持着这样的态势跑到最后阶段。谁知道现在前面那人突然又提速了。这让他忍不住一阵嘀咕！
　　不但他嘀咕，观众们除了关心的华夏群体，他们可以无条件的支持自己家的运动员以外。其他观众也是嘀咕。

第一百二十七章 顺利晋级，预赛结束
　　法兰西体育场媒体区，
　　央视现场解说杨建此时已经坐回到椅子上。他现在也诧异，但一个专业解说，再诧异也要继续解说下去：“还有最后20米，杨祖耀还跑在第一，他的速度又提了起来，他还有力，他在冲刺……之前稍微的放了下。可能有其他的考虑，现在他……”
　　在杨建的解说强行解释下，杨祖耀完成了最后一段距离的冲刺。
　　冲线！
　　杨祖耀第一个越过了200米的终点线，在其身后是美国运动员马龙·舍利，紧跟着也冲过了终点。慢跑几步后，他还是忍不住紧紧的盯了眼杨祖耀。对于黄种人的长相，他有点脸盲，但是他还是努力想记住，因为他感觉今天从后半段那里自己似乎被戏耍了！
　　杨祖耀有感觉到人在盯视自己，只是随意回望了下就收回了视线，对于不相干的对手怎么想他可不在意。
　　20秒33！
　　侧着头看了一眼计时牌上的成绩，双手叉腰，长长地吐了口浊气。心里有些复杂，既高兴于进预赛跑了第一顺利晋级，又对于自己的表现有些失望。因为按照教练说的，或者是自己的感受，他都觉得自己比几个月前强了。身体、技术、过程的衔接磨合他都有感觉更强。
　　但现在成绩比泉城那次只高了0.03。虽然说提升在别人看来很大，但他自己知道，这个成绩别说让教练满意，就算是那个小兄弟估计嘴里不说，心里都能嘀咕。
　　始终跟自己比，夯实、突破，不考虑那些所谓的战术，赢不赢别人先不论，首先要赢曾经的自己。这是林幕这个小团队始终的准则。
　　还是在过程中的那一段，影响太大了，而且前面的起速还是有些慢了。他爱分析，爱琢磨，林幕一直也比较欣赏，有时候就是体现在这里。分析自己跑的过程，再跟教练说的相互印证，只要心能放的开，成长是可期的。
　　若有所思的在跑道上往回走，表情反而显得很是平淡，平淡中带着点思索。
　　“杨祖耀真有大将之风，帅！”
　　“杨祖耀，干的好！”
　　“杨祖耀，加油！”
　　“华夏，必胜”
　　一个个声音响起，东看台，聚集了几千华夏观众的区域，这些专程来看杨祖耀来比赛的观众，都激动地大喊了起来。
　　又是一次小组第一，而且貌似优势挺明显，他们没白跑一躺，更是没失望。
　　思索中的杨祖耀回过神来时，已经接近运动员通道入口，这才想起，他还没有向这些前来支持他的同胞们表示感谢。不为自己，不为教练，不为田径队，只为这些扯嗓子喊的人。这句话虽然他没说，但是他一直也记在心里的。
　　左手放在左胸前，按在五星红旗上，右手用力的向那片红旗招展、人声沸腾的区域挥手致谢。在国外，一个华人能在非休息日的上午赶来体育场支持祖国的运动员。这可是真正的支持，不是为谁谁谁，更不是为追某位明星。他们所支持的，是那个在运动服的左胸上映着五星红旗的人。
　　“咔嚓嚓”
　　通道两边的广告挡板后，一连串的相机快门按动，几名华夏记者，记录下了这一画面。
　　……
　　“小组第一，晋级了！”
　　场边华夏代表团一众人纷纷鼓掌、喝彩，罗毅、冯勇、余伟立在看到最终的成绩出现在大屏幕上的时候，眼里有兴奋，同样也稍有些情理之中意料之外的神色。
　　这一届的世锦赛，给了他们很多的意外和意想不到。不该输的、寄予厚望的输的体无完肤。而原本完全不报希望的项目却是屡屡给他们创造惊喜。百米比赛，两名运动员异军突起，双双挺进半决赛，其中一人更是两破亚洲记录跑进10秒拿了最后的冠军。
　　百米的突破使得本来不太受重视的200米收获了足够的重视。但是真到的现在200米的比赛，过程和结果，就算是余伟立这个接触运动员最多的领导也有些小小的惊异。
　　要说在比赛开始之前，估计除了林幕以外，包括余伟立在内的田径队内的许多人都不算真正的看好，只是因为有了之前的百米前例在，他们抱了比较大的希望。当然，从之前杨祖耀最好成绩和百米比赛的状态来看，在他们意想之中跑进复赛的希望是极大的。
　　但结果出人意料的，在男子200米的项目上，第一组直接上场，杨祖耀就在预赛中跑出了20秒33，又是一次个人最好成绩，战胜同组的诸多好手，以小组第一的成绩进入了半决赛。
　　而且，20秒33，这一成绩再次刷新了全国男子200米纪录。
　　冯勇都有些不太敢相信，什么时候，全国纪录这么好破了。还是同样一个教练团队的选手，在不到半年的时间，打破了多少次全国纪录啊？！仿佛是不见极限，每次比赛，成绩都是稳健的提高，一次比一次好。
　　冯勇如此想，余伟立的想法更是如此，他是运动员出身，他亲身感受的要更深。要知道此时的全国纪录，在国内很多教练员和运动员看来，绝对不是那么可以轻易打破的，在余伟立自己当运动员的那个时代，各项纪录水平都还比较低，但每次看着记录努力寻求突破的时候，他都能感觉到是那么艰难。
　　最开始全国的男子100米电记时纪录是10秒65，之后一代代运动员出现，逐渐将这个纪录提高到10秒17，但97、98年百米纪录达到10秒17，200米纪录达到20秒54，基本上从那之后就陷入到了停滞状态。
　　在这期间的六七年时间，有天赋的运动员出了两三茬，可始终距离这个纪录有距离。他能感受到队里那些寻求突破的运动员心底的那些挣扎。
　　但从今年开始，意外出现了。沈欢、赵林、杨祖耀，一次次的表现，实在有些让人震撼。成绩屡屡提高，破记录更是如家常便饭。一次两次，再有现在杨祖耀这次。余伟立知道，现在包括罗主任这个上级领导在内，都看出了这一切真正的关键。
　　余伟立不由的看向了那个贴在护栏边继续关注着场上比赛的青年教练。24岁，运动员的黄金年代才刚刚开始，但是这个小青年现在已经走到了顶尖教练员的队列中了。而且可以想到，他已经走出了一条金光大道。哪怕是他现在躺在功劳簿中睡觉，他也有了一定了资本了。躺着吃老本，他会嘛？
　　余伟立摇摇头，心里清楚，不会的，顾老看好的人，他自己平时也有诸多观察。这是一个有理想的人。要不然也不会退役了还努力的寻求自身复健，作为运动员他很能体会到那种心情，跟他，跟很多老前辈、同辈一样，一个把赛道看的很重的人。
　　领导们心里有着自己的想法，运动员单纯些，此时只顾着喝彩，没有想的太多。但一些教练同事和工作人员在喜悦和兴奋过后却有了些思考。
　　若有所思间，时不时的瞄一眼此时还在认真关注场上200米预赛其他小组比赛的林幕。沉默、平淡，仿佛周围所有的动静与他无关一般。他们在小小的诧异后，心底里涌出了些羡慕。一个纯粹、低调的人。他们羡慕，因为他们不管如何去想去分析，有一个事实他们非常肯定。曾经有过的例子很多，比如带周维的孙行，带陈建海的孟少强。而且现在所出的成绩可是比周维和陈建海要出色太多了！
　　对于别人的关注，林幕并没有多少察觉，就算有些察觉，他估计也不会有多大反应。荣誉、地位都要靠成绩来撑起，他也非常清楚自己现在所得的这些成绩是如何而来的。
　　运动员天赋所限，现在靠的是人去配合技能发挥跑出的成绩。而且还有着不能如意掌控的情况出现。虽然他也知道，将来不管天赋练到什么程度，只要有技能加持，那么要掌控加速后的节奏也必然需要很多努力去配合。
　　但天赋突破后，到了一定程度，他可以考虑像杨祖耀之前想的那样，找一个真正合理的范围幅度。现在的情况，是以技能为主，人去辅助配合，有些本末倒置了！
　　林幕也很无奈，不是他不知道可以循序渐进的努力提升适应极限，控制合理范围。而是时不我待啊！要寻求突破天赋上限，综合运动体能再提升，需要百科里提供的诸多技能。辅助的三级甚至四级技能，这些都需要。那就需要很多的成就点和教练等级。
　　他知道，这次的世锦赛是一次绝好的机会。赛事等级高，竞争对手又总体发挥不理想。靠技能加持，运动员们再努力的拼点。获得个好名次打破几次记录，这是一次千载难逢的机会，早几年晚几年都不会有这样好的机会。
　　所以他才在出发前跟两名运动员说过，这是一次跑出自己未来的机会。
　　赛场上，男子200米的预赛还在进行。林幕一直用心的观察着其他选手的情况。他看到了有些熟悉或似曾相识的面孔。末续慎吾、卡佩尔、巴顿、与他记忆中的印象再一一对应后，林幕心里放心了不少。
　　没有出现意外，诸多近来在百米和200米项目上经常跑出好成绩的运动员，因为种种原因未能参加这次世锦赛。虽然他跟运动员们一直强调，上跑道是为了跑出突破自我的状态。不管对手是谁！但那是运动员们考虑的事。
　　作为教练，不可能不去考虑真正的对手，而且林幕现在缺成就点啊！几名顶尖好手缺席世锦赛，那么在跑出突破自己的成绩同时，收获点成就点和教练经验岂不是更完美。
　　……
　　“小杨，干得漂亮！”
　　上午的比赛即将结束，杨祖耀也没再回运动员休息区。径直回到了代表团一行所在，刚进来就收获了领导们的夸奖和国家队的队友们都纷纷道贺。
　　杨祖耀谢绝了部分记者的采访，只是配合着拍了几张照片。除此之外，一路走回来的他，一直在分析自己现在的问题。
　　回到这里，众人热情招呼下，他也只能收回思绪。努力的挤出了笑容，向领导道谢，向同来道贺的其他人道谢。杨祖耀搜寻到教练的身影后，表情又回复了原来的模样。
　　刚刚赛场上，他刷新了个人在男子200米上的最好成绩，刷新了全国纪录。有高兴，但说实话，要说激动真没有多少。
　　晋级，成绩得到突破，挺进半决赛，也算是突破历史了。按说这些对于杨祖耀来说是一件十分荣耀也是十分值得兴奋的事情。
　　但杨祖耀每每想起那一个个记录，还有教练一直给自己和赵林所强调的东西。他实在无法让自己激动起来。
　　20秒33，如果是早几个月，可能他早就跳起来了。就比如上次泉城站，20秒36破全国记录那次，当时他兴奋的全身都在发抖。
　　但他现在的想法和心态跟原来已经有了很大的区别了，曾经，几个月前，在国内来说，百米看陈建海，200米看杨祖耀。这是业内人士大概的共识。但这个“看”绝对不包括和国外选手竞争。能跑进大赛，再努力突破下历史听个第二枪、第三枪可能就是他们最大的奢望了。
　　包括他们自己，心里其实都有这样的想法。
　　曾经代表国家，他和陈建海两人参加过大运会，参加过世青赛，也参加过亚运会。他们遇到过或出名或不出名的那些实力强大的高水平运动员。
　　面对这些强手，他几乎一次又一次的被打击，起初还有各种不甘心和不服气，但到得后来他们习惯了，好像也认命了。
　　但自从几个月前开始，到现在踩在世界大赛体育场的跑道上。一路历程下来，杨祖耀明白有比赛就会有输赢，实力不如人，那输了也是应该。
　　但当他一次又一次的看到对手爬在头上，赢得了比赛，再以一种俯瞰的眼神在望向周围人的时候，他内心里压着不甘心，谁又可能真正的甘心？！
　　杨祖耀的心里很平静，晋级复赛而已，20秒33的成绩也不如何，就连同为黄种人，日本的那位今年不久前还跑出了20秒03。因此，现在自己的情况又有什么值得欣喜的。
　　他现在更希望能和交流沟通下，听听教练分析下自己的情况，很多地方他认为都有问题存在。
　　“小杨，过来，一起看看你接下来的对手们的比赛！你的问题等回头细说！”
　　正准备过去询问，杨祖耀就听到了林幕的召唤。他连忙快走了几步站到了林幕身边，目光也投向了赛场。
　　比赛继续在进行，一组，两组，直到预赛全部结束。
　　杨祖耀现在有些意犹未尽的感觉，刚刚在后面几组比赛的选手上场比赛后，林幕给他细致的分析了那些相对优秀的运动员跑步中的细节和一些调整。他真的收获良多。
　　不时的把一些优秀运动员在过程的技术动作和调整节奏和自己的相对应。他更是心底了有了些思路。
　　“小杨，别人的是别人的，可以参考。如果有合适自己的也可以借鉴，这是技术方面的考量。但最终还是要靠自己的心态，比如之前你那一跑，速度差异间，你的力量反应太差了！”

第一百二十八章 200米半决赛前
　　赛场边，
　　思索间的杨祖耀，听到林幕跟自己说的话，他也有些不太好意思。因为之前跑的时候，确实犯了新人的毛病。这还是200米，如果是400米，速度差异的情况，被人稍微带个节奏，就很可能会出现，如果同样如此的反应，那就别跑了！
　　他知道，这次犯的毛病，与前期的猛力加速有关，但他不想在教练面前强行去解释什么。
　　“准备回去了，等中午用完餐我们再说，你现在自己先琢磨琢磨！”
　　预赛结束，上午的比赛也快结束。一行人也准备回返了，林幕说了几句话后也没继续说下去。人都齐整着，他也不想真的毫无情商的继续耽搁大家的时间。
　　一行人心情不错的离开法兰西体育场，林幕连同杨祖耀跟着代表团一行，返回了华夏代表团的驻地。
　　一上午的比赛之后，几项比赛的结果，都算是好消息，既在意料之中，又带了些意外的小惊喜。整个比赛过程，自家的运动员似乎很轻松的就拿了晋级名额，这让他们心底里有了更多的期待，只是没有诉之于口罢了。
　　预赛复赛半决赛并没有太大意义，听一枪听两枪的也只是装点些门面，但是有时候这点门面对于整个代表团的心气、面貌都是很大的激励。
　　就如同现在这般，领导们虽然没说什么，但是看他们整个人，从内到外都透出了昂扬就可见一斑。
　　在驻地代表团众人吃完了午饭后，领导们交待了一些琐碎事宜，吩咐着运动员们抓紧时间进行午休，放松理疗刚办的都办妥后，都各自散了。
　　8月28日上午男子200米的预赛已经过去，但并不代表着今天的比赛结束。
　　晚上20点，还有半决赛，比起预赛来说，杨祖耀所要面对的挑战都要大得多。
　　经过了一轮预赛的筛选，剩下的选手的实力毫无疑问上了一个台阶，从他之后观察的所有小组的选手来看，在他之前所料之内。但尽管如此，以杨祖耀在预赛中的成绩，也只是排在了中等。
　　拿到半决赛整个晋级选手名单后，林幕也分析了很多。对于杨祖耀能否进决赛，林幕现在心里的判断把握很大。如果能改善起速和途中之间，途中技能加速时间结束到冲刺加速之间的过渡问题。那么林幕觉得，进决赛，乃至最后争牌都不算是奢望了。
　　“你现在的问题不在技术上，还是在于心态上，你前期的爆发现在做的不错。你自己应该也能判断出来……”午餐过后，林幕趁杨祖耀要休息前，尽力的在给杨祖耀分析过程中的问题。连同赵林和白宏成在内，都安静的坐在一旁听着。
　　听着教练说的整个过程，事无巨细，几乎10米20米的分析，杨祖耀和自己心里的分析一点点的对应，不时的点头。一次两次过后，现在杨祖耀对于教练那仿佛高倍摄影机般的眼神已经司空见惯了。有些自己在跑步过程中亲身感受都容易忽略的地方，教练都能发现的很准确。这让他再次回想跑步过程后，收获良多。
　　“速度差异，频率、速率的差异不可怕，只要你自身能控制摆臂和迈步间节奏一次，你的身体就多了一次的记忆。只是之前那一次跑，你完全没有心理准备而已……”林幕说完了整个一跑的全过程细节后，继续说道：“咱们短跑，不管是100还是200，都是前期几十米的起速加至巅峰，这个巅峰速度因为个人体质和天赋不同，会有高低。但途中维持颠覆速度时间越长成绩越好这是必然的。
　　前面我给你们练力量，练耐力，练体能，就是为了这一段。现在你的200米，前期起速问题不大，一些小细节和技术动作调整，你现在心里也有谱可以多跑来调整。但途中这段，持速上，你的整个身体技术动作上要更爆发些。大步幅、尽可能高的步频和摆臂，从130米到160米这段，现在是你首要解决的问题。
　　到130米，你身体几乎达到能承受的极限上限了，自然的身体反应必然会有变化，比如速度会变，比如力量反应上的缺失。这一段，你心理要有个准备，这一段，前期积累下来的速率节奏，要起关键作用，保持这个肌肉记忆和身体惯性，缓和下这一段疲软期，后程你有足够的速耐来冲完最后一段……”
　　杨祖耀用心的听着，对应着自己的感受，而且教练几乎精确性的给他划出了大概范围，他心里也稍稍的有底了些。
　　……
　　晚上17点。
　　华夏代表团一行人在领导们的带领下重新回到了法兰西体育场。还是几乎齐整，林幕也带着杨祖耀和赵林随同一起提前过来了！
　　晚上的200米半决赛要在20点开始，来的时间尚早，林幕也没让杨祖耀马上开始热身。上午刚过了一轮预赛，强度并不算太大，而且上午有进行了很长时间的热身训练，晚上的赛前热身相对强度也并不需要太高，从林幕的观察来看，杨祖耀整个身体状态情况十分良好。
　　之所以来的早，林幕也是想见证下曾经记忆里的历史。
　　要说前几天的华夏田径队是被阴霾遮蔽的话，那么从昨天开始，一切仿佛都变好了。
　　在昨天晚间结束的男子十项全能比赛中，19岁的小将齐峰海先是晋级决赛，最终又在决赛中拿到了第七名，总成绩打破了全国记录。虽然最终未能夺牌，但是这一成绩名次，也打破了该项目欧美选手在前八甚至于前十上的垄断，算是一个好成绩。
　　而在今天上午，女子链球AB组资格赛上，古鸳顺利进入A组决赛，而在稍前一点进行的男子110米栏比赛预赛中，两位华夏选手都顺利晋级复赛。
　　晚上18点20分，男子110米栏比赛复赛结束了。
　　刘祥、石东都顺利晋级，虽然林幕看出了些问题，年轻人参加世界大赛的紧张、急切心态不稳的毛病尽显无疑。但是结果是好的，该恭喜的还是要恭喜的。
　　“恭喜！两名弟子都顺利晋级半决赛！”
　　比赛结束，林幕就主动走向他们的教练孙平，向他道喜。对于这个朴实的体育人，不管前世今生，林幕都很认同。
　　“谢谢！谢谢！林教练……”孙平脸上的喜悦之色还挂着，更是有些意外于林幕能主动向他表示恭喜。
　　“老孙，咱们在队里，不用这么拘束，放开些。不管年龄大小、资历高低，都是为了咱们国家的田径事业。不要有那么多距离。你们都是咱们田径队的骨干，相互间可以多交流，别太生分了！”
　　林幕还未应答，余伟立在看到比赛结果时也过来孙平身边，拍了拍孙平的肩膀，直接开口说道：“两小子跑的不错！你带的很好！”
　　视线从林幕和孙平两人身上划过，余伟立心里有些小小的欣慰，领导们考虑的问题，两人的未来。两人现在都有了成绩的突破，好像一切都顺理成章起来。
　　余伟立只是简单的说了几句后，就没再说，看着林幕微笑着和孙平交流了起来。两人都不是太善于聊天的人，几句话后，就从寒暄变成了技术交流。
　　虽然说跨栏和100米差别还是不小的，但都是短跑，有些东西还是有共通之处的。比如起跑，起速的节奏变化，过程的爆发。两人聊的挺投机，逐渐的称呼也从林教练、孙教练变成了小林和老孙。
　　看的余伟立真有些感慨，哪行哪业都需要这样钻技术，钻业务的人，体育更是如此。两人从不熟悉聊到现在，仿佛十分亲近，但偶尔因为分歧还又能争辩几句。都把他这个直属领导丢在一边了。
　　余伟立也没计较，他也听听两人关于技术方面的交流，都是有自己主见和思想的专业教练员。头脑风暴没准就能碰撞些火花出来。
　　“好了，小林，老孙，先停停，有空下来你们再慢慢聊。”时间过了近一个小时，余伟立看着两人仿佛完全是不顾时间一般的继续讨论着，摇摇头打断了他们，：“小林，该带小杨去准备准备了。”
　　林幕、孙平两人这才回过神来，林幕有些不好意思向余伟立致歉。又跟孙平打了个招呼后匆匆的就向场边走去，此时杨祖耀已经在场边活动了。
　　看着林幕匆匆而去，余伟立无奈的摇摇头，：“这个小林，说起运动、技术啥的，完全就能入迷，什么都能忘。”
　　孙平也是笑笑，他心里其实觉得这样挺好，“余指导，这也是小林带的人，成绩能越来越优秀的原因吧。”其实他心里还有后半句，也是地位必然会越来越高的根本原因。地位、待遇虽然说他也不完全看重，但是这代表着成绩获得了各方面的认可，本身就能让一个教练员感觉到他的价值所在。
　　“你也一样，小刘和小石早回来了吧。你也没去和他们谈谈！”余伟立眼睛不经意间的瞄了下后，笑着道:“你们都不错，好好干。今天他们发挥还不错，虽然复赛紧了些，但年轻人嘛，别太苛刻，有时间让他们成长。”勉励了一句后，余伟立笑着离开了。
　　他心里也是自嘲着笑笑，其实他也一样，刚刚听两人说的起劲他也听着起劲。差点也把时间都忘了！都是热爱田径的一群人啊！
　　……
　　场边，赵林陪着杨祖耀在活动身体，又帮着做了些肌肉拉伸，等林幕过来的时候，他们已经开始在场边休息，恢复体能了。身体韧带关节已经打开，只要过会再适当的让身体热起来，保持竞技状态就可以。
　　看看场上正在进行的比赛，偶尔的再活动下，时间慢慢临近。
　　晚上20点整，男子200米的半决赛正式开始。
　　半决赛共24人分成三组，每组前两名加两个其后排列的最好成绩，共8人进入明天的决赛。
　　杨祖耀被安排在了预赛的第三组。
　　在时间临近前，杨祖耀就进入到了检录区开始准备了。
　　排队、点名、检录，一群黑人，偶尔的夹杂几名白人，还有那个亚洲记录保持者，杨祖耀随意的观察着这一场的对手，或者可能明天的对手。
　　有的认识，有的不认识，教练交待过的几人杨祖耀也稍微的多关注了下。预赛后面的比赛他上午陪着教练也一起看过，能称的上有印象的也就是这几人了！
　　看了一圈后，也看到了几个有些熟悉的面孔，那是跟他一样之前参加过百米比赛的选手。他收回了视线，心里不禁起了些波澜。
　　百米的半决赛以那样的方式出局，当时虽然内心接受了结果，包括教练和队里领导也没人去责怪他。但他心里有些心思还是有的。现在看到这几张熟悉的面孔，又一次让他想了起来，同时一种强烈的情绪涌上了心头，越来越盛！
　　直到半决赛前两组比赛结束，第三组八名选手上了赛场之后，经过简短的赛场适应，还有裁判员和发令员调整设备，比赛很快开始。
　　杨祖耀俯身蹲在起跑线前，强烈的情绪达到了一个小巅峰。面对世界强手，他从未有一次的如此想赢！情绪燃烧起来就再也压都压不下去。
　　“能赢就拼，不能赢就使命拼，再不行，回头多训练再提高以后接着拼！”队友赵林的话又一次在耳边响起。
　　此时，杨祖耀不知道自己是不是能进入决赛，但他的脑海里只有一个念头，拿出百分之百的精神和斗志去拼，用自己最大的努力去拼！
　　法兰西体育场内，现场的观众抬头看着计时牌上的半决赛第三小组选手名单：
　　第一道，约瑟夫，加纳；
　　第二道，杨祖耀，华夏；
　　第三道，德梅里特，巴哈马；
　　第四道，巴顿，美国；
　　第五道，塞巴斯蒂安，德国；
　　第六道，布兰特吉姆，比利时；
　　第七道，……；
　　第八道，……；
　　现场气氛一般，但选手上场，观众们依然的给出了掌声和欢呼。这也是对运动员登场竞技的一种鼓励。
　　气氛如何，欢呼如何，杨祖耀在发令员提醒走上助跑器准备开始起跑后，也无心去在意。现在他的所有心神都沉浸在了即将到来的比赛之中。
　　“SET！”
　　现场也为之一静。
　　看台上不时闪动的镁光灯星星点点，橙红色体育场跑道，在夜幕的灯光下，格外的清晰耀眼，仿佛散发着红晕。
　　杨祖耀耳朵里听到指令的刹那，身体下意识的地从下蹲站起，摆出了起跑的动作。
　　砰！
　　随着清脆的电子发令枪声响起。刚刚的安静仿佛是一轮积蓄一般，体育场内的喧闹再次升起时，比起原来更炽！

第一百二十九章 200米比赛半决赛
　　全场喧嚣更炽！
　　杨祖耀从起跑线前起身加速，几乎用尽了自己全部的力量开始朝前冲。
　　在男子百米的几场比赛之中，他已经领教过了世界顶尖的短跑选手的前半程和起步速度达到了何等的程度，哪怕是教练所说的他们都还不在状态。现在是200米，虽然对于起跑、起速相对要求要低点，但不可否认的，一名优秀的200米运动员本身就不可能真的降低对于前半程的要求。
　　脑子里闪电般过了一遍现在的对手、可能的对手，最好成绩、近年成绩。相比起来，他完全没有任何优势可言。
　　但面对这样的一群对手，杨祖耀此时没有了退却和犹疑，反而爆发了前所未有的斗志。
　　能够站在世锦赛的舞台上，和世界最顶级的选手跑一场，对于很多练田径练短跑的人都是梦寐以求的，虽然教练总是说要忽略对手，突破自己。但他知道，上了赛道，怎么可能真的忽略对手。
　　一次百米的比赛，在迷惘中已经错过，现在的200米，他不想再错，他要进决赛，他要拼到最后，他不能再让那个小兄弟笑话自己，不能再让教练对自己失望。
　　他想再努力一点，再拼一点，再提升自己一点。
　　或许绝对实力还不够，但教练说了，有机会，他自己也观察和分析过对手，真的有机会，所有的东西都并非遥不可及。
　　快速的步频，强有力的步幅，杨祖耀从冲出起跑线的瞬间，就以全胜的力量在加速在冲刺。比起预赛时，他感觉到了自己对于速度节奏的控制要更熟了些。小赵说的果然是对的，要不停的摸着自己的极限，熟悉、适应、突破。
　　比起曾经跑过的400米或者男子100米的比赛，他其实一直以来感觉自己更加喜欢200米，因为他一直觉得自己的前期起速的天赋不太好。以前的教练没有刻意去谈论这些，但他自己心里时时的有分析过。
　　200米，曾经对于杨祖耀来说，前面就是加速，按照40米起速完全的节奏，然后后面就是一直冲到底，加速得越快，后半程速度保持越好，成绩就越出色。
　　但现在杨祖耀知道，通过教练的身体强化、技术指导，自己现在的前程起速比以前强太多了。这让他发现，原来自己的起速也并不太差，如果跑60或者100可能会有些劣势，但200米真不算差。至少在他的分析里是这样。
　　十米、二十米、三十米……
　　赛场上选手们速度在飞快提升，从起跑之后，一马当先的是以全美选拔赛第二名身份进入世锦赛的巴顿，超快的起跑速度更是发挥到了淋漓尽致。
　　位于第四道的他从比赛枪声响起的瞬间，就弹射而出，直接以绝尘之姿冲向前方。这一刻如果抛开前伸数的关系，依旧能够看得出这名黑人选手完美的起跑，爆发力强，步频快，步幅大，几步之内就能够和其他对手拉开差距。
　　而另外几道，不同于百米比赛的全是黑人身影，200米的比赛多了不少白人的身影，他们的速度同样十分惊人。起步反应不算特别快，但是冲出起跑线之后，优美的跑动姿态和大步幅，使得他们的加速也十分迅猛有力，而且随着距离的推进，速度正不断的攀升着。
　　短短几十米，顶尖选手的速度展露无遗。
　　“杨祖耀的起跑很好，起速很快，他在加速。因为前伸数的关系我们现在无法分辨他到底处在一个什么位置，但以他的频率和跑动的速率来看，不显弱势……
　　从我们的位置来观察，目前处在前三位置是美国选手巴顿，巴哈马选手德梅里特，还有我们的杨祖耀。他处在二道和三道的德梅里特很近，因为前伸数的关系也只是稍稍落后……”
　　直播画面里，杨建的解说还在继续，激情、昂扬。半决赛了，再突破一步就是决赛了。短跑的两个分量最重的单项比赛咱们华夏的运动员都没有缺席，他们跑出了华夏的风采。
　　赛道上，
　　杨祖耀此刻全然不知道其他的对手动向，他低着头，身体重心朝前，眼里此刻只有前方的跑道。就连第三道那个在他稍前位置的选手他都无暇观察。
　　从比赛枪声响起后，他电射冲出起跑线，他就感觉得到自己的起跑非常不错，起速更是越来越有感觉。核心力量的增强，全速的摆臂、迈步，超极限的在预赛中又跑了那一次，已经让他越来越能够把握住节奏。
　　这场比赛从走上跑道开始，他就完全没有想过其他的对手在哪里，他也不想去注意，不敢分神，不论他自己承不承认，他都知道自己有时候喜欢钻一些没有意义的牛角尖，现在放开了后，回想曾经的自己，他感觉到真的是有些可笑。
　　所以他现在已经完全放开了去拼，曾经心里有过的那股气也重新回来了！不服输，不甘心，想要更好的成绩，想进下一轮的决赛，这些东西光靠想想是没有用的，靠分析更是无济于事。而是要自己跑出来，发挥出来。他同样也不想再让人失望。
　　四十米之后，杨祖耀抬起头，身体随着速度的提升渐渐和跑道保持成了90度的垂直，双臂摆动，脚步快速朝前，动作舒展而迅疾。
　　“杨哥，加油啊！”
　　“杨祖耀，加油啊！”
　　场边，赵林跟在林幕身边，扯着嗓子给杨祖耀加油鼓劲，接力队的几名运动员也同样如此。
　　现在华夏田径队短跑项目上，杨祖耀的这一跑代表了很多东西，这是华夏田径进一步向世界展现自己的开始。不管承认不承认，大赛看田径，田径看短跑，这是人们心里默认的。
　　百米已经突破了，如果200米再次突破。那么处在这个圈子里的华夏所有田径人都会与有荣焉，甚至于因此而能受益。因此，不管是否曾经有过隔阂，哪怕是对手，即便是有着直接的竞争关系，他也无比渴望杨祖耀能够跑出个好成绩。
　　……
　　于此同时的国内，同样也有无数关心的人正坐在电视机前，听着解说词，眼睛一眨不眨的盯着。
　　相比于普通的国人，只是为了国家和民族的荣誉才去关心的那些人。专业的体育人士他们有更多的理由去关心。
　　徽省庐州市，某小区的居民楼内。
　　时间已经是凌晨1点多。
　　万籁俱寂，除了小区的路灯灯光外，居民楼上上下下也就只有楼道中间的一点微光和零星的住户窗口透出荧荧光亮。
　　小区5楼住户内的一个房间，灯未亮但从窗户里散出的不时明灭变幻的柔光显示，这家人还在看电视呢。
　　客厅内，电视机的声音很低，周振端正的坐在沙发上，手搭在腿上，不自觉的握着。看着身前几米外的电视机神情也略显得有些紧张。
　　电视机里，解说杨建的声音还在一直响着，从开始的稍显的淡定到现在明显的就已经能听出了些紧张。
　　“弯道已经进入后半程啦，杨祖耀的速度完全起来了。超过去了，超过去了！我们看到，处于二道的杨祖耀位置已经已经超过了三道的巴哈马选手。杨祖耀……
　　我们都知道，因为前伸数的关系，越是内道，在起跑时候位置越要相对靠后点。现在弯道临近结束。杨祖耀超过了三道选手，看位置和四道的美国选手位置也不相上下。有优势……
　　杨祖耀的速度很快，现在他的速度已经完全起来了，他的速度非常快。摆臂、迈步十分有力。就要进入直道……”
　　“加油啊！”周振努力的控制着自己的情绪，避免喊出声来吵醒老婆孩子。但心里的呐喊一刻也没有停过。
　　在曾经，他很怕看世界大赛的田径比赛，每次看他心里都异常难受，一个还有着理想与梦想的田径人。每次世界大赛，田径项目上，特别是竞速项目，华夏都缺席。他如何能心里舒服。
　　这次世锦赛，也是如此，甚至于比赛的日程他都不想关心。
　　但前几天，仿佛是心血来潮一般，他收看了一次联播新闻，意外的惊喜出现了！
　　那个矫捷的小伙子，那个全国记录保持者，他看到了，进入半决赛。当然，进入半决赛的还有现在场上正在跑200米的这个小伙子。
　　他激动、振奋，后来的百米半决赛、决赛他都熬夜看完，杨祖耀的失利让他懊恼，但后面赵林的发挥让他一瞬间感觉，是不是在梦里。
　　进决赛，拿冠军，破10秒，怎么就这么梦幻呢。那时的周振恍惚间才回过神，思绪稳定后才想到另一个很关键性的问题，越想心里的思绪越是翻滚不停。
　　“这是真正的要飞黄腾达了啊！”周振越想心里越是感慨。这两名运动员他知道，但是都不认识，但他们有个共同的身份跟他跟徽州体育是能靠上的。
　　他们都是林幕的门下弟子啊，那个徽州省队出身的年轻人。虽然说这两名运动员现在甚至将来都不太可能和徽州能有多少交集。但他们的教练可是咱们徽州队的人。一个世界冠军运动员的主管教练，带出了突破历史的成绩。是自己人，对于徽州队来说，怎么可能会一点受益也无。
　　而且，他更知道，有了这个成绩后，林幕在国家队的前程和地位必然会越来越高。有了这些关碍在，周振对于这些世锦赛上的动态也越加关注起来。
　　今天的200米，他是数着时间在等着的。看着这个百米失利的杨祖耀，现在200米从预赛到现在，跑的是越来越好，他情绪激动可想而知。
　　如果这名运动员再进决赛。那么林幕那边，那么对于徽州省队……
　　……
　　法国巴黎，法兰西体育场内。
　　男子200米的半决赛正进入最紧张激烈的时刻。
　　看台上的观众们，即便对于本届世锦赛的男子200米比赛先前抱着不算很热情的态度，但到了这个时候，很多人都在选手们极速狂飙间不由自主的发出了呐喊。
　　短跑比赛便是这样，从比赛枪声一响，运动员爆发出最快最高速度的奔跑，那种冲击力，激情的速度碰撞，最是能够引发人在内心里藏着的情感。
　　而且其他的比赛看起来还有门槛，田径比赛则是最简单的，更高、更快，就是这么直观，跑在前的赢，跑在后的输。这就是整个比赛的规则。
　　简单直接，但越是简单的规则，才越能够引发众人的热情。
　　一声声的呼喊不自觉的就在看台上迸发了出来。而那片从比赛前就始终如一忠实助威的华夏群体声音更是激情。
　　八十米、九十米、一百米……
　　八名选手很快就到了弯道即将进直道的位置，杨祖耀全神贯注的奔跑，他没有去注意其他选手的位置，他也没空关注。极速的起速，身姿和技术动作上需要他所要做的努力，使得他要更加的专注。
　　但偶尔间他还是能感觉得到，第一道的选手被他丢下了，尽管有前伸数的原因，但丢的距离比起前伸数上的差异要大的多。而且和第三道的巴哈马选手德梅里特之间，从开始靠近一条水平线，到现在也超出了少许。
　　拼，进入决赛，跑出好成绩。起速完全，巅峰速度下的杨祖耀手臂摆动的更加卖力，坚定的步伐踩着橙红的跑道，一刻也没放松的极速狂飙。
　　弯道进直道！
　　此时赛场上的形式瞬间清晰，前伸数带来的前后差距，到了现在已经完全过去。
　　率先从弯道跑进直道的是四道美国选手巴顿，前面一百多米的弯道，巴顿一直保持着优势，等冲进弯道的时候，爆发出了惊人的速度。
　　而紧随其后第二个杀入直道的……
　　“弯道进直道了，4道美国选手率先进入直道，他的速度很快，第二个进入直道……杨祖耀，杨祖耀……”
　　一瞬间，解说杨建的声音从越来越高涨的情绪中彻底爆发，通过卫星信号，传遍了华夏。
　　“杨祖耀第二个进入直道，他和领先的美国选手之间差距并不大，杨祖耀的速度很快，他在追，他的速度很快，稳住啊……
　　紧随他们身后第三个进入直道的是巴哈马选手，在弯道后程被杨祖耀超出，他依然顽强的在追赶……
　　五道的德国选手和六道的比利时选手也紧跟着跑进直道。这两名白人选手的速度节奏都非常好，和前面的选手差距不是遥不可及……”
　　身影闪动间，8名运动员先后全部进入直道，真正激烈的时刻来了……

第一百三十章 200米半决赛结束
　　这是男子200米的半决赛，虽然这个项目在这次世锦赛上，各方都有看衰。但不可否认现在所在比赛的这些运动员，都是来自各国当前较优秀的。其中不论哪一个放在各自国家都可以算得上是最顶尖的短跑运动员。
　　场面上，100多米的弯道进程，虽然前后位置略有差别，但是除了开始取得领先优势，以大步幅占据第一位置的巴顿，靠着技能加持间的爆发勉强跟上的杨祖耀。其他选手之间虽然前后有差，但因为前伸数的差别，直观下，所显现出来的差距不过是几个身位之间的距离，并不算大。
　　而选手全部进入直道后，绝对速度的途中期间，选手实力间的差距到的此时才终于彻底显现。
　　第二位进入直道途中的杨祖耀，一进入之后，瞬间精神就提到了最高。他知道，他所面临的考验也即将到来。
　　现在男子200米的比赛进入最后的后半程，马上要进入130米-160米区间，这是教练在预赛后给他强调的区段。在预赛中就因为没有足够的心理准备，他跑的很失败。
　　在400米项目中，很多选手能够控制速度和节奏，以求在最后的几米几十米做一个小的冲刺，而在200米的项目中。普遍的运动员都不存在这种刻意控制速度的情况，因此，半程下来，几乎多少都会有些速度上的下滑。
　　虽然教练没说，但就自己想想也能明白，起速到途中的极限爆发，必须要获得一定的优势才能让自己应付接下来情况更轻松些。因此此时他一点都不敢松懈！
　　有着途中技能加持的杨祖耀，在半程接近直道后开始的5秒时间，巅峰速度也在这个时候完全体现了出来。
　　一百一十米，杨祖耀甩掉了紧随其后的第二道巴哈马选手德梅里特！
　　一百二十米，杨祖耀已经和第四道领先的美国选手巴顿咬在了一起，几乎并驾齐驱！
　　一百三十米，杨祖耀超过了巴顿终于跑在了第一位！
　　赛场上红色的身影快速飞奔，身高比身后选手更高的杨祖耀，肆意挥洒着身姿动作，保持着技术节奏，他依然勉强保持着顺畅。整个跑动频率显得非常的高，杨祖耀极力的保持着，差距也在进一步拉大。
　　“好！杨祖耀，加油！”
　　“杨祖耀，加油！”
　　“华夏，加油！”
　　“华夏，必胜，杨祖耀，必胜！”
　　“杨祖耀的速度保持的很好，追上去了！……领先的美国选手从速率上来看，速度已经略有下滑，但杨祖耀依然很快……超过去啦！超过去啦！杨祖耀跑到了领先的位置，他的速度还很快，他还能坚持，杨祖耀……”
　　几乎是用吼着在解说的杨建，他的声音也代表了很多人的心声。
　　随着杨祖耀超过其他选手排在第一，几乎牵动着此时此刻看台上前来观战的华夏代表团成员和前来助威的华夏观众的心。
　　林幕看着也挺激动，只是他更有些担心。杨祖耀前程跑出了很好的效果，前半程进直道靠着爆发没被领先的美国选手丢开，又用30多米超极限的速率追上、超过。林幕很欣慰，这不单单是些技术上的改变，还是杨祖耀内心里的变化。心理差一点，他都不可能跑出这样的效果出来。
　　但是现在到了考验杨祖耀的时候了！林幕并不在乎杨祖耀是跑第一还是跑第二，他更关心杨祖耀会不会在同样的情况下再出现问题。他就是一个性格开朗，平时一副亲和老大哥形象，但却又心思敏感很容易背思想包袱的这样一个矛盾的人。
　　赛道上，
　　一百三十米，一百四十米……
　　依然在勉力摆臂、迈步的杨祖耀，意料中的感觉到了身体传来的虚弱感。
　　“到了！再坚持下，杨祖耀！”咬着牙，狰狞着面孔，杨祖耀挤出身体里的所有力量，努力的跨着步子。
　　“还有最后的50米，杨祖耀的速度有些下降，可以看出，他现在跑的很累，但他还在坚持。他还在第一，在他身后的美国选手在追，还有1米多的差距。还有优势……杨祖耀加油！杨祖耀快跑……”
　　解说到此，看着自己家的运动员落后、赶上、超出，扩大优势，再到身体的状态下降，出现速率逐渐下降的情况。杨建像一个普通的体育迷一般不由的加上了加油和鼓励。
　　一百四十米，一百五十米，
　　杨祖耀靠着身体惯性和意志勉强保持着步伐，但不可避免的，就像一个缺少了部分核心动力的机器，运转效率比起之前低了不少。也正是如此，领先第二名的优势，也在慢慢被缩小。
　　和这些相对顶尖的黑人运动员比起，先天体质上确实存在了一定的差距，看到这里，林幕也显得有些无奈。要增强爆发力，必然要增强肌肉，增强核心力量和力量反应。但是先天体质上决定了，没有顶尖的敏捷和协调，越增强这些，那么必然也会影响综合协调，乃至影响整个跑动效率。这也是他在控制的地方。
　　尽管杨祖耀在这些方面不算太差了，但没有技能的加持，就以当前自身属性综合的效率和顶尖选手比，确实存在了些差距。这短短的二三十米，前期积累的优势，被慢慢销蚀。
　　还好，林幕很有些欣慰，这一次杨祖耀做的不错，没有措手不及，很努力的保持住了。把自己当前能跑出的效果基本发挥出来了。身体的节奏以一个相对缓和的方式在过渡，身体各方面都适应的不错。而且，更重要的是，靠着意志和潜能，他几乎平稳的度过了这段距离。
　　“加油……”
　　“必胜……”
　　“小杨，冲……”
　　一百五十米、一百六十米、一百六十五米……
　　终于追上来了。几乎已经和杨祖耀并驾齐驱的四道美国选手巴顿心里稍稍的松了口气。
　　预赛结束后，同来参赛的美国队友马龙看到半决赛分组后，曾经跟他说过，这名黄种运动员的一些情况。分析了不少，起初他是不以为然的，一个亚洲选手，20秒33，他轻松就能拿下。只是马龙越加认真的分析后，他稍稍提起了些重视，通过马龙的介绍，他知道这是一个前期爆发挺不错的运动员。中期持速也还不错，就是后面速度下滑的厉害。看起来是速耐力不强。这也符合印象中亚洲选手和普遍的白人选手的特性。
　　到了现在的比赛，情况差不多，前期巴顿按照平时前期起速的跑动节奏，没甩开对方，中期前半段被对方超过，这让他彻底相信了。
　　他也是拼了老大力气，最终是追上了。在他的想法里，现在的距离自己追上来，再用平稳的节奏跑下去。在200米的比赛中，想再翻过来，很难了。尽管马龙还提过，这名选手最后冲刺也会有点小爆发，但是按照正常情况，到了这个阶段，再爆发，应该也不会有多高吧？
　　他心里舒了口气，没人喜欢被人压着，虽然在国内也时常被人压着。但被一个短跑项目上，先天如此弱势的亚洲选手压着，让人很难舒服起来。
　　马上要超过对方，巴顿又提了提劲，准备着一鼓作气彻底拿下。
　　然而此时，情况突然出乎他意料的发生了变化。
　　一百六十五米，一百七十米，
　　进入到杨祖耀常规节奏里最后冲刺的阶段。
　　感觉到仿佛是醍醐灌顶一般的力量加持，杨祖耀心里一振，我是冲过来了？潜能里积蓄下来的力量作用了？
　　眼角余光扫过右侧，第四道模糊的身影已经隐隐的超出了自己半个身位。
　　没被超出多少，还有机会！杨祖耀心底里一瞬间的斗志升腾，刚刚一直就只管着努力的控制着自己的节奏了，其它的都没空去想。要说唯一有的想法，就是怕被别人超出太多，后面完全的没机会让自己再跑出来。现在的情况，显然还不错。
　　场边看台前沿，
　　林幕和代表团一众人，紧张的翘首观望着比赛进程，直到此刻，杨祖耀的优势被一步步蚕食，再到被超出半个多身位。现在距离终点也不过30米，他们更加的紧张，虽然最后如果获得第二也一样能进决赛，而且可以想象又是一个突破历史的绝佳成绩。
　　但人都是这样，没有获得过，一点点的提升都足够惊喜。而获得过……前期稍有落后，半程开始领先到160米170米，最后被别人再超出，总是会有不少遗憾。
　　“好！小杨，做的不错！”林幕忍不住轻声的赞了句。虽然声音不大，但旁边的人还是听的很真切，比赛焦灼，他们也去刻意去看林幕，视线一刻也不愿意离开跑道。只以为这是一个教练对于手下运动员的鼓励。除了赵林……
　　赵林刚刚还一直在呐喊，听到教练的话，他快速的转头观察了教练的表情，接着就又把视线投到场上。心里有了些明了！
　　以他的了解，他不认为教练是鼓励杨祖耀，而且脑海里极速的分析了下后，他看出了点门道。200米他不怎么跑，但很多东西和100米还是相通的，特别是同为教练手下的运动员，在一些技术节奏上还是相似的。就比如，后程冲刺阶段比别人更强的爆发。现在的情况显然也是如此，要不教练不会喊出这一声好。
　　“加油，杨哥，好样的，杨哥！”赵林用比之前更大的声音呼喊起来。更激情、更兴奋。他真切的看出了杨祖耀果然如同他想的一样，后程冲刺阶段的节奏出来了！
　　场上的情况确实如此……
　　一百七十米，一百八十米，杨祖耀爆发出了惊人的能量，一瞬间的让巴顿感到了诧异，心里忍不住就嘀咕起来，这难道就是马龙说的不错的后程冲刺爆发。
　　这哪是不错啊？前面几十米，他明显感觉对方有些力不从心的感觉了，而且这也符合常理啊。但现在这个爆发，难道200米还要来个中期积蓄力量后程爆发冲刺。有这么跑的吗？
　　巴顿心里电光火石的转了一圈，但现实情况已经没空让他去再想这些乱七八糟的问题。因为杨祖耀已经再次超过了他，距离也在进一步扩大。
　　咬紧了一口大白牙，本准备就这么平稳跑下去的巴顿，提起了全身的力量，拼了！就像之前说的那样，如果没获得过，心理还好点，领先、落后、再领先，这最后关头再被甩下来，的确不是一件容易让人接受的事。
　　然而……
　　一百八十米，一百九十米，
　　杨祖耀跑的越发有力，前期、中期始终在极限间的节奏发挥，让他对于现在这般的程度的速率发挥更加得心应手。哪怕是，他已经感觉到很累，哪怕是手臂和腿的动作做起来都有点酸胀。但他的节奏始终没乱，这一点点的影响，比起始终触碰着极限发挥的情况，这点点的影响杨祖耀觉得太弱了！
　　“杨祖耀爆发了，最后的20米，他的速度又起来了。冲刺啦……”本还有点紧张的杨建，看到杨祖耀冲刺阶段，再次的速度爆发。情绪一下子全起来了，他的心里翻腾着，这是稳了，决赛绝对的稳了。而且有希望以小组第一的身份进入决赛。如何能不让人激动。
　　“超过去啦！杨祖耀再次领先了美国选手巴顿，杨祖耀跑在了第一，还有10米……杨祖耀彻底甩开了巴顿，冲线了……”
　　在各方关注间，杨祖耀迈着大步冲线了！
　　当低着头压过终点线后，身体还没停稳他下意识的就朝前面的计时牌上看去。他希望能看到自己的进步，尽管他感觉的到，这次的成绩应该不会差。因为中间那段，他跑出了预赛没有的效果。
　　20秒08，第一个冲过终点线的杨祖耀的成绩呈现在了众人眼前。
　　“杨祖耀赢了，杨祖耀获得了半决赛第一小组的第一强势挺进决赛。20秒08，这也是他个人最好成绩，打破了由他本人刚刚在预赛中创造的20秒33的全国记录。成绩提高了0.25秒。这是一个巨大的飞跃……”
　　现场、国内，只要看到比赛的华夏观众都沸腾了。又一个短跑项目进决赛。这个世锦赛的进程仿佛是在梦幻里一般。相对于这些懂与不懂的观众，解说杨建更加的沸腾，用了很大的毅力才勉强自己压住了情绪。因为他看到这个成绩更是觉得梦幻，5月份20秒36，预赛20秒33，看起来提升和成绩都还正常。但现在半决赛20秒08.提高0.25秒啊，这可是短跑。如此堪称恐怖的成绩提升。
　　而且他这样的一名专业解说，很多的东西他都有刻意去了解过的。这样的提升不是偶然的。他想起了赵林，想起了曾经惊鸿一瞥出现过的那个室内赛60米全国记录创造者。再有现在的杨祖耀。他们都是一名教练曾经或正在带着的。用有别于其他人的训练方式造就了这几人，成绩突飞猛进那是一脉相承的。
　　他现在情绪很高涨，他有理由也有不小的信心去期待杨祖耀在明天决赛中的表现。
　　“排在第二的是美国选手巴顿……半决赛分三个小组，第一小组的比赛已经结束。我国选手杨祖耀和美国选手巴顿分别以第一和第二直接晋级决赛……”
　　再次压了压自己的情绪，随着摄像头的移动，杨建继续自己的解说。
　　而此时场内，杨祖耀向前又跑了几步后，缓缓减速，转身向着终点线走去……

第一百三十章 有理由的期待
　　终点线处，停下了脚步，杨祖耀听到了自己呼吸急促得犹如风箱一般的声音，他抬起头，看着其他几个道次的选手。此时他的脸上满是疲惫，身体也自然的发出累的讯息。但是笑容却是盛开的！
　　他进决赛了，他跑了半决赛小组第一，更重要的是他突破了自己，预赛中出现的那一幕没再重演，虽然演绎的还不算太理想，下一次还要继续加强。但怎么说也算是跑出了一个好成绩，他曾经不敢想象的成绩！
　　比起这些，一点点疲惫算什么……
　　他刚刚冲过终点线的瞬间，并不知道自己和其他选手位置有多少差别，最后一段他算是真正的心无旁骛，只有离的不远一直相互追赶的3道和4道，他知道自己超过去了。看到成绩显示，他就肯定了，这是自己的！
　　大概是过了半分钟左右的时间，大屏幕上，本场男子200米半决赛的成绩逐一呈现：
　　1.第二道，杨祖耀，华夏，反应0.220，成绩20秒08；
　　2.第四道，巴顿，美国，反应0.206，成绩20秒23；
　　3.第三道，德梅里特，巴哈马，反应0.244，成绩20秒36；
　　……
　　“恭喜！跑的不错，决赛中咱们再比过！”
　　正喘着粗气，看着显示屏里信息的杨祖耀，被人拍了一下，耳边也传来了还略带有些急促喘息的说话声。不是汉语，是英语，不过他倒是听的懂。
　　声音有着自己的心气，简单的几个字，既也有着对竞争对手的认可，也同样算是发出了新的挑战宣言。
　　杨祖耀循声侧过头看去，是巴顿，跟自己纠缠了半场，领先、落后、再领先、再落后，来回转了几次的美国运动员。
　　“你也跑的很好！……决赛见！”同样用英语回赞了一句，拍了拍巴顿的手，杨祖耀也发出了自己的声音。
　　两人相视一笑，互相拍了拍对方的肩膀。
　　三个半决赛小组，每组前二直接晋级，然后取剩下选手里另外两名成绩最好的运动员进入决赛。他和巴顿是前二，已经晋级了！
　　虽然互相竞技，巴顿最终输了，但进了决赛始终是件高兴的事，相对其他人的沮丧或者忐忑，他们两人心情都是不错。。他们俩也难得的闲聊了几句。
　　杨祖耀有些感慨，以前他也参加过世界大赛，但和国外的运动员交流还是第一次。不是他内向，更不是语言不通，英语他还是会的。他知道最终还是看实力，如果他很弱。他相信不会有哪个人会在意他！
　　下一组比赛选手准备进场了，两人没再聊，挥手告别后各自分开。直到此时杨祖耀才感觉到自己的身体酸胀疲惫，异常的累。但他的精神还不错，赛前有诸多想法，现在结束了半决赛，这个成绩出现，在自己努力之后，得到这样的结果，他的心里还是兴奋的。特别是赢了那么多曾经遥不可及的一群对手！
　　杨祖耀没有再去看同组其他人的情况，向着红旗飘扬的那片地方又挥了挥手后，迈着大步离开了赛场。
　　穿过甬道进入了混合通道区，偶尔几名记者隔着挡板的呼喊他也没去理会。再拐向休息区，只见到一条熟悉的身影的正带着微笑看着自己，刚刚的激动和兴奋在稍微冷却了一些后，另一种别样的情况涌上了他的心头。
　　“教练……”
　　快赶了几步，走到身影的面前，只喊出了两个字，脸上表情不由的紧了紧，稍低着头，眼眶不由的有些湿润！
　　他的百米没能跑进决赛，是在自己内心纠结间败下来的，要是他不遗憾那是假的，而且他心里更有责怪自己的不争气。辜负了自己，更辜负了教练。尽管教练没责怪他！依然笑着给他鼓励，引领他前进。
　　现在200米，他终于进入决赛了，而且成绩又一次提高，心里所有积压下来的情绪都释放了。而且他在心里已经决定了，决赛中，他要更拼。就像他的那个小师弟一样，把身体里所有的力量都爆发出来！
　　“小杨，刚才跑得不错！”
　　林幕上前给了杨祖耀一个拥抱，轻轻的拍了他的背。脸上带着和煦的笑容，轻声地说道：“应该是很好才对，因为你战胜了自己！而且，现在你也看到了，那些对手并不那么可怕，你现在也很强了！以后你也会越来越强！跑出更多更好的成绩，跑出自己未来的路！”
　　“教练，我……”
　　杨祖耀抬头看了一眼教练，接着又低下了头，声音略有些沙哑，一时似乎哽咽住，不知道该说什么。
　　“竞技体育有输有赢，曾经输了不可怕，只要还能提高，不停的突破自己。路都能踩出来！现在你就踩出第一步了……
　　你拿过全国冠军，打破过全国记录，现在更是连续打破全国记录。跑进了世锦赛的决赛，在你这个年龄，全世界也没有几个人。对于跑出好成绩，我欣慰也欣喜，但我更为你们能明确自我，有一颗坚强的心而欣慰。我为有你和赵林这样的弟子而感到骄傲……”
　　林幕微笑着缓缓说道，20秒33到20秒08，跃进式的提高。杨祖耀半决赛的这个成绩比他在预赛中快了0.25秒，如何而来，靠的是中途那一段顽强的意志撑出来的。这样的发挥，已经是大大超乎他的预期，而且他看的出来，在那一段最后程，他的身体几乎是已经跑出了些肌肉惯性了，现在他可以有更多期待。只要决赛中，杨祖耀能再次坚持着跑下来，成绩真的可以预期。
　　因此，在比赛刚结束后，林幕就走来通道出口这里，等着杨祖耀。既是对自己弟子成绩突破的赞扬，也是对他能坚定自我的肯定。相对于赵林，杨祖耀的内心更加的敏感些。可能在很多时候，杨祖耀更需要别人的肯定。
　　带了这么长时间的运动员，林幕也不停的剖析着自己，以前带学生，很单纯，自己指着做就行。但来到国家队后，带了三个人，性格各异，心思重，功力看的也重的沈欢，最后分道扬镳。有沈欢的责任，但林幕知道，也有自己的责任。从那时开始，其实他就已经有意识的在改变自己。
　　看起来大咧但也有心细一面的赵林，感情很炽烈，有荣誉心，更有感恩心的一个小伙子。林幕用平淡和时时散发的自信来给赵林潜移默化的鼓励。语言很重要，但有时候说出口的效果并一定有那些不自觉释放的关怀来的强烈。
　　而到了现在面对的杨祖耀时，心思很敏感的人，语言有时候效果要更差。林幕没学过心理学，但换位思考。如果自己是一个心思百转千结的人，那么别人的一句话，可能自己就会在内心里多分析很多次。所以从一开始，林幕就始终走一条让杨祖耀自己去明确自己的路。现在终于是看到效果了，他有必要来给与杨祖耀更多的肯定！
　　听着教练的欣慰话语，杨祖耀轻轻地吸了口气，心里一瞬间仿佛所有那些不和谐的阴郁全部被驱散了！隐隐约约间始终打着的一个结，解开了！
　　他现在只想要赢，跑更好的成绩，赢更多的对手。从小到大的运动生涯里，从没有一刻他的心情有过如此的愉悦，这是突破自己带来胜利赢得的！
　　正在这时，突然一阵急促的脚步声传来。
　　“教练，杨哥！”
　　从混合通道区匆匆跑进来的是赵林和刘仁，两人脸上都挂着笑。赵林跑的更快些，人还没到就先喊出了声！
　　“老刘，小赵，要回去了吧？！”
　　林幕看了下两人，笑着道。说话间，他拍了拍杨祖耀，示意一起走，迎着刘仁和赵林走了过去。
　　“还有点时间，不急！”
　　走到近前，刘仁排开了赵林走到杨祖耀面前。。
　　“小杨，跑的很好，超乎我想象的好，我真没想到，有一天你能跑出这样的成绩！”
　　杨祖耀听到刘仁的话，笑的很灿烂，他曾经的教练，也是他尊重的人，能得到他的认可和肯定，他的心情更好了！
　　“教练，谢谢！”走上前一步，杨祖耀用力的抱了下刘仁。
　　“唉哟，你小子轻点。”刘仁感受着肩膀上的大力，先是假装痛呼了一声，接着笑着说道，“现在你这力量可真大，没白练，哈哈，不错！我就说我当时跟你一起琢磨过的没错吧，既有力量又有速度、敏捷。跟着你们林教练，好好干！”
　　“谢谢！”
　　几乎一瞬间杨祖耀想起了曾经和刘仁相处的那些日子，眼神看向刘仁，不自觉的就带上了很多情绪。
　　曾经在感觉到实力达到一个瓶颈后。刘仁尝试着给自己寻找突破的路，一点点的摸索、试验，自己分析、配合。虽然最后没出来多少效果，更是在某些方面造成了一些影响。但杨祖耀内心知道刘仁是为了让自己更好，所以他也从来没埋怨过。换到林教练手下，刘仁也经常的关心自己，在接力队训练的时候，更是时时关照。这是一个对自己很好的教练！
　　“小子，谢我啥，要谢，就谢你们林教练……”
　　刘仁读懂了杨祖耀眼里的意思，脸上笑得如同一朵花。点点头，又摇了摇头，眼眶不禁有些湿润起来，伸手轻轻拍了拍杨祖耀。
　　运动员需要别人的肯定，观众、教练、领导，等等等等。同样教练也需要别人的肯定，特别是手下的运动员们。因为与他们相处的时间比跟自己的亲人老婆孩子都要多。
　　他付出了，虽然自己曾经试图让杨祖耀更强的尝试失败了，但他始终都是用一颗真心来对待的。现在运动员能明白他，没有因为前后两任教练训练效果上的优劣差异而对他有想法，这让他不由的有些感性。
　　“老刘，你是一名优秀的教练！”看到刘仁的样子，林幕轻轻的拍了拍老刘的肩膀，真诚的说道。
　　他多少能懂得些刘仁的心情，他说老刘是一名优秀的教练，不是随口夸的。他也是真心觉得！
　　因为他想过，如果抛开百科给自己的这一系列辅助，自己真的不一定能强过刘仁。这是一个有水平、有想法、有责任心，更有恒心的教练员。虽然在杨祖耀身上，他的想法和改变失败了。如果没有自己的出现，可能刘仁最终也不会把杨祖耀带到多高的水平上。但林幕始终相信，刘仁不会放弃，总有一天，他会找出一条正确的路。
　　“小林，多谢！”
　　“别谢来谢去了！咱们回去了，别让领导们等久了。回头咱们再聊！”
　　……
　　“老冯，老余啊，小林带的这两名运动员，这次的表现还真是大大出乎我的预料，真的给了我太多的惊喜。也是可惜了，不是奥运会啊！！”
　　休息区不远处，罗毅站在法兰西体育场看台上，看着还在继续进行的男子200米半决赛，满脸惊喜之色，忍不住大为感叹道。
　　他感叹，本来完全不抱希望，印象里都是走下过场。或是靠运动员们拼，来换点小突破的男子短跑。竟然能进入决赛，甚至是斩金夺银，实在是难以想象的事。
　　“主任，别说您了，连我经常跟他们相处，我都没想到……”余伟立摸了摸自己的光头，一张胖脸上笑容绽成了菊花，“我知道小林带的运动员一向都稳，成绩稳，状态稳。这点在队里都是公认的，当初顾老就特别看重这点才使命的给冯总推荐呢……”
　　一旁的冯勇没有插话，但也是笑着点头赞同，确实是这样，是真稳。教练稳，运动员也稳，仿佛没有底线，只有惊喜！
　　“临来前我跟小林交流过，小林说的，这趟要跑出点振奋国人，振奋咱们田径队的成绩出来。我当时有期待，只是没想到现在卫星放的这么大！”余伟立越加感慨，是真大，都拿世界冠军了，而且200米现在也进决赛了。：“主任，冯总，我有感觉，这个卫星还没放完！”
　　“哦？你看出了点什么？”
　　罗毅的眉头挑了挑，看了看余伟立的神情，很认真的样子，问话间和冯勇对视一眼，彼此都笑了笑。
　　余伟立轻轻的点点头，若有所思道：“看出了一点，其实咱们这些一线的教练员都有个习惯。在给手下运动员训练提高的同时都喜欢研究下自己的对手。比如技术动作，还比如状态。现在的问题就是状态。”
　　仿佛是突然想到一般，余伟立有些恍然道：“可能小林比我看的更早才能放出那些要振奋的话吧？！”
　　余伟立紧跟着就肯定的说道：“肯定是早看出来了，小林在队里可是有“火眼金睛”的外号，运动员技术细节，运动状态，身体变化，一双肉眼就跟机器检测的一样。看的十分精准！”
　　冯勇呵呵的笑了几声，他也听说过这个外号的事，事实上，他了解过的情况，这个外号不算太虚。
　　“之前百米的比赛因为有几名世界级的短跑名将在，我倒没特意留意。现在这个200米，我算是看出来了。这些运动员状态确实不好。个人最好成绩不错，但今年最好成绩和现在显现的状态都不算好。”
　　“主任，冯总，之前我虽然看他们状态不好，但是我心里也没敢有多少期待……”余伟立很认真的继续说道：“因为我们知道，虽然说状态不好，但跑个20秒30或者20米20甚至20秒10的成绩拼一下的话，对他们也不难。按预赛小杨的成绩，他竞争不过。但半决赛小杨的成绩20秒08，给了我太多意外。我现在真的有理由期待了！”
　　“冯总，你看小林带的运动员，有成绩起来了后，在身体没什么意外的情况下出现成绩退步的吗？”
　　余伟立带着肯定语气的问询让冯勇陷入了短暂的回想之中！

第一百三十一章 华夏的短跑
　　短暂的回想之后，冯勇很认真的点点头，又摇了摇头。
　　“是啊！好像从没有退步的，状态是真稳定。仿佛是一脉相承。就连之前那个沈欢那么短的时间，唉……”
　　冯勇顿了顿，带过了沈欢的话题，一想起曾经队里做出的决定，他现在真不知道到底是对还是错。还好的事，小林并没有因为这样的事和队里造成多少隔阂。要不就真的差了！
　　稍缓了几秒，冯勇才继续说道：“都说我们的运动员要走出去，窝在国内可不行，尤其是男运动员，只有认识到了和世界顶尖水平的差距，尽可能争取多参加大赛，这心态才能够练出来。但小林这里，我感觉仿佛是从他们起步开始就一直在潜移默化的炼他们的心。
　　当初那种情况下，算是给了他一些小挫折，但从那以后，他成长的极快。再带起现在的赵林和杨祖耀，他的思路更清晰了。两人这都被练出来了！”
　　国家队运动员的履历，他了然于胸。每个人的天赋肯定是毋庸置疑的好。从小到大，一层一层的选拔培养，到了国家队这一层面，只有漏网的，但滥竽充数的情况不可能存在的。
　　但是这次的世锦赛。那些有天赋的运动员因为各种各样的原因，最终赛出成绩的很少。技术水平是一方面，但心态问题也占了很大部分，心态真的很重要啊！
　　罗毅听着话，也是若有所思。这次世锦赛田径队参加的各个项目里，田管中心从开始就把主要的重心放在了男子110米栏和女子一万米还有男女20公里50公里竞走几个项目上，这几个是田管和他本人最为看重的，也是未来奥运战略的重要部分。能够为田径队争金夺银拿奖牌的。
　　短跑队的话，他们的水平他虽然不具体了解，但自己认为心底大概有底，就是锻炼下队伍能在未来的大赛中赛出风格就行了。具体到这个小林带的两名获得A标的运动员，年龄都不大，水平在什么程度，大概他也了解，但架不住这样的进步啊。太快，太稳定，甚至是猝不及防。
　　但相信没人会想到在国内始终进步，几个月下来，在现在的世锦赛中，还能边赛着边进步。
　　他进了田管中心以后，看到过很多曾经在国内所向披靡的运动员，也曾经被人寄予过厚望。他最终更让人失望。
　　运动员竞技状态受到场地环境个人心态方方面面的影响，很多时候超常爆发一次，但可能那基本上也就是一辈子唯一的一次，灵光乍现的高水平现象只能说有这个实力，但想巩固住或者有突破，还需要大量的时间和精力。
　　他曾经也以为这就是常理，但到了这里，仿佛完全的颠覆了。原来也可以这样稳定。只要实力水平到了，就是能赛出水平。
　　百米比赛的赵林，一路高飞。同样参加了百米的杨祖耀倒是出了些问题。有了一系列的进步后似乎是经历了一些心理历程，成绩起伏了下，最终失利。但这一经历过后，人接着就走出来了，现在跑的这个200米，也如之前的赵林一般了！
　　作为田管中心的领导，在罗毅看来，运动员在世锦赛上的这些个成绩，很让人高兴。但他更看重于他们所表现出现的竞技状态。这几名运动员生理上年龄还小，远没有达到人体竞技的巅峰，还有一定的成长潜力，如果不出现意外伤病，有这样的心理，那对于国家田径的奥运战略来说，太珍贵了！
　　罗毅不擅长训练，他看不出他们的水平还能到达什么程度。但他可以说是阅人无数，他能看的出来，那几名运动员那股气势。
　　好的运动员需要这样的气势，或者说是气质。不管面对谁，都能有拔刀亮剑的锐气。能赛出自己的水平，甚至于超水平。
　　“小林去接运动员去了，快回来了吧？！”罗毅随意的看看了手表，笑着道：“我记得之前小赵跑一整个百米，小林好像一回都没接过。就是最后夺冠也是小赵自己跑回来的。对杨祖耀，小林看起来重视的很啊！”
　　“主任，小林是真的成长太多了！”冯勇感慨的笑了笑，“那天他说的那些，他是身体力行的在做着。按照他说的，小杨是半决赛那场失利跑开了心路，那么现在小林应该就是帮他在巩固了！
　　当初刚来队里，小林带了两人，一个叫沈欢，一个就是赵林。沈欢闹的有些不欢而散。从那时起他就在默默的成长，而且速度是真快！国家队需要有更多这样的教练员……”
　　说到这里，冯勇有些意味不明的看向罗毅。眼神很捉摸。
　　罗毅读懂了冯勇的意思，他心里确定的有考虑，他之前就有这个意思。现在有了这样一系列结果，比起之前意思也更强烈了！
　　“结束了世锦赛，雅典奥运会的备战就要正式开始。同时下届世锦赛和我们自己家门口的奥运会，咱们的备战计划也要提上日程了！田径是奥运会最重要的大项。咱们之前准备的雅典奥运战略规划，因为现在的情况要改动喽！呵呵！”
　　罗毅笑着道，说到改动既定战略，更是不自觉的笑的更灿烂，“短跑是田径项目里最受关注的项目，是王冠里的那颗明珠，不说能够争金夺银，但在全世界最盛大的体育盛典上，咱们无论如何，也要赛出自己的水平，赛出咱们大国的风范。有些事，中心和我都会认真考虑的！”
　　向着冯勇点点头，罗毅很认真的说到。
　　几人说话间，男子200米半决赛三个小组比赛已经全部结束。没出现什么意外。他们都看过选手名单，能叫出名字的那些各国选手基本都进入了决赛。成绩不好不坏，但总体来看，状态都不算是太理想。整个半决赛下来，跑进20秒的一个都没。甚至20秒10以内的也只有美国选手卡佩尔和杨祖耀两人。
　　老的老，颓的颓。如果按照以往华夏的运动员情况，他们的状态好不好都跟华夏没多少关系。但是现在可不一样了。
　　“咱们回去，让大家都好好休息！”罗毅挥了挥手，颇有些意气风发，：“明天咱们有重头戏要上场。200米决赛，110米栏半决赛。咱们都有希望！”
　　领导发声，余伟立跟着就去看台稍远处招呼其他的教练员和运动员。一行人浩浩荡荡满怀期待的来，一天比赛下来，算是收获满满。特别是短跑项目，收获更是惊喜。最终的结果要看明天，但他们现在却是更加的期待！
　　……
　　燕京时间凌晨2点。
　　粤东省羊城的一个小区居民楼内，房间里的灯突然亮了。
　　窸窸窣窣的一阵穿衣声。接着灯又灭了！
　　袁国华套了件外套，从房间内走到了客厅，打开了客厅的灯，轻手轻脚地打开电视机，拿着遥控器，缓步退回了沙发旁坐下。
　　“中央电视台，中央电视台，欢迎大家收看为您现场转播的第九届世界田径锦标赛男子110米栏第三轮半决赛，我是现场解说杨建。110米栏半决赛，我国选手刘祥和石东将会在……
　　在男子110米栏半决赛结束之后，为您带来的是男子200米决赛，有我国选手杨祖耀参加，这也是历史上第一次有华夏选手进入200米决赛，到时敬请大家关注……”
　　刚一打开电视，屏幕的画面还未完全出来，熟悉的央视5套主持人的声音已经传了出来。
　　袁国华将音量尽量的调得小些，连续多日的熬夜看比赛，妻子都埋怨了。他不想吵醒了妻子又惹一顿牢骚。
　　“老袁！你……”可是事不从人愿，他的妻子还是醒了，从房间里披了件衣服迷迷糊糊地走进了客厅坐到沙发上袁国华的身边，看到电视里的画面，埋怨声紧跟着就来了，“又看？队里都给你下放带小孩了，你还看别人的这些个？还是那个林幕带的人？”
　　轻轻的抓住妻子的手，袁国华尽量的用讨好的表情对着妻子，细声说道：“就看今天一次……哦……明天也看下，就最后两次，也不是……”
　　“你说你……”妻子很无奈，这话她听了好几次了，她知道只要这世锦赛没结束，说多少也没用，：“既然关心，那你就跟领导好好解释啊！当初……”
　　袁国华轻轻的拍了拍妻子的手，打断了她的话，缓缓的摇摇头。
　　他知道妻子要说什么，是当初导致自己被下放的事。他跟妻子说过具体的情况。那次并不是他示意陈通让他去做动作的，只是陈通跟他提了，当时一时的心理作祟，他没反对。结果后来陈通向队里叙说过程，他成了合谋。甚至为了陈通，他默认了自己隐隐主导的身份。
　　其实他可以解释，但他最终选择默认了，没去解释。他是感觉到自己心不稳了，自从坐上接力队主管教练的位置后，心浮躁了。把自己的初心抛却了。队里对他做了处罚，他选择了默认，他要好好的沉淀一下，才40多岁，还有时间。
　　作为一名由运动员退役一步步走上来的老教练员，他并不只把这个教练的身份单纯的当成工作来看的。更何况，在青年队他觉得自己同样能有自己的贡献。比如他现在发掘的那几个小孩，特别是上次碰到的那个小苏。
　　“当初的事不提了，我有我的问题。”袁国华低声地回答道，歉意的看向自己的妻子，他知道妻子因为这件事一直也为他担心着，当初那会他也是有些阴郁的，不是为了处罚结果，是因为他在几年中把自己曾经的很多东西都丢了。他有着很多的反思。也是因此，情绪看起来并不太好，妻子一直为他担心。直到前不久碰到了那几个好苗子，才算是真正走了出来。
　　接着就是世锦赛开始，看看比赛，偶尔和妻子聊聊，还有那个小林……
　　百米半决赛和决赛那晚，他在客厅里对着电视，是又喊又叫，又哭又笑。把妻子从睡梦中惊醒过来，吓了一跳，后来了解情况后，妻子也陪着他聊天聊到大天亮。他说了很多，说曾经，说华夏的短跑，说自己，说比赛，说训练，也说那个引发自己下放的小教练。
　　袁国华缓缓地靠在沙发上，看着电视画面，有些感慨的说道：“当初是我想岔了些，后来我就想明白了。再看了这次世锦赛百米和200米几场比赛，那两名运动员的一番表现。我更加明白了……”
　　“好了，不说这个，这个林幕，确实值得队里重视。有很多值得我学习的地方，所以我现在就来学习了！”袁国华收起了思绪表情，笑着看向妻子，搂住了妻子的肩膀：“这场110米栏结束，不久后到3点就是200米决赛。你既然醒了就陪我一起看。要知道，这可是真不容易，跟之前的100米比赛一样，都是非常的不容易……”
　　妻子轻轻拍了他一把，假装无奈的摇摇头后，轻轻的点点头。其实她起来，早就有陪着一起看的打算了。丈夫工作上的变故要说对他没影响，那怎么可能。作为妻子，在丈夫低谷时她怎么可能无动无衷，她要用自己的方式来陪丈夫一起走出来！
　　……
　　巴黎时间19点30分，燕京时间凌晨2点30分，男子110米栏的半决赛开始。
　　国内的电视机前，不少熬夜或者早早睡下定了闹钟的人们，这个时候也睁大了双眼坐在电视机前。
　　今晚的赛程早有预告，男子110米栏的半决赛和男子200米的决赛，两场比赛，短跑项目上华夏田径突破性的成绩，对于国内的田径爱好者们来说，是一件盛事！
　　以前大家看田径比赛，能够看看的就只有女子长跑和竞走之类的项目有华夏运动员出现，而这次的世锦赛，百米的爆炸性惊喜还没彻底淡去。而现在在男子200米和短跨项目上，又有了惊喜，这种感觉很美妙。
　　“……男子110米栏第一组的选手已经上场，这一小组里，我国选手石东排在了第五道，他在预赛中总成绩排在了第四，道次安排上还是很不错的。另外刘祥也将会在下组的半决赛中出场……”
　　随着现场解说声音的响起，镜头前选手们都出现在了众人的眼中，很好认，一群外国人中那身红色运动服的石东异常明显。
　　比赛的枪声很快响起，10几秒的时间也很快结束。在第一组的半决赛中，石东最终以13秒42的成绩名列第三。按照晋级规则，男子110米栏半决赛三个小组，前两名的选手直接晋级决赛，共六人，其后按成绩排列，取半决赛成绩最好的两位递补。
　　石东是小组第三，这个成绩不好不坏，只能是等三组的半决赛都比完，才知道是否有机会。这也使得电视机前的观众们，看到这里也不由紧张起来。
　　比他们更紧张的，无疑是华夏代表团的一行人，刘祥和石东的教练孙平更是紧张。石东跑的太紧了，虽然也算是跑出了他很好的水平。但他给石东强调的东西都没能跑出效果，跑不出突破和进步就是失败！
　　好在男子110米栏第二组的半决赛里，刘祥发挥稳定，最后稍有放水的情况下，以13秒40的成绩获得小组第二，顺利进入决赛。
　　很快第三组的男子110米栏半决赛开始，这一组里有着阿兰约翰逊这位美国名将，最后跑出来的成绩也没有让人们失望。阿兰约翰逊的成绩是13秒23。其后的二三名成绩也很不错，分别是13秒39和13秒41。
　　石东的成绩是13秒42，很幸运的，最终以百分之一秒的优势，压过了其余的对手，赢得了男子110米栏的决赛资格。
　　在无数电视机前和现场观众的欢呼声中，男子110米栏落下帷幕。华夏两人参赛两人进入决赛，又是一次突破。惊喜不断啊，华夏的短跑啊……
　　而且过不多久，更有他们所期待的比赛要上演……

第一百三十二章 决赛开始（第二章）
　　“手臂和腿多活动一下，热身活动的时候尽量要把肩和髋关节活动开。一会的比赛……”
　　法兰西体育场内检录区的热身跑道上，林幕的目光跟随着杨祖耀的活动，不时地在旁边开口指点道。
　　轻轻的呼喊声在跑道旁边响起，林幕顺着声音转头望了过去，顿时略感讶然地问道，“冯总、余指导，怎么都过来了？”
　　“马上就决赛了，我们就过来看看，小杨准备得怎么样？”
　　冯勇看着热身跑道中间，一丝不苟的做着热身的杨祖耀，脸上不自觉的涌起了一股笑意说道：“再说了，小林，从百米开始到现在，到检录区来陪运动员一起热身，你可是第一次。我们都好奇，是不是你小林要给运动员开小灶了！？哈哈！”
　　他心情不错，难得的开了下玩笑。刚刚接受完了央视那个女记者的简短采访，这届世锦赛原本各方都最看重的项目，男子110米栏半决赛刘祥和石东两人都顺利晋级决赛，又是一个突破历史、充满惊喜的成绩。。
　　那名一直跟踪报道刘祥的女记者最后提了下，想采访下赵林和杨祖耀的教练，得知是同一人后那个兴趣更大。这才让冯勇想起，小林好像第一次陪运动员来检录区赛前热身。
　　也因此，马上要开始今晚的华夏队最后一个项目男子200米的决赛，他和罗毅打了声招呼后就和余伟立一起来检录区看看。
　　林幕走到两位领导身边，很自然的，笑着回答道：“杨祖耀的心态很稳定，身体状况也很好。技术磨合方面也是越来越好。不过赛到这一步，我们也不可能给他什么要求，让他按照自己的心，放开去跑就好了。”
　　“是啊。”余伟立点点头，“世界级的田径大赛，男子短跑项目上，能够出一个进决赛的华夏运动员，这在我们之前是完全不敢想的。现在已经出现前后四名了。跨栏稍微还好说点，毕竟技巧与力量的结合。咱们黄种人，技巧上从来就不输于人，但直接硬碰硬的竞速……我真的是期待他们明年奥运会，甚至于五年以后的奥运会不知道会有怎么样的表现。”
　　“小杨过来了，冯总、余指导要说几句吗？”
　　林幕看了看热身跑道上，杨祖耀完成了整组的热身项目，微微喘着粗气，停了下来。转而向冯勇问道。
　　“呵呵……”冯勇眉头微微挑了下，接着笑了笑，摇头道，“还是算了吧，你带的人我现在放心，按你自己思路来吧，别让我们瞎多嘴影响了小伙子的心态。嗯，我也就是过来看看，就是好奇，你这可真是第一次陪来检录区。行了，老余咱们走，也没什么特别的嘛！我们先回看台等比赛开始！”
　　冯勇又开了句玩笑后，带着余伟立两人离开了！
　　林幕看着两人离开的背影，笑容淡淡的，他知道，他们是越惊喜越怕遗憾。心里紧张了。想来看看，让心里更安些。其实要说他也紧张，不紧张那是不可能的，不过他更相信于自己之前的观察和百科上的反应显示。
　　加速技能和技能空档期的磨合越来越好，杨祖耀的适应很好。突破心防以后，他的磨合进展极快，聪明爱分析的运动员，只要没有自己瞎钻角，那真的是进步飞速。百科显示的个人状态也是全盛，他有理由相信杨祖耀可以跑出一个好成绩。当然，如果其他运动员都爆发、爆种跑出最好成绩那没辙，实力摆在那儿。
　　转身朝正在场边恢复体力的杨祖耀走了过去。
　　“身体活动开差不多就行了，先休息一会，然后等会直接上场吧。”
　　林幕笑着吩咐身前的杨祖耀，不知道是不是自己的错觉，相比于前几天，林幕发现杨祖耀的心理好像是越来越坚定了。难道这就是新的天赋技能的作用。
　　教练等级升到高级教练员后，昨天晚上，百科自动更新结束。林幕发现了自己的教练面板上多了个天赋技能。只有简单的四个字，钢铁意志，没有描述，没有介绍。林幕分析了好一会，最后猜测也只能是作用于自己或者是列表内运动员心理、意志方面的。
　　现在看起来，应该是多少有些效果吧？！
　　甚至他上午带着赵林的时候，都有感觉他看着略显得稚嫩的面孔，都更加坚毅了几分。俗话说，面由心生，只有心志更坚定了，那么才会在面上显现出来。这是一种洗礼锻炼，和心态上的成熟，意志上的突破！
　　也是因为如此，林幕本着再多就近观察的目的，才特意陪杨祖耀来这边检录区热身。
　　杨祖耀在轻轻做了几个手臂摆动伸展，匀了几口气，点点头，“教练，我已经准备好了，放心吧！”
　　对于教练今天能特意陪他来热身，杨祖耀心里是很暖的，他可是知道，从带运动员到现在，大半年了。好像教练从来没接过运动员，更没陪过任何运动员出来热身过。之前的沈欢，起步就破了全国室内60米记录。还有突破了亚洲短跑历史，打破人种论的赵林都没享受过。而他全占了！
　　“嗯，你的事，我现在很放心。一会我不回看台，就在终点线那边的广告挡板后等你比赛结束。”林幕笑着点点头。
　　热身跑道旁边，此时男子200米决赛的其他选手也差不多热身完毕，都在各自教练或者队友工作人员的陪伴下，喝水休息，等待着最后比赛时间的来临。
　　……
　　连续在室内的跑道跑了几组，一边熟悉着起跑的动作和跑动节奏，一边让身体渐渐热起来。
　　卡佩尔、巴顿，两名美国选手现在的神情很严肃，热身间隙，也有意识的观察稍后决赛的对手。
　　这场决赛可以说在开始之前，作为短跑项目上最后出场的两名美国选手就承受了不小的压力，在世锦赛的赛场上。400米成绩惨淡，百米输了，甚至于连前三都没有美国人的身影。很多前辈名宿或是全美选拔赛上败下来的国内同仁都一个劲的批评他们。
　　现在200米项目，三名美国运动员，半决赛又被淘汰了一人，还同样被一直弱势的黄种亚洲人挤出去的。现在决赛了，他们还有两人，如果决赛再输，那……
　　因此，他们非常严肃、认真的热身，努力的做着最后一点准备，极力避免再输的情况发生。
　　……
　　“……观众朋友们，今晚的重头大赛，男子200米飞人大战马上开始了。我国选手杨祖耀以半决赛第一小组第一，总成绩第二的成绩进入了决赛。在几天前的男子百米半决赛中，杨祖耀差了0.002秒，以微弱的劣势遗憾未能进入决赛。但现在200米的比赛他回来了！重振旗鼓，强势的杀入200米比赛决赛。这一次我们期待着杨祖耀能够有更好的表现……”
　　随着解说杨建的声音响起，镜头转动，八名决赛的选手一一站在了跑道上，开始脱去身上的外衣，舒展着筋骨。
　　“第一道是来自英国的老将坎贝尔，这是他在本届世锦赛上参加的第二项决赛。之前的百米决赛中，这位已经年过30的老将最终拿到第四。现在的200米，他以总成绩第7晋级决赛。他的200米个人最好成绩20秒13，今年最好成绩20秒34……
　　第二道是来自毛里求斯的选手巴克兰，包括这一次在内，这是他第二次闯入世锦赛男子200米的决赛了，他是上一届世锦赛的第五，当前世界上最好的200米运动员之一。个人最好成绩20秒06，今年最好成绩，20秒25.
　　第三道来自纳米比亚的老将弗雷德里克斯，这是一名已经年满35岁的老将、名将。曾经和美国著名短跑名将迈克尔·约翰逊一时争锋的名将，我们可以听到，现场广播介绍起他的时候欢呼和助威瞬间热烈了许多……他的个人最好成绩19秒68，今年最好成绩20秒23……
　　第四道来自美国的选手卡佩尔，7月份全美选拔赛200米项目第一，上届世锦赛第三，悉尼奥运会男子200米第三。个人最好成绩19秒85，今年最好成绩20秒07，也是在昨天的半决赛中跑出的……
　　第五道，第五道，是我国选手杨祖耀，全国记录保持者，从今年开始，他的状态一直保持的很稳定。成绩更是大幅提升。本次世锦赛男子200米预赛和半决赛中，两次打破全国记录，也将他的个人最好成绩提高到20秒08……
　　第六道，来自美国的选手巴顿，半决赛中和我国选手杨祖耀同在一个小组……”
　　随着杨建对一名名选手的介绍，现场大屏幕和电视机上，八名选手的道次姓名国籍等信息都打了出来。
　　第一道，坎贝尔，英国；
　　第二道，巴克兰，毛里求斯；
　　第三道，弗雷德里克斯，纳米比亚；
　　第四道，卡佩尔，美国；
　　第五道，杨祖耀，华夏；
　　第六道，巴顿，美国；
　　第七道，末续慎吾，日本；
　　第八道，艾梅多鲁，尼日利亚；
　　此时无论赛场还是电视机前，不少人都注意到了一个情况，八名男子200米决赛的选手里，竟然有两名不是黑人。
　　杨祖耀，华夏。。
　　末续慎吾，日本。
　　两名来自亚洲的黄种人。
　　“……这是田径场上罕见的一幕，在世锦赛这样大型赛事的男子200米决赛中，出现了两名亚洲黄种人选手。”
　　这几乎有些颠覆所有人的印象，毕竟在国际性的短跑赛事，基本都是黑人选手，尤其是西非黑人和其后裔所垄断。
　　而在现在的八名选手之中，竟然有两人是非黑人选手，而且是一直人种定论不适合短跑项目的黄种人。暨百米的华夏人挺进决赛夺冠后，200米又出现了惊人的一幕。
　　在世界田坛的格局里，基本上是西非黑人统治了短跑，东非黑人统治了长跑。无论是卡塔尔或者其他国家归化的短跑运动员，基本都是来自西非诸如尼日利亚这些国家。现在黄种人打破了这一格局！
　　……
　　杨祖耀站在第五道的起跑器后面，慢慢地舒展着筋骨，将身体调整到最好的状态。
　　尽管没有刻意去注意，但偶尔回头，还是能够感觉得到美国的两名选手有目光停留在他身上。
　　也正如他所想，因为预备还没开始，4道和6道的两名美国选手走的较近，交流着一些事情。眼神也不时投在杨祖耀身上，
　　无形的硝烟在空气中弥漫，杨祖耀心情很放松，也很亢奋。他仿佛能感觉到心里坚定的胜利信心一般。让他想起来时都觉得自己是不是有些，太不可思议了！
　　求胜欲嘛？只是想了几秒，杨祖耀排开了思绪。脑海中空明冷静，各种不相干的杂念一一被排出。
　　杨祖耀原地做了一个收腹跳，轻呼了一口浊气，随着裁判的各就各位的口令声，慢慢走上了起跑器。
　　他此时感觉到内心火热无比，全身的血液流速似乎都在加快着！
　　跑出自己，突破自己，超越自己，还有努力的去战胜对手。这就是他站在这个赛场上的目的。
　　两名美国选手的表情沉静非常，竞技体育里每个运动员的好胜心都是极度强烈的，更不要说当这种竞争牵扯到了国家荣誉以及运动员自身荣誉的时候。
　　倾尽全力夺得冠军，夺得好名次，这是每一个运动员的目标。
　　赛场外，沸腾的嘈杂声和欢呼声渐渐沉静了下去。
　　现场数万名观众都在盯着男子200米的起跑线，没有本土选手，甚至没有欧洲选手，观众们仿佛已经习惯了。现场的观众除了高举红色旗帜的那群人，其他观众几乎没有什么个人立场，一个个都在伸长了脖子期待这场对决。
　　场边的观众席上，华夏代表团的人同样期待着。刚刚结束了半决赛的刘祥和石东，在教练孙平的身旁站立，一起观看着这场200米的飞人大战，都是紧张还带着一脸慎重地盯着起跑线。
　　在粤东某市的体校里，才刚刚接受了不到一年专业训练的一位小少年，和他的一群新伙伴们，一起坐在体校食堂里，紧紧盯着电视屏幕。几个月前，国家队的袁教练曾经找过他，再和队里的教练商量了一翻后。给他安排了一些针对基础训练的计划。他记得教练（体校）说过，他的基础训练和现在电视上的那位大哥是同样的模式。
　　如果有一天，我练好了，是不是也可以出现在电视里，世界赛场上……小小的少年，憧憬着未来，看着电视画面，内心里更加的火热。
　　体育场靠近终点线，挡板后的看台边缘，林幕站在那里，他依旧是神情自若，双手抱在胸前，手指还有节奏的敲击着自己的手臂。眼神一眨不眨的盯着赛道上杨祖耀的身影。
　　他在国家队一众人领导同事眼里的印象一直都是如此，淡定从容，稳坐钓鱼台的模样。但其实每一场，他的内心都未曾平静过。只是他更多的想把自己的关注投注了运动员的跑步过程中去，多发现问题，总结问题。他迫使着自己冷静的来观察。
　　在现场，在电视机前，此时所有收看这场比赛的国人，都随着运动员走上起跑器准备开始比赛后，全都停止了手头的动作。
　　体育场内，短暂的安静了下来……

第一百三十三章 决赛结束
　　“SET！”
　　预备的声音响起。
　　杨祖耀随着声音开始起身，全身的肌肉瞬间如弹簧般拉紧、紧绷，接着又稍稍的放松了一些。再聚起全力崩住在舒服的位置上。准备就绪，只等着枪声响起的那一刻开始弹射而出。
　　脑海里放空了杂念，耳朵在静静聆听，眼前只有跑道，只有比赛。
　　砰！
　　比赛枪声响起！
　　身体的肌肉骨骼力量，猛然就随着这身枪响开始爆炸，从松弛到紧绷，骤然发力！
　　双脚蹬踏在金属的起跑器上，蹬踏的双腿猛然离开，开始踩在跑道之上。
　　起跑，加速！
　　“好！比赛开始！”
　　随着枪身响起，整个体育场瞬间恢复了炽烈，媒体区各家的转播媒体，一时间热闹非凡。
　　杨祖耀稳定着自己的节奏，快速地摆动着双臂，脚步迈开开始加速。
　　每一步都按着极速的快节奏在跑出，在他身后，卡佩尔也在枪声响起的瞬间猛然提升着自己的速度。
　　从静止到人体最高速度的变化。
　　杨祖耀前方，第六道的巴顿和第七道的末续慎吾两人的起跑都不算快，但步伐迈出的都极为有力。疯狂的提升着自己的速度。通常在200米比赛中，运动员们也不会刻意去追求高步频的起速节奏，而更多的是寻求合适的步幅和力量的爆发之间的综合协调。
　　这一组的大多选手也皆是如此。唯一例外的大概也只有杨祖耀了。
　　六道的巴顿在起速，他和杨祖耀在半决赛同场竞技过，他比别人更了解杨祖耀的特点。前期的起速，如果不能拿下一定的优势，他知道自己的希望不大。而且他心里其实还有些另外的想法。他希望能用自己的疯狂提速稍微再带下杨祖耀的节奏。
　　他相信人都有极限，现在对方已经如此快的节奏了，如果再超极限的甩步频，那么后面看你还如何有力。当然，他自己可能也会因为这样的调整成绩不确定。但也值得……
　　在他的意识里，这名黄皮肤的对手，是他们美国选手一个很重要的对手。因此，比起半决赛，前期的起速，巴顿显然更加的卖力。
　　赛场上，在所有选手狂奔而出的瞬间，无数嘈杂的声音再次铺天盖地的响起，各种语言，英语、法语、还有为数不少的汉语。夹杂在一起，呼啸和嘶吼着。
　　你争我夺，直接硬碰硬的速度对抗！短跑最令人血脉喷张的时刻开始了。
　　三十米，四十米，五十米，
　　因为位置和前伸数的关系，选手差距并不明显，观众们包括正在比赛的运动员自己，都不能明确自己的位置。
　　赛场边和电视机前的观众从肉眼上看不出差别，但比较专业些的人，仔细的观察，还是能够看得出来些许差别。
　　比如林幕，他看的就比较清楚。从起跑开始到现在这个阶段，三四五六七这五个道次的选手明显要快上一些。
　　这是绝对实力的差距，从起跑之后，加速伊始就能直接体现出来。起跑、起速、持速，是力量和力量反应的综合体现。
　　噗噗噗的脚步声越来越快，五十米，所有的选手都开始进入了途中跑的高速阶段！
　　“杨祖耀的起跑很好，0.127，排在第二，仅次于三道的老将弗雷德里克斯……”
　　杨建的解说声音在枪声响起之后，也跟着同时提高了好几个音阶，激情透过直播画面向着千万倾撒而去。
　　而在他短短关于起跑反应和起速解说的几句话间，场上运动员几十米的距离已经跑过，很快就到了100米的距离，弯道即将进直道。
　　此时杨建的声音越来越高，在他自己都不注意的情况下，满带着亢奋和激情。
　　“弯道进直道，杨祖耀！杨祖耀几乎和美国选手卡佩尔同时进入直道……杨祖耀的速度非常快，他的节奏、频率比卡佩尔的更高，步伐大而有力……杨祖耀领先了！杨祖耀现在是在第一的位置，他的速度依然很快，卡佩尔还在追，六道的巴顿，三道的弗雷德里克斯，七道的末续慎吾正在追赶……”
　　弯道进直道，赛场上的沸腾之声更加热烈。
　　这一瞬间，不管懂不懂，所有人都看清楚了赛场上选手们的前后位置。
　　“小杨，加油……”
　　看台上，华夏代表团的领导、教练员、运动员都在呐喊、助威，领导们放下了领导的威严、矜持。运动员们，没有了运动员们之间的相互竞争和彼此藏着的小心思。因为，此时，赛道上那奔跑的身影，那鲜艳的一身红，是我们的红，华夏红！
　　“很不错，前期跑出了优势……”
　　一直淡然的林幕，环抱于胸前的手也不自觉的放了下来。虽然面色看起来依然淡然，但左手垂下紧握的拳头证明，他此刻心里并不淡然。
　　杨祖耀一马当先，两三秒的时间，他和身后跑得最快的美国选手之间也拉开了几个身位的差距。
　　卡佩尔是杨祖耀身后跑得最快的人，他紧咬着牙，狰狞着面孔在发力狂追。
　　奔跑中的他视线划过在他右前方的那条红色身影。比赛之前，他的队友巴顿介绍过这名对手的情况。前期起速较快，中期持续很快，速耐不错。虽然有几十米看起来较弱的缓冲积蓄，但那一段本身其他运动员也是速度开始有下滑的阶段，而且最后他还有一定的冲刺力量。因此要在前期建立一定的优势才能更好的战胜对方。
　　他听进去了，因为和他关系更好的马龙·舍利同样也说过这样的话。决赛开始后，从起跑开始他就努力的在起速，到加速完全时，他觉得已经跑出自己当前最快的起速节奏了。
　　但是现在的情况，进入直道他没能取得优势。以至于几步间他就落后了，而且差距在进一步拉大。
　　卡佩尔的心里越来越紧，他仿佛想起了三年前，在如同巨大洞穴般的悉尼奥林匹克体育场，他经历了噩梦般的一幕。因为年轻，因为起跑时的稍有分神。他在全国都对他寄予夺冠厚望的200米决赛中，起跑时反应过慢……从此，他的运动生涯陷入低谷。
　　几年下来，他一度想放弃短跑，沉寂着，但也默默的在积蓄力量。今年的全美选拔赛他顺利突围，来到巴黎。今天，半决赛第一的成绩进入决赛，他本以为这个困扰他三年的阴影终于要散去，结果现在……
　　相比较杨祖耀和卡佩尔两位选手之间的距离看似还有追上的可能，身后的其余人差距要更大一些。
　　两人再后面是六道的巴顿，靠着前期比往常更快的起速频率，120米路程过去，他冲在第三的位置。只是此时他的心里有些惊涛骇浪的感觉。还有保留？还有保留？他无法相信！
　　半决赛中，他的前半程并没有如现在这般拼，但是进入高速途中阶段到直道跑刚开始的时候，他还稍有些小优势的。但现在，他感觉自己已经是拼了，竟然落后如此多？！他心里一阵晦暗，不但没能带起别人的节奏，他知道的自己现在的节奏也可能会乱了。200米虽然不需要刻意的去控制速度，但是人的先天决定了。你盲目的冲下来，后程速度的下滑不可避免会比平时更快。
　　其实他不知道的，他带节奏的目的其实是达到了，杨祖耀的加速确实被他带起了节奏。前期频率被带的走上一个新的高峰，原本的预赛、半决赛适应了大半极限频率发挥的杨祖耀，也被带出了新的极限。人的自身潜能有时候就是这样一点点超越的。
　　巴顿的身后稍一两个身位的距离上，三道的老将弗雷德里克斯和7道的末续慎吾之间几乎看不出多少差距。他们都在奋力追赶，老将有老将的荣誉和信念。他已经35岁，让他还能把汗水挥洒赛场的时间越来越少，每次上场，他都恨不得把全身的力量都倾泻出来。但是……眼睛扫过右前方那几条矫健的身影。心里有些无奈，确实是老了。他感觉，自己追不上了！
　　而且，他眼神未能扫到的七道，日本选手末续慎吾还在使命的狂奔，和他的位置已经悄悄的在变化。而在不经意间二道的毛里求斯人巴克兰也在逐渐的和他并驾齐驱。
　　一百三十米，一百四十米，一百五十米。直道已经过了半程。
　　杨祖耀的速度出现了明显的衰减，途中跑加速的5秒时间已过，因为比着前面比赛更猛的前期发挥，他感觉到比平时更累，手臂和腿仿佛不是自己的一般。但效果还是值得欣喜的。他感觉到身后几人应该被自己拉开了不少距离，但他丝毫不敢放松自己的所保持的节奏，减速放缓身形更是不可能的。
　　全力的拼！我还有力量，咬着牙，杨祖耀心里不住的呐喊！
　　这个距离离终点线还有50米，他知道稍微一松懈，就很可能被人反超。同场竞技的这些专项200米顶尖运动员们，他从不怀疑他们后程速耐力的强劲。
　　全力以赴！
　　疯狂的奔跑之中，杨祖耀感觉脑袋有些微微的嗡嗡声，但他头脑却变的异常的清醒。耳畔的风声，蹬踏跑道的脚步声，赛场上震耳欲聋的加油、呐喊声一阵阵模模糊糊的传入他的耳中。
　　赛场上数万名观众疯狂呼喊，甚至一声声带着方言口音或者标准汉语呼喊“杨祖耀……”的加油声也清晰可闻。
　　一百五十米，一百六十米。
　　卡佩尔始终未能超过杨祖耀，巴顿更是因为节奏上的临时变换，被后面的选手进一步的拉近了距离。2道的巴克兰和7道的末续慎吾已经渐渐赶了上来。
　　巴克兰是200米专项的选手，在后半程速度耐力上极佳。进入一百六十米的时候他已经超过弗雷德里克斯，和6道的巴顿也几乎并驾齐驱了！
　　今年刚以20秒03跑出亚洲新记录的末续慎吾，同样也是专项200米的运动员，后半程他也有自己的力量。从130多米开始，他感觉到前面领先选手的速度衰减，距离也被他在一步步拉近，虽然现在还有不少差距。但他从来也没奢望过拿下冠军，他需要的也是突破自己。
　　对于最前面领先的那名同样肤色的亚洲同胞，他既羡慕也佩服，因为前程爆发如此猛烈，是他不敢想象的。他的教练高野老师曾经给他展望过，200米的极限应该是全程高速的过程。爆发、爆发、爆发，对于身体的综合要求何其高。
　　在今年的国内选拔赛上，那场比赛，他心无旁骛的寻求前半程起速更多一点的爆发，在天时地利人和下，他跑出了20秒03。那时他有了憧憬……
　　一百六十米，一百七十米，一百八十米。
　　终点线已然在望，卡佩尔在感觉于前面领先的那人和他之间的距离在一步步在拉近时，又一次的噩梦降临，远了，远了，更远了！
　　卡佩尔没追上，但也比后面的选手跑得更快，在他们两人后面的其他选手，拉开了已经有超过七八米到十几米不等的距离。
　　一百九十米，一百九十五米，
　　全场的哄闹和嘈杂更加的炽烈，尤以操着汉语不停呼啸的华人最甚，含着泪水肆无忌惮的嘶吼着。那一声声“华夏，必胜！”“华夏，加油！”喊的如此的透入人心。
　　杨祖耀已经锁定了胜局，在他身后的美国选手卡佩尔已经被绝望包拢。但此时依然面色狰狞着在狂奔，似乎在榨干身体所有的力量向杨祖耀冲刺。
　　又输了，暨百米之后，美国选手又一次在强势项目上折戟，世锦赛的200米，世界上又多了一名新的对手！
　　冲刺加速，快，快，快，
　　最后5米，身高腿长的杨祖耀，数着步子，身体颤抖、踉跄，低头，倾身，最终第一个冲向了终点线！
　　二百米！
　　冲线！
　　20秒00！
　　“杨祖耀！杨祖耀赢了！杨祖耀是200米的世界冠军，200米之王，杨祖耀在同门师弟赵林拿下了百米冠军之后，在今天，又为华夏赢得了200米冠军。难以置信的一次世锦赛，我们华夏人的短跑……我们……”
　　最终成绩排名还未公布，但优势太明显了，杨建已经在宣布结果。他的声音有些哽咽，高昂、激烈的语调有些颤抖，说到华夏短跑时，他的情绪达到最激烈的程度。
　　这使得他不得不稍停了几秒，努力的平复自己的情绪后才继续解说道：“杨祖耀在两名美国选手的夹击中，进入直道后，依然强势一路领先。顶着诸多世界名将、亚洲宿敌的追赶，最终强势的取得了胜利。
　　20秒整！杨祖耀再次创造了个人纪录，全国纪录再次刷新了，同时这一成绩也打破了由7道日本选手末续慎吾今年刚刚创造的20秒03的亚洲记录。
　　现在我们不知道哪里会是百米赵林，200米杨祖耀的终点。完美的成绩，是他们给与国人完美的答卷，同样也是我们华夏短跑出亚洲、向世界展示自己的开始。我们无时无刻都在期待着，这些创造奇迹的年轻人，他们未来的成就。
　　未来的事情无法确定，但现在他们是我们的英雄，他们是世界冠军……”
　　各国的解说员一刻不停的说着各种各样的语言，向着世界各地传播着这场比赛的讯息以及他的意义。
　　一波高过一波的声浪呼啸着，体育场内，沸反盈天！

第一百三十四章 无名却也有名的英雄
　　随着所有选手都冲过了终点线，大屏幕上，所有选手的成绩公布：
　　1.第五道，杨祖耀，华夏，成绩20秒00；
　　2.第四道，卡佩尔，美国，成绩20秒17；
　　3.第二道，巴克兰，毛里求斯，成绩20秒25；
　　4.第七道，末续慎吾，日本，成绩20秒26；
　　5.第三道，弗雷德里克斯，纳米比亚，成绩20秒27；
　　6.第六道，巴顿，美国，成绩20秒31；
　　7.第八道，艾梅多鲁，尼日利亚，成绩20秒42；
　　8.第一道，坎贝尔，英国，成绩20秒55；
　　杨祖耀在成绩出来的一瞬间，也大声地狂吼了一嗓子，高高举起了右手，用力的向下挥动。
　　仿佛这是一个信号，在他手臂挥下后，围绕在终点线附近的记者们几乎瞬间也爆发了，一下就冲进了赛场。
　　镁光灯闪烁，摄影机紧紧跟随，这一刻杨祖耀就是全场的焦点。但作为焦点的杨祖耀全然没有成为焦点接受摆拍的觉悟。用力的排开记者，他记得教练说过，会在终点这里等着他。
　　挤开人群，无视一众记者伸出来的长枪短棒，眼神不停的四处寻找，终于通道边的一处广告挡板后面，他看到了那个微笑的身影。
　　杨祖耀迈开了脚步，没有管左弯右绕的离场通道，冲到最近的广告挡板，直接跳了过去，紧跑几步冲到教练身边，张开双手紧紧的拥抱了自己的教练。
　　“教练……”面对这位只相处了几个月的教练，一瞬间的，杨祖耀脑海里一个个片段如电影播放一般，一帧帧的闪过。几个月的时间，他的职业生涯，起伏变幻的比他前十几年都要来的猛烈。适应与不适应，再到那一刻幡然醒悟，现在迎来了收获。他仿佛走过了全部的职业人生。而这所有的过程，离不开现在自己所面对的这个人。
　　情绪交集间，杨祖耀眼泪流了下来，刚刚所有的激动、亢奋转化成更强烈的情绪，让他一时间所有的言词都无法开口。身体也似没有力气一般，全身的重量都倚在林幕身上。低着头，头也埋在林幕的肩膀里。泪水浸湿了林幕的外衣。
　　林幕左手扶着杨祖耀的肩膀，右手轻轻的拍着杨祖耀的背，嘴里轻声的说着话，细声细语让人听不清楚。
　　追来的媒体人士围了上来，相机的镁光灯不停的闪烁，摄影机同样是紧跟而来，一刻也不停的工作着。
　　直播信号也跟随而来，继续传输着，传到全世界各个角落，各国的解说员透着画面，介绍着现场的情况。
　　“冠军，冠军，成绩最终公布，我们的杨祖耀获得了冠军！他……”
　　稍平复了一下情绪的杨建随着转播镜头的移动，也在不停的介绍着场中的情况，直到看到杨祖耀冲出来跳过挡板抱住了一个青年，深埋着头以后，眼神瞬间闪了闪，
　　“杨祖耀冲到了场边，他抱住了一名身穿国家队运动服的青年，我们可以看到，他的情绪很激动。运动员付出了汗水和努力，为了心中的目标奋发，在收获时，内心往往格外的感触。同样对于一直培养他的国家和引领他进步的人也格外的感激。
　　很多观众可能对于杨祖耀所抱着人不认识，在这里，请允许我为大家介绍一下。杨祖耀所抱住的这名青年，名叫林幕，国家队短跑项目的教练，是杨祖耀的主管教练。同时他也是百米冠军获得者赵林的主管教练。也就是说，他的两名弟子，在同一届世锦赛上分别拿下了分量最重的男子一、二百米的金牌。现在他是一名真正的冠军教头。
　　体育竞技，运动员们付出与收获，光鲜亮丽、显露人前。但同样他的身后有教练有他的团队，教练、助理、陪练、理疗甚至于普通的工作人员。为了这一刻运动员的人前显赫。他们同样付出了很多，但绝大多数的他们始终默默无闻。我们激动、兴奋，喜悦于运动员获得成绩的同时，在这里，也要向那些一直为了运动员为了国家体育事业默默奉献的人们敬个礼，道一声辛苦，你们同样是我们的英雄，无名却也有名的英雄……”
　　透过电视画面，杨建很感性的说了一通，他是真觉得这群人不容易。从发掘运动员到培养成能在世界大赛上披荆斩棘，这个过程中有很多默默无闻的人。但他们所付出的努力一样不少。国家也需要这样一群人！
　　杨建的解说通过信号传回了国内的千家万户，尽管此时已经是凌晨三点，但守在电视机前的人依然很多。几乎在听到杨建解说的同时，所有正在收看的观众，忍不住就发出了一声惊呼，看起来如此年轻，就是两名世界冠军运动员的教练。这……很多人在此时深深的记住了这个长相平常、身姿挺拔，直到此时还面色平静淡然的青年。
　　在庐州……
　　“真的是要起飞了！我们徽州的田径人啊！唉……”周振细声呢喃。
　　在燕京……
　　“这就是你说的那个小林！？”顾衡的老伴，眼睛看在电视上的青年，向着老伴问到。
　　“是啊，就是那个小林！”顾衡很欣慰，心里的喜悦不比获得某项冠军来的少，他感慨道：“我一辈子为了田径做了很多事，有好有坏，但都没多大成绩。没想到临老了，只做了一件发掘后辈的平常事，能给我给国家田径带来这么大的惊喜！”
　　“就像那个解说说的，你们都是英雄！”老伴侧过头看向顾衡很认真的说道。
　　顾衡点点头，又摇摇头，我们不是英雄，也不需要成为英雄。我们就是想国家田径能真正挺起腰杆代表国家的一群体育人！
　　在羊城……
　　袁国华的妻子同样肯定的问着相同的问题。只是她的语气要更小心些而已。
　　“是啊，这就是那个小林，年轻吧？！”袁国华的心里其实已经没有多少隔阂，他更多的感慨，是真的年轻，把国家队一直来的论资排辈传统打破的一个青年。
　　“有些东西真的要扫进垃圾堆了，咱们国家田径需要更多能接轨世界，锐意进取的人。不管年龄大小啊！”袁国华沉吟着，仿佛是自言自语：“一次的颠覆传统就迎来了如此收获，不管对不对，更多的需要尝试了！”
　　他的妻子看着丈夫的表情，以为他又想多了，安慰道：“你也是国家田径需要的人，你也能为国家田径做出很多贡献。和这个小青年一样，你还比他有更多的经验……”
　　“对，我也是……”袁国华笑了笑，很坚定的道：“我一定是……”
　　……
　　“红旗！”
　　真情流露之间，林幕安慰着杨祖耀的时候，一团红色的物事从看台上飞了过来。林幕伸出手接住，看了一眼后，把红旗披在杨祖耀的身上。又轻轻的拍了拍他。
　　刚刚的眼泪宣泄，杨祖耀的情绪缓和了很多，松开林幕，双手抓住了红旗的左右两角。认真的对着身前的教练点点头。
　　红旗展开，金灿灿的五颗金星点缀在红色之间，在各种噼啪的相机和摄像镜头上闪过。
　　身披红旗，绕场狂奔，这是我们的荣耀时刻！
　　赛场外，华夏代表团的成员，在杨祖耀后三十米奠定领先优势后，比原来更加的紧张了些。加油和呐喊比起原来更加的激烈。
　　关心则乱，尽管他们知道，到了这个距离不出现严重意外，不可能再被翻过来的了！但他们依然紧张。当杨祖耀第一个冲过终点线后，原先紧张的神色第一时间变成了狂喜，所有人双手疯狂拍着。
　　当杨祖耀身披国旗绕场时，现场的观众此时口哨声掌声，各种分不清的喊声都在环绕着整个法兰西体育场。
　　华夏的观众们，再一次升起了那面巨大的红旗，镜头闪过，那片红和赛道上的那道红遥相呼应。一声声的“华夏，必胜！”响彻了整个体育场。
　　100米冠军，200米冠军，这届世锦赛男子短跑，是我们华夏的天下！
　　法兰西圣丹尼体育场的跑道上，那个身披五星红旗，绕场迎接欢呼的人，是我们华夏人！
　　……
　　只在混合区接受各国记者几分钟的简短采访，杨祖耀就离开了，不是记者们放过了他。而是其后的一场比赛结束，男子200米颁奖仪式即将开始了！
　　“女士们，先生们，请起立。升中华人民共和国国旗，奏中华人民共和国国歌……”
　　体育场内，五星红旗再次升到了顶点，雄壮、激昂的义勇军进行曲又一次在法兰西体育场奏响。
　　这是几乎所有华夏人童年在小学里所学的第一首歌曲。从学会那一天开始，其实很多人都没有再去刻意唱过一次，但每当国旗冉冉升起，每当明亮雄伟的旋律响起。都能让人不自觉的沉浸进去。
　　总以为自己早已忘却的，其实它早已经融入了生命，铭刻在自己的骨子里。
　　为它而战，为它而跑，为它披肝沥胆，也为他奋斗一生。
　　是骄傲！是自豪！更是使命！
　　……
　　8月30日，国内新闻报纸媒体再次连篇累牍的播报了巴黎世锦赛的最新成绩，尤其是200米比赛，杨祖耀决赛的一跑。战胜了传奇老将，战胜了公认世界田径大国美国的选手，战胜了今年刚刚不久前刚创造了亚洲新记录的日本选手，这无疑让无数国人大感骄傲和自豪。
　　央五频道更是一早就邀请了著名的体育解说宋时雄，进行了一档专门的点评访谈类节目。
　　主持人：“宋老师，都知道您解说体育节目多年，新华夏第二代专业的体育解说，您见证过华夏体育从建国后到现在的一路历程。您能否谈谈此次我国运动员获得100米和200米冠军有什么积极意义呢？”
　　宋时雄：“赵林此次在巴黎拿下了世锦赛100米冠军，还有今天凌晨杨祖耀的200米冠军，可以说在全球的体坛也是堪称伟大的壮举。田径项目，尤其是男子的一二百米短跑项目，历来是最受世界所瞩目的。
　　这两个项目的决赛，我们平常都叫做飞人大战，而能够拿下这两个项目的冠军，那就是当之无愧的飞人。是体现一个国家在田径项目水平的一个重要依据。我们国家从建立伊始，社会各行各业都是在一片废墟中慢慢走过来的，中间经历过一番波折。49年，我们站起来了。那么现在我们腾飞了！”
　　宋时雄的语速很快，语气还有些激动。他现在退休了，安排晚年生活，很多的内容还是围绕着体育的。他解说了30多年，体育已经成了他生活中很重要的一部分。特别是他这样一个见证过国家体育诸多项目兴衰起伏的人。
　　世锦赛的比赛他都看了，昨天的200米他更是熬夜了。电视台联系他来做节目的时，他其实只是草草的睡了一两个小时。但此时他一点也没有困乏的感觉。他是心底里真正的兴奋。
　　主持人：“我们都知道田径是体育赛事中的王冠，那么短跑项目就是王冠上的那颗明珠。之前我们国家，或者是全世界大多数的国家都没有人能在世界大赛的短跑决赛中亮相。这次我们打破了历史，进了决赛，男子110米栏两人晋级决赛，男子一、二百米，更是获得了冠军。在这个夺冠的过程中，您觉得咱们的运动员遭到了哪些巨大的困难？”
　　宋时雄沉吟了下道：“难度肯定是非常大的。很多国外的专家就人种方面曾经做过很多所谓的研究，有些定论随着时间的进程一点点被推翻。但有些具体的分析确实有他的根据所在。
　　比如说在爆发、敏捷、综合协调、体能恢复方面的先天弱势。现在我们能获得这样的成绩，在我看来，这中间所付出的肯定是非常多的。很苦、很累是必然的，还要有更先进、科学的训练方法，针对我们黄种人身体体质方面的一些举措。若非如此，不可能有现在这么大的成就。”
　　主持人：“宋老师说到这里，说到运动员的培养和身体体质方面针对性的举措。其实在赛事直播的时候，我台前方现场解说，我的同事杨建就在直播最后提到过这些。
　　杨祖耀在获得冠军以后，没有马上接受采访，没有向人们展示自己的荣誉，而是第一时间冲到了他的教练身边，泣不成声。那一幕感动了很多人，他同样也有很多人不置可否。
　　就像宋老师您说的，运动员在获得荣誉中间的过程很苦、很累，为他们能跑出这一步所付出辛劳的幕后人员，可想的也同样很苦、很累。
　　荣耀和鲜花属于运动员，同样也应该属于这些付出辛劳的人。但同样也有很多人并不认同这一说法，他们认为一个顶级的运动员，天赋决定了他们的上限，苦训苦练决定了他们达到上限的进程。教练完全是辅助的，或者说换个教练换几个工作人员运动员同样也能跑的出来。因此，重要性上并没有多高，不值得如此看重把他们的身份拔高。
　　宋老师，针对于这些方面，您怎么看？！”
　　宋时雄脸上习惯性的笑容依然挂着，但说到这个问题的时候，可见的神情正色了许多！

第一百三十五章 不要让努力和忠诚变的廉价
　　演播室里，
　　宋时雄沉吟了几秒，微微摇摇头才笑着说道：“在说这个问题之前，我想就刚刚第一个问题再次说一下，就是关于百米和200米夺冠的意义这个问题。
　　从人类进化，从生理学上来说，赵林和杨祖耀的夺冠还代表着黄种人，亚洲人，并非不适合短跑这个项目，这种突破的意义是巨大的。
　　哪怕今后几年几十年都不会再出现这样的壮举，但是只要我们翻开体育史，翻看田径史，有纯正的华夏人做到过，这就足够了。因为他为很多人打开了一扇窗！
　　这种意义就像早在很多年，相对于落后的一些国家在看到美国人，看到苏联人，进入太空，登上月球的性质一样。
　　那时登上太空我们做不到，但我们知道，这个世界上，这个星球上是有人能够做到的，那就够了。因为我们相信，只要我们能找准目标，走对方向，作为同一个世界的人，终有一天我们可以做到。
　　在赵林夺冠后，就如同此般。在亚洲的日韩等国，他们也都在疯狂地报道着赵林夺冠的消息。今天的200米结束，我相信他们也同样会疯狂的报道杨祖耀的消息。因为他们证明了亚洲人黄种人并非不可能夺得世界短跑冠军，并非不适合短跑这一项目。
　　因为他们也相信，总有那么一天，作为同样洲际、同样肤色和体质属性的人，也能实现这些可能。有了目标，找准方向！
　　那么这就要说到接下来的这个问题。我们要突破技术，我们要更科学更合理的强化体质。这些如何而来？
　　现在看过赛事直播的人差不多都认识那个看起来比较年轻的教练，杨祖耀和赵林都是这位教练训练出来的。技术我们先不论，我们不是专业人士，看的不真切。
　　但如果细心一点的观众就能发现，相对于曾经我们所熟悉的国家田径队的其他运动员，他们俩的体型和身体肌肉群和其他人比起来差别是不小的。
　　赵林和杨祖耀两人哪怕是挤在一群黑人中间身材都不显弱势。而且他们也没有丢掉我们华夏运动员传统的灵和巧。这非常难得，这大概也是他们能获得现在这些成绩的一个很重要的原因。
　　这一系列的改变，强化身体训练技术，都是需要人去研究，去一点点的把研究的成果落实到位，最终来赛出理想的成绩。
　　可能这个过程是几个月，几年，甚至是几十年。为的就是运动员走上赛场跑出的那几秒十几秒。说到这里了，再谈重要性就显得没有意义了！因此这是毋庸置疑的。
　　体育竞技，赛场上见真章，成绩和荣誉是第一位，但提供成绩和荣誉的基础同样是第一位，至少也是并列第一。”
　　主持人不自觉的点点头，瞬间又回复了原状，他是节目主持，领导们所交待的就是要持中正的立场，本身不要有个人倾向。
　　宋时雄没有管主持人的态度，他曾经也是从业人员，有些情况他了解。不过主持人不说，他作为嘉宾，一个退休老头，他还是想继续把自己心里的话说完。
　　于是宋时雄继续道：“社会各行各业都需要很多人去开拓去创意进取。我的老师张之先生是新华夏第一代体育解说，那时我们华夏还没有专业的体育解说这一说法。他们从无到有的一点点摸索前进，才有了新华夏的体育实况解说的发展基础。同时我们整个体育解说也同样收获了很多！
　　到了我那时候，在那个建设社会主义新华夏的火热年代，我们每个青年人都有一颗火热的心，都想在自己的岗位上做出优异成绩，都想成为模范、标兵、红旗手。那时候支持我们的是目标、理想还有信念。
　　为了国家、为了某项事业！但还有的是，不可避免的也要为个人。因为我们在发展了某项事业后我们同样可以收获到足够的个人满足。不论是物质上还是精神上。这一点我从不讳言！
　　我们永远也不怀疑他们对于国家和事业的忠诚。但我们心里始终要铭记，不要让努力和忠诚变的廉价！我们需要这样的一群人……”
　　……
　　正如宋时雄所说的那样，暨华夏人百米夺冠后的一波浪潮掀起后，刚刚没沉寂几天。男子200米项目华夏人再次夺冠，滔天巨浪再次激起！
　　而此时所有东西方报纸媒体的体育版面都围绕着华夏人、黄种亚洲人夺取短跑冠军的意义发散延伸！
　　东方人心里振奋，带着些许羡慕、嫉妒的与有荣焉。特别是日本媒体，他们懊恼于自己国人保持的亚洲记录被华夏打破的同时，同样心里也激动于记录被打破。他们始终认为自己国人要强过华夏。现在华夏人破了记录，他们相信不久后的将来他们同样可以跑出比这个更好的成绩出来。因此，日本相关的人士在一片舆论中士气反而提的越来越高！
　　相对于东方的媒体把重心放在运动员成绩上的报道。西方媒体在报道时也只是把成绩和意义稍微解读了一下后，接下来，更多的却是批判。因为100米，9秒96，200米20秒整，这样的成绩，在所有西方人的意识里，他并不一定配的上一个世界大赛的冠军，这是世锦赛，和奥运会一个级别的顶尖体育赛事。他不是某某分站赛。
　　但事实就是，这样的成绩它就是冠军的成绩，并且夸张的甩开了亚军一大截。人们在感慨华夏人突破种族界限的同时，更多的是讨论所谓的世界顶尖短跑运动员成绩的稳定性。而隐隐已有些传言的某某工作室的事情，更是让人们怀疑曾经跑出那些所谓成绩的运动员们，他们是真不稳定还是现在这样的成绩才是稳定？！
　　讨论在延伸，事情在发酵，一时间世界体坛一片风声鹤唳！
　　……
　　就在东西方媒体都热闹得不可开交的时候，此时巴黎，各国代表团驻地旁边的训练场，四五个穿着红色短跑运动服的身影已经早早地开始了训练。
　　训练场边林幕、刘仁还有孟少强三名教练员，几名相关工作人员，此时都在盯着训练场中进行交接棒训练的几人，红色的身影来回奔驰。这是他们比赛前最后的一个上午时间了！
　　“先停一下！你们几个都过来一下。”
　　又一组接力训练结束，刘仁拍了拍手掌提醒几个人停下。
　　训练场上，赵林、杨祖耀、陈建海、沈保、沈欢顿时都停下了动作，转头看向场边的三个教练。
　　现在是上午，今晚就是第一轮的男子4*100米接力预赛，场上运动员也没有真的按照正规的4*100的方式跑动，基本上每个人的奔跑距离也就是三四十米左右，主要是再次熟悉一下交接棒的过程。
　　其中杨祖耀更是昨天刚全力跑过200米决赛，考虑到他体能的缘故，基本上只是起步加速开始，到接棒完成后就停下来。
　　“小陈，你和小杨交接棒的时候，一定动作要快，干脆利落的。小杨，你在接力区起速的时候要把握好节点……”刘仁指了指陈建海和杨祖耀说道。
　　陈建海点点头，但他的心里其实更多的是不平静。因为他发现杨祖耀的起速比原来更快了，进步实在是让他难以想象。虽然只是几十米的训练，他还按照之前训练磨合时的速度情况来跑这个交接，杨祖耀也一样在按以往的节奏来起速，中间确实出现了一点小状况。
　　“嗯，还有些事项得和大家再说下……”刘仁没有继续在陈建海和杨祖耀的问题上多说，其实除了最后一道的赵林，其他几人接力训练已经非常久了，默契不用说，唯一变化的也就是个人综合实力的提升。
　　陈建海和杨祖耀也只是因为速度预估出了少许的偏差。最后好几次跑成杨祖耀要放慢速度来等着陈建海来送棒，虽然放的和等待的不算多，但接力项目的优异与否就是这样一点点的差异累计起来的。
　　到了赛前最后一次合练，刘仁也只是紧张了。训练了很久的东西，包括连交接棒时的口令也被又翻出来提醒一下。
　　刘仁又强调了诸多细节，眼神瞄了下身边的两位同事，看他们有什么要给自己手下运动员要交待的。
　　林幕和孟少强都摇摇头，接力队的训练其实该练的早练的差不多，现在在赛前也就是再找找感觉。再说了，接力的主管是刘仁，其他教练又不是领导的，越俎代庖的交代什么事，不太好！
　　刘仁也没在意，于是直接宣布，“行了，你们继续吧，不用练得太狠，主要就是动作顺畅些，小赵，你和小杨多做几组训练。一会，小陈你也搭上，刚刚那样不行……”
　　赵林点点头，他跑的最后一棒，他的内容是最少，只要顺利起跑，能配合好杨祖耀的节点顺利接棒往下冲就是了！而且只是接一次棒，不管是接谁的，他自信都不会出问题。跟着教练大半年，技术什么的先不说，就喜欢观察人这点，他是有意的向着教练靠拢的。也就是因为他毕竟接触接力的时间不长，刘仁还稍有些不放心。
　　杨祖耀和赵林继续了交接棒的磨合。陈建海和沈保也没闲着，两人也搭起组再确认磨合。
　　“来吧，建海，再练几趟。”
　　沈保站在跑道上，笑着和陈建海招呼道。
　　这次世锦赛，从出来前，他的心里只是世界舞台亮个相的想法，这也是他第一次登上世界顶级大赛的舞台。尽管不是个人单项，而且他心里大概有个数，就算以后他参加世界大赛个人单项的机会可能也不会有了！
　　本来也只是抱着走过场，能拼的话就再拼一下的想法。他的意识里，按他们的情况在世界大赛里，竞争力太低了。不管你有多默契，那些世界级的队伍完全可以靠实力碾压。
　　但接力队里赵林和杨祖耀结束了个人项目后，成绩出乎意料的好。不管是为了这两位队友，还是为了圆自己的梦。现在他的想法，这次的接力都不应该只是预赛亮个相。
　　陈建海半蹲着在起跑线上，看着沈保跑到量好布点的距离，起身加速，在跑出了八步的时候刚好听到沈保的声音，手往后面一伸，接力棒自然而然就交到了手里。本来就有过长时间磨合的两人，通过集训那会到现在的更一步集中精力加强了磨合。他们现在默契更好了！
　　场边，三位教练看着接力队几人认真的进行着他们的训练，特别是之前都没有比赛的陈建海和沈保两人，孟少强心里面有点滋味莫名。
　　世锦赛单项的资格没了，陈建海这段时间把所有的备战计划都打破了。把所有的训练内容都放到了接力上。孟少强起初还有些想法，他要考虑粤东那边。但最终他也没有阻止，并且还为陈建海挡住了来自省队的诸多乱七八糟的事。就像小林说的，运动员应该有自己的想法。他们应该有自己的理想，并且为了理想付诸行动的决心。
　　现在的陈建海让他看到了运动员的真，上了赛道，哪怕是训练场，那么就要把所有的乱七八糟的东西都扔了。只有目标、理想和使命！
　　“小林，老孟，他们都是优秀的运动员……”刘仁看着场上的训练，很欣慰的说道：“现在他们的默契很好。我对这次的接力赛，越来越有想法了。咱们无论如何都应该要突破一回历史，至少也要跑进决赛。不能辜负了运动员的长久以来的努力！”
　　刘仁很有些踌躇满志，顿了顿后，颇有些感性的接着道：“小林，你这里我就不说了，小杨和小赵，被你带到现在这个程度，我都觉得是在梦里。也让我对接力比赛有了更多的底气。
　　老孟，这次要真心感谢你对接力队的支持。小陈那边，我知道，你为他挡住了粤东那边不少的事。能让小陈按着接力的计划来走。”
　　孟少强挥挥手，不在意的摇摇头。他带陈建海时间不短了，他们已经不是单纯的教练与运动员的关系。他也希望运动员能有收获。如果这次接力队没有赵林和杨祖耀成绩的突飞猛进，他是真看到希望了。那么，他可能只会让陈建海比赛时拼下，但是把全部精力都放接力上，他肯定是会阻止的。
　　“哈哈！”刘仁爽快的笑了一声后：“是我矫情了，说大点是为了国家的田径事业，说小点也是为了我们自己，我就是这么真。呵呵……”刘仁自我调侃了一下。
　　林幕也跟着笑了笑，上午训练本来他不准备来的，不过刘仁硬拉着，他也没辙，最后还是来了。刘仁刚刚说的那些底气什么的，其实他早就想过了，或者说是在国内集训的时候他就想到过了。这次的接力比赛，肯定是能跑出不错的成绩的。而且，现在他们的默契是真不错！
　　看着几人分组在磨合着交接棒，刘仁也没闲着光看，不时的上去给他们再强调些细节。上午的时间就这样慢慢的过去了。
　　中午用餐，下午运动员休息，晚上，华夏的接力队伍，第一次要在世界大赛上亮相了！

第一百三十六章 8月30日的比赛
　　“……大家晚上好，今天8月30日，星期三，欢迎收看体坛快讯，今天的节目内容有…”
　　央视5套每天晚上18点开始的体坛快讯如期播放，在播报了当前国内外一些正在进行的体育赛事比赛情况后，15分钟的时间很快就将过去！对于很多因为各种原因不能时常收看电视节目的体育迷来说，每天的体坛快讯是他们为数不多如时收看的节目。
　　节目临到尾声，主持人播放了晚间节目的预告。
　　“第九届世界田径赛已经进入尾声。除少数单项意外，团体类比赛项目也正式进入日程。在今天我们将为您带来以下赛事的转播。
　　首先燕京时间8月31日凌晨0点05分要进行男子110米栏的决赛，我国选手刘祥和石东进入了最后决赛的8人名单，他们将参加最后的名次角逐……
　　凌晨1点开始的是男子4*100米的接力预赛，由我国选手赵林、杨祖耀、陈建海和沈保等组成的接力队将和其他十五支来自世界各国的接力队伍，争夺最后的的决赛名额。这也是我国运动员首次在世界级的田径赛场上参加男子4*100米的接力项目。有世锦赛新科男子百米和男子200米冠军获得者参加的接力队伍，我们期待于他们在比赛中的表现……
　　凌晨2点30分开始的是女子5000米长跑决赛，本届世锦赛女子10000米比赛铜牌获得者，我国长跑女将孙英杰将参加最后的决赛……敬请收看！”
　　央视五套在世锦赛开赛前所制定的世锦赛转播的安排，早在百米进入复赛后就已经被彻底打乱了。央视临时决定购买了多项比赛的转播权，当然这些都是有华夏选手参加的项目。很多项目原本在他们的意识里完全不存在有丝毫竞争力的，如果转播一场场失败，甚至惨败，那等于是给国人观众添堵。
　　但因为百米的爆炸性突破，使得他们对于华夏选手能比成什么样已经不确定了。作为最考验人种天赋的短跑，我们都能创造奇迹，其它的又有谁敢确定。
　　这一决定给田径迷们带来了不小的福音，因为他们有机会更多的欣赏高水平的田径比赛。同时也为不少餐饮服务行业带了些小小的商机。
　　今晚同样如此，短跑项目今晚又是两场重头的戏码要上演，早早的，他们几乎与央视同步的开始了自己独有的宣传。全国各地，一处处，一点点的改变，使得整个田径世锦赛在国内的氛围提升的越来越高。
　　男子110米栏，速度与技巧的结合……
　　而男子4*100米接力赛作为短跑的团队项目，向来被视为一个国家短跑综合实力的体现，受到的关注丝毫不逊色于男子百米和二百米等重要的短跑比赛。
　　而且接力赛由于是团队比赛，在竞争的激烈程度上比个人赛事来的更高，一棒又一棒的运动员奔跑过赛场的时候，你争我夺，落后和领先往往就是一两个不经意间。几乎瞬间就可以让所有观赛者的热情被完全点燃。
　　本次的世锦赛关于参加接力比赛的资格规定，参加世锦赛接力赛的队伍是从2002年8月开始到2003年8月，全世界接力赛成绩在国际田联所承认的正式比赛中，成绩排名最好的十五个国家地区的接力队伍再加上东道主法国队，共16只队伍。
　　比赛总共分成两轮，第一轮是预赛，第二轮是决赛。十六支接力队伍被分成两个小组进行预赛，各小组的前三名直接晋级，剩下再按照成绩最好的两支接力队伍递补，总共八支队伍进行决赛。
　　巴黎时间8月30日晚18点开始的是第一小组的预赛，19点进行的是第二小组的预赛。
　　……
　　法兰西体育场，
　　时间已经是下午17点，今天下午的比赛已经拉开帷幕。
　　在男子4×100米的预赛之前，今天对于华夏观众来说关心的第一个赛事即将上演。此时的赛场上的直道被清理开，一个个栏架被工作人员搬上了跑道。
　　紧张忙碌的准备工作完成后，马上进行的男子110米栏的决赛即将开始，决赛的8名运动员开始登场，当世界名将，当年个人排名第一的美国选手阿兰·约翰逊登场时，现场的气氛瞬间热烈了起来。再当身穿红色背心短裤昂扬登场的刘祥和石东出现在体育场时，现场的气氛更加的热烈了几分。
　　不但是华夏观众，包括很多亚洲国家的观众，甚至于很多欧洲人都给予了欢呼。同一个国家两人进入同一短跑项目决赛，以往在国际大赛上，除了个别国家以外，很少出现这样的盛举。他们仿佛从中看到了自己国家在未来同样能如此的希望。
　　熟悉的名将，记忆里熟悉的新人。看台边观看比赛的华夏代表团所在之处，林幕看着赛场上已经登场准备的8名运动员，心里有点小小的怪异。
　　这场比赛他曾经看过，仿佛是时光重演一般，当他变成现在的林幕后，他又要经历一回，只是从电视机前变成了现场。记忆里刘祥获得了铜牌，现在林幕心里不自觉的反而有些紧张起来。他不确定是否会有变化！或者说，他希望能有变化！
　　“好！”
　　“哗~”
　　十几分钟后，男子110米栏比赛结束，华夏代表团的众人热烈地欢呼了起来，林幕也鼓着掌给叫了声好。
　　不论如何，这是华夏田径在世锦赛上的又一次骄人成绩。而且过程让一直细心观察的林幕有些感触。
　　林幕一边鼓掌，一边看着现场的大屏幕，回想着刚刚比赛的全部过程。
　　1，第四道，阿兰·约翰逊，美国，成绩13.12，起跑反应0.159；
　　2，第五道，刘祥，华夏，成绩 13.14，起跑反应0.136；
　　3，第六道，特伦斯·特兰梅尔，美国，成绩13.20，起跑反应0.154;
　　4 ，第一道，拉里·维德，美国，成绩13.34，起跑反应0.157；
　　5，第八道，克里斯·菲利普斯，美国，成绩13.36，起跑反应0.150
　　6，第三道，石东，华夏，成绩13.46，起跑反应0.145
　　7，第七道，马西奥·德索萨，巴西，成绩13.48，起跑反应0.155
　　8，第二道，约尔·埃尔南德斯，古巴，成绩13.57，起跑反应0.152
　　回想着记忆里曾经的比赛，接着又回顾了刚刚比赛的全过程。这是林幕在这次世锦赛的比赛期间第一次用心的看刘祥和石东的比赛。
　　一贯的快速起跑反应，上第一栏的步伐和力量反应已经提前改变了，栏间的步伐爆发力也很不错，获得了很好的效果。
　　记得在曾经的比赛里，曾有后续报道说过，当时他们应该也是在改变调整阶段，初步见效，但是因为时间和身体素质方面还未能完全调整好。过程里刘祥曾经挂了一个栏导致前半程没跑出应有的效果，最后拼命追赶以微弱差距拿了个铜牌。
　　而这次他们的心态更稳，技术也更成熟，力量爆发更强劲！最终，刘祥只比阿兰·约翰逊慢了0.02秒获得了银牌。连石东都有了些小小的突破，跑出了不错的成绩。
　　看着场边跟他的教练孙平互相拥抱着，喜极而泣的两名运动员，林幕很为他们高兴，同时心里对于孙平也更加的佩服了几分。因为他从刘祥前半程的力量和爆发上看到很多模糊的影子。这是一名能观察，能学习，更能实践的优秀教练员。
　　男子110米栏决赛之后，工作人员又一次忙碌的清理起现场。接下来在体育场的跑道内，做为今晚的另一个重头戏的第一组预赛，在万众期待中即将开始了。
　　“……好的各位观众，马上将要进行的是男子4×100米接力的预赛，这也是非常好看的一项接力的比赛，来自目前世界上十六个在近一年里表现最为出色的国家的接力队，尤其是第一次有华夏男子接力队参赛，这是马上开始的第一轮第一组的4*100米接力赛的预赛……”
　　燕京时间凌晨1点，刚刚收获了一轮惊喜的华夏观众，喜悦和兴奋还没来得及褪去，就迎来了他们所关注的第二场比赛。
　　画面里，远镜头中大半个体育场几乎都被收录了进去，能容纳8万人的座位也几乎看不到空位，嘈杂的现场，不时飘扬的各国旗帜。助威、呐喊，浓烈的现场气氛透着画面铺面而来。
　　屏幕内镜头由远拉近，从远景俯瞰整个法兰西体育场，渐渐到了跑道的弯道上方。这里将是比赛起跑的地方。此时第一组预赛的参赛国家第一棒选手已经在这里活动身体准备着开始比赛了！
　　“男子4*100米，作为短跑项目里最短距离的团体项目，完全体现一个国家在短跑项目的综合实力。此项目世界纪录和奥运会纪录都是由卡尔刘易斯、迈克尔马什、丹尼斯米切尔和罗伊·伯勒尔组成的美国接力队于1992年巴塞罗那奥运会创造的，成绩是37秒40。至今11年未能有人打破！世锦赛赛会记录同样也是由美国队所保持……
　　好的，现在第一组预赛的参赛国家的第一棒选手已经站在起跑线前，第一道是波兰队，他们的第一棒选手是……
　　第二道是尼日利亚队，第一棒……
　　第三道特立尼达和多巴哥，第一棒……”
　　伴随着现场解说杨建的声音响起，画面出现的是以国旗为第一栏的八个道次的代表队信息列表。
　　电视机前的观众随着的镜头移动和杨建的介绍注意力开始集中在了本组的接力赛之中，终于，在第三道之后，镜头转到了身穿红色短跑服的华夏运动员面前。
　　“第四道，我们华夏队……”杨建在介绍到这里的时候，几乎不自觉地就提高了调门。这是我们自己国家的运动员。作为近一年表现最好的前16个国家的队伍之一，我们有足够的理由激动和自豪。
　　“第一棒是沈保，国家田径队接力运动员、短跑运动员。今年英国伯明翰室内世锦赛获得过60米的铜牌。他的特点就是起跑反应优秀，起速快……第二棒是陈建海，今年百米多次跑进10秒25以内，是我国一名优秀的短跑选手……
　　第三棒是杨祖耀，本届世锦赛男子100米跑进入半决赛，200米比赛冠军，200米全国记录和亚洲记录保持者……
　　第四棒是赵林，新晋的世界百米飞人。做为全队速度最快的运动员，百米亚洲纪录和全国纪录的保持者，第一个突破10秒大关的亚洲本土运动员。赵林被安排在了最后一棒的冲刺，这样能够充分地发挥他的速度优势……”
　　赛场上，当镜头对准起跑线前的各个第一棒的运动员时，其他几棒的选手正细细地在跑道上用脚步量着步点。
　　各个棒次的运动员用自己的脚长相互在跑道的分隔线上衡量着大概需要的步距，然后估算着大致的步点位置。甚至有的还在跑道上贴上了标记，以便能够更清晰地看准步点的位置。
　　接力是运动员相互间的配合过程，除非是绝对的实力碾压，否则往往一两个交接棒上的差距就能弥补很多个人实力的欠缺。
　　这里就需要两两之间不断地估测步点，不断地磨合，默契更默契！一棒和二棒，二棒和三棒，三棒和四棒，三次交接，顺利默契与否决定了很多东西，精彩之处往往也就体现在这里。
　　从第一棒开始计时，直到最后的一名选手接棒冲刺，中间的过程都是动态的，越是能相互间在高速中相接而不发声延迟或者掉棒的失误，那成绩显然越好。
　　按着步点的位置，华夏队除了沈保等着起跑发令外，另外三人都实验性地起跑了两趟，再次熟悉下步伐的距离，之后才缓缓地停了下来，一切准备就绪！
　　“小子们，加油！”
　　看台旁边，一群华夏代表团的人员中，刘仁手拢成喇叭状扯着嗓子在高呼。
　　“华夏，加油！”
　　“华夏，必胜！”
　　现场的观众席上，在最后一棒赵林交接棒的弯道进直道区域，宏亮的汉语助威声从旁边传了过来。
　　“华夏，加油！”
　　向着呼啸的方向，赵林看似轻松的招了招手，但心里的那股气瞬间又提高了几分，心里也默默喊了一声。
　　“On your marks”
　　起跑线前，裁判通过扩音器开始提示，运动员各自就位！
　　各国的运动员也自然的进入了准备状态，站在了算好的接力起跑区域，等待着队友持棒的到来。
　　砰！
　　发令枪声响起！
　　“比赛开始！”
　　杨建猛然大喊一声，电视机前和现场的观众都骤然爆发出了激烈的欢呼之声。
　　弯道起跑处，8名运动员瞬间如猎豹般电射而出，激烈的“战斗”开始了！

第一百三十七章 接力预赛
　　法兰西体育场，
　　跑道上，在发令枪还未响起的时候，起跑的8人已经完全集中了精神，枪身响起后，随着8人瞬间穿梭而出。其余在各自区域等待的另外24名运动员也同时把神经拉到紧绷！
　　“沈保的起跑反应很快，和同组对手比起来完全不落下风，他的起步速度非常快，他正在快速地加速，交接棒一定要稳，不要出现失误……”
　　在杨建的快速解说中，赛场上已经是欢呼之声连成一片。
　　第四道，沈保的身影在飞速掠过赛道，无暇他顾的他只能眼盯着前方前伸数更大的外道选手，他脑海之中只有一个念头，追上他们，和他们拉近距离，他知道自己的实力和同时起跑的其他几人比起来不占优势，那么就拼，不能掉队，只要自己不掉队，我们就有希望……
　　在比赛枪声未响的时候，其实沈保就感觉自己心砰砰直跳，对于比赛他是既期待又害怕。但枪身响起的瞬间，他抛却了所有的心思。一百米和二百米他都没能跑进参加世锦赛资格的成绩，这个接力是他在世界大赛上的第一次亮相，他不希望只有这一场。
　　未来如何无法确定，但他心里差不多也知道，他能在大赛中参加单项的机会很小。因此每一次能在大赛中亮相的机会他都格外的珍惜。
　　靠着顽强的意志，爆发了所有的能量。沈保跑出了他最好的状态，第一棒的距离比起常规的100米要略短，对于他这样的前期爆发型选手来说，反而是个好事，让他和同小组的第一棒比起来丝毫也不显下风。
　　飞速的迈步，激烈的摆臂，几秒的时间瞬间划过。
　　转眼间就到了第一棒的交接区域，此时的陈建海看着沈保的身影已经到了他算好的位置，猛然开始加速奔跑，长期以来的磨合，再有突击训练的这段时间的不停配合，他对于沈保的节奏已经异常熟悉。
　　“接！”
　　一声即便在震耳欲聋的嘈杂声中也听得见的喊声，陈建海在跑到自己算好的步伐位置时，头也不回手一伸，接力棒就稳稳抓在了手里。
　　“……交接棒很好！他们的默契十足，现在看陈建海的速度啦，第二棒的距离较长，陈建海的速度也起来了……”
　　几步间跨出接力区，陈建海的速度几乎就达到了极致，作为曾经国内短跑第一人，他的百米成绩稳定时，时常能跑在10秒20左右。200米的成绩也只是相对于杨祖耀等少数几人略差些。
　　因为之前的整年规划的调整备战，在那几场最后冲刺资格的比赛时，他的身体状态未达全盛，这才导致了最终未能跑出世锦赛A标的成绩。而且他知道，他的身体抗不住长期的爆发。既是遗憾的事，也是无奈的事。
　　失利后的那段时间，陈建海心里很抑郁，他也想了很多。他也想起来了很多过往的事，他曾经刚成为运动员时的初衷，他所抱着的运动员的理想和目标。
　　如果实力确实不行，那无可厚非，但因为各种客观原因造成不能代表国家去世界赛场去展示自己、展示华夏。那么有什么资格冠上“华夏”之名。
　　也是从那一天之后，想明白了的他，没再考虑所谓的状态调整。没有再管省队跟他沟通的所谓全国战略。他知道，在世锦赛上他可以亮相的比赛，4*100米接力。这个代表国家的团体项目，这不是个人项目。个人项目跑不好大不了就是自己闷头沮丧一下的事。但是团体比赛，他不能因为自己所谓的状态调整来拉队友们的后腿。否则他无法面对自己的内心，
　　通过和教练的沟通，陈建海排除了所有的干扰，一心扑在接力的训练磨合上。也正是如此，现在的他可以说已经跑出了自己最巅峰的状态。
　　凭借着他和沈保的堪称完美的交接棒，华夏队几乎瞬间就获得了一点微弱的优势，在第二棒的直道上更是全力以赴的陈建海渐渐赶上了五道的选手。心无旁骛，他发足狂奔，向着下个目标冲锋！
　　直道进弯道，二三棒即将开始交接。
　　“跑的很好，就这样，建海！”二三帮交接区，杨祖耀从陈建海刚接棒时就心里不停在给他鼓劲。他能理解陈建海的心理，他是真的理解。
　　在国家队，杨祖耀人缘一直不错，因为他安之若素，因为他不争，因为他对每个亲近不亲近的队友都真诚的友好。同样，他也是国家队里那一群的顶尖短跑运动员中，冠军头衔最少的一个。
　　以前他的教练刘仁有时候去争，最后杨祖耀还会去跟刘仁商量一二。在杨祖耀的眼里，每个运动员都不容易。在他曾经的认知里，他自己的天赋实力也就是那样了，而且他也不用担心他退役后的问题。他希望他的队友们都能有更好的发展。
　　这让刘仁很无奈，他了解杨祖耀的性格，他也不忍心去责怪他。因此，对那些个教练他有诸多怨念的原因也正在此。
　　哪怕杨祖耀跟着林幕以后，在相对实力上已经强过别人不少的时候，他依然是这样的态度。接力训练时，本来队里的意思是要他来跑这个第二棒，因为第二棒距离较长，有弯道有直道，很适合他的技术特点，他也能跑出很好的效果，特别是在他有意识的加强爆发后。
　　世锦赛百米比赛结束的时候，陈建海站了出来要求跑这个第二棒，陈建海的想法也有他的道理在其中。因为如果是他来跑第三棒，相对于和赵林的契合，他明显不如杨祖耀。而且和沈保之间的配合，他能做的更好。这一段时间的练习不是白费的。
　　教练刘仁考虑了下后，没有拒绝。一个是技术合适，一个是配合合适，最终能出什么效果也不一定谁好谁坏。如果陈建海能跑出极好的状态，那反而是好事，因此，可以尝试。
　　杨祖耀更不会阻拦，他知道陈建海也许是想明白了一些事，或者也是想证明一下自己的内心。就像之前的他一样，经历了诸多的起起伏伏，不管是站在低点还是站在顶点时，往往会被很多虚幻蒙住自己的眼睛，蒙住了心。一场失利后他醒悟了许多，他看的出，陈建海也有所觉悟了。他可是才23岁啊，他不应该只为了每年在国内抓那么三瓜两枣，然后浑浑噩噩的几年后等着退役。
　　这些脑海之中翻滚的念头，随着陈建海骤然逼近的步伐，他也没有空去再多做思考。
　　当陈建海进入预算好的步点位置的时候，他转头猛然就开始加速。因为有意识的加强了起速的爆发，他的加速距离比起曾经时短了很多。别说陈建海不熟悉，就连他自己刚开始那一两次也经常控制不好步点。
　　这也是刚开始时，陈建海和杨祖耀两人交接时经常出现配合不上的情况。不是快了就是要慢下来等。而在此时，一个优秀的教练队伍所能发挥的作用就体现出来了！
　　从百米半决赛结束后，杨祖耀的起步节奏的突然提升让刘仁也是又喜又忧。喜的是接力比赛，每一个环节的提升都值得欣喜。忧的是，这改变提升的太快了。在国内时，他可是刚刚才设计了交接磨合，这才多久就又要变化。而且这会儿能让他们适应的时间也太少了，他真怕磨合不出来。要让杨祖耀放慢节奏按照原来的来，他又有些舍不得。
　　最后，刘仁下了决定，熬了大半夜会同团队就杨祖耀的步频和步幅，以及陈建海最后冲刺到交接区的速度相对值又经过了一番严格的计算，最后的结果也出来了。又是磨合了几天，虽然整体还不算太理想。不过综合效率比起原来不低了！
　　交接区里，当杨祖耀感觉到到自己速度即将提升到最快阶段时，一声含含糊糊的呼喊从身后传来。
　　“接！”的喊声响起，他想也不想手往后面一伸，接力棒就已经牢牢地到了他手里。他知道，陈建海这次是真拼了，喊的不清楚那是累的。
　　不能辜负了所有队友的努力！杨祖耀只是在心里再念了一遍后，就心无旁骛的闷头开始加速！
　　加速，加速，再加速！
　　从交接区出来，80多米的弯道距离，杨祖耀放开了所有身心在狂奔，在比赛前他分析过，也请教过教练。这个弯道要怎么跑。而教练的回答就是极限、极限、极限。
　　现在他很确定，只是这么一段的距离加速再到巅峰，跑到极限，他完全能够做到随心所欲的把握自己的节奏！纵然有所不适，但距离实在是不长，以他的速耐，比起200米的比赛，轻松的实在太多了！
　　每一步，每一秒，弯道中，杨祖耀疯狂的踩着步子，如机器精确计算过落点一般，每一步都迈的非常稳健，身姿极为顺畅。187厘米的身高，跟大多数运动员比都不显弱势的体型。疯狂的摆臂、迈步，较好的爆发力，他跑出了极高的效率。
　　转眼间，下个接力区即将到达！
　　赵林一直关注着杨祖耀，侧着头，扭着身子，他的心里也在默默的计算着一些步子。眼见着杨祖耀飞奔而来时，一直保持着一个别扭姿势观察的他，瞬间转身调整好了身姿，猛然间发足力量爆发而出，低着头就开始加速狂奔。
　　一步，两步，三步……赵林数着自己的步子，当跑到第七步的距离时，第八步的右腿还未跨出，手就自然的伸到身后。
　　而几乎同时，一声充满力量的汉语“接”字从身后响起，接着就是接力棒落在他的掌心。
　　精密的步点计算结果，熟悉的队友，再磨练出来的默契配合，虽然这个交接没达到极致，但也堪称完美。
　　赵林刚一接到接力棒，两步间，他的速度就提升到了自己最快的巅峰阶段。而此时，弯道即将进直道了。
　　几乎所有的观众都沸腾了起来，这是最后一棒的比拼，这也是绝对速度的比拼。成败也在此一举！
　　最先进入直道的几个道次选手位置，已经清晰地展现在所有人面前，而一阵更大的声浪呼啸也随之激起！
　　“弯道进直道了，华夏队冲出来了，我们现在领先，赵林处在第一的位置，排在第二的是尼日利亚队，他们最后一棒是进入了本次世锦赛百米决赛的阿留。现在双方的差距不算大，但我们最后一棒，是赵林，他是世界百米飞人……”
　　负责现场解说的杨建此时激动得几乎快癫狂，从第一棒开始，他解说说话的时间就变的很少了。一方面是比赛的进行速度确实太快了。另一方面也是他的注意力太集中了，心情激动到到很多时候忘了说话。也只是在交接棒时，因为紧张害怕华夏队失误，才充满关切的激情说上几句。
　　他见证了第一棒沈保的拼命，只稍有劣势的交出第一棒，又见证了陈建海一段最长距离的奔袭，交棒后几乎踉踉跄跄两次手扶地才避免摔倒，把原本稍有的劣势也彻底的扳了回来。
　　第三道的杨祖耀跑出了一段顺畅自如的弯道。最终顺利完成了最后一次的交接棒。凭借着实力和相互间的默契三道结束，华夏队领先了其他道次的所有选手。虽然优势很小，但现在是最后一棒，我们华夏队的是赵林！
　　“这是最后直道的一百米，这里没有蒙哥马利，没有莫里斯·格林，没有钱伯斯，现在没有人能够追得上他……”
　　百米成绩10秒以内的亚洲第一人，年轻、活力、状态完美的新晋世界百米飞人。巅峰速度的绝对实力此时展露无遗。
　　只要他冲起来，在这些对手面前，无人可以抵挡。
　　现场和电视机前的观众们只稍微的眨了下眼睛，赵林就如一道红色的闪电划过。再睁眼时，赵林就将和尼日利亚的第四棒阿留的距离拉开，并且在不断扩大。
　　“华夏，加油！”
　　“赵林，加油！”
　　“华夏，必胜！”
　　“……”
　　电视机前观看比赛的观众，不论在旁边有没有人，不管是不是已到深夜。很多人都站了起来发出了呐喊。现场的观众更是早早的就站了起来，等待着结果的诞生！
　　三十米、二十米、十米……冲线！
　　跑进直道，在前面三棒有领先的状况下，赵林了解过第四棒的对手，他早有足够的底气来完成自己的使命。
　　计时牌上，第一名的成绩显示而出！
　　“38秒11！38秒11！38秒11……”杨建高亢的声音连续的喊着华夏队最后的成绩！
　　“华夏队，绝对的实力，小组第一，晋级决赛。38秒11！新的全国纪录，新的亚洲纪录！沈保、陈建海、杨祖耀、赵林，我们恭喜华夏男子接力队，我们恭喜四位小伙子。他们刷新了全国记录的同时，创造了新的接力赛亚洲记录！！
　　此前华夏队接力赛的最好成绩是38秒81，靠着绝对的实力和默契的配合。他们把成绩提高了0.7秒。这是一次巨大的飞跃。荣耀华夏，荣耀亚洲！他们打破了尘封6年之久的38秒31的亚洲记录……”

第一百三十八章 最后一个比赛日
　　巴黎时间18点30分，燕京时间凌晨1点30分。
　　已经取得了小组第一的接力队四人，怀着亢奋、激动的心情等着成绩确认后离开了赛道。通过混合区时的他们，被央视和一些其他媒体记者拦住，已经名扬国内，甚至于在国际上也不是寂寂无名的赵林和杨祖耀两人，显然更受记者的欢迎照顾。
　　没有过的，人们会期待、憧憬，真正经历过了，一切也就淡了。赵林和杨祖耀两人就是如此，还是像往常一样，只是接受了简单的例行采访之后，他们很快就到更衣室换好衣服回到了体育场与华夏代表团一行汇合。
　　与其接受采访，他们更希望能观察下他们决赛中可能遇到的对手们。当然也少不了田径队其他项目队友的比赛。
　　法兰西体育场赛道上，马上即将开始的就是男子4×100米接力赛第一轮第二组的比赛。
　　当几人汇合代表团众人时，领导和其他教练运动员也只是简单的寒暄、道贺就没再多说。进决赛，意料之中也是情理之中，从分组出来以后，几乎所有代表团的人都不觉得华夏接力队会连前三都拼不进去。结果出来以后，他们激动，但少了些惊喜。
　　他们没在意这些，几人走到了刘仁、林幕、孟少强几位教练身边。也只是互相点点头。就算是较活跃的刘仁此时有激动情绪也是暂时压着没和他们多说。示意他们一起关注接下来的比赛。有些事情可以回头再说。
　　林幕对着几人点头笑笑，也把视线再次投入赛道上。
　　几名运动员稍稍的走开了一些，和其他运动员们凑在了一起，不是特定的情况，运动员们一般很少会喜欢和教练们一起扎堆，显得拘束！
　　几人落定，没顾上和其他人继续寒暄就把注意力集中到赛道上了。因为男子4×100米接力赛的第一轮第二组的八支接力队已经出现在跑道上，运动员正在抓紧时间进行场地测试热身和衡量步点等赛前准备工作。
　　男子4×100米接力赛第一轮第二组的队伍分别是：
　　第一道，英国队；
　　第二道，牙买加队；
　　第三道，日本队；
　　第四道，法国队；
　　第五道，意大利队；
　　第六道，美国队；
　　第七道，加纳队；
　　第八道，巴西队；
　　林幕看着这比第一组综合实力更强的8只队伍，一一分析着他们的情况。而他更关注的则是美国和英国。拥有当前世界上顶级运动员最多的国家，美国。综合实力略低，但配合时间更长更默契的英国。这是华夏队想取得突破成绩可能要面对的强大对手。
　　当然，其他国家也不容小觑，牙买加，加纳，巴西甚至还有法国。不过相对于美国和英国，他们稍差一筹而已。
　　当看到美国第一轮阵容的时候，林幕微微有些愣了一下。林幕不记得曾经的2003年美国是什么样的阵容，但就在他考虑的结果显然和现在实际的情况不太相符。
　　现在出现在面前的阵容是威廉姆斯、巴顿、米勒以及J·J约翰逊，没有蒙哥马利，没有格林，没有卡佩尔。此次参加世锦赛的美国男子一二百米的运动员，在林幕的印象中成绩更突出的几人都没有在列。格林百米半决赛伤病复发不能参加在意料之中，但是其他几人……
　　有时候林幕也感叹于美国田径的实力强大，这些临时拉起来的运动员只是简单的训练磨合就能在接力赛中跑出好成绩，甚至于斩金夺银。在记忆中这次的世锦赛，男子4*100米接力。美国获得了冠军，他不记得最终阵容是否如此。但无论是谁，都无法否认这是一个真正有着强者底蕴的国家。
　　不过，现在是第一轮比赛，林幕也不知道他们的最终情况，毕竟接力赛的队员阵容，只要是同项目的选手在赛前都可以调整。他也只是诧异了一下后就不再考虑这些了。
　　最终决赛出场是哪几人，其实在林幕看来没有区别，从美国队所能选择的人员名单来看，实力还没完全能分为两极的存在。都是百米10秒以内十分接近的运动员，对于其他国家的运动员来说，区别真的不大。
　　相比于美国，靠天赋和实力碾压不同的另一个林幕所重点观察的对象——英国队，他的阵容是弗朗西斯、坎贝尔、加德纳和钱伯斯。
　　虽然这一届的百米，加德纳给林幕的印象几乎没有，半决赛都没进，但个人的实力是有的，他曾在1999年百米跑过9秒98。坎贝尔，职业生涯都未跑出多少顶级成绩，但是综合实力也不算弱。尽管老了点，状态有所下滑。弗朗西斯，今年的室内赛60米第四，黄金联赛奥斯陆站冠军，欧洲杯百米冠军。一名实力不弱的21岁年轻人。而最后一棒的钱伯斯，实力更是毋庸置疑。比起实力，更让林幕在意的是除弗朗西斯以外，另外几人几乎都是从90年代中期开始就一起训练4×100米的接力赛，整体的技术与磨合度非常高。
　　林幕一直在关注赛道上的各国队伍，当然也少不了华夏队在亚洲的老对手，由土江宽裕、末续慎吾、高平慎士以及朝原宣治组成的日本队。
　　各人都在关注，接力队的几名运动员在关注着场中的第二组接力赛，刘仁和他的教练组也同样在分析着各队的强弱优劣。
　　很快，比赛的枪声响起。
　　美国队在第一棒的时候就获得了优势，虽然此次的百米单项成绩惨淡。但作为7月份刚获得全美选拔赛第一的威廉姆斯，他的百米水平在第二组第一棒之中几乎没有对手。
　　比赛进行的很顺利，但谈不上激烈，林幕再一次感叹于美国队的整体实力的强大。这样的阵容，四棒的选手都还是最好成绩在10秒以内的水平。也是如此，几乎毫无悬念，第二组的预赛结束时。美国队率先冲线。他们以38秒05的成绩获得了小组第一。整个过程看起来异常轻松。
　　在美国队的小组成绩出来之后，接力队教练组刘仁包括林幕和孟少强都感觉到心里稍有些沉重。刚刚在第一轮华夏接力队跑完后，刘仁曾升起了创造历史甚至于夺金的想法，但现在对手的强大让他们面色严肃起来。
　　“真的是实力强大啊。”刘仁摇了摇头苦笑，“美国队跑得太轻松了！”
　　“是啊，不过，我们尽量争取个奖牌吧，尼日利亚和英国队的水平不差。巴西的实力也不错，但我们还是可以拼一拼的！”孟少强也轻出了口气，有时候人的期望和失望往往都是紧随相伴的。
　　从刚开始完全不抱希望，到陈建海的努力甚至于拼命的训练。他也希望陈建海这样拼命的付出能有回报。世锦赛开始后，仿佛一切都是利好的消息，至少对于孟少强和陈建海来说是。
　　短跑上百米成绩突破了，百米拿冠军了，200米突破了，又拿冠军了！一直苦于没有顶级选手的华夏接力队，终于迎来了自家的顶级选手。于是陈建海更拼命了。他也跑出了自己最好的状态。他们跑出了突破性的成绩，华夏队跑出了38秒11的超好成绩，打破了亚洲记录。
　　而且从观察来看，后两棒的赵林和杨祖耀多少还是有些放松的，至少也不是在拼命状态。也是因为如此，他心里多少有了些期待，或许又是一次放卫星的好机会。甚至于有冲金的希望。但现在美国队的小组成绩一出来，他失望了。这是绝对实力上的差距，0.1或者0.2还能靠交接棒和运动员拼下勉强抵消，但现在的情况是除了赵林勉强能跟人一比，其他三人包括杨祖耀在内，个人短距离实力上和对方的运动员的差距都是极大的。
　　“他们还有个二百米亚军卡佩尔没上呢，还有……”孟少强看着跑道上的美国队第一轮小组的四位队员，不自觉的又说了句。
　　“行了，情况还可以吧！”林幕拍了拍刘仁的肩膀，也对着孟少强笑了笑道：“第一次参加男子4×100米的接力赛，现在就进入决赛，打破了尘封6年的亚洲记录。这已经是历史性的成绩了。
　　而且美国队包括英国队虽然都很强大，但接力比赛什么情况都可能发生。决赛具体能够跑成什么样，到时候让队员们自己发挥吧。”
　　刘仁苦笑着摇摇头。是啊，自己好像患得患失了！之前连进决赛都感觉是奢望的事。现在进决赛了，甚至于有机会夺牌，怎么就心里面反而不痛快呢？！为自己的前程吗？！刘仁摇了摇头。是因为看到这些小伙子们几乎都拼了命的训练，更是拼了命的比赛。如果没有获得一个好的结果，他总感觉实在是件遗憾的事。
　　希望苦心人天不负吧！
　　……
　　男子4*100米比赛结束，但这一夜还未结束。
　　巴黎时间晚上18点50分，燕京时间1点50分。
　　女子五千米决赛开始，早在几天前就已经轻松晋级决赛的孙英杰，最终马失前蹄，过程中意外受伤。原本准备坚持最后四圈就冲刺的她，被场边的教练王德叫停，让她稳住自己。一次比赛如何都没关系，不能断送了运动员的未来。
　　最终只是最后一圈冲刺的她，以比预赛差了12秒的成绩只跑到了第九名。而她的决赛成绩只比获得冠军的埃塞俄比亚选手迪巴巴差了不到6秒。最年轻的田径世界冠军诞生了！
　　“……华夏田径队在今天创造了历史性的成绩！华夏男子4×100米接力队第一次参加世界大赛的接力比赛，以破亚洲记录的成绩轻松闯入决赛，刘祥摘得了华夏男子田径项目的又一枚奖牌、银牌，我们的国旗以第二的位置在法兰西体育场迎风飘扬……”
　　当女子4*100米比赛结束后，男子110米栏颁奖礼上五星红旗升起，现场解说杨建一番饱含深情地解说从电视机里传出，几乎所有收看的人都被深深地触动，尽管已经是第四次在体育场看到国旗飘扬，就连国歌也奏响了两次。但是人们依然激动！
　　竞技体育，和平年代的战争，不是一句完全的空话。虽然只是比赛，但总体成绩的好坏，很多时候都能反馈出一个国家的强盛与否。
　　有人说，小国弱国也能出世界冠军引领时代，他那永远只能是个例。一个体育综合实力强劲的国家，必然是通过长期投入，艰苦训练而来的。同样它也能直观体现一个国家的意志和精神面貌。
　　随着改革开放进一步加深，国家在体制和经济上都有了长足发展，隐约间在向着世界强国的目标迈进。各行各业都是在奋勇争先。
　　跌倒、爬起，再努力奋斗，华夏上下五千年，从没有放弃自己的脚步。哪怕经过了最漫长的黑夜，但真正觉醒时，光明必将划破黑夜的长空。昂扬的姿态也必然能让整个民族迅速的崛起。很多人说，这是一个奇迹，就算是奇迹，那也只是独属于我们华夏的奇迹，一个有着5000年辉煌历史文明的大国奇迹。
　　……
　　哄哄闹闹的一天比赛过去，华夏田径队又一次的收获了短跑项目的历史突破。短跑的异军突起，是华夏田径史崭新的一页，为祖国和人民赢得了荣誉，振奋了民族精神。
　　许许多多的国人在凌晨熬夜收看完了赛后，或亢奋或激动地倒头睡下。
　　从燕京时间晚间开始，一项又一项的重要赛事，几乎没有人想错过的。睡梦中的他们依然期待着最后一个比赛日的降临。因为就在十几个小时后，华夏代表团最后一项比赛就要开始。
　　巴黎时间8月31日16点40分，燕京时间8月31日23点40分。
　　央五频道在早几分钟前就把画面切换到法兰西体育场内。因为男子4×100米接力赛决赛，有着我们华夏男子接力队参赛的比赛，将在10分钟后正式开始。华夏男子接力队将和其他来自不同国家地区的七支接力队展开最后的竞技角逐。
　　摄影机不时的巡游着体育场，从赛道到看台，从各国的旗帜飘扬到巨大的红旗招展。和着各国语言的呼啸透着屏幕也依然能震撼人心。
　　今天是最后一个比赛日，额定8万人的法兰西体育场今天迎来了空前的爆满。气氛更是空前的热烈！
　　“……马上将要进行的是男子4×100米接力的决赛，这一项目也是有我国男子接力队首次参加的世界大赛田径团体项目。现在，我们进入了决赛，将要和来自近年来世界最强的7个国家和地区的接力队，展开激烈的名次争夺……”
　　现场解说杨建的嗓音已经有些沙哑，连续多天的激情解说，在兴奋、激动、紧张和亢奋中渡过。世锦赛前计划的直播内容一加再加，临时安排也没有后续人员的补充。靠着他这个唯一的解说每天从头到尾。他的嗓子从几天前开始就已经有不适，但他甘之如饴，并且乐此不疲。每一次解说到华夏时，他都有难以掩饰的自豪感。
　　尤其是他刚刚说到“世界最强的几支接力队”时，让他感到格外的光荣，我们的华夏，我们的田径，我们的短跑。
　　这是我们华夏的接力队伍！

第一百三十九章 4*100米决赛
　　在整个田径赛事，只有接力是唯一的集体项目。而男子4×100米接力赛，则是最能代表一个国家田径短跑综合实力水平的项目。
　　这不是一个突然崛起天赋超强的运动员能够统治的赛场，很难出现小国弱国斩金夺银的个例。他是四个人的运动，代表着整体的国家田径短跑实力水平。
　　同样也代表了一个国家在体育世界中的位置，甚至于映射到各方面的综合情况表现。
　　“不管最后成绩如何，我们为能有自己的队伍出现在此而自豪……”随着杨建动情的解说，电视镜头从法兰西体育场的巡游，渐渐拉进到场地，屏幕上悬浮出信息框，打出了男子4×100米接力赛的八支队伍的道次安排。
　　“第一道，法国队；第二道，巴西队；第三道，华夏队；第四道，美国队；第五道，英国队；第六道，尼日利亚队；第七道，日本队；第八道，特立尼达和多巴哥队。”杨建快速地将参加赛的队伍道次念了一遍。
　　电视机前的观众随着现在转播镜头的推进，已经逐渐能够看到各个道次的运动员正在做着赛前的准备，一颗心也渐渐地提了起来。
　　以往世界大赛的男子4×100米接力项目有人会看，但也不会太多，虽然是很精彩的赛事，但没有自己国家队伍参赛，显然缺少了点东西。一个旁观者的心态，谁赢谁输不重要，就只为单纯的好看、激烈。
　　而现在，有了我们自己的国人站在赛道，这种强烈的心绪波动，让一个个有着民族荣誉和自豪的华夏人无法淡然。
　　现场看台一角，出征巴黎的华夏代表团团长、领队各工作人员，一众教练员和运动员全员到齐。今天是最后一天，闭幕式，特别还有这场难得的赛事，显然都不会缺席。
　　法兰西体育场里，几千名的华夏观众不算多，但声势不弱于人。从第一次成规模的出现在体育场后，他们的组织越来越好，规模也越来越大。从百米的那场预赛开始，那面巨大的红色旗帜每个比赛日都会如约在体育场飘扬。成为体育场一道独特的风景线。
　　“美国队更改了出场选手名单，他们换掉第二道巴顿，换上了本次世锦赛二百米银牌获得者卡佩尔。相对来说，卡佩尔的实力要更强于巴顿。可以看到，现在美国队的阵容比预赛时更强。特别是前三棒，他们的个人实力按过往成绩都要强过决赛里的其他对手。最终成绩如何，要看发挥，看所有各国的运动员们的交接棒技术和默契程度……”
　　电视摄像镜头在对着各个道次的运动员，杨建则跟着镜头介绍着参赛的运动员。和预赛相比，唯一换人的就是美国队第二棒。但变化的却不只是美国一家。
　　“我们华夏队也有了改变，以预赛小组第一，总成绩第三晋级决赛的华夏队。第一棒没有变化，依然是沈保，第二棒换成了杨祖耀，而陈建海改成了第三棒……”解说到此，杨建明显的语气有些诧异。临时换棒，这显然是个冒险。
　　赛场边，刘仁和林幕等几名短跑项目的教练聚在一起，当看到美国队更换一名选手的时候已经没什么太大的感觉了。早有预料也好，或者因为不论换不换，前几棒实力都是有差距的原因。差0.1和差0.15区别反而不大了。
　　至于说更换棒次的问题，这是刘仁在队里征询了领导的意见后。又和几位运动员的主管教练讨论后决定的结果。
　　发生变化的是二三两棒，比较陈建海和杨祖耀来说，同比二棒的话，用杨祖耀来跑第二棒这一最长距离显然要比陈建海更有效率。以前他们就有如此跑过，那时的杨祖耀显然还没有现在的实力。后来决定的更换陈建海成二棒，综合配合和实力比较。觉得差别不大也就这样定了下来。
　　但现在显然不同，特别是百米和二百米屡屡突破之后。杨祖耀的实力不可同日而语。而到第三棒，陈建海的实力跑这个距离也不会比杨祖耀差太多。综合来看的话，这样一个阵容，就现在的情况，显然在实力利用上要更优一点。
　　但也有个缺点，就是交接棒默契的问题。换过去又换回来，平时他们有过交接棒的训练。除了赵林这个铁定的最后一棒，其他几人每人之间都有，只是次数多与少的问题。还能不能跑出曾经的默契，确实有冒险一搏的意思。
　　做这个决定其实考虑的就是稳与拼的问题。向领导汇报征询意见也正在于此。已经创造了历史，现在每一步都是赚的，不拼一把如何能甘心。如果用预赛的阵容，相信成绩不会太差，当然想再有挑战也很难。从上一场预赛中就可以看的出，陈建海跑了那一场的第二棒，显然已经到了他的极限了。而杨祖耀呢，第三棒的那一段距离显然还没能让他彻底发挥出来。
　　所以现在的阵容就是发挥最大实力利用，再然后就是拼一个交接棒的配合。如果交接配合依然能发挥完美，显然就把华夏的所有实力充分利用了。如果还是输，那也无话可说，毕竟综合实力确实不如人。
　　细数一下华夏队的阵容。
　　赵林个人最好成绩100米9秒96，
　　陈建海个人最好成绩100米10秒23，就算按他平时拼命的成绩也不会高于10秒15；
　　杨祖耀个人最好成绩100米10秒11，200米20秒整；
　　沈保个人最好成绩100米10秒23，200米20秒63；
　　在综合的平均实力，华夏接力队的实力是远远不如的。除了赵林这一棒有一拼，但也就是一拼而已。一样的情况，其他所有国家地区的接力队和美国队也都存在着巨大的差距。
　　4×100米的接力赛，个人的绝对实力能拼一分就是一分，其他就看选手之间的默契程度。这时候，几乎所有国家关心的人都寄希望于此了。
　　赛场上，赵林在第四道的位置正在量着步点，相对于杨祖耀，和陈建海的默契显然要差一些。因此，上午又临时试过几次，教练也帮他分析和计算了配合的步点。现在他就是在准备着。
　　在绝对速度上，陈建海并不弱于杨祖耀。步点上改变的也不算太多，更何况曾经也和陈建海配合训练过，平时他也多有观察。在陈建海实力未有突破提升的情况下。他多少总有点数。
　　一边在量，同时他也在附近观察着他的对手们。前面的几棒队友们的发挥他无法左右，他也只能更积极点，拼一点去面对各国的第四棒。
　　美国队的最后一棒是JJ约翰逊，个人百米最好成绩9秒95，和他最好成绩相差仿佛。赵林不觉得会输给他。
　　英国的第四棒是钱伯斯，个人最好成绩9秒87。但此次的百米比赛成绩确实糟糕。连牌都未能获得。状态着实一般。
　　尼日利亚队的第四棒，阿留，不论个人最好成绩和此次的百米成绩都和赵林略有差距，预赛的时候，赵林更是轻松的就甩开了他。
　　还有巴西，还有特立尼达和多巴哥……
　　看着第四棒的这些对手，尽管赵林完全不怵他们，但他无法乐观起来。他知道，一切还是要拼，拼的是队员的最好状态发挥，队友的交接棒的默契程度。现在他祈祷于能完美的发挥。
　　“好的，比赛即将开始！”
　　随着现场解说杨建的话音落下，现场八万名观众和电视机前的世界各国亿万观众都在屏息以待。
　　全程嘈杂沸腾的响声渐渐安静了下去，第一棒各个道次的运动员已经踩在了起跑器上，其他几棒的所有运动员也都在接力区做好了准备。
　　一串国际通行口令发出！
　　砰！
　　发令枪枪声响起！
　　站在接力区的华夏队几人，几乎在赛枪响的一瞬间，猛然感觉到身体的血液开始沸腾，远远望着第一棒起跑线，八名运动员已经飞驰电掣般开始加速奔跑。
　　“沈保是第一棒，他起跑很不错，正在加速。他的前半段不弱于其他对手。美国队的威廉姆斯速度非常快……五十米了……威廉姆斯在他的位置逐渐跑出了优势，沈保在追，现在并没有落后太多，沈保加油啊！”
　　在杨建的解说声中，赛场上，沈保在枪响的一瞬，将自己平生最好的状态和所有的力量都发挥了出来。
　　起跑反应和前三十米起速，他秉持了一贯的节奏。很多人都说，华夏的短跑运动员，前三十米甚至前40米都是世界级的。因为其身体特质、技术特点就是如此。而沈保就是这样的。
　　从第三道的位置上出发，几十米间依然紧紧地咬住了美国队的威廉姆斯。在疯狂的摆臂和跨步之中，沈保几乎整个人的面目因为用力过猛而变得狰狞、扭曲。这是决赛里最强的对手，他们始终都以美国队的人来参照着自己。
　　加速加速，咬住，一定不能落下太多的差距。
　　沈保他自己知道，这是他第一次参加世锦赛，不出意外的话，恐怕也是他最后一次。他今年已经26岁，年龄上算起来是正值巅峰状态，但华夏一直以来的情况就是如此。从小到大的常年训练、比赛，诸多的不科学。跟很多人一样，他也一直受到伤病的困扰，他自己也感觉到可能以后能继续驰骋在跑道上的时间不多了。
　　而且，他的专项决定了，在没有绝对实力优势的情况下，那必然需要长期的配合、磨合才能提高成绩效率的项目。新老交替、人员更迭储备比起其他单项来说，接力要更严谨许多。可以想象的，至多明年的奥运。再之后，不管从哪个方面来看，这一次，这样的机会，这一生，他恐怕都不会再有了！
　　我来参加一次世锦赛，第一次闯进了接力的决赛赛，第一次登上了如此大的舞台，怎能让自己留下遗憾！
　　沈保的脑海里一瞬间闪过这样的念头，然后是继续压榨着身体所有的潜能。
　　五十米、六十米、七十米……
　　距离越来越近，沈保已经看到了接力区的杨祖耀准备开始起步奔跑。他很喜欢杨祖耀，这是一个聪明、阳光且待人和煦的小兄弟。他也很高兴这个小兄弟能有现在的发展。他在心里给自己需要拼命的理由又加了一条，不能让他喜欢和喜欢他的所有人失望！
　　“接！”
　　一声几乎从沈保喉咙里炸出来的声音，在杨祖耀长手往身后的瞬间，沈保的接力棒快速地递到了杨祖耀的手里。
　　高速，顺畅，无误。一气呵成！
　　旁边第四道的威廉姆以比沈保快了近0.15秒的速度率先到达接力区，但华夏队这一顺畅的配合，反而在行进间用精湛的技术提前完成了高速间的交接棒。在这一瞬间，威廉姆斯有些急，本来作为一名常年驰骋于顶级赛场的运动员来说，心理的接受程度不至于此。但因为很多因素，那几个讨厌的家伙，临时换阵所产生的不和谐带来的影响。威廉姆斯无法淡定。
　　“进入接力区，美国队稍领先，紧跟着的是英国和我们华夏……沈保完成了交接棒。漂亮！他们的配合十分完美，稍落后英国队，第二个完成了交接棒……杨祖耀的速度冲起来了！”杨建双眼紧盯着接力区的几支队伍间的交接，华夏队完美交接，只稍稍落后跟着英国队冲出去的时候，他兴奋的一声大吼。然而还没完……
　　“美国队最先达到开始交接，不太顺畅，他们……掉棒了！掉棒了！”杨建恨不得跳起来欢呼一声。而几乎与此同时的，现场观众也是一声惊呼后，接着就爆发了一阵巨大的声浪。
　　不论承认不承认，只要是进入决赛，有志于向奖牌发起冲击的国家都会把美国队当成第一大敌。现在美国出现了失误，不是真正的美国田径迷，就差直接喝彩了！
　　本来靠着交接棒几乎拉回了和美国的劣势，也只是比英国稍慢点，英国队的第一棒的实力确实比沈保更强，同时他们的配合也非常默契。已经做好继续咬住在第三位准备的，结果现在美国队出现了失误。
　　持棒而来的威廉姆斯急于交棒给第二棒的卡佩尔，递棒时节奏没有协调好，几乎捅到了卡佩尔的身上。卡佩尔没抓住，掉棒了。手忙脚乱间，威廉姆斯懊恼的同时也瞬间动作捡起交接棒，再次交给了瞪着大眼一脸阴沉的卡佩尔，完成了第一棒的交接。但此时已经浪费了不少的时间，更重要的是卡佩尔的起速没了。
　　恨不得咬碎一口牙的卡佩尔接到棒后不敢耽搁，再次起速冲了出去。而此时几乎所有的对手第一棒都已经交接完。0.1或者0.2的差距，不足以抵消他们掉棒的失误。卡佩尔的心里一片阴郁，他们落后了，还是在他这个环节，眼瞪的滚圆一脸狰狞的他闷着头在加速。他不用看也知道，最先冲出的几名对手已经甩开了他很远的距离。
　　完成了交接棒的沈保，缓缓将速度慢了下去，没空去对美国队的失误幸灾乐祸。他望着杨祖耀迈着大步在第二棒直道飞速的奔跑，长长地出了口气。他已经尽了最大的能力，全速全力的跑了这80多米，压榨了所有的力量。
　　无论最终结果如何，他的比赛结束了！

第一百四十章 比赛结束（第二章）
　　“加油！兄弟们！”
　　沈保在心里给所有的队友鼓劲。
　　无数在场不在场的华夏人同样也都在为杨祖耀加油。杨祖耀不知道，但从站在跑道时，他就已经有了信念，不让自己遗憾，不让队友失望，不让所有关心的人扼腕叹息。在接到沈保交接棒的瞬间，他的速度几乎就已经提升到了极致，大步的奔跑，快速地摆臂。
　　在队里，除了后来的沈欢和赵林，他是年龄最小的。他虽然爱琢磨、心思重，有时候也钻牛角尖。但他性格并不内向。开朗的他，愿意帮助队员，很多时候他也愿意成就队友。他见过很多退役后潦倒的运动员前辈，特别是那些职业生涯都没有多少荣誉在身的人。
　　他希望所有的队友都能多点积累，不论是为了现在还是为了将来。因为他的做派，在国家田径队短跑项目的小圈子里，他渐渐的有了“带头大哥”的呢称。
　　他进入了百米的半决赛，站过200米的最高领奖台，看到过国旗升起，耳听过国歌奏响。那一刻的他，心底有着难以言喻的自豪和荣耀。
　　他喜欢这种感觉，他相信他的队友们也肯定喜欢。更重要的是，社会是现实的，很多时候，运动员的未来人生跟他的荣誉关系是密切的。
　　而现在，又一次冲击的机会来了，为了国家，为了队友！
　　冲吧！加油啊！杨祖耀！
　　速度提升到了极致，快速的步伐，迅猛的摆臂。比起以前似乎更快了几分。他感觉到他的身体又一次出现难以绝对掌控的情况了。杨祖耀知道，他又一次跑出了自己的极限。但他不在乎了，这一瞬，他只想用尽自己全部的力量！
　　他看到了在他前面第五道的坎贝尔，步伐大、速度快，从接力区出来就一直在他眼前，也是在拼着命想和他拉开差距。他看到了第六道的尼日利亚选手正在全力冲刺。他也看到了第七道亚洲老对手末续慎吾正在疯狂摆臂。
　　200米比赛，这些对手都曾是他的手下败将，现在我又怎么能输啊！
　　几乎是从最心底发出的呐喊，杨祖耀紧咬着牙关，一点一滴，把身体的能量再次的压榨了一遍，他不能落后于人。
　　风驰电掣间，100米的距离转眼而过，在各国运动员狂猛突进间，二三棒交接区到了！
　　接力区里的陈建海内心一秒一秒地计算着杨祖耀的速度，当他看到杨耀祖离他赛前衡量好的步点只差一步时，猛然转头调整了身姿，瞬间发动，双腿踩着地面疯狂蹬踏。
　　他要在最短的时间，最短的距离提升到最高速。
　　在这次决定换棒次的时候，刘仁教练又详细的给他们计算了步点和交接配合的距离。比赛开始之前他就已经划好了步点。但是他想起来林幕教练跟他说的，在计算好杨祖耀步点后，他的加速启动的时间，要放一步或者半步的提前量。
　　不管承认不承认，陈建海内心里对于林幕教练是尊重的。对他的意见自然就重视起来。同时对于杨祖耀的现在的实力他也有了充分的认识，杨祖耀现在巅峰时的速度比他要快了。
　　“接！”
　　一声嘶吼的声音在背后响起，几乎与此同时的是陈建海向后刷出的手，而一只接力棒稳稳地落在了他的手中。
　　“漂亮，完美，非常完美！华夏队没有因为临时更换棒次而发生配合上的问题。第二个接力区，我们华夏队第一个完成了交接棒……”
　　杨建的解说代表了很多人的心声，关心的人原本担心的事没有发生，交接棒依然完美！
　　随着比赛过半，两棒交接后争夺也越来越激烈。无数的鼓劲、呐喊，观众的热情也更加的炽烈，体育场内，一波强过一波的声浪掀起！
　　场上拼搏的运动员们给观众们带来了激情，同样观众的激情也带起了运动员的激情，让他们跑起来更加的拼。
　　接棒一瞬，陈建海已经没有了交接棒会不会出错的顾虑。而且他能感受的到，这一次的交接，几乎达到了理想中的完美状态。都是在最高速行进间完成了交接。
　　他只稍微感叹了一下林幕教练眼力的精准后，就放空了心神。接力棒已然到手，剩下的是拼命跑吧！
　　一道一道的各国运动员相继完成了交接，杨祖耀用全部力量跑出了一些优势，第一个完成交棒，其后的是英国，而第三位不经意间的变成了二道的巴西。虽然还有前伸数的的一些影响具体领先落后尚不真切。但相对专业的人还是能看出来的。
　　华夏、英国、巴西、尼日尼亚、美国。
　　是的，美国，靠着绝对实力的强大，卡佩尔含怒间爆发了，跑出了世锦赛以来最好的一次状态。他追上了不少距离。
　　没有再次出现失误，相对于威廉姆斯，卡佩尔和科米勒两人的默契程度要高的多。完成交接，面色同样有些阴沉的科米勒埋头继续追了上去。
　　他们还在落后！而且和最之前的几支队伍差距还有不少。
　　此时，华夏队和英国队已经冲出了大段距离，速度更是早已经提升到了极致！
　　陈建海在全力的奔跑，在预赛结束时他心里其实就考虑过自己的问题。因为预赛中第二棒他拼着命跑的那一段，最后的二三十米距离他知道效率很低。他的速耐比起杨祖耀确实存在了一定差距，当然现在就算速度上也有了差距。因此换成杨祖耀，他是赞同的。
　　他是百米专项，前二三十米他比不上沈保和沈欢那样的超猛频率的矮个爆发选手。但也不算弱。要知道，前二三十米的速度，沈保那是能跟世界纪录保持者，诸多世界名将一拼的。但距离越长差距越大了。
　　他也同样是如此的特点，但比起沈保他们，四十米到八九十米间的距离效率可要高的多。百米以上，他的速耐不行，巅峰速度也比其他选手有差距。但他自信不会输的太多，至少现在跟他同处一棒的不是莫里斯·格林，不是蒂姆·蒙哥马利，这些对手还无法甩开他太多。
　　他此时此刻想的是用最大的力量，全部的体力跑完这一段，将手里的交接棒顺利地给交出去。这就是他所能做的所有贡献。不为自己，不为田径队，更不为教练，只为让那些扯着嗓子喊的人畅快的喊一声“华夏，加油！”。
　　这句话，他听说了，是林幕教练跟他的运动员说的。可能很多不相干的人会觉得矫情。但越是深处这样的世界氛围，他感受的越深。曾经的他也有过这样的想法，只是没有具体表达而已。
　　但随着实力不断的提升，国内称雄，国际无望后。他把很多曾经的初衷都丢了！给与他培养，对他寄予厚望的那些人越来越多让他考虑的东西已经与他的初衷背道而驰。
　　畅快嘛？竞技体育，还有什么是能比冠军更让人畅快的？！
　　国内的冠军他拿的很多了，现在的世锦赛能走到这一步，尽管不是个人项目，但是又有谁能够否认接力赛的成绩！
　　一个世界冠军的荣耀，可能终其一生也只有这一次的机会了，为了那些扯嗓子喊的人，为身后那万千期待，还有看台上那高高飘荡的五星红旗。
　　全力以赴！
　　跑吧！陈建海！
　　倾尽你一生所有的力量，在这一瞬间，跑出一个灿烂辉煌！
　　赵林在弯道进直道的接力区看着陈建海飞驰而来，他心里就是一个激灵，陈建海没有落后！应该是没有落后，毫厘间的差距，难辨先后。不论如何，这是他预想中最好的情况。
　　陈建海的速度很快，80多米的距离还无法让他速度滑落多少，他几乎和英国队的第三棒并驾齐驱地跑了过来，在他们后面，巴西队和尼日尼亚队的第三棒也同样是互相纠缠着冲向了接力区。而在他们之后，追赶的越来越近的美国队第三棒落后了一个多身位，正在凭借着超强的个人实力奋力直追。
　　一瞬间，赵林激动了，他几乎全身血液都在沸腾。
　　“哥哥们，很棒！”
　　看着陈建海跑到衡量好的步点位置，赵林几乎没有半点迟疑，转头双腿开始狂奔。他的起速比起沈保沈欢要略慢，这时候反而更容易让他和陈建海配合起来！
　　8万多人环绕，16万只眼睛注视，他们包围着中间那400米环形跑道，这里上演的由8个国家24名运动员组成的一场巅峰的速度决斗。无数的欢呼之声此时已经抵达了最顶峰，喧嚣狂躁，狂热喧闹。
　　在这嘈杂激烈的气氛之中，赵林最快地将自己的速度加到高峰。
　　“接！”
　　闷吼而出的声音骤然响起。
　　他练接力时间不长，但几十几百几千遍的练习后，就如同起跑的条件反射一般，一个声音就已经能触发他的本能。
　　赵林想都不想地向后伸手，一只还带着少许热度的接力棒挑到了他的手心，被他牢牢地抓在了手里。他是最后一棒，不用去考虑再交棒的问题，因此只要能接的舒服，握的牢实，那就是完美。
　　跑吧，小赵！
　　交了棒的陈建海彻底的舒了一口气，比杨祖耀那棒交接的略差，但是也极其有效率了。这是他觉得他们华夏能做到的最好程度了！
　　看着极速远去的国家队最小的小弟兄，陈建海心里不停给他鼓劲！
　　你是一个幸运的人，在合适的时间遇到了合适的人，改变了你的一生，把你的幸运继续带下去吧！
　　跑吧！赵林！
　　闷头加速的赵林直到跑出接力区时，心里依然还是激动的。之前他想过很多种到他接棒时可能发生的情况，但都没敢想到，在和美国队和英国队等这样的强手互拼时，前面三棒竟然未曾落后，甚至现在还稍有领先了！
　　三四棒的交接，华夏队和英国队前后之差，华夏队以微弱的优势率先完成交接，紧随其后的是巴西和美国队，美国队凭借着科米勒第三棒的绝对速度，最后依旧快速地追回来了一些损失的时间，超过了尼日尼亚。完成交接棒的时间也只是比巴西队稍落后一两个身位。
　　从第一棒交接失误后，两次交棒，他们用绝对强大的两棒实力从第八追到了第四，眼见着就将追上巴西追到第三了！
　　当他们的第四棒JJ·约翰逊持棒冲出接力区向终点冲刺时，几步间，他的前面是就只剩下了两人。赵林和英国的第四棒钱伯斯。
　　赵林目光牢牢盯着最后的终点线，上了跑道，你唯一的目标就是那条终点线，这是教练的话，他奉如圭臬。他处于第三道，现在的位置，五道的英国队钱伯斯比他靠前多半个身位。但是前伸数的关系，现在的他不存在多少劣势！
　　赵林心里非常的清楚，这是前三位队友拼命换来的，他没能看清楚沈保和杨祖耀跑的样子，但陈建海交棒时喊出的声音，沉闷中满满的都是疲倦。那是身体里最后一点力量的所发出的闷吼。
　　现在，看他的了！
　　赵林分析过所有对手，不管承认不承认，包括杨祖耀和他自己，在绝对的实力上都要稍弱于这些世界级的对手的。现在队友们如此的努力下，目前我们不弱与人，那么他又如何敢让人失望！
　　放下了心思，扛起了担子，置身于这样的大赛，那么今天，用我所有的力量，让五星红旗依然飘扬，雄壮的国歌再次响彻全场！
　　发自心底的呐喊……
　　跑啊！
　　赛道之上，奔腾的人影快如闪电！
　　全场的观众沸腾。
　　“……陈建海和赵林交接棒依然非常顺畅，现在弯道进入直道啦，不落后不落后。赵林和英国队的钱伯斯几乎同时冲入直道。在他们身后追上来是美国队最后一棒JJ·约翰逊，他已经超过了巴西队的第四棒。他在奋力追赶，还有距离。赵林，赵林加油……”
　　冲入直道后，华夏队完全不落后于人。杨建几乎声嘶力竭的呼喊起来，电视机前的所有观众此时此刻都紧紧地握住了拳头。不管是何时何地，围拢的人不自觉的发出了心底的呐喊，仿佛要隔着千山万水把自己的一份力量传到赛场里，那是我们华夏的力量。
　　赛场边，罗毅和代表团的领导们，冯勇、余伟立和其他项目的教练们，所有的华夏运动员们。此时已经忘记了呐喊，眼盯着赛道上那道奔跑着的红色身影，从跑上直道开始就一直咬在一起的三道和五道，还有身后两三个身位同样咬在他们身后的四道。如此紧张激烈，让他们呼吸似乎都要停滞了！
　　离终点线越来越近，七十米，六十米，五十米，四十米……！
　　一瞬间，现场所有的华夏观众从同样几乎屏住呼吸般紧张状态中，彻底释放了。他们突然爆发出了热烈的欢呼声！
　　赵林终于超越了英国队的钱伯斯，紧咬的牙关，扭曲的面孔，肆无忌惮的摆臂、迈步，这一刻的赵林眼里已经没有自己，更没有了对手。那条终点线……
　　“……赵林，赵林超过了钱伯斯，赵林跑到了第一位，保持住！赵林冲啊！”杨建的声音已经完全沙哑了，但他全无顾忌继续着自己的呼喊：“美国队也冲上来了，约翰逊超过了钱伯斯，他在追赶，还有距离……有机会，冲……”
　　在无数人的期待和欢呼声中！
　　赵林不负众望，以领先身后选手两个多身位的距离率先冲过了终点线！
　　“我们赢了！华夏队赢了！我们再一次创造了历史……”
　　现场，电视机前，无数此刻看到比赛的华夏人，如同解说杨建一般，彻底爆发了。
　　38秒01！
　　赵林跑过终点线的一瞬，心放松了下来，一直坚持着拼极限的他这一刻再也控制不住自己的身形。呼吸粗重、跌跌撞撞、踉踉跄跄。但他依然扭着头把视线投向了计时牌！
　　大屏幕接力赛的前三成绩出现：
　　1.第三道，华夏队，38秒01；
　　2.第四道，美国队，38秒06；
　　3.第五道，英国队，38秒08；
　　“我们赢了！”
　　赵林手撑着地面仔细的看了几遍，确定后的一瞬，他猛然的跳了起来，沿着跑道疯狂地奔跑，大声地朝着所有人喊道。
　　掌声雷动，欢呼如潮！
　　第一次参加世锦赛接力比赛就进入决赛的华夏队，获得了男子4×100米的接力赛冠军！
　　“华夏是冠军！”
　　“华夏，必胜！”
　　……

第一百四十一章 世锦赛结束，
　　“华夏接力队赢了，华夏创造了历史，我们是冠军！我们的男子4×100米接力队伍拿到了金牌，他们是世界冠军！我们的接力队，不但荣耀亚洲，今天我们在法国巴黎，在法兰西圣丹尼体育场，我们把华夏的名字深深的刻了上去，这一刻，我们荣耀世界！！！”
　　现场解说杨建的声音沙哑、颤抖，难以抑制地激动情绪透着屏幕都能让人感受的格外真切。
　　凌晨夜半，电视机前，此时还依然守着观看的人，他们都情不自禁传出了一阵阵激动的嘶喊声。
　　“华夏，必胜！”
　　就是这样一句简单的口号，而现在这已经不是口号，因为这一刻我们喊的如此理直气壮！
　　“赢了！赢了！”
　　田径队教练组几乎同一时间疯狂地叫了起来，个个面色涨的通红，刘仁从赵林向着终点线冲锋的时候开始就一直是躁动的。而等到赵林冲过终点成绩公布的时候，他反而呆呆的愣住了！而此时他的身边也被好几个人围住了，都是兴奋异常说着话，拍打着刘仁。
　　“竟然真的赢了啊！”刘仁呆呆的自言自语，不知是哭是笑，眼眶里不自觉留下的泪水顺着脸颊无声流淌。
　　刘仁心中有期待，他也敢最后时刻再换棒次尽一下最大的努力，但心底里就是为了不留遗憾，何尝能想到真的成了。
　　“金牌了！小林，老孟，金牌了啊！”
　　刘仁忽然的一声高呼，没有什么能比这更能激励人心、激励后辈的。荣誉、地位什么的，此时在他的脑子里根本就没有影子，他只知道，这样的收获是对他们这些教练来说是最好的回报。
　　我们可以的，华夏可以的！
　　仿佛是一声提醒，原本似乎被人遗忘的林幕、孟少强，此时也被人们想起了。一瞬间的，林幕和孟少强也被其他人给围拢了起来。
　　接力看配合，但配合的这些人实力是重要的硬件条件啊。
　　这次的冠军有意外，有侥幸，但如果没有沈保、陈建海、杨祖耀的拼命。哪怕是美国队中间下场了，也不可能轮到华夏来拿这个金牌。而且拼命，也是要有实力打底的。
　　此时的孟少强眼眶里蓄着泪，被一群人包围着傻傻的笑。林幕心底苦笑了一下就应付起道贺的这些同事。他真不想出这个风头，这一刻也不属于他，然而事实就是人们清楚的知道这个接力比赛他所发挥的重要性。没有赵林和杨祖耀现在的实力，那么这个金牌不可能有。
　　终点线区域，很快陈建海、沈保和杨祖耀几人也到了，而跟随他们而来的是几面镶着金星的红旗。沈保、陈建海，他们终于用上了！
　　四百米的跑道上，赵林、陈建海、杨祖耀、沈保，四个人披着鲜艳的五星红旗开始绕着场跑。
　　接下来还要进行其它项目的决赛，时间并不久。但这时候，也没有裁判和工作人员跳出来阻拦他。
　　因为他们付出，这一刻他们荣耀，迎接他们的欢呼，这是他们当之无愧获得的！
　　全场8万名观众报以掌声，不管肤色种族，这一刻是他们应该享受的待遇。从体育的世界诞生的那一天起，冠军就是如此受人期待和值得人们去给予鼓励！更何况是这样一个充满奇迹的冠军！
　　这是世界田径的大舞台，而这几个纯正的黄种华夏人创造了前所未有的成绩！
　　在最考验团队默契和短跑个人水平的综合团体项目上，他们获得了冠军，他们成就了传奇，比起一百米和二百米更令人感到不可思议！
　　这是华夏田径历史上崭新的一页，也是亚洲田径的，更会是世界田径历史里最最值得浓墨重彩的一笔。
　　赛场边上，无数的记者们高举着相机，闪光灯不停闪烁的亮光犹如浩瀚星空之上的星子。
　　“赵林，杨祖耀，陈建海，沈保，一起来一张。”
　　蜂拥而至的媒体中，有人用中文朝几人喊了一声。
　　已经显得从容的赵林和杨祖耀，满脸泪水和汗水痕迹但眼睛始终透着璀璨亮光的陈建海，本来就有点瘪瘪嘴，此时更瘪了的沈保。
　　四个人穿着红色的短跑服，身披鲜艳的五星红旗，一起站在跑道上。嚓嚓的相机快门声一刻也不停的响起，此时的形象完全称不上漂亮的四个小伙子组成了这样一幅画面。
　　当记者们准备再接再厉挖些新闻的时候，体育场的裁判和工作人员开始赶人了。今天的日程排的很满，比赛完还有最后的闭幕式，时间并不宽裕。冠军迎接欢呼，理所当然，但媒体再耗时间那就不成了！
　　……
　　巴黎时间8月31日晚20点40分，燕京时间凌晨2点40分。
　　法兰西体育场，刚结束的男子5000米比赛决赛的选手们接受了自己的荣誉时刻后离开了赛道。
　　而场中临时搭建好的领奖台上，男子800米比赛的冠、亚、季军登上了领奖台。
　　一首充满了坚定信念、顽强意志的国歌在体育场中奏响，《誓言》，800米冠军阿尔及利亚人赛义德高唱着国歌。
　　来见证、来见证、来见证！
　　这是一首能让所有沉沦过、迷茫过、被压迫过的民族都能找到共鸣的旋律。反抗压迫，树立民族信念这是战争年代中，不屈的人所发出的心底怒吼。
　　新时代的战争，体育竞技的舞台上，一个个的民族同样在发着自己的怒吼，在心底同样的给自己立下了誓言！
　　体育小国、弱国也有着自己的信仰，我们不屈，我们奋发。只为让民族，让国家，昂首屹立于世界之林。
　　一个项目站出来了，另一个项目站起来了，以前从不曾踏足的领域，现在我们来了！
　　在《誓言》的国歌奏毕后，迎接着场中零星的嘘声，赛义德昂首挺胸的离开了赛场。而同时的从赛场的甬道之内排成队列的三支接力队伍，在当先一名引导员的带领下，一个个走了出来。
　　最先的四人是穿着红白相间运动服的美国队，威廉姆斯，卡佩尔，米勒和JJ·约翰逊。
　　中间位置的是一身红色鲜艳运动服的华夏队，赵林、杨祖耀、陈建海以及沈保。
　　而走在最后面的四人是穿着白蓝两色相间短跑服的英国队，弗朗西斯，坎贝尔，加德纳和钱伯斯。
　　在引导员的带领下，三支接力队的运动员在对应的领奖台位置后面一一站好，大会的广播此时传了出来，现场大会主持用英语和法语，激昂地喊道：
　　“获得第九届世界田径锦标赛男子4*100米接力赛第三名的是英国接力队，有请他们站上领奖台。”
　　在现场数万名观众的掌声中，英国国队四名接力队员地站上了三个领奖台中位置最低的那一个。
　　“获得第九届世界田径锦标赛男子4*100米接力赛第二名的是美国接力队，有请他们站上领奖台。”
　　美国队的四名运动员面无表情，礼仪式的朝现场四周的观众挥手示意了下后，就一个一个先后站上了领奖台。
　　最后，现场的主持声音陡然提高了许多，语气充满了饱满的热情，高声道：
　　“现在让我们有请世界田径锦标赛男子4*100米的冠军——华夏队，站上最高的领奖台！”
　　现场掌声雷动，为冠军喝彩，为所有参加比赛的运动员喝彩！
　　赵林、杨祖耀、陈建海和沈保四人，携手同时站上了最高的领奖台。
　　“观众朋友们，现在您收看的是第九届田径世锦赛男子4*100米接力赛的颁奖仪式，由赵林、杨祖耀、陈建海和沈保四人组成的华夏男子4*100米接力队，在本届世锦赛中创造了历史，获得了金牌。这是继男子百米，男子二百米后，第三次，法兰西体育场，将奏响国歌……”
　　电视机前还在等待着最后颁奖仪式的观众们，都在杨建沙哑的声音中感受到了那一份热血沸腾。
　　“现在为运动员颁奖的是国际田联主席迪亚克，首先颁发的是男子4*100米接力赛的铜牌……”
　　法兰西体育场现场，迪亚克给英国队颁发了铜牌，又给美国队颁发了银牌，最后终于到了华夏队。
　　迪亚克微笑着给他们一一挂上了金牌，尽管已经有过一次，但赵林和杨祖耀接到金牌那一瞬间，心头依然有着难以形容的激动和自豪。陈建海和沈保两人更是激动的全身发颤。
　　多少次的努力，多少次的汗水挥洒，曾经认为是无用功，永远都不可能实现的梦，现在成为了现实。泪水再次蓄满了眼眶，无声的滑落。
　　“恭喜你，赵，杨，恭喜你们，华夏的小伙子们！”
　　迪亚克记住了这两个他曾经给挂过金牌的华夏人，别说是运动员觉得是梦照进现实。就连他这个从事了几十年体育工作，见证过无数田径奇迹的人都仍然觉得惊诧。这才是真正的奇迹。
　　团体项目，战胜了美国和英国，比起单项爆发，简直不可同日而语。同时，他也知道，明天，不，从之前应该就开始了。世界田坛将又是一场惊天骇浪，特别是美国。
　　美国，让他们多点麻烦吧！
　　在一一握手表示祝贺之后，身披国旗，脖子上挂着金牌，四人高举着手里的鲜花向全场观众示意。
　　这是运动员最荣耀伟大的一刻。
　　“……女士们先生们，现在举行升旗仪式，升华夏人民共和国国旗，奏华夏国歌……”
　　坐在现场的数千名华夏观众，以及华夏代表团的官员工作人员教练员和运动员，不论是否懂得这些语言，但那一个印在骨子里的单词“CHINA”何人能忘。
　　电视机前此时收看着颁奖仪式的无数观众，无论是之前如何动态，在此时，也几乎同一时间都变得正色。
　　随着一声熟悉旋律响起，法兰西体育场中间的三根旗杆上，三面旗帜升起。那高高在上的五星红旗……
　　“起来，不愿做奴隶的人们，把我们的血肉筑成我们新的长城，中华民族到了……”
　　赵林激昂的唱着……
　　杨祖耀动情的唱着……
　　陈建海满脸涨红的唱着……
　　沈保语不成调的吼着……
　　……
　　当接力队几人走下领奖台时，几乎瞬间就被所有的媒体人员所层层包围。
　　“赵林，你拿了100米的金牌，现在又拿到男子接力金牌，作为亚洲短跑第一人，能和我们说说你现在的想法吗？”
　　“陈建海，你觉得你们获得冠军是靠运气的吗？很多人说美国队如果不失误，你们可能根本没有机会获得金牌。”
　　“沈保，职业生涯第一次获得有分量的冠军荣誉，而且还是世界大赛的。能和我们分享下你此刻的心情吗？”
　　“杨祖耀，杨祖耀，200金牌后你又拿了接力金牌，你能谈下今年全锦赛，沪海因为你和刘祥……”
　　……
　　各种问题几乎铺天盖地一下子涌了过来。有地方媒体，也有大的中央电视台和同级别的报纸报刊等。有的问题很正常，而有的就带了点特别的味道了！
　　开始的时候几人还能够耐着性子回答，渐渐的发现，很多记者已经从单纯的谈这次的金牌中跑出来了。除了几个比较大的媒体，很多媒体开始在有意的挖掘一些吸引人眼球的东西了！
　　“大家稍安勿躁，大家稍安勿躁。”
　　杨祖耀排开了人群，大声的喊了喊。
　　“我们刚比完大赛，还没有洗澡换衣服，刚颁完奖，现在身体很不舒服。大家今天就到这，以后我们有的是机会，到时候我们请示领导，专门的安排？”
　　杨祖耀的情商还是不低的，笑眯眯地站在几人面前，和众多媒体人说道。
　　“现在麻烦各位能够让出一条道，让我们的先回去休息，谢谢各位！谢谢……”
　　现场媒体记者多数也是华夏人，都能够理解。有部分媒体本不愿意放弃的，但现在大多都让了他们也不敢再继续下去，无奈的也只能让了道。
　　其实刚刚国旗升起，国歌奏响的时候，他们同样激动异常，如果那一刻让他们为这些运动员们做点啥，他们肯定蒙头就冲进去了。
　　但下来后，亢奋稍冷后，就要考虑更多现实的东西了。虽然能出国来现场采访的这些媒体都有一定的资本，不算是小媒体。但发正规、正统的文章，想干过那几家太难了，因此他们就想从运动员那边挖掘到更多的特别的新闻信息，这是他们的生存之道。
　　至于外媒不是没有，但很多由于语言不通，杨祖耀这个英语最好的人也没去特别照顾这些外国人。因此他们基本都没有几个提问的。不过趁着这个时候多拍几张照片，然后回去找人翻一翻华夏的各种资料数据，弄一篇新闻报道还是容易的。
　　历经不少波折，接力队的四人终于回到代表团一行所在的地方。教练的欣慰笑容，领导的夸奖，其他项目队友的祝贺。工作人员的齐声欢呼，噼啪的掌声不绝于耳。
　　一瞬间的，他们本来已经压住的那些情绪又涌了上来！
　　运动员和教练抱做一团，眼泪和笑容同时爬上脸颊，围拢的人群，热烈的掌声……
　　……
　　不算盛大，却也严谨的一场仪式，带着浓郁的法兰西民族特色的闭幕式结束了！
　　世锦赛也结束了！
　　一段征程告终，另一段征程也将开始！

昨天发文出了个错，很尬
　　最近忙昏头了，我竟然打出苏祖的名字……着实尴尬。
　　在写到接力比赛时，因为作者本人对接力比赛的进程熟悉度真不高。因此我是烦了一段时间的。写写断断的，最后又重翻了几遍几位前辈的小说情节才勉强写了下来。
　　要说我比较喜欢的同类文，丧尸舞的《跑出》是首屈一指的，因此，接力比赛多处的叙述，最终我都借用了他的一些描写方式。而且，俺不讳言，这本书，也有多处是受了《跑出》的影响的。
　　只是连续看，琢磨着自己写，不知道咋就鬼使神差的打了个苏祖的名字。可能因为我连续看了好多遍第四棒苏祖，第四棒苏祖的。竟然连我发文前再看一遍都没看出来。呵呵，有些好玩，更有些尬！
　　有书友说是复制黏贴，这个就更有些尬了。要说是复制粘贴，还真像。反正现在改了，俺也不打算毁尸灭迹，没啥意义。把这条评论的注脚啥的都留在那里，也算是时刻提醒俺，以后要更严谨点。
　　呵呵，事情还比较多，先就这样了，给大家伙儿道个歉。顺便的提一嘴巴，要是没看过《跑出》的可以捎带着去看下，连打了两个苏祖，怎么能不给他做下广告呢！也顺便着看下俺是不是复制粘贴的！
　　￣□￣｜｜

第一百四十二章 回国，
　　“本报讯，历时9天的第九届世界田径锦标赛，于燕京时间9月1日正式落下帷幕，诸多失利与失误下，美国依然以8枚金牌10枚银牌2枚铜牌的总成绩，强势占据奖牌榜第一，我国代表团突破历史，以3金1银1铜的优异成绩名列奖牌榜第五……”
　　……
　　晚间18点，体坛快讯
　　“燕京时间9月2日早晨，华夏田径代表团一行乘航班从巴黎返回燕京。上午10点25分飞机顺利降落于首都机场。
　　华夏田径代表团在本届世锦赛中获得3枚金牌1枚银牌1枚铜牌，金牌总数及奖牌总数均创造了参加世锦赛以来的历史新高。
　　今天抵达首都机场的包括参加世锦赛的运动员、教练、代表团工作人员。国家体育总局局长袁民维亲临机场，首都及提前闻讯赶来的众多群众挥舞国旗和花束在机场迎接。经过一个相对简短而热情的欢迎仪式之后，运动员直接返回驻地。
　　除将继续留在欧洲参加黄金联赛的本届110米栏银牌获得者刘祥。回国后部分运动员及其团队将在京进行世锦赛的深入总结，此后将短暂放假休整……”
　　……
　　早几个小时前，结束巴黎田径世锦赛的华夏田径队一行浩浩荡荡地从首都机场出口走出。走在最前面的代表团团长，田管中心副主任罗毅，稍落半步随后的是代表团副团长、田管中心主任助理、华夏田径队总教练冯勇。众人俱是面带笑容，体育总局局长袁民维亲切的和他们握手……
　　接受了领导慰问的代表团一行，不时向周围手拿国旗鲜花的群众挥手。华夏田径队一行同样也是面带笑容。
　　他们是发自内心的笑，以往能享受到领导相迎，群众相迎的时候也只能是奥运会结束回国时。但怎么说呢，田径项目除了那个别称的上是传统的项目，其他的都是惨淡，没有进步，更没有突破，如何能让人有底气笑脸迎人。说是沾下光不为过。
　　而今天他们是主角！当然他们也笑得有理由，他们在本届世锦赛上取得了重大突破——拿下3枚金牌1枚银牌1枚铜牌，还获得一个第四名和四个第七名，多个项目打破历史，更何况还是几项分量极其重的短跑项目。这个成绩比起往届来说简直是突破天际的一次。
　　对此，素来对于外界人士都是一副严肃印象的冯勇昨天也掩饰不住笑意，例行采访，从从体育局领导到中心领导，再到冯勇。当记者问道“当黄皮肤的华夏选手站在世界最高领奖台时候，那是一种什么样的感觉呢？”尽管冯勇连连表示这是他们田径人勇于突破的第一步，会继续积极进取。但是他的笑容、他的语气似乎透露出来的信息都是“满足”
　　多数记者在例行采访了领导后，都涌向了获得荣誉的几位运动员，特别是赵林、杨祖耀和陈建海、沈保等人。当然也少不了其他夺牌的运动员。刘祥从巴黎直接转机布鲁塞尔参加黄金联赛去了，没有出现在人群中。为华夏田径拿下第一枚奖牌，铜牌的孙英杰“分享”了很多媒体的“关照”。
　　简单的仪式结束。接人的大巴已经等着了，低调出征，载誉而归时也远称不上高调的田径队一行登上了大巴，车辆渐行渐远。群众们目送大巴离去，直到看不见时才慢慢散去。
　　来的记者们经常到首都机场“迎来送往”。各类文体活动的相关人士都有。大多情况下，如果是运动员们，随着队员回国后登上大巴车离去，结束采访任务的记者们也只是在脑中回想下采访内容，其他的并不会想多少。
　　而现在机场接华夏田径队的他们却有了些不同，脑子里短暂的空白了一下后。接着，那黝黑的皮肤、灿烂、满足的笑容久久萦绕在记者脑中挥之不去。
　　……
　　晚间，网络上，当一篇名为《华夏田径代表团载誉归国》的报道出现在各大门户网站、社区首页上的时候，网络上汹汹然炸开了锅。
　　华夏亿万人民看电视，但要说看体育的人真的不算特别多。从联播新闻播报后而特意观看比赛的多了一部分。但很多人也只是知道华夏田径有了历史突破。至于了解具体情况……
　　因为时差的缘故，你说让这些个不是真心爱体育爱田径的人熬夜看比赛，别开玩笑了！就算是浏览网络，之前这些门户网站也没有到把世锦赛的消息放到主页的程度。体育版块，依然是人流不多。
　　但现在有了这一出，他们看见了，惊讶了，甚至是惊骇了。
　　这是我们华夏的田径？三枚金牌一枚银牌一枚铜牌，这样的成绩简直颠覆了他们的印象，就算是之前有听说成绩突破的人，也没想到是如此突破。田径是最没有门槛的运动，哪怕是完全不懂竞技体育的人，也能分出些高下优劣。何况是能赢一批身体素质劲爆的大老黑。
　　尤其是部分懂行的，看着都觉得夸张。
　　除了女子万米之外，其他的可都是短跑竞速项目，尤其是一二百米，小日本挂着的亚洲记录曾几何时都遥不可及，今年又创了个二百米记录。出发前成绩差的老远，结果10天过去。就翻天了？！
　　这时候很多会在论坛里聊的网民，相对都是年纪偏大，较为成熟的群体。10几20岁的都在玩Q呢，因此很多人都知道其中的意义。
　　当看到几名运动员的成绩和年龄时，特别是主要核心的一二百米那两位，让许多人都兴奋了起来。18岁，22岁的世界冠军啊。重要的就是这个年龄真的不大，以他们的年纪，不出意外，一两届奥运会是有着极大的机会的。
　　一时间讨论声四起，接着就是满网络的翻阅体育版块的相关报道。看着曾经的一篇篇报道，尽管过去了这么多天，看到时很多人依然禁不住的激动。
　　就在他们满怀着热情，畅游网络的时候，在某浪的体育版块，一篇名为《关注吃苦的人，不要让努力和忠诚变的廉价》的评论文章吸引了很多人的注意。看完了报道，他们心里不自觉的有了些堵堵的感觉。
　　“关注吃苦的人”
　　……华夏田径队从官员到教练，再到运动员，似乎都有着一个共同点，那就是皮肤黝黑，透着一股风雨洗刷后的沧桑。百米冠军赵林，18岁的少年，哪怕进入国家田径队才刚刚不到1年时间，但少年该有的良好皮肤已经渐渐远去。二百米的杨祖耀，接力的陈建海、沈保……
　　而孙英杰，更是一个典型的例子，她没有同龄女孩令人羡慕的良好皮肤，黝黑的脸上有的也始终只是坚毅。链球项目的顾原，只为了成就心中的体育梦想，他放弃了少女的纤柔……
　　很多很多，知名与不知名，荣耀和平凡，运动员们分属不同，那是他们所获得的成绩给与的。今天我们认识了赵林、杨祖耀、沈保、陈建海。但在华夏许许多多的角落，大大小小的训练场中，同样有着这样一群人，为了心中的梦想，为了华夏的体育事业默默努力着。
　　忠诚于事业吗？应该！努力于梦想吗？肯定！
　　体育解说前辈宋时雄曾在一次节目里说过，不要让努力和忠诚变的廉价。说的是千千万万为了运动员，为了体育事业辛勤耕耘的人！
　　在这里作为一名普通的媒体从业人员，同样我也想说，不要让忠诚和努力变的廉价！
　　诚如田管中心有关人士所言，练田径的太苦了，他们需要更多人的关心与关爱，同样他们更多需要的是认同。因为这是一群奉献了青春的人，这是一群可敬可爱的人……
　　……
　　“林教练，恭喜啊！”
　　“林教练，你这卫星放大了啊！”
　　“林教练，地下组织部消息已经出来了，到时候别忘了啊！”
　　从踏入国家队训练基地开始，林幕一路都是保持着点头微笑，认识不认识的教练和工作人员，热情的或是混个脸熟，总之个个争先恐后地和他打着招呼。
　　仿佛是穿过重重障碍，花了不少时间，林幕终于来到了行政楼里自己的办公室。进了房间坐下，轻轻的吁了口气。林幕无奈的摇摇头。
　　7天了，回国后中心和队里决定放假一星期，现在该训练的要继续训练，该参加比赛的也要踏上征程了，运动员们的假期结束了。假期……他的假期一天都没有开始过。
　　“冠军教头”“当代伯乐”“短跑训练水平华夏第一”各种称呼头衔不要钱的砸向了他，有些他觉得当之无愧，有些则是……
　　还是差了点啊，本准备有这个假期，他可以好好的分析下天赋提升技能的应用。下一步就是要真正的夯实基础的时候了。
　　持有人：林幕
　　年龄：24
　　职业等级：高级教练员（田径）一级 5392/10000
　　技能：天赋之眼，钢铁意志
　　执教荣誉：……
　　成就点：1601
　　一次世锦赛，几乎就是用技能主导了运动员，获得了理想中的成绩。三次破亚洲记录，三次全国记录，两个冠军，最后的接力好像因为不是自己主导，因此没算他的成就，不过现在的收获已经相当可观了。
　　换个天赋提升技能1000，再考虑一些其它方面补足，比如修复、消除个负面损伤什么的，差不多都能满足了！现在赵林和杨祖耀天赋几乎都已经兑现完全了，迫在眉睫的就是需要提升天赋。
　　身体才是技术的保证。多点提升也好为下一阶段的比赛做下准备。不能突破过往成绩，自己的教练成长和运动员的成长那都将会停滞下来。明年的奥运会，还有接下来世界田坛将出现的那一批风云人物，靠现在这样的程度，毫无竞争力可言啊！
　　而且，赵林和杨祖耀归队以后，关于他们的境况问题，他更是需要考虑很多的东西。
　　但事不从人愿，这一个星期里，从总局到田管中心，队里领导严肃指令，必须出席。他不得不遵从。运动员们有自己的一套迎合，真正核心圈里，一个带出运动员的教练往往更能代表着田径队的门面。这也是他为了田径队应尽的义务了吧？！
　　先先后后出席了各种会议场合，私下场合更是极多，还有老早就给他来电话几次了，要来京一叙的徽省队的领导，他都不得不先推了！
　　更不要说各种记者采访之类的，他沉默少言，不愿意多说。什么可说什么不可说，他是能分的清楚的。因此，干脆最后不说，反正他一直给人的印象都是这样一个沉闷的人。倒也没人去和他纠结这些。但不出席却也是不行的。
　　因此，时间没了！
　　要说收获当然也有，
　　这次的世锦赛，如此大的突破，冠军都是三个，而其中的两个冠军全是他的运动员。先不说体总和中心会给的奖励。单就世锦赛单项的冠军奖金，6万美元每人，他也能分到不少。
　　名有了，利有了。工作上，从冯勇和余伟立偶尔透露的意思里，林幕听出了些东西。在他曾经的印象里，孙平就是因为刘祥的一次奥运会爆发挂上了头衔，现在可能他要提前一步了！
　　要说不欣喜，那不可能，更有利的位置才能让他更方便的工作。
　　但这些应酬啊，他的时间啊，真是让人无奈。
　　林幕苦笑着叹了口气，想想回国后的几天的经历，不由摇摇头。
　　鲜花和掌声，都是荣誉和成绩换来的，他深深的知道自己处在什么样的一种情况下。现在的荣誉固然让人激动、可喜，但是一旦停滞不前，那等待自己的将会是什么。站的越高，被人掀翻的时候才会越痛！
　　在林幕思绪的短短时间里，又是两波人仿佛不经意来串门。简单的寒暄，没有任何的实质内容。简单的收拾了下自己的办公室，林幕也没打算再待。本准备在办公室里好好的想想，把后续的工作理理，但现在没法待了。转身出了门，躲躲吧，回宿舍去！
　　明天运动员该回来了，应该是今晚就要回来。他也没准备去打扰他们最后一个能安静休息的晚上。他有现在的处境，可以想象的到，那几位运动员们的情况只会比他更甚。他两世为人，心理上不是他这个年龄该有的。运动员们如何，他需要考虑的东西很多。
　　从他刚决定做教练到现在，随着带的人越多，出成绩越多后，他对于教练这一职业也感受的越来越深。一步步的，在训练运动员的同时，他也在一直成长着。和赵林的方式，和杨祖耀的方式，他都是用心去琢磨的。
　　一个田径教练对于一名田径运动员，不单单只是个带人训练的人。是师是友，不同的人，不同的方式，不同的境况下，用何种方法、原则，所要考虑的东西很多。从生活到心理，就像他所坚定要求的运动员的心一般。
　　现在的问题就是，赵林和杨祖耀两人是否会因为取得了这样的成就有心理上的变化。曾经的沈欢，就是在林幕的眼皮子底下渐行渐远的。
　　当然，赵林和杨祖耀的“胃口”大些，不会因为一两个分站赛冠军就飘起来，而且也对他足够的尊重。全国冠军他们拿过不少，心态一直也稳，但当时可没有如此多的外界影响。现在是世界冠军，收获如此大，是否会有变化？
　　他这样一个两世为人，甚至经历过死亡的人，都能因为连篇追捧偶尔迸发些得意，只是因为有百科实实在在的数据始终提醒着，自己还弱小，他才能一直保持着平常心。但运动员们呢？一个十八九岁大的小伙子，杨祖耀看着成熟，但也只才22，再沉稳恐怕也多少会有些影响吧？
　　“还是这个心啊，本心！就看你能不能把持住本心了”林幕默默地念了一句。

第一百四十三章 假期结束，
　　国家田径训练基地，室内田径训练场。
　　昨天晚上考虑了很久，可能会面对的俩运动员的情况，还有如何去沟通的问题。后半夜才睡下，本准备研究天赋训练技能的，也没能成行。
　　大早的，简单的洗漱了一下，穿上了运动服就出了门。一如他平时的日子一样，两三点一线的生活、训练节奏，让他反而感到发自内心深处的舒畅！
　　宿舍区离训练场并不远，小跑几分钟后，林幕就赶来了这里。除开国家队公开集训时用的比较多的室外训练场，训练基地有着另外的室内训练场。
　　200米的环形跑道，可以举行60米的室内赛。此外还有着各种杠铃、哑铃等等诸多训练器械，国家队很多正式的运动员平常最多待的就是这个综合训练场，他们也不例外。
　　还未进训练场，一阵噗噗噗的快速的脚步声就传了出来，伴随的还有钉鞋摩擦跑道发出的刺耳响声。。
　　林幕听到之后，微微笑了笑，走进了室内训练场。勤奋、努力的运动员，刚结束放假第一天就正常早起训练。不管是谁，林幕心里都很高兴。
　　训练场内人并不多，十几个人，有其他项目的在各自用器械做着自己的训练。跑道上，挥汗如雨的也只是三、四人。
　　冲刺跑，冲刺跑！
　　赵林跑完了自己的第五组冲刺后，缓缓停了下来，接着一下子就躺在了跑道上，呼吸剧烈地起伏着。眼睛不由的看想跑道上的另一道身影，同样大早就赶来训练的杨哥。
　　他有些羡慕，也有些佩服。教练安排他们日常必需做的训练项目中，他是50米极限冲刺，起跑反应后加速冲刺。每天几组十几组的，他累的想吐，还好有理疗和营养餐，倒是还能承受，不过心理的疲倦是有的。更重要的是，刚开始时他感觉到自己的进步很明显，让他动力十足，而现在……
　　而现在效果如何他已经感受不到了。因此他练起来的时候心里多少有些烦躁的，但教练安排的，在没有特意交代新任务的时候，他依然会坚持练下去。可能就像教练说的，他的基础低才会前期明显的感觉到变化，以后就是日积月累的一点点磨练吧？
　　至于另外的训练，无非就是体能和速耐力，不论是多少米专项的运动员，除技术动作，身体属性外，速耐力的训练是必不可少的。他也同样有，他目前定项100米，他的训练刚开始时是130米左右的，现在一般都是150米了。放开跑，拼命跑，超过运动员专项的过量训练，这就是全部内容，那个痛苦程度可想而知。
　　累，肌肉酸痛，胸腹间火烧火燎的几乎喘不过气来，而更重要的是，这不是一次两次。他有时候甚至都想直接趴地上不起来了！
　　他是如此，他可以想象的杨哥那更是如此，现在跑道上还在继续训练的杨祖耀就是练着这个，这也是教练给他安排的长期训练任务。300米或者是350米的超距离跑。想想他就头皮发麻。
　　大早过来他和杨祖耀碰头，简单聊了几句近况后就开始训练了。杨祖耀开始了现在的训练，到此时跑了多少，赵林没数过，但不会少就是了。
　　回国之后，放了一周假，回到家中很舒服。妈妈高兴，爸爸欣慰，就是喜欢流泪，特别是应对不时冒出来的不速之客时。记者们神通广大，出租房被他们搜到了，接着就是一波波的人。
　　起初几次，他的父母包括他都还挺高兴的应对，但一多了，特别是总重复同样的问题，总是试图用些热情、煽情的话去勾人眼泪，那就让人感到烦躁了。连他老家肃省的某位省体育局的领导都摸了过来，和他的父亲一阵聊，聊理想、聊成就，当然更少不了聊归属！
　　至于他们的夸奖，那更是一直挂在嘴上的。亚洲第一人，黄种第一人啥的，一次两次听了，多少还有些兴奋，但几次下来，他就没啥感觉了。因为他知道，自己不是。
　　不说现在场中的这位杨哥。300多米的极限超距离跑，比他150米都能坚持的时间更久，就连他的教练，运动员出身，一年多没怎么跑的人，他相信自己都差的多。当然，那是我的师父，比我厉害很正常。
　　在家几天，从兴奋、舒服到煎熬，特别是最后两天，他感觉特别不踏实。要说现在名有了，利也有了，一次世锦赛，他奖金就赢了好几万，这可是美金啊。
　　而且田管中心管商业的领导和他爸爸谈过了，他的代言标准提高很多了，未来的钱更不会少。虽然上缴一多半他也有肉疼，除了他妈妈絮絮叨叨，他想想就觉得也没啥，我一个训练场外被人捡回来的闲散社会青年，没有教练没有国家队，哪有现在。
　　而也正因为这点，他才感觉不踏实，教练捡回自己，是因为自己天赋超强吗？以前可能偶尔这么想，但这次世锦赛和那些对手同场竞技过后他不会再有这样的想法。因为在一番优劣对比后，他发现，就很多方面，他和那些选手差距很大，比如起速，比如起跑。而且他发现就这两项，如果是沈欢那个小矮子可能不会比那些老外差，至少比他强……
　　沈欢是幸运的，听说是教练找顾指导要的他过来，应该就是觉得他的天赋不错吧。但他自己放弃了自己的幸运，要不然这次比赛……
　　这是他的损失，而我同样是幸运的。在合适的时间地点遇到了合适的人，我可不会跟那个小矮子一样脑子不灵醒。教练说过，运动员所有的名利都是靠自己踩出来的，训练、比赛，突破自我，超越自我。如果停步不前，躺在功劳簿上吃老本那么所有的一切就将离我远去。
　　18岁的少年，经历了些洗礼，看着身边的教练和队友，他考虑事情也成熟了许多。
　　今天来了训练场后，踩上了跑道后，他心里踏实了！
　　本职、本心，这就是教练时常强调的吧？！
　　“别躺着了，都交代多少回了，训练完别立刻趴地上，起来走几步！”
　　正在赵林看着跑道，回想事情的时候，林幕已经走到了他面前，用脚踢了踢他，脸上依然是平淡的微笑。
　　熟悉的声音，赵林偏头看去，熟悉的微笑。已经有些黑黑的少年面孔，稚嫩比以前少了很多，坚毅、坚定渐渐占据。看到是教练，笑容同时也爬上了脸颊。
　　“教练……”轻轻的唤了一声，一如从前，这一刻，赵林的心更踏实了！
　　一咕噜就爬了起来，身体的力量好像突然就回归了。
　　“杨哥，教练来了，快过来……”手拢成喇叭状冲着跑道上的杨祖耀大声的喊去。
　　……
　　“怎么样？这次你们是真正的出名了！感觉怎么样？”
　　顺着训练场的跑道边缘，林幕带着两人慢慢的踱着步，刚刚高强度的一番训练，歇下来不好。于是林幕陪着他们一起走着缓缓，顺便也说些话。
　　“嘿嘿~刚开始觉得挺不错的，不过那些人也挺烦，老是问那些相同的话。也挺没劲的！还有前两天，一个央视的什么栏目的记者跟着我后面拍了好久，问东问西的，感觉挺别扭。”赵林先开了口，说起这个的时候有点矛盾的复杂心理“而且……我觉得我还差的远呢，他们说的那些称呼，我听着挺不自在。”
　　一边的杨祖耀喘着粗重的气息，刚跑了几轮的超距离跑，他现在呼吸还不太顺畅。教练的问话他知道是开玩笑的成分更多点，他从自己身上这几天所遇到的事就能想到教练和赵林的境况。估计也是没少被人追着，还有中心给他们计划的一些商家代言啥的，都是挺烦的。
　　其实少年人，或者是青年，有谁真正的能放下名和利，不过和赵林差不多一样的情况。他深切的知道，这些东西都是虚的，至少现在是虚的。钱，赚了不少，而且后面的这些代言商家合作之类的，可以想象的到，钱也不会少。但他真不太看重，他也不是贫苦出身的人，从小到大钱的位置就摆的没有多高的。
　　至于这所谓的名……
　　运动员的职业人生是短暂的，而且他自己知道，他还在路上，等哪一天跑不动了，才是盖棺定论的时候。他见过太多的曾经刹那辉煌，最后消失无踪的人了！远的不说，就他的前辈曾经的全国200米记录保持者，如果他的记录依然存在，那么还能时常唤起别人的记忆。但现在，说起他的名字又有几人知道。
　　赵林的话他认同，他也觉得，他差的远，特别是和那些顶尖的选手较量过后。200米决赛，他看似很轻松的就赢了。20秒，不好不坏的一个成绩。但4*100米比赛时，200米比赛时被自己轻松碾压的卡佩尔，那一段100多米的距离，让他深切感受到了什么是顶尖的实力。
　　没有卡佩尔和科米勒的实力爆发，怎么可能把那么大的严重失误的劣势追回来了。这时候他才真正明白200米比赛他赢的多么侥幸。而且教练说过，卡佩尔并不是美国最顶尖的选手。
　　回头在赵林和杨祖耀两人的脸上扫了一圈。林幕很欣慰，没飘，很好！
　　面带着微笑，带着两人顺着跑道慢慢的走了一圈后，林幕停下了脚步。
　　“嗯，你们能有这样的心态，很好，我还以为你们已经出大名，就等着赚大钱了！”林幕开玩笑的说了句后，走到旁边的一段台阶上坐下后，示意了下。
　　两人也跟着坐在一边，一左一右，静静的等着教练给他们训话。今天的教练比平时话要多了些，可能也是怕他们心态上有什么吧。
　　“好，既然你们都明白，那如何处理这些东西，你们就自己把握。”林幕下了定论，接着又强调了一遍道：“不过，在这里，我还要再说一次。运动员所有一切的荣誉都是靠自己的双脚踩出来的，现在你们踩出了一步，收获了许多。但如果停步不前了，那你们就只能等待着被后面追着的人从身上碾过吧。曾经这样的例子太多了！”
　　林幕稍微的顿了顿后，道：“一个人，无论多么强大，实质上都是很渺小的。他的世界可能很大，也可能很小。就看人如何把握了。
　　在人生转折中，不论是逆到顺，或是顺到逆，能坚持自己的心灵，从一业而敬之精之，努力提高自己，这才是最令人称道的……好了，不说这些了，看你们现在，至少还能把握住，这就很好。那么接下来，咱们就说说该怎么提高的问题了！”
　　赵林点点头，教练说的他有的没听懂，不过大概是知道教练怕他们飘了，因此今天话多。现在看他们好像没飘，因此又说了不少。他也只是简单想想，就放下了。教练要说接下来训练的事了，这才是最重要的。
　　杨祖耀也是轻轻点点头，相比于赵林，杨祖耀明白的要更深点，教练才24岁，只比他大两岁。他一直被那些国家队的老大哥们戏称为“带头大哥”这里面自然有成熟的因素在内。
　　但他看着教练年轻但深沉的面容，晶亮也深邃的眼神。他总是有种很违和的感觉。教练是个有故事的人，比他看起来更成熟。偶尔的话，不经意散发出来的气息，都让他感觉到这是一个有着诸多人生经历，尝尽世间辛酸甘苦的人。
　　放下了对他们心态方面的心事，林幕心情也不错，开始给他正式说起来世锦赛以来他所观察到的诸多情况。
　　两人跑步过程中的一些小细节问题，虽然对于成绩影响的不大，但能改正一点就是一点。未来可能到真的无可再升的时候，决定的成败的可能就是这样一个个的小细节。
　　两人认真的听着，也是努力的回想了下，有些能感觉到，有些确实是没印象。或者说是他们根本就没意识到。不过他们可不认为教练是在瞎说。回头要找找看看。
　　世锦赛期间，国家队有专门安排人就运动员比赛的全过程做全程录像。也是为了给运动员总结发现问题用的素材。虽然不是近距离跟拍，但看一些教练说的细节，应该差不多。
　　说完了细节，纠正了一些具体的问题后。林幕也没继续说，亲身都不能感受到的东西，靠一两次说没什么作用的，还是要练，练成记忆才行。抛开了这个问题，林幕就开始说起了赵林下一阶段所要训练的事情。
　　“教练，你说的是我以后固定在45步？”
　　训练场上，赵林再一次认真确定了下。从刚开始跟着教练开始，那时候没有步数的概念，反正跑就是了，后来教练给他定的是48步。可能也因为是白板的原因，除了刚开始不太习惯一步总跨那么多，有些别扭外。后来渐渐他就习惯了，而且随着核心力量的不断提升，他已经没有特意的去关注过步数的问题。
　　现在教练在给他分析了世锦赛的一些比赛过程中的细节后，接着就给他固定了步数。45步，比曾经少了3步。那一步所要跨出的距离比起原来就要多的多，他怕自己短期内改起来不适应，再过10几天就是亚锦赛，要是跑的太差，那就丢了教练的脸，丢了华夏的脸了。
　　赵林并不知道，随着他一次次的拼极限，他的动作早已经有所改变了！

第一百四十四章 未来训练，
　　室内训练场，
　　坐在林幕身边的两人都是抬眼看着教练，面露正色，认真的听着。
　　回想起世锦赛中最激烈的几场比赛中赵林的跑动，再根据赵林的属性，林幕很认真的点点头，很确定的说道：“是的，45步，你现在的核心力量比以前增强了很多，而且你还不到19，身体还有提升的空间，一些综合素质方面也还有上升的空间。其实这次世锦赛比赛你应该是没特意留意，你现在的步数早就已经不是48步了……”
　　为了配合技能的发挥，在这次的比赛里，其实林幕后来就没强调过具体的情况了。就只是让他们最大化的拼极限，不知不觉间赵林就跑成了现在的效果。甚至有一场比赛，赵林跑到最后冲线时都只是半步。百米跑，不管是先出左脚还是右脚，中间的步伐和加速什么样的程度，最后理想的效果应该都是最后一步跨完全程，低头冲线。
　　当时正在比赛中，林幕也没特意去说，临时说了这些步伐上的改变不可能一蹴而就的。说不定反而造成混乱。
　　现在有段修整期，为了未来的可能，下一步就要全面的增强赵林的属性，那么一个相对固定的步数就显得很重要了。划定一个相对合理、固定的步数，跑出记忆。要让他在任何时候，任何速率下都能保持一个相对稳定的步伐，这才能在未来增强了属性以后更大化的发挥出效率。而不是像现在这样全靠着速度来带。也是因为赵林接触短跑的确实时间太短了。
　　“刚开始，45步可能稍有些不适应，但还有时间让你去练，全锦赛不去。至于亚锦赛和城运会你差不多都是要参加的。比赛中也可以练，不要求你的成绩！你们未来的目标是奥运会，这些比赛可以让那你们磨练！
　　接下来，这段时间里我要给你们制定一系列体质方面的训练，多练练身体基础。同时把步伐和身姿细节都固定下来。一直到明年的奥运会，中间所有的比赛都不重要，都可以当成是练兵。”
　　林幕笑着说道，其实说是不要求成绩，但就赵林现在的情况磨合了这么久的技能，随便跑也不至于在亚洲跑不出成绩。
　　赵林认真的点点头，教练既然已经说了，那么下一步就照着办吧。全锦赛这个不说，教练有定论了。至于说亚锦赛，代表国家参赛的比赛，他还是想赢的。那么就多拼一拼吧，多训练多磨合。
　　“至于小杨，100米你也要跑，步数步伐方面你比赵林好很多，不要求你特意改变。随着核心力量的增长，多增强前期的爆发，目前你的爆发还不太够。咱们要稳定在50米内达到绝对高速。
　　另外一点，你跑最后几步时的节奏要变一变。可能因为你的身高和体型吧，你最后那几步到你冲刺压线动作完成这段，效率太低了。
　　这次世锦赛所有比赛，唯一好的那次应该就是半决赛你输的那场，反而是你超极限身姿都都不在绝对掌控下的时候。下面我会要来录像，就那场比赛的最后那里给你分析下，制定个合适的方案，咱们给改善下。
　　未来需要面对的对手会越来越多，越来越强，按你现在这情况，最后阶段你可能就要差个零点零几秒，就算是单单冲线的压线动作可能都要差个0.001甚至是0.01秒，这在顶尖运动员间都是可能决定比赛胜负的。这个要改……”
　　杨祖耀若有所思的点点头，回想了下，以前在国内，几乎没什么对手，出门比赛最后基本是输，最后的冲刺和压线好与坏都没多少区别。现在不一样了，他也是个有一定竞争力的选手了，这些细节是要多抠一抠。
　　林幕继续说着，一些特意要改变的地方着重的说了下，至于常规的起跑反应冲刺训练，速耐力和常规的核心力量训练，这当然是必不可少的。
　　看着他们现在的属性，基本所有属性差不多都到了上限了。同时林幕也发现，大多的属性在没增加天赋的情况下也是可以突破变化的，比如力量，比如灵敏、协调和耐力。
　　目前他们的力量增长的是真快，早就已经满值的情况下，可能因为年龄的关系吧，赵林甚至还突破了两点，而杨祖耀也是突破了1点。当然所相对的就是他们的灵敏和协调都有了略微的变化，降低了。就连敏捷，林幕估计再继续加强力量训练，也必然会有变化。这差不多也是以前很多教练不敢给运动增强核心力量的原因所在吧。那么，天赋提升训练的重要性应该就在这儿了吧？
　　人的身体天赋有极限，但如果是单项，这个极限也不是不能通过训练来提高。但相应的可能就会对其他的综合属性产生一些影响。这样一来，总体天赋一综合还是原来的综合天赋上限。人体果然是一个复杂却又合理的综合体。
　　记得曾经在前世总听说很多运动员在练力量、肌肉的同时都在练习瑜伽，练习柔韧，为了也就是突破天赋的极限，最后效果如何不好说，但原理就是这样的原理吧。只不过现在林幕比较幸运，有百科的存在。
　　在练力量，练速耐的同时，要对敏捷、灵敏、协调等综合素质的天赋上限做一些提升来达到综合协调十分关键。当然，赵林那非常弱的反应也必须要着重的加强下，反应可不单单是起跑，力量反应、速度反应，这些可都包含在其中。
　　敏捷素质高带来的步频快，从他们这几个月的变化就能看的十分明显。那么现阶段力量快速增长再结合敏捷增长，在速度提升上应该是最有意义的。至于其他的属性，就当一个长期性的规划来。人体是相互关联协作的整体，保持其他属性不脱节的情况下，突出强化主元素。这就是下一阶段要给他们安排的训练内容了！
　　要改身姿细节，要训练基础属性，要突破天赋，还要让综合属性协调。林幕理了理，训练项目和量实在是不少。
　　林幕想到这里有些头疼，他第一次感觉自己忙不过来了！
　　这次出了成绩，中心对下一步有了更多期望他知道，队里冯勇和余伟立那殷切的眼神他更明白，更别说一直对他照顾有加的顾老。虽然回国到现在就只见了一面，但看老头那架势，他就知道他心里的想法。
　　不管是为了谁，还是为了其他的东西。等下次在世界大赛上再次登场时，必须要有突破性提升，这是林幕给自己定下的目标。
　　这样就需要把所有制定的训练完整的落实到位才行。提升足够的属性基础，虽然他知道就算再提升，和那顶尖的天赋异禀的几个人比可能还是会有差距。但不是有技能吗，综合下来有一拼的。
　　要落实训练，虽然都是运动员自己练，但也需要有教练给带着不时的纠正、指导。他感觉分身乏术，何况他自己还需要练呢。重活一世，现在年轻的时候不补足些遗憾，难道还期望有第三世让自己再年轻一回？
　　“教练，小赵，小杨，你们都在了啊。”
　　一个声音从田径场外传了过来。还带着点小心翼翼的不好意思。
　　林幕听声音就知道是白宏成来了，他偏过头望了过去。就看到白宏成带着四个人走了过来，其中还有一个背着摄像机。
　　白宏成，他们团队的理疗师，另一个30多岁模样的人姓张，冯勇的助理，相当于秘书或者勤务员的角色，平时在队里也是有些地位，不过人倒是不太傲和大多人也都处得来。另三人，只一看，林幕就知道都是什么人，因为打头的那个人他认识。一主、一杂、一摄影，很标准的采访配置。
　　不过林幕有些不高兴了！他已经感觉到时间的不够用了，现在还带人来训练场，看架势是这是又要采访？
　　“张助理，这是？”
　　本来微笑的脸立刻就严肃了起来，看起来有点板正，不怒自威的气势也随之自然的散发了出来。只是冲着白宏成微微点点头，林幕看着几个人的到来，朝张助理开口问道。
　　白宏成心里一紧，快走了几步来到林幕身边，放下了随身的包，人很自然的就融进了林幕的阵营。
　　我是这一头的，他们跟我可没关系，只是刚路上碰到就顺路一起过来了。白宏成心里在自己给自己解释。
　　所谓关心则乱，一次世锦赛，他这个团队里的两名运动员爆了，甚至说是炸了。运动员和教练的地位和荣耀自不用说，就连他这个能随队跑巴黎的理疗师都收获了很多。
　　钱他会有，比赛奖金，必然会有的上级部门的奖励都会有。虽然分到团队，再分到他头上，只是很小的一个比例，但比起他的工资来说十分可观了。何况还有隐隐提升的地位。
　　这次去巴黎，除了队里的理疗师以外，所有35名运动员的教练团队中，只有三个团队的专职理疗师有幸跟团了。他是唯三之一，这份资历非常难得的。
　　回国后的这几天，以前队里认识不认识的人都有不少的主动来跟他打招呼。“小白”“老白”的称呼很多都变成了“白师傅”，在感叹世情冷暖的同时，白宏成也愈加的珍惜现在的身份。他可不想林幕对他产生不好的印象。
　　“林指导，你好，你好，赵林，杨祖耀，你们好，我是杨建，这是我的同事王治、周航。我们是央视体育频道的工作人员。”
　　张助理还未来得及开口，站在一旁的杨建就主动的上前来自己介绍道。
　　“哦，你们好，我认识你，你们是要来采访的？”
　　林幕很平淡地打了个招呼，眼神晦涩不明，杨建他当然认识，前世看体育节目太多了，很多项目都看到过他的解说。也是他一直比较喜欢的一个解说员。但是现在看架势却是干起了记者的工作。
　　微微的诧异后，他也不关心是解说还是记者的问题。总之现在的情况他很不喜欢，这些天采访够多了，现在又是在完全没有得到通知的情况下，突然有媒体人员进了训练场，无论如何都不是一件让人愉快的事情。
　　“林教练，这个是中心领导那边安排的。老总那边他们也去过了，老总……而且这也不算是个坏事……”张助理似乎看出了林幕的情绪不太好，赶忙解释了一句，现在的林幕在队里，有足够的资历让他小心翼翼了。更何况已经差不多确定了林幕接下的地位。
　　他接着就走到林幕身边小声地解释了一句，“本来老总是说要他们训练结束过来的，但他们心急，老总也拗不过他们，就让他们直接就过来了。毕竟是央视，不要和他们处的太僵！”
　　杨建这时候也感觉可能来得冒昧了，他毕竟也练过体育，对于行内的情况也多少了解点，一位教练带人训练时被突兀打扰，确实不太好。
　　赶忙的，他开口解释道：“林指导，我们不是专门来做采访的。是这样的，我们准备做一个田径队的纪录片，想来录制一些你们平时训练的镜头，其它的素材包括比赛阶段的我们都差不多准备好了。还有咱们田径队的领导和运动员的一些对话。包括赵林和杨祖耀两人我们前几天，就他们的平时的日常生活都差不多拍摄准备完了。现在就是想跟队拍下他们训练。不会打扰到你们正常的训练。”
　　“哦，最后还需要单独给您做个短短的采访，您看……”一口气说完，杨建显得很用心，虽然很多时候作为媒体人并不怎么需要看他们的脸色。只有为了宣传需要专业队来跟他们打好关系的。
　　但杨建不一样，说着说着，不自觉的就带上了敬称。他是真心的尊重田径队，尊重眼前这位，他相信任何一个热爱华夏、热爱华夏田径的人都会尊重。
　　这次的栏目本来没他什么事，他完成了世锦赛的解说工作，可以说是累了10多天，嗓子都哑了，回来他可以有个休息时间的。但他一听说这个节目，就主动申请来了。也是因为世锦赛中他的解说，激情、昂扬，最后声音沙哑依然不改初衷。赢得了很多人的喜欢。
　　领导对他也重视了许多，更何况还是个肯努力工作不辞劳苦的年轻人，最后就同意了。尽管他不是专业记者，但无伤大雅，就当是给优秀员工的一次褒奖吧。
　　也因此还挤掉了本来已经定好的主持人，杨建倒是怪不好意思的。要知道，在央视能摊上一个栏目主持可不容易，哪怕是临时栏目。但他实在是想来和这个可以称的上是传奇的教练多接触下。
　　是的，传奇！特别是他有意识的多了解了一下林幕的资料后，他认为这个词适合。
　　“纪录片？”林幕听到这个，偏过头看了下赵林和杨祖耀，得到两人确定，看来之前是有过接触采访。华夏的纪录片，特别是体育类的他看了不少，一个运动员如果一战成名了，电视台有时候会给做些专题纪录片。
　　当时林幕还曾奇怪过，很多内容都是在运动员很初期的时候就拍的素材，难道是未卜先知，或者是剧情重演？但面容和场景可不好重演。
　　后来了解后差不多就知道了，央视，或者是一些比较大的台，基本都会在运动员刚进国家队有了一定身份后就开始采集素材了，未来不出成绩那就全压箱底，出成绩，翻出来直接剪一剪就可以了。
　　也是赵林发迹的太突然，以前没有素材，这才让央视临时来跟踪拍摄。
　　林幕不置可否的点点头。神情也缓和了很多。随着他的缓和，现场的气氛也跟着缓和了很多，这让周围的人不自觉的舒了一口气。

第一百四十五章 一天，
　　林幕想想也没为难对方，成名的运动员，后面将面对这种事情是很多的，而且田径世锦赛也值得播一回。更何况这样的节目推出对田径队也是利好的事。
　　“那你们是想怎么拍摄？”
　　“就从他们在队里的平时和日常训练方面，可以的话，我希望是能够全天跟踪拍摄。如果有不方便拍摄的地方，林指导指出来我们好规避！”杨建放了心，就一些细节又说了下，很多教练都不喜欢自己的训练内容被人知道，说是个人秘密也好，总之不想被别人解读就是了！
　　“哦，那就这样吧，张助理，人到我这就让他们跟着拍吧。”林幕点点头，跟张助理交待了一声，就微笑着朝杨建说道：“只要不是拍他们的个人隐私，训练方面的没什么避讳的。我倒是希望有更多人的可以去尝试！”
　　张助理也松了口气，他真怕林幕一根筋搭上直接给硬顶了。还好，还好。再次打了个招呼后他就离开了，他要回去给老总汇报下。
　　张助理走了，林幕也只是和杨建点点头后就没再管他们，至于旁边已经架起机器忙前忙后的这两位央视的人，林幕也没再关注。人家有人家的工作，他也要开始自己的工作。
　　再次强调了些训练上的细节后，于是，训练开始了。
　　他无法分身，只能分别安排，给赵林纠正训练的时候就让杨祖耀自己去做常规的训练，比如力量，比如速耐训练。转头等杨祖耀需要接受理疗的时候，再换过来。
　　今天的林幕显得格外的忙碌，因为要纠正的问题很多，还是两人。他们正常的训练按照平时来就行了，但需要调整的地方却是需要有人盯着的。这时候林幕格外的希望有个助理教练的存在了。以前一直说安排，之前也有个几人想凑进来的，甚至都给做了一段时间的陪练和打杂人员。
　　不过林幕当时看他们的主观能动性都不强，不太满意，也就没确定。到现在也没一个固定的助教。以后可不行，林幕决定了，助教还是要赶紧解决了。要不他真的是完全没有自己的时间了。不求多好多强，只要能按照训练计划带着运动员执行训练内容就行了。
　　他忙，白宏成也没闲着，林幕一边带人一边还要关注他们的身体实时情况，等疲劳度到一定程度后还要叫停让他们接受理疗。白宏成都是全程跟踪的，起初他还有心去看看跟着拍摄的几个央视的人，这可是他头一回，总免不了有几分新奇。不过接下来他就没多少兴趣关注了。
　　做常规训练被林幕指出要休息理疗，这在以前都成习惯了。白宏成照着指令去工作就是了，但是他现在觉得这样不行了！从今天刚刚开始的训练，白宏成发现林幕比以前忙的太多，两运动员相互交叉来接受指导，还要顺便关注另外一人。这样下来，精力耗费太多了！
　　他是专业理疗师，他也有过运动学方面的学习，虽然达不到林幕那样的一眼就准，但是长期从业的经验，他还是能把握大概的。特别是始终跟着林幕的指挥棒走，一段时间的实时观察后，他现在也可以通过观察看明白很多身体方面的状态显示。
　　林幕是团队的主管，但是不能这样事无巨细，而且更重要是，白宏成明白，如果只是指着干，那么随便谁来都能顶了他的位置。他可不想做一个可有可无的角色。
　　想到如此，白宏成就动起来了，要说，白宏成确实也是有实力的。从前混不好，原因那是多方面的，跟他的水平不是直接关系。队里当初安排白宏成过来，也不是随便应付的。那时的林幕虽然没有现在的地位，但多少也已经出了些成绩的。如果是个真没水平的，顾衡顾老那边就不会答应。
　　训练场上，白宏成开始有意识的观察着去主动工作，从刚开始总比林幕稍慢半拍才能观察大概。到后来，他更用心了些，也摸索着林幕所观察的程度，稍做了些提前量后，已经几乎可以同步了。
　　一次两次，林幕并没有太注意，到第三次，当他刚吩咐出口的时候。他发现白宏成已经主动的拎着包过去了。这让林幕明显一愣！不过一次两次，林幕倒也没说什么。
　　直到第三次，当林幕准备再次喊话的时候，他有意识的没有开口。眼睛瞄向了白宏成，也几乎在他视线投过去的时候，白宏成动了，主动走到了赵林身边喊了停。
　　林幕确定了，白宏成进步了。他心里也很欣慰，这才是一个有效率的团队。这才是一个有团队意识的人该做的事。
　　白宏成进了他的团队后，一步步的从开始的得过且过，到渐渐融入进来，表现的也越来越好。那时候他就把当成了真正的团队一员了，只是分量轻重是另一回事。林幕不在乎他过去的所谓履历。要不然当初要去巴黎也不会向队里申请带着白宏成一起了。
　　现在白宏成可以说是升华了他在这个团队的意义。已经可以充分的去主观发挥他在团队里的作用了，这让林幕放心的同时，也对于团队建设的欠缺补足更多了几分热切。
　　被白宏成喊停的赵林明显一楞，喘着粗气的他疑惑的看了下“白师傅”。
　　“白师傅……”
　　白宏成放下手中的随身包，笑着道：“该停停了，你身上的肌肉太紧了，疲劳度很高。要休息放松下，要不很容易受伤！”
　　赵林疑惑的看了眼白宏成，接着就转头向教练看去，这个喊停以前都是教练来的。倒不是说白宏成不可以，但毕竟他们这个团队以前没有过。
　　与此同时的，白宏成也把视线投向了林幕，他不确定林幕会有如何想法，稍微有点忐忑。不过该做的他还是要做的。这是他认为做事应该的方式。而且他自信自己有这个水平。我是运动理疗师，我可不只是一个按摩师傅。
　　看到投来的视线，林幕微笑着朝赵林点点头，接着看向了白宏成，眼神中带着欣慰和鼓励，道：“老白是个有水平的人，他是我们这的理疗专家。你们俩的休、停和恢复事宜由他负责。他说的关于你们身体方面的事，可以遵照执行。”
　　赵林点点头，反正教练吩咐他听着就是。也不是什么大不了的事。杨祖耀却稍微惊讶了下，看来白师傅是彻底得到教练认可了。
　　听到林幕的话，白宏成身上一瞬间的就火热了起来，这是林幕第一次肯定了他的位置。如闻天籁的他脸上不自觉的就挂满了笑容，干起活来也更加的动力十足。
　　“唉哟，白师傅……”赵林的怪叫又一次响起，同时传来的是白宏成的调侃。这也是他们训练过程中一道独特的风景线。
　　林幕轻轻的笑了笑，就没再去关注。不过接下来的训练中，他还是有意识的多看观察了几次。到了他认为的警戒线时，他就会注意白宏成的动态。结果让林幕很满意，虽然不是特别精准，有稍前也有稍晚点，但影响不大。这让林幕彻底的放了心，他可以放心的把观察身体状态的任务交给白宏成了，这让他能轻松一些。
　　时间在紧张的训练中，过的很快，转眼就已到正午，上午的训练也快结束了。
　　一直跟随着摄影机的拍摄，杨建看着训练场上的4个人，偶尔的也录上几句话，为节目制作时的画外音提供一些注脚。
　　忙忙碌碌的几人，紧张更是高强度的训练，除了休息和理疗时间，基本就没停过。什么挥汗如雨这样的词那只能是最简单的描述。这就是他所看到的两名运动员的一上午的训练过程。
　　而他所关注的这位年轻教练，更是从头到尾事无巨细一刻都没停过。偶尔的还要陪运动员们跑几次，再示范几次动作。不论是心力、精力、体力，消耗无疑是非常的大。
　　“这是他们平常的一个上午的训练，运动员、教练还有那位同样一直忙碌的理疗师……”杨建手持着录音设备，轻声的说着话：“在获得了很多运动员一生可能都无法获得的成就后，两位世界冠军，一位冠军教头，他们仿佛完全没有感觉。没有骄傲，没有自满，只有单调、枯燥、重复的训练……”
　　带着对场中几人的尊重和敬重，杨建录下了自己的心声。
　　……
　　上午的训练结束，基地食堂，林幕带着杨祖耀和赵林，终于享受了他们人生里第一次一类灶的待遇。尽管还是林幕所备的食谱，尽管他们以前的待遇也不低，不比一类差。但那是自己团队里的经费补上去的，而且在食材和服务上总是要稍差些的。
　　赵林拿了全国冠军后，食堂曾有和他沟通过，关于伙计改进方面的一些方案，但大致也没什么变化。林幕当时也没要他们改变什么。但现在食堂的负责人谭师傅没有再去征求林幕的意见了。直接的就上来了，更精致的食材选择，更周到的服务。内容上变化不大，但形式上却给人明显高了一个档次的感觉。
　　华夏的任何行业，等级总是无处不在的。很多时候，形式上的东西代表了很多。这也是能不停激励从业者奋发向上的一种动力吧。
　　林幕和杨祖耀毕竟接触和了解的要多些，对于突然周到、殷勤了许多的食堂服务，也只是微微一笑，就欣然接受了！该是你的待遇，你可以谦虚对待，但你必须接受，标新立异不是一个成熟的人应该对待事务的方式。华夏悠久的文化历史，早在几千年前的一部巨著上就有过这类事情的叙述了。
　　林幕不在意，但赵林可不一样，他进队吃了几天的打杂伙食后，林幕就给他们准备了营养餐的待遇。他一直以为这样的情况差不多就是以后的正常情况。
　　而到今天，刚开始突然遇到这一幕，让他有些不自在，在发现教练和杨哥好像都没什么反应后才稍微淡定了些。就是吃个饭，就是吃个饭，赵林在心里连续默念了几遍，到的吃上教练安排的营养才后，赵林终于终于淡然了下来。还是这个味道，不好吃，也不难吃。
　　一顿营养餐，味道并不美，赵林和杨祖耀吃起来挺开心。从到巴黎那一天开始直到现在，终于又吃上了。世锦赛期间，代表团统一安排了饮食，教练也没法特意安排。队里安排的营养餐太难吃了，而且他们感觉比起教练准备的这些效果也差了不少。
　　一直跟踪拍摄的央视节目组，吃饭这会也同样继续拍着，当杨建看见赵林和杨祖耀两人几乎狼吞虎咽的吃着这些营养餐时，着实是有些惊讶的。
　　他接受过专业训练，所谓的营养餐也吃过。虽然他吃的那些看起来没这个好看，稍有不同。但他知道味道方面都不可能有多好。少了很多调料，少了诸多的烹调方法，怎么可能好吃的起来。
　　“味道并不算好的营养餐，两位世界冠军包括林教练在内，都吃的很香甜。为了体育，为了田径，为了有一个更健康、科学的身体。他们几乎常年放弃了对于美味的追求……”于是，拿起了录音设备，杨建又加了一个注脚。
　　一顿午餐吃的很快，中午时间赵林和杨祖耀要稍事休息，到14点才会开始下午的训练。林幕本也准备休息下，顺便把提升天赋训练的技能换出来琢磨、琢磨的。结果杨建找到了他。
　　“你是说，要采访我，让我的采访做最后的结束？”林幕有些意外，田径队的纪录片要他的采访很正常，只是最后结束的段落，应该是领导们的事才对啊。
　　“是的，之前冯主任那边已经沟通过了，他也觉得让您来做这个结束可能更好些。”杨建解释道。
　　既然是领导同意，他也没再说什么，轻轻的点点头。
　　杨建挺高兴，虽然是领导安排，他相信林幕不会反驳什么，但他依然高兴。因为钻这次机会来田径队，他一个解说员干起了记者的工作可就是为了能接触林幕，做个采访的。
　　……
　　林幕的办公室。
　　简单的长条木沙发上，林幕和杨建并排而坐，摄像机对着两人的方向。杨建拿着带有CCTV标志的话筒对着林幕，一场相当正式的采访已经开始了。
　　例行采访问话的开场，感谢国家，感谢党，感谢人民是应有之意。林幕同样很简单的回答。你问我答，只谈自己不说别人，不涉及敏感话题，这是林幕早就考虑好的原则了！而且他知道，很多内容真正到播的时候可能根本就没有的。他就更没多少兴趣去多说了！
　　开场说完，杨建感觉到林幕对于采访似乎兴致不高。虽然他是主要从事解说工作，不算记者，比那些犀利的记者在采访技巧上要差些，但就媒体采访他也不是门外汉。
　　于是，又是一番例行的队内情况询问了，杨建开始了找起了他想要的话题。
　　“林指导，我们都知道，咱么华夏田径在国际上，除个别项目外，大多的都处于弱势地位。特别是在短跑项目上。但此次世锦赛，短跑项目确跑出了重大突破，您认为是什么带来的这一佳绩呢？”
　　听到杨建的问话，林幕有些沉默，办公室里一时间安静异常。

第一百四十六章采访，
　　国家田径队训练基地
　　林幕的教练办公室。
　　拿着话筒的杨建等着林幕的回答。
　　“要说是获得了一些成绩，我是赞同的，至于佳绩，唔……勉强也算吧……！”沉默了几秒的林幕，淡淡的开口道：“我们华夏的田径项目一直成绩不太理想，而短跑更是比较弱势，这有很多先天上的因素。但我们一代代的前辈没有放弃，为了突破这样的因素，付出过很多。现在算是有点收获了。真要从中找一点原因的话，我认为是本心，是初心，是无数前辈、同仁持之不懈的决心和恒心……”
　　杨建不置可否的点点头，他发现这位林教练，这不好弄啊。总是说的比较空泛，就算是说到这些突破历史的成绩，泛泛而谈的一番歌颂前辈没实质意义啊！他都没有谈到过自己。这是得有多谦虚啊。话回答的是不错，也符合采访传统。但现在的纪录片总不可能一点干货都没有吧。
　　而且这次出来领导交代了，这次的纪录片能诞生，很大原因是更更上层的某位领导在某个场合说过田径队。更有点想让国民能真切的了解下田径情况的意思。百米突破10秒就算是从国家层面来考虑也有值得一书的理由。本来台里也打算做个节目报道下，毕竟短跑这样的突破意义确实挺大。只是能做到什么程度那就两说了。
　　现在，领导的话不管是有心还是无心，一层层的下来了，各方面不可能不重视。这才有了特意安排的这一场。台里领导明确表示，空、泛、大的内容应该有，但具体的也要有，哪怕敏感一些的也可以有。这是一层层的下面人领悟出来的领导的想法！
　　一直准备的素材中，从田管中心领导到田径队领导，差不多都说了些比较“真”的话，反正意思就是，成绩有突破，但革命尚未成功，同志仍需努力。也不避讳一些比较尖锐深刻的问题。
　　再到主要的运动员和教练员。以往常常都是上面的唠空的，下面的说实的。这次倒好，到了采访这最后一个最关键的教练时，反而反过来了。其他项目避而不谈，可以理解，就连他负责的短跑项目都不谈了。
　　杨建可不会这样就收尾了，可这样也不行啊。于是他示意了摄像师先关闭了镜头。等到摄像机关了后，杨建才接着和林幕沟通道：“林指导，来之前台里和田管中心还有咱们田径队都沟通了，领导们的意思是有什么说什么。不立牌子、不打棒子、不捂盖子，我们这次的记录片是上面领导要求的，要让无数国民真切的了解咱们田径队、田径人的现状。有荣誉不藏着，有缺陷咱们也不捂着。您看能否……？”
　　林幕深深的看了一眼杨建，接着笑了笑，答非所问的道：“你是专业体育解说吧？我其实挺喜欢你的解说，激情却不煽情，很实在！怎么，现在干起了记者的工作来了？！”
　　杨建有些意外，没想到林幕还真认识他，不是套话，他挺高兴。
　　“林指导，我可就是冲着您来的，世锦赛我全程解说的。说实话，那会我把自己都没当成解说了。我也喜欢田径，咱们华夏能有这么大的突破，是真不容易，我可是一直兴奋的从头到尾。这次来这里，我跟台里是特意申请过来的，就想着见见您！
　　您……”
　　林幕摆了摆手，笑着道：“也别总您啊您的，我们俩差不多大，可能我还稍小点。队里运动员我都没让他们这么称呼，还真不太习惯。呵呵！”
　　杨建看到了林幕的随意，跟训练场上和刚刚采访时完全不同的随意，是真正的平静淡然，不是惺惺作态。看来这也不是一个苛刻、严肃的人啊。可对着摄像机就一瞬间“装”起来了。
　　“林指导，那就不说您，就是想沟通下，现在咱们先不采访了。从世锦赛那会我就想跟你认识，我来一趟可也不容易啊。咱们聊聊？”
　　林幕笑着点点头。聊聊就聊聊，反正时间也就这样了，前世也听过杨建解说的很多比赛，就当认识个名人了。尽管他现在还不算多有名。
　　杨建挺高兴，放下了话筒拉着林幕就聊了起来，主要是他问，他关心的很多问题。比如林幕怎么想到退役当老师了，还带着学生训练。比如怎么会选择带一个从没接触过职业体育的18岁青年。再比如，怎么会想到要用强化身体，增强核心力量的方式来训练咱们华夏短跑运动员。等等等等。
　　杨建像一个真正的体育迷一般，关心着诸多问题。
　　对于这些，林幕也没什么避讳的，和他随意的聊了起来。
　　时间慢慢的过去，两人间的聊天涉及到的方向是越来越散，办公室里也不时传来两人的轻轻笑声。直到一声突兀的“咳咳”声打断了他们。这才让杨建意犹未尽的收了口。
　　他看看声音的方向，是自己的助手在提醒他，中午时间可就快没了，可采访最后环节可还没完呢，等会要继续跟踪运动员，他们可不想晚上熬到很晚，这两人聊起了就没完没了了。刚开始还是体育方面的，结果后来什么文化、科技、经济，甚至于世界格局都出来了。他不得不发出了声音提醒下。
　　杨建回过神，他确实是意犹未尽，就像回到大学时期和要好的室友侃大山一样。而且这个侃大山的对象还是知识挺渊博的一个人，不管说到哪里都能接的住。让他很舒服。但工作还是要干的。
　　“林指导，咱们采访最后一个环节，说点实实在在的吧。咱们队里都有过说法，什么都可以说，说你心里真真正正的想法就行。咱们把接下来的环节收尾下，您看怎么样？”
　　“那就说点实在的，不过只限短跑项目吧。其它的我不太懂。”林幕若有所思的点点头后，强调道。
　　林幕一声答应后，采访工作再次开始。随之林幕也自然的正色起来。
　　加快进程，也不客套寒暄了，杨建开口就问道：“林指导，世锦赛田径队获得了不错的成绩，短跑项目更是创造了诸多历史。在您看来，此次的短跑项目的表现如何，或者说，要是让您给打个分的，您能给打多少分？”
　　“如果让我给短跑项目打分的话，我看可以给到及格分吧。”林幕没有多少思考，很认真的答道。
　　“能具体的给一些评价吗？”杨建有些诧异，眉头微挑，他没想到林幕只给了及格。
　　“我认为，田径队总体来说是完成了任务。预定的奖牌任务完成了，训练新人的目的达到了，参加明年奥运会的AB标成绩也出了不少。短跑项目更是突破了诸多历史，赛出了不错的名次，看起来十分美好。
　　但我们是田径从业人员，不是普通的体育迷，我们应该对于整个世界短跑界有更多的了解，对我们自己的现状有一个充分、深刻、清晰的认识。进步快，只能说是起点低，名次好，同样也是因为很多客观方面的因素。”
　　世锦赛结束后，这些天他感觉到很多人都浮躁了。运动员、教练员，都沉浸在喜悦中，仿佛是天下大同了。甚至部分运动员、教练员都能因为很多在他看来微不足道的成绩，而去做什么报告活动。振奋人心、鼓舞人心是可以，但你自己不能真的沉进去了！
　　他也受到过邀请去哪哪巡讲，如果自己不是因为有着诸多记忆，说不定也会浮躁起来。国人、田径迷们浮躁，大不了就是失望一两次的事，但对从业人员来说就是灾难。
　　他资历浅，有些话不想说，现在采访到了这儿，他就自己短跑方面说说，最多再加个跨栏，也算是旁敲侧击一下吧。他不想当圣母，但既然处在这个圈子，圈子繁荣与否，关乎其身啊！
　　“……百米两人达标参赛，两名选手都跑进世锦赛百米半决赛，一名选手还进了决赛，获得了冠军。二百米比赛达标参赛一人，一路杀进决赛夺得冠军。还有，两名华夏选手同时站在世锦赛男子110米栏决赛的起跑线上，这些都是华夏田径取得的重大突破。
　　咱们体总的袁局长曾讲过，如果在世界田径大赛的短距离项目中，有一个华夏选手能出现在决赛的起跑线前，那就是一个了不起的突破。现在有这样的成绩确实值得骄傲。赵林，杨祖耀，刘祥和石东取得的成绩十分令我们振奋。
　　但要说起成绩，我还是给及格，要是在及格的成绩中具体划分区间的话，参赛选手表现出来的拼搏精神在我看还要占据大部分。许多人发挥了正常水平，甚至超水平，这才是这个及格的关键。唯一欣慰的，大概就是年轻选手在这次大赛上得到了锻炼吧。”
　　林幕说的很低调，很深刻，不褒不贬，这也是心里认为的合适的分数。
　　他如此说，但是杨建听着是越来越诧异，甚至是惊异了。从他的观察来看，林幕不像是谦虚，他可能真是这样的认识。
　　那就值得细细说说了。悄悄的瞥了下时间，杨建问道：“林指导，您说的是有充分的认识、了解。那您能给我们分析下，或者也是让我们普通的国人更多的了解下，毕竟我们离的较远……”
　　林幕朝着镜头微微的笑了笑后，理了下思路，点点头道：“一次成绩的好坏，决定不了什么。我们并没有感到轻松。华夏的短跑目前的形势依然是‘逆水行舟’的。要说，按照整体实力来说，我们可以说仍处于“第三世界”。
　　跨栏项目的刘祥，他的教练孙平常年带着刘祥以赛代练，这赛出了很好的效果。这次世锦赛面对众多世界级强手，他夺得银牌。获得奖牌是一件值得欣喜的事，但我们在欣喜的同时还是要多分析的。
　　当前世界上比较优秀的跨栏运动员，阿兰·约翰逊无疑是其一，这次决赛他也在，不过13秒12的成绩，当不起他世界第一的名头。
　　同样另一名优秀的选手，拉托维亚的奥利加斯首轮受伤意外淘汰；美国名将罗斯却是在全美选拔赛上就意外失利，这都是客观因素。
　　而在一二百米项目上，情况比起跨栏更甚，百米的格林、蒙哥马利，二百米的卡佩尔。弗雷德里克斯都因为各种各样的原因发挥很差。而且同样有一批80年前后出生的一二百米优秀选手早早出局或是世锦赛未能成行。而这些运动员也几乎都是百米时常进10秒。200米时常进20秒的强手。
　　我们在为本届世锦赛的“意外收获”而喜悦的同时，更应该的是去分析自己，分析对手。我们的脚步才刚刚迈出去，不能被眼前看到的仿佛是金光大道一般的幻景所迷惑……”
　　杨建此时已经不是惊异这么简单了，越听越是震撼，这是得有多冷静啊。在一派祥和、欣喜向上的氛围中，这里却有一个发出振聋发聩声音的人，而且是最直接的当事人教练。难道你不知道这样说是逆世吗？或者说，你把自己的成绩可也贬低了。
　　是故作姿态的一番自我解读？杨建很难免的在心里有了诸多猜测。但仔细了观察了后，心里暗暗的摇摇头。难怪之前他总是不愿意多说，确实不太好。也不知道采访能不能顺利播出去。虽然领导说要“真”，但总体欣欣向荣的主旨不能有变。
　　等回头完了问问田管相关领导，再回台里请示吧。
　　没用杨建开口，林幕既然已经说到这儿，那就一气把心里话说完，而且此时他的情绪也有些起来了：“我们的目标不是国内，不是亚洲，我们华夏5000年的文明大国，崛起之势已不可挡。那么，我们田径，甚至于体育也必须要冲向世界，站在我们应有的位置上。既然这样，我们在了解现状后，首先要做的就是一步步的夯实自己。
　　一次两次的名次、奖牌都是次要的，虽然足够欣喜，但我们现在也还不是盖棺定论的时候。社会在发展，咱们短跑同样也需要跟上脚步。
　　突破自己就是关键，此次的世锦赛，让我非常欣慰的就是这些年轻运动员们的时时进步。比获得了好名次更加珍贵……”
　　看着时间差不多了，而且杨建发现现在轮到林幕意犹未尽了，不过他也不打算再问了。他真怕林幕越说嘴越发热，直接延伸出去。要是播不出去还好，播出去的话，说不定就要讨人厌了。他真不希望这样一位热血、睿智的教练受到影响。
　　整理下思路，杨建准备结束采访话题，于是他问出了最后一个问题。
　　“林指导，要说到突破自己，时时进步，那肯定离不开你们教练员队伍。制定训练计划，落实到位都是需要花费许多的精力，需要的时间或许也会很长。
　　就我知道，从您带赵林到现在还不足一年时间，但他的成绩提升可以说是奇迹般的，杨祖耀也同样如此。是运动员们的天赋超绝，还是您有什么特殊的秘诀？”
　　林幕摇摇头笑了笑，他看的出来杨建是不想让他说的更深了，现在把话题往他身上引了。其实他没打算再说更多。再说的话那就不是他一个短跑教练应该接触的范围了。他不是没有情商的愣头青，目前他也只是说了短跑项目，大不了加个孙平，他觉得老孙也不会介意他“贬低”了刘祥银牌的含金量的。现在大不了被人认为是故作高姿态，没什么大不了！
　　结束就结束，时间也不早了。
　　“每一个能进入国家队的运动员，他们的天赋都是毋庸置疑的。这是被一批批的基层教练同仁们从人海中选拔培养出来的。没有一定的实力天赋，走不到这一步。但是要说超绝，那就不能确定了。至少跟很多国外的顶级运动员们比是这样的。
　　而且在我看来，我们这样一个大国，也不需要天赋超绝的一两人去维持虚幻的繁荣。我们更需要的是形成我们自己的一个传统。
　　外国很多专家分析过各人种的先天身体条件，得出的结论就是，黑人最适合短跑运动，黄种人最不适合。有些片面，但也不是没道理。就一些基本的身体素质，整体上来说是有差距的。当然不排除极个别的天赋異稟的存在。但他们不能代表我们所有的华夏黄种人。我们的运动员还是需要在普普通通的人中来选择的。
　　既然先天，或者是天赋就是这样，我们别无选择，那么，我们能够做的、应该做的，就是如何将我们自己的先天和天赋发挥到极致，并力求组合、搭配、优化，从多方面去改变。行成适合我们华夏的一套传统。
　　影响结果的，先天一部分，外在一部分，而更重要是我们的心。不盲目、不乐观也不悲观。不被别人打败，更不被自己打败。永远也不轻言放弃……”
　　林幕的话完了，随着话筒关闭，摄像机关闭，采访也结束了！
　　杨建关了设备后，楞了几秒后，站起身和林幕握了握手，只说了声谢谢后，再也没说一句话，只是他的手握的很紧。

第一百四十七章训练计划（第一章）
　　国家队田径训练基地办公区
　　总教练冯勇的办公室
　　一张咖啡色的玻璃桌面茶几前，副总教练余伟立和总教练冯勇靠着沙发，相对而坐。正在沟通着田径队的一些情况。余伟立的神色严肃，而相对的，冯勇却看起来很轻松。
　　“老余，不要担心这个担心那个。你我都干了这么多年的教练工作。还在乎这些枝枝蔓蔓的。别说只是说几句话，还是他自己短跑方面的事。就算是真说了其他的又能怎么样。只要他能出成绩，一切都没问题。竞技体育终归靠成绩来说话。不能出成绩，你就是被人夸成花，那也是个失败者！”
　　冯勇微笑的说道，看起来很随意。只是个纪录片的采访，而且小林那边说的他觉得都不错，其实他更赞同。有些话他其实也想说。
　　不过站的位置不一样，他是队里最高领导，甚至在中心还挂了职位，他要是说，那就有些打棒子的意思了。现在由小林来说，也给那些头脑还不灵醒沉浸其中，或者假装不灵醒的人一个敲打。小林说的是短跑要自省，都跑出个世界冠军的人都说了，你们这些勉强进决赛，拿个5，6，7，8名的好意思装糊涂？！
　　余伟立点点头，其实道理他都知道。他不是担心有人说话会影响到林幕的前程什么的。怕是怪话难听话多了，影响了他的工作情绪，毕竟还是血气方刚的年轻人。
　　“好了，你这个短跑负责人真是负责，现在连这个都能担心半天了！小林没那么脆弱！要真有原则性问题，央视那个小杨来问我，我也不可能同意的。”冯勇调侃了余伟立一句，接着道：“不过小林还真挺有些人格魅力，看小杨那个谨慎、紧张样，呵呵！”
　　“我这是关心则乱了！”余伟立苦笑着摇摇头，其实现在再想想，能有什么啊，就当年老马被人说成什么样了，该练该干还是那样。主要还是太年轻了，而且短跑项目出个好运动员不容易，能出个带好这些运动员的那就更不容易了。
　　“那，老总，我就先走了。安排些事，其他几个组的，也是不省心。还有小林，一会要交下一阶段的训练计划，好像还有些训练设施要改。”余伟立起身准备走，他事情也挺多了，短跑项目都是他负责，他可不只管林幕这一个组。昨天听助理说了一嘴这事，一时脑热，这才大早的就过来找冯勇的。
　　“那就先等下，小林一会过来，我之前那会打了电话想和小林聊聊的。他提过找你的事，你刚过来那会。我说的你在我这。让他直接过来了！正好，我也看看训练计划是啥样的。省的两头跑！！”
　　冯勇说话间，办公室外的走道上，响起了咚咚的脚步声，轻轻的，仿佛有节奏般。
　　“来了，应该！”冯勇笑了笑道，这个脚步很特别，他也是偶尔不经意发现的。不似一般年轻人找领导来的那么急促，而且这步伐的声音听着都有规律一般。以前很多人说，军人到一定程度，长期训练下来的结果就是，哪怕散步都能散出规则方圆来。现在看来，一个把技术和节奏融入骨子里的运动员，同样是一样的。
　　“冯总，余指导！”
　　办公室的门没关，虚掩的口也挺大，林幕轻敲了两下房门后探身就看到房间里的两人，跟着就打了招呼。
　　“来，先坐，训练计划带来了吧。其他的先不说，让我们先看看你这训练计划。”
　　接过了林幕递上的训练计划，分成了赵林和杨祖耀两人的，冯勇和余伟立各拿一人的，示意着林幕坐下后，就没再管林幕。眼神就投向了手里拿着的几张纸。
　　看到这份计划的第一眼，冯勇就觉得简洁，全部一二三的行列排布，只有内容。没有其他项目主管那样，弄个训练计划非要先扯个东南西北的。
　　“训练人：赵林
　　训练时间：月（每日一轮，15日一周期）
　　训练准备活动；
　　1，常规跑道1000米中速跑，
　　2，韧带和关节拉伸，
　　3，小步跑、高抬腿跑、后蹬跑、侧向交叉跑、踢腿跑、快速跑，20米距离往返。
　　一，常规训练项目：
　　1，60米冲刺跑10组；
　　要求：……
　　2，150米超距离跑10组；
　　要求……
　　3，200米变速跑10组；
　　要求……
　　4，大腿后肌群力量训练10组；
　　要求……
　　5，抗旋转力训练10组；
　　要求……
　　6，原地站立单足跳摸高20次，10组；
　　要求……
　　7，起跑反应40米冲刺10组；
　　要求……
　　8，俯卧撑，击掌俯卧撑20个，2组间歇30秒，10组；
　　要求……
　　9，斜面仰卧起坐，仰卧举腿，仰卧直摆腿20个，2组间歇30秒，10组；
　　……
　　二，斜坡训练项目，
　　1，斜坡折返跑（3-4°坡度50米）
　　要求：全速上坡，慢跑下坡，往返5次一组，每组间歇2分钟，10组；
　　2，斜坡（下坡）（3-4°坡度50米）
　　要求：匀速上坡，全速下坡，接平直跑道20米，5次一组，每组间歇2分钟，10组；
　　3，斜坡加速跑（25°坡度40米）
　　要求：高重心加速，全速，慢跑下坡，3次一组，每组间歇3分钟，10组；
　　4，斜坡（下坡）（25°坡度40米）
　　高重心匀速上坡，全速下坡，接平直跑道20米，3次一组，每组间歇3分钟，10组；
　　……
　　三，健身房训练项目，
　　……
　　四，其它训练项目，
　　……
　　办公室内很安静，冯勇、余伟立看的很认真，脸上的表情也时时的有着变幻。有时挑挑眉，有时又皱皱眉，偶尔也会点点头。
　　只几张纸，条目多，要求多，内容不少，但字数却不是很多，看起来也挺快。几分钟后，看完了赵林的训练计划，冯勇抬头看向了余伟立，只见他空洞的目视着前方，似乎是在思考什么。
　　“老余……”冯勇轻声的唤了一句，手拿着赵林的训练计划示意了下。回过神的余伟立，反应过来，拢了拢手里杨祖耀的训练计划，和冯勇交换了后，两人这就又继续看了起来。
　　坐在一旁被完全忽视的林幕也没在意两位领导的举动，都是有点“轴”的老教练，看到训练类的东西就想琢磨点道道出来，入神很正常。特意关注他的训练计划，他其实觉得挺不错，经验丰富的老教练，说不定可以给他提出些意见，让他能把训练计划更完善些。至于彻底否决，林幕觉得应该不会。
　　这份训练计划，林幕是从昨天晚饭后就开始做起了，本来自己计划好的日常健身房训练他都没去。
　　兑换了天赋突破训练细则后，林幕迫不及待的想把训练计划弄出来。
　　天赋突破训练，没有想象中的用成就点直接加点换取天赋突破的事发生，稍有些遗憾，他想节约些时间的，但显然百科不是直接加点的外挂，从头开始就没有过。但也不算失望，意料之中的事了。
　　在兑换了天赋突破后，在两运动员满值的那些天赋后面终于出现了小小的+号。这让林幕很兴奋，难得的心底里有些激动的感觉。一年时间，终于走出这关键的一步了。
　　打开了小+号以后，一连串的训练项目，很多，但也不算特殊，要说特殊也就是敏捷和爆发上的训练内容提出了对辅助设施上的更多要求。
　　而在他查看了具体训练要求后，终于发现了不一样的地方。
　　负重、极限、超极限。
　　全程所有项目都充斥这三个词。几乎大多的项目都需要带有一定量的负重，几乎所有的项目都需要在自身的属性极限范围内完成，几乎所有需要使用速度的训练项目，都需要在当前的极限速度下完成，甚至于超极限。
　　而且能加1点上限突破，都需要非常多的训练组数。训练量是真的很大，强度更是非常的高，对于时间和身体负荷真的是非常重。
　　起初稍有惊异后，接着林幕就淡然了，本就可以想象到的事。天赋突破哪有那么容易的事。
　　几乎所有的正常运动员，职业生涯下来都很难把自己的天赋兑现完全。更何况是突破。到了一定程度后，很多时候在属性方面的训练也都是为了维持身体的属性不下滑。而训练的内容也都是在不断的抠技术、抠节奏、抠细节。综合协调技术和体质上的匹配。
　　现在只是不停的挑战极限就能突破固有上限，何其幸运的事。也就是有着百科的存在，更多数据化的显示，要不然，估计没练出来，人就废了。
　　从晚上刚开始，到深夜，林幕研究了很久，把常规的一些训练内容和天赋突破所需要的训练内容统合了一下后。一份新的训练计划出炉了。
　　赵林和杨祖耀的属性上稍有不同，训练计划的部分项目也有着少许的不多，数目上的差异也有。但主题都是一样，极限内完成。训练不是比赛时间，没有技能的加持，那是真正的自身极限。
　　未来，在属性和核心力量上有所增强后，还需要就他们的技术细节做些改动，比如赵林和杨祖耀的起跑、起速，比如杨祖耀的中期持速上的节奏变幻。
　　不过那就是下一步的事了，目前他们的核心力量，特别是腰大肌和臀肌力量都还有所欠缺，支持不了那些更具爆发性的技术动作。
　　在计划出炉后，林幕发现，一个新的问题出现了，现在的体能训练跟不上趟了。
　　人体运动，他所需要的所有能量都是通过神经、骨骼、肌肉等系统协调工作实现的。具体到百科能看到的这些个属性，训练、比赛所需要的速度、力量、耐力、协调、灵敏和柔韧等等素质。都需要通过改善运动员的能量代谢、神经、肌肉、骨骼等系统的功能，并使之符合运动项目的需求来实现的。
　　任何一个运动项目对能量代谢、神经、肌肉、骨骼等系统的功能都有着特定的要求，也正因为如此，体能训练中更应根据运动员在比赛中的活动方式，针对提高运动员需要的能量代谢能力、改善运动员的神经、骨骼、肌肉等系统的功能。
　　要知道，体能可不只是一个体力的概述，他是人体综合下来的一种能力。既然体能是一种能力，这种能力也必然由各种运动的表象，以一定的运动形式才能表现出来。它是借助不同的运动方式并最终是以人体跑的快慢、跳的高低、远近及动作幅度的大小等效果的好坏来表现的。
　　具体到短跑这块，就需要根据要表现出的效果，提高专项的体能，平时的属性训练最终也可以作用于体能，但程度太低了！
　　现在的他所施行的体能训练也是百科出品，综合体能训练技巧，常规的训练方式。对于健康体能方面的作用还是不错的，但显然达不到专项这样的要求。之前一直这么过来的，也是因为起点和基础都比较低。
　　随着训练和比赛的强度逐渐加大，对于专项的要求越来越高，未来所要面对对手，决定比赛胜负的往往就是一点点身体和技巧上的表现，而技巧更是要身体来做保证的。现在的方式可想的未来会越来越达不到要求。世界上倒是有一些他记得名字的顶尖体能训练专家，但想弄过来几乎不可能。这不单单是钱的问题。
　　那么就只能在百科里找解决办法，又是老问题出现了，成就点，教练等级不够。。
　　竞技体能训练技巧与细则，兑换等级：高级教练员三级，兑换要求：3000成就点。
　　成就点只剩600多点，教练等级才高级一，差的远。这些都要靠比赛来挣，加上自己算是3名运动员。赵林要固定步数，杨祖耀要改最后几步的节奏，自己的磨合训练也要加紧，而且还都需要基础属性上的训练。任务重啊！还好的是接下来需要参加的比赛级别都不算高。还是有机会获得一些的，希望能有多点收获吧。
　　“小林，你这个训练计划是怎么考虑的？”正在想着诸多问题的林幕，被冯勇的轻声询问打断了思绪。
　　收回神来的他看向冯勇，对于冯勇的询问，他有些不太明白。
　　“冯总的意思应该是，你这个训练计划，所有的内容几乎都包含着力量和速度上的爆发训练。而且这个量在我看来也是极重。你准备的这个训练内容，是从如何提升，或者说提升哪个方向的角度来考虑的？”
　　一旁的余伟立也看完了赵林的训练计划，轻轻的放在茶几上，接着冯勇的话问道。
　　冯勇轻轻的点点头，他想的差不多就是如此，看到这个计划，说实话，这个量真让他觉得有些多。而且大多项目都是负重间踩着极限来完成，太多的全速字眼了。太多的力量爆发了。以前真没有这么练的。
　　而且他所知道的外国一些知名的训练机构也没有使用这样的训练方式的。会不会有效果先不说，会不会对运动员身体造成损伤就已经是一个关键的问题。
　　林幕轻轻的点点头，如果他不是有百科在，别说是列这样的计划，就是想他也不可能敢想的，确实负荷超大。但现在想突破极限不得不为。也幸亏有百科在，能给些控制身体损伤上的辅助。
　　现在两位领导询问了，解释还是要解释的。
　　“冯总，余指导，是这样的……”

第一百四十八章 执行计划（第二章）
　　冯勇的办公室里。
　　两位领导很认真的听着林幕的解释，这是他们和林幕第三次探讨训练上的事了。之前的两次虽然也有些疑惑，但从他们的经验来看，多少会有些效果，再不济也不至于有多大损失，就这样过了。最后证明效果还行，因为出成绩了！
　　现在队里不少竞速项目都吸收了不少林幕以前训练计划上的东西。特别是一些针对性的专项力量上的训练，确实有效果，尽管没有林幕他这边的效果大。当初林幕也没看错，包括孙平在内，刘祥能那么早的调整上第一栏的脚步，和中途步伐的爆发也是有他的原因的。
　　也是因此，对于林幕后来交的训练计划，他们大多也就是看下从没否过。林幕的小团队更像一个试验田一般。推出新计划，有效果，那么再有选择性的推广，看起来也很不错。
　　但现在情况不一样了啊，虽然说世锦赛冠军不是最顶级的，成绩也称不上世界顶尖。但无论如何都不能否认它在田径队的重要性。
　　出成绩的运动员往常早就全套的训练团队、教练组的安排上了，到了这里，一位打破10秒大关的运动员，一位200米世锦赛冠军，没有独有的团队，只是一名教练一个理疗师加个退休老头算是外勤。外界追捧的沸沸扬扬，但队里依然平平淡淡的，教练，甚至运动员自己都仿佛毫无感觉。
　　这一切不用外人来说，连他们自己都甚至都觉得是不是真的缺乏重视了。也是林幕这里崛起的太快了，如果像是刘祥那样一步步的成绩提高，所有的辅助早就逐步跟上了，一名顶级运动员，他的团队建设，很多时候在组建和人员选择的时候，必须要谨慎的。保持单纯性真的很难，也只能力求尽量的单纯些吧。
　　形式上变化不多，但心底里他们的重视不可能真的不变。相对于外界只看到、重视显露人前的两位运动员，行内的人对于林幕这位教练的分量看的要重的多。因为，所有检测的结果都显示，这两位运动员不是那种天赋超绝、異稟的天才。
　　可能很多奖项和奖励最后落不到林幕头上，但重视和关注，包括上层在内，都不会放松的。这也才有余伟立因为林幕的一个采访谈话都能如此紧张的原因了。就是怕林幕有个行差踏错的。现在的训练计划同样如此，他们要确定林幕是不是真的考虑周详了！
　　“冯总，余指导，我是这样来考虑的。”林幕整理了一下思路后，缓缓说道：“在当前，按照小赵和小杨两人的情况，在综合体质上，已经达到了一个相对瓶颈的境况。如果想要有进一步实力上的突破，除了再深挖技术方面的细节外，那么就必须要继续加大提升核心力量和速耐。
　　速耐还好说，影响不算太大。但是核心力量如果再提升，那没有一个全面发展的身体素质来协调。必然会对整个跑动效率有所影响。技术上可以弥补一些，但终究没有身体自身的匹配来的更有效果。”
　　“哦？那你的意思，你现在所列的这些计划是改善整个身体的体质？比如速度、灵敏、柔韧之类的，以期更强的爆发？”余伟立若有所思的咀嚼了下林幕的话，他们不是外行，其实大概意思他们看训练计划都能看出轮廓的。
　　一些训练项目确实是针对身体情况的，但这些训练项目、训练模式、训练量是否匹配啊。别没练出来，人废了。他们也是怕林幕顶着冠军教头的名头，急功近利了！
　　没要冯勇开口，他是短跑负责人，他有责任去关心这些问题，于是他强调道：“小林，那你有没有考虑过运动员的身体情况是否能承受呢？”
　　林幕很认真的点点头后，肯定道：“余指导，运动员的身体肯定是必须要首先考虑的，不过……”
　　“不过什么？小林，这个问题很严肃，你要考虑清楚了！你还年轻，现在也是在关键时候，我们也不希望你为了成绩去赌可能性。如果考虑的不太周祥，我更希望你稳一稳。”余伟立还是很关心的，出个能保持本心、锐意进取的好教练不容易。
　　这时候，冯勇也插上了话：“嗯，小林，跟你提前也透露下，中心关于你的事有过讨论。目前来看，虽然有不少老同志提出保留意见，但罗主任那边力挺的。现在问题也不太大，如果今年的比赛顺利的话。等年底罗主任正式履新后，你的事就正式安排了。我和老余都不希望因为一些意外的事，让那些人找借口发难。”
　　林幕眉头微动了下，早有风声传出来，他感觉到有些可能。但第一次冯勇正式的开口说，他心里还是忍不住跳了跳，谁不想有个好的发展，更重要是的，有个好的位置才能方便他更一进步的提升自己。这个才是关键。
　　“冯总，余指导，没有那么严重的。怎么说呢……”林幕挺感激余伟立和冯勇对自己的关心，他们的意思就差直接说，让自己现在躺着等升官了。等上去了以后，如果再尝试上出了什么问题，也不会有多大问题了。
　　但林幕可稳不起啊，时间紧啊。明年的大赛，没有实质上的突破哪有竞争力，没有竞争力去获得名次，如何能有收获去提高。那就是一步落后步步落后。这是一个死循环。
　　“我其实考虑的很清楚，而且是针对赵林和杨祖耀两人的实际情况来安排的。如果说这份计划放在国家队其他任何一个人那里，很难去承受，应该说完全承受不了。但他们俩勉强行，现在的情况是摸着他们的极限来的，也只有这样才能让他们有实质性的突破。”
　　“冯总，余指导，训练中我这边也是一直跟进的，我本人的训练计划也几乎和他们差不多。都是几乎触碰着极限来完成日常。两位领导，您都知道，我是受过大伤的，虽然最后这个大伤也不确定是不是真那么严重，但好不容易才有再回来的时候，这是对的吧？我可不会拿自己的事勉强干的是吧？！”为了舒缓下紧张气氛，林幕难得的开了玩笑道，也只是一句，接着面容又正色道：”咱们先天上有差距这是事实，如果不用点激烈的方法，很难跟的上那些世界顶尖的选手。咱们运动员不能在一次没什么竞争力的世锦赛上夺了次冠军，就畏首畏尾了。
　　现在的情况也真没看起来那么严重，营养、理疗、恢复，跟进准确、及时些，出不了问题。”林幕很肯定的解释了一番后，做了保证道。
　　而且我还有百科呢，不时的消除下负面损伤那是肯定不会出问题的。还有600多点成就，他早就有这10几天全用完的心理准备了。只要不是大伤，一次几点的，还是能用些天的。当然累是肯定的。时时体验疲累和无氧、有氧的身体机能代谢，那也是训练的一个经历。
　　随着林幕最后很肯定的保证，没人再说话，办公室里陷入短暂的安静。气氛显得稍有些压抑。
　　“咳~”
　　几分钟后，随着冯勇一声轻咳。余伟立从冥思中回过神来，看向了冯勇。冯勇是老大，如果是平时的正常情况下，一个短跑项目的运动员教练团队上交的训练计划，真还不需要冯勇来发话。他这个副总教练不是白吃饭的。但现在林幕这个不一样，已经碰到这里了，现在也只能冯勇来发话做决定。
　　“老余，要不就先试着施行一段时间，亚锦赛前这段时间。大家也都动起来，都跟踪上，理疗上、平时测试，还有身体机能和体能测试，都跟上。一则监控着确保不出问题，另外也看看训练的效果。”冯勇轻舒了口气，下个决定不难，就算最后真出什么问题，也只是一两个运动员和一两名教练的问题的。哪年没几个运动员因为训练受伤彻底告别的。只是这几个运动员和教练员稍微重要些罢了。
　　下完决定后，冯勇反而感觉轻松了些似的。心里不由的想起了最近一段的事。田径队放了卫星了，世锦赛的比赛中最没竞争的项目竟然夺冠了。是不是自己也有满足了，潜意识里心里就有了保持原状的想法。
　　因为有这几个人在，短跑项目中，亚洲称老大基本没问题了，到世界赛场拼进个决赛也差不多没问题。再挣点积分参加几次分站赛拿几个名次，对谁都能有交待。好像一切都挺好。
　　但真的挺好吗？冯勇心里不由的摇摇头。
　　“好了，就这么办吧。”冯勇一瞬间就清明了，再次肯定的说道：“老余，既然要做，咱们就坚决点。运动设施改造，补给、理疗。那些个平台、斜坡的按照实际要求让后勤那边今天全力动起来，本身咱们也有，就是个角度和缓伸距离的改动，不算麻烦。明天一早，务必落实到位……”
　　一番交待，冯勇雷厉风行的下了决定。内线电话喊了自己的助理，一一的记录上后，助理就赶忙的下去找人安排了。他现在也是一脑懵，看起来阵仗挺大，运动设置改造，一天内完成。临时安排两个队里最顶尖的理疗师，一个最顶尖的物理治疗师。一个专职的摄像师跟拍，数据分析专家、体侧专家随时准备跟进，这林教练的团队，这配置……这重视……
　　赶在路上的张助理不由的有些羡慕，不过转念一想，世界冠军好像是该重视才对啊。只是之前除了外界的铺天盖地，队里动静不大让他产生了错觉。张助理不由的摇摇头，这是哪跟哪？
　　他现在在队里的地位也不差，谁见了他都挺客气。但他知道，那是因为他是国家队老大的助理，所有一切都是这个身份带来的。在国家队这样一个运动团队，有什么能比带人出成绩获得的地位来的实在。
　　他是教学训练专业毕业的，算个科班生，但他一直都想着有机会能从事教练工作的。而此时，看到的一切，让他更是坚定了自己的决心。
　　办公室里，
　　冯勇的决定和布置下了后，之前所有的压抑一扫而空。
　　余伟立此时也没再考虑什么原因后果的了，都是干练的体育人，凡事考虑周详，下了决定就不会再纠缠于没有发生的事。
　　习惯性的摸了摸自己的光头，余伟立笑着说道：“我希望的是能在不出问题的情况下，真出些效果。小林，我看的出来，你这些针对性的训练，都是为了动态过程中核心素质方面的提升。不过这个度真不好把握。”
　　林幕认真的点点头，当然不好把握，我是根据百科里的数据显示来的。一般情况下都是要用非常专业的经验加仪器来时时监控的。探寻极限，突破极限可不是那么容易的事。像那些外国的顶尖训练机构为什么费用那么高，运动员们还是趋之若鹜，因为他们就是有这样的实力。
　　他记得前世，要在几年后，这一批国内顶尖运动员全没了，完全青黄不接的时候。国家队才下了决心走出去、引进来的。现在没有走出去，但用这样的训练开个头，林幕觉得还是有些意义的。
　　“冯总，余指导！我想着，通过这样的一系列的训练，在日常中，把有些数据和方式都整理出来。也给其他的运动员们提供些借鉴。虽然每位运动员在当前，自身的身体情况都不尽相同，但根据自身情况，削减些项目，降低下量和度，效果总是能有的……”
　　冯勇很欣慰的点点头，他之前想的就是如此。要不他也不会这么郑重的安排了。记录下数据，参照每位运动员的体能测试结果。他相信可以摸索出一套适合绝大多数运动员的方案出来，程度不同，但他相信效果肯定会有。
　　“好了。现在都安排了，小林你多盯着就好，我们也等着看下效果。”
　　“不过，小林，你这现在又带人又带自己的。没几个辅助的能忙的过来？之前给安排的几个，顾老那边说的，你这都不太满意的。你可真够挑的，但现在这样可不行。”冯勇说着话，认真了许多。
　　确实是不行，本身就算林幕不自己练，一直盯着，平时还勉强能凑合下。但现在这种情况，没个人盯着怎么能行。而且，毕竟在身份上不一样了，这样一带二，只是简陋的团队，不管从哪个方面来讲都说不过去。
　　未来的团队建设，必然还是会以林幕为主导来建设，但相关人员要补足。执行主管教练安排的训练计划，监控运动员的训练情况。助理教练必须有，这也是迫在眉睫的。如果事事都事必躬亲，那这个“主”字是白叫的？他也忙也不过来。
　　“确实不行，小林，我知道你挑，但你不能按你自己的标准来选人。”余伟立也附和道：“这样，我让我的助理先过去帮你，运动员出身，跟着我也快三年。多少有些经验了，虽然没具体上手带过人。但执行个训练计划，看看运动员没什么问题！”
　　“行了，老余，别老是推销小李，人家还以为是你小舅子呢！”冯勇开玩笑的打趣道，余伟立的助理姓李，以前也是国家队的运动员。余伟立曾经也看好过，虽然成绩不算好，但刻苦、努力，也是因为刻苦、努力，结果就是受伤提前退役。退役后就被余伟立带着跟在身后，平时工作也挺积极，副手的助理，他多少总能接触到的。
　　冯勇不太看好。怎么说呢，灵性，缺少了那么点灵性。更缺少了很多锐气。教练也要有天赋的，举一反三，善于分析、勇于创新，当然，这样的过程不排除折戟沉沙的一大批，但最终能成为一个顶级教练的，这些素质是必备的。
　　而这个小李，缺乏了这些！做个执行规条计划的助教可以，如果是其他团队，冯勇没意见。但现在小林这个，冯勇不太肯定。
　　冯勇脑子里搜索了一遍国家队现有的人员，合适的有，但不是跟团很稳定的，就是资历太深，小林那边不好驾驭。最后要是闹个主、助不和，反而影响不好。这时候也不是考验小林管理能力的时候。
　　冯勇思索着，余伟立同样也在思索，小李他很关照，可不是因为他是自己的小舅子。他跟小李也就是曾经的教练和运动员的关系。只是，人都会有所偏爱，没理由好讲。不过冯勇玩笑着否决了，他也没辩。仔细想想，确实不太合适，小李不是个善于接受新鲜事物、善于分析、创造性开展工作的人。在小林的团队，不合适。
　　林幕也没闲着，也跟着搜刮脑海里的人。这次来领导这里，也有要提下助教的事。他现在是真心感觉忙不过来了。无论如何也要有个人帮他去带着运动员们训练才行。至于好不好，再说了！不过现在看起来，两位领导比自己都要重视，他也只能把“随便安排一个人”这句话咽回了肚子。
　　几人在考虑着人选，这时去联络安排事情的张助理回来了。看到几个人这模样还有些奇怪，不过事情安排好了，还是要跟领导汇报的。他也只能硬着头皮开口。
　　思索间的冯勇无意识的点点头，转念间却是心中一动。
　　“来，张庆，你也坐下，正好有个事！”冯勇吩咐着张庆坐下来，看向余伟立，正好此时余伟立也看了过来，两人电光火石间的交换了眼神。余伟立有点明白了，不过想想也行。微不可查的，余伟立点点头。
　　“小林，关于你那边助教的事，这样……”

第一百四十九章 疯魔的训练，
　　燕京，清晨。
　　国家田径队训练基地
　　今天是礼拜天，但对于绝大多数的体育人来说，周末并不是可以休息的理由。一如几天来一样，张庆早早的就起了床，很仔细的再确认了一遍昨天晚上整理好的材料，这可是今天需要用的。确认无误后，张庆才舒了口气。
　　匆忙的简单洗漱了一下。穿上国家队的训练服，拿起材料，脚步也加快了几分从宿舍里走了出来。
　　时至九月中旬，天气已经渐渐转凉，昨天下了场雨后，今天的气温似乎又低了几分，一出宿舍门，张庆就感觉到了阵阵凉意。
　　裹了裹训练服的领口，径直下了楼，向隔壁的内部田径场走去，新的一天开始了！
　　那天汇报后，老总征求了他的意见，他几乎没考虑就答应了！而且心里还有些小小的雀跃。因此，第二天开始，他正式被下放了。从国家田径队总教练的助理，变成了林之队的一名助教。
　　这是国家田径队为数不多的以教练来命名的团队。虽然这个团队名不存在官方认可一说，但田径队所有人都默认着。因为这个团队的主角是林幕。
　　他不知道这身份转变，算是升还是降了，这好像也不重要，这才是他所期待的国家队的生活。总之几天下来，他感觉还不错。他可以有足够多的机会去接触到他想要的东西。
　　而且在团队里，可能也是年龄都不大的原因，24岁的主教练，18岁和22岁的运动员，33岁的理疗师，加他一个29岁的助教。几个年轻人在一起，相处的都挺不错，并没有其他有些团队那样的复杂关系。
　　团队接下来肯定依然会有新人进来，但是领导们肯定会相对严格的把关。有些情况最终可能难以避免，但他相信领导会控制在一个度上。跟了领导几年，领导的心思多少他还是能摸到一些的。
　　到目前为止，他感觉都挺好，作为他教练生涯的起点，应该是很多人都求之不得的。积极开放的一个团队，运动员没有所谓世界冠军那样的傲气，主管林幕也不吝啬于他的指点。一切好像都很不错！
　　就是……太累了，从没有过的累。
　　张庆还没结婚，老家也不是燕京的，大学毕业，分到体总，后来辗转从到田管，最后又分来了国家田径队。可能因为同样的学院、同样的教学训练专业的关系，他有幸从一名普通的工作人员变成了冯勇的助理。
　　几年下来，跟着领导，还是一个非常勤奋的领导，可想他也并不轻松。曾几何时他也觉得挺累，但跟现在比……
　　脚步匆匆的张庆，没用多少时间就赶到了田径队的室内训练场。
　　还未进门，噗噗噗的脚步声，刺耳的钉鞋摩擦跑道的声音，若有若无的急促气喘声，就已经传入了他的耳中。
　　张庆苦笑着摇摇头，这是真的疯啊。这个时间，天还刚蒙蒙亮，不用看，他就知道这是他们的运动员和林教练已经在做训练前的热身准备工作了！这个时间段也不可能有别人。
　　他紧赶慢赶的，最终还是最后一个到。尽管林教练说过，他这个来的时间还算早，并不需要和他们比谁先来。他只需要在运动员们完成训练准备前到就可以了。他的工作也是从这个时间开始。只是……他真的不想这样。
　　快步的走进门，运动员们和林教练正在热身，无暇他顾。但跑道旁边站立的团队专职理疗师白宏成的眼伸却是扫了过来。但也只是一眼，接着只对着他轻轻的点点头后，就没再管他，继续关注起跑道上的那三个身影。
　　对……他真的不想这样，就是这样！
　　没有表情，没有语言，就是轻轻一个点头，但他好像就变成了一个局外人。这也好像是一个讯号一般，时刻在提醒他，他还没有真正融入这个团队。
　　这个33岁的理疗师，曾经是人嫌弃的对象，至少也是不讨喜的一个人。因为很多人都觉得他就像一个混日子的人，水平如何先不论，但就对待工作的态度让人很看不惯，懒散还有傲气，时常还有些怪话。
　　没想到几经辗转，来到这里，几个月间，人仿佛是升华了，变的积极、勤奋。而且，他看的出，白宏成的水平不低，国家队临时派来辅助的物理治疗师和理疗师，这几天可被他震的不轻。
　　比他们更精准的眼力，把控极限的程度恰到好处。强有效的理疗恢复手法。刚来两天派来的人还带着点傲气。但没几下就被震的不敢再吱牙了。
　　人都有梦想，或者说是理想，合适的地方，合适的机会，迸发出自己的光亮。他有些羡慕白宏成，因为他找到了方向，付出了努力后现在得到了认可。他并不是个敏感的人，但他还是能感觉得到，林教练对于白宏成是亲近的，白宏成是真正的融入了进来了。
　　还有路要走啊，希望能走的更快些，张庆在心里默默的想道。
　　放下手里的东西，没再想这些个七七八八的事，张庆也开始活动身体热下身。一会等他们热身结束稍事休息后，他的工作就要开始了！
　　执行主教练制定的训练计划，辅助主教练完成日常训练工作，监督、监控运动员训练情况。当然少不了陪跑和计时的杂活。这是他的工作内容。
　　拿到训练计划的那一天，他是迫不及待的就想要赶紧的进入助教的工作节奏中。他憧憬过可以完美的执行训练计划，甚至于能有个查遗补缺的体现下自己的价值。但是当他看了训练计划后……
　　看的过程中，他头皮一直都是发麻的，他理解了老总为什么这么郑重的派了理疗师和治疗师。确实是真的疯，有些项目他不太明白意义所在，但不妨碍他对训练量的判断。而且那些缓急斜坡，从上往下的极速冲刺，危险性更不用说的！
　　本以为这两名好歹是获得过世界冠军的运动员，对于如此疯魔的训练计划会有些抵触。他这个监督和监控的工作会不好做。但实际上的情况让他又是一阵意外。
　　积极、勤奋，他第二次想到了这样的词，不是他拙于词汇，是他不想用其他的词来描述。两名世界冠军，从早到晚，上午的内容，训练、训练。中午午餐后休息2小时，也就下午两到三小时技术方面的训练，稍微量小点。接着就继续训练、训练。晚餐后，健身房里继续训练、训练。
　　运动员们没有任何情绪，都不能用配合两个字来形容了！更不可思议的是，如此的训练量，没受伤，几顿营养餐再加上恢复理疗。一觉起来，第二天又是龙精虎猛。过程中哪用的着监督，他这个助教都是被拖着跑的，他极为辛苦的才勉力跟上节奏。也只是跟上，老总说的多学习，多分析，努力创造性的开展工作，目前是别想了。
　　他勉力跟上了，但同来的国家队的物理治疗师和理疗师就有些找不到节奏了。起初他们到来是抱着主导运动员身体状态监控和恢复诸事的。第一次准备着主导，是在看到他们的疯狂劲时，但也仅仅只是这一次，之后就是瞠目结舌了。
　　因为他监控身体的检查手段，不如人家的一双眼睛好使。人家控制着在极限边缘始终晃荡，那是有底气的。理疗师更是傻眼，一不是固定时间，二没用上手检查，这怎们弄？最终，也只能去给白宏成打下手，指哪打哪儿。
　　用白宏成的话来说，他水平还不够，看的还稍微不那么准，有点误差，虽然影响不大。咱们林教练那才是真正的火眼金睛。
　　伸展着筋骨的张庆，不由的看向了正在做着最后一个热身项目的林幕，这到底是个怎样的人，之前有接触，进了团队后又是天天接触，但越多深入越是看着模糊。
　　今天上午的训练准备项目就快完成，过会就要开始今天的正式训练了！此时的林幕可没心思去分析别人的心路历程。过了一遍今天要完成的项目计划内容后。脑子里不由的想到了这几天的训练情况，他自己都觉得有些疯，比他想象的进展要快的多了。
　　在他做出计划的时候，他预计的是能在亚锦赛前完成一轮就不错了，说不定还会有些勉强。但几个人几乎都是拼着命的训练，一天都是十几个小时，连他自己都这样过来了！而结果就是仅仅过去7天，这第一轮天赋突破训练的内容已经进入最后阶段了。只要3天，不会超过3天，他相信肯定可以完成。
　　要是按照这么来算，90多100的天赋，所有属性协调着突破一轮只用10天时间，那一年下来就直接能突破到所谓的人类极限了，这太疯狂了！当然事实上不能这么算，以后随着不断提高，突破所需要的训练量肯定会有递增。而且人总要有休息的时候，还有比赛阶段肯定也不能这么练，还有调整身体、储备体能、强化身体技术动作的时候。但哪怕如此，林幕都相信要不了几年。
　　林幕很欣慰，有如此大的进展，或许也只是临时的特例，但还是足够让他感到高兴。运动员们足够努力、拼命，带来了提高。没有什么是能比看到进步更能令人高兴的事。
　　当然有这样的效果，同样离不开这一大帮子人辅助的人。安排来的摄像师，记录他们的动作以备分析细节，虽然自己不需要，但是有用是肯定的，而且他也已经考虑好了要如何来用了。
　　物理治疗师，一个探寻、把控极限，跟踪身体情况，随时观察，随时准备解决运动损伤，提供针对方案的角色。虽然来的这位观察上还更多的需要使用仪器，徒手操作的能力稍差了点，但不得不说他的理论知识还是很扎实的，这也给他给白宏成带来了不少的启发和助益。
　　两位理疗师，虽然现在只能给白宏成打下手了，但他们的手法还是值得肯定的。只是依靠直接观察的能力没锻炼出来，以前在其他地方也不要他们整天的用眼睛来观察。上手检查些情况倒是行，但运动员们正在训练中，也不可能停下来等着他去检查才决定是否上理疗。
　　科技发展了，就连中医都开始依靠机器来做检测了。林幕也不知道是好是坏，总之的结果就是。来的两位理疗师，辅助着白宏成完成的理疗工作，干的不错。
　　真正给他解放了部分工作负担的，就是来给他当助教的张庆了。这个科班出身的老总前助理，没多少训练经验，但头脑还是灵活的，训练计划入手后，他也只给他稍微解释了一下后，跟着他一天，第二天就基本都理解了。现在，根据训练计划带着运动员们常规训练，安排事项还是没问题的。
　　想想也是应该的，能给领导当助理，相当于一个秘书存在的角色，不灵醒的人也不可能有干几年的机会。更重要的是，人不懒。也没有有些科班出身的人那样眼高手低。他可是看在眼里，几乎是被运动员拖着不得不同样拼着命。也得亏年轻，要不他真怕他撑不住。他可享受不到林幕给与的身体恢复福利。
　　现在林幕一天用百科给自己和运动员们恢复两次。比以往多了诸多项目，质和量上甚至于两倍都有。上午训练，有理疗师时时跟踪，过程中能勉强坚持下来。所积累的一些负面状态，在中午用过营养餐，午休时，使用一次百科彻底消除。
　　下午训练同样如此，常规训练结束，晚餐后进入健身房前，再次消除负面状态一次。两三个小时的健身房训练积压的问题。有全部训练结束后的一次理疗，再有一整夜的睡眠足够解决了！
　　随着林幕的训练前准备工作临近结束，室内训练场也陆陆续续的在来人。有其他训练团队的教练和运动员，也只是稍微的瞄了他们一眼后就不再关注了！起初两天他们偶尔还有兴趣看看，但越看越让他们心里不踏实，这太疯了，他们要是敢这么干，运动员们不造反那肯定就是趴窝。因此，干脆的，后来选择无视。他们可没有队里那样的重视。
　　此时他们认为重视的原因之一，国家队的治疗师、摄像师和理疗师也来到了训练场。4个人仿佛是约好了般，前后脚的到。
　　看到身上仿佛是已经发热到升腾着气雾一般的几人，私下有过不少讨论的他们，互相间默契的看了眼，无奈的一笑后，神色也不自觉的正色中带了些感触和期冀！能有这么一回经历无论如何对他们都会有好处。在田径队想找个世界冠军团队并不容易，更何况是搭关系。
　　这也是他们即便心里稍有不舒坦，却也依然配合的主要原因，当然老总的叮嘱肯定也少不了是一个原因。现在看到的是，如此疯魔，如此心志，只要身体不垮，不出成绩实在是很难。身体垮吗？至少他们现在还没看到这样的症状。
　　训练前的准备和热身完成，人员也到齐了，刚来的几人都没敢怠慢。放下随身物品，趁运动员们稍事休息的时候，他们各自做着训练前的准备。
　　新一天的训练从这时候就算正式开始了！
　　……
　　忙碌的训练日子过的很快，苦、累、疲、乏似乎让他们无暇去关注时间的流逝。转眼就是三天过去了。
　　要说这个团队里，始终掐着时间的那也就是林幕了，因为按他的预估，今天上午就可以完成第一轮天赋突破的训练。事实的情况也没超出他的估算，包括他在内，从昨天下午开始已经正式进入了第一轮收获的阶段。
　　看着一点一点的各属性的天赋资质增加，感受着增加一点的区别所在，林幕是乐在其中。收获是喜悦的，特别是如此的辛劳之后。
　　上午9点多，随着最后一组的坡面训练结束，他第一份周期训练计划的内容全部完成了。时间也比他最初的计划预期，提前了5天。

第一百五十章 分析会（一），
　　室内训练场，
　　林幕喊了一声休息后，示意赵林和杨祖耀停下缓解下疲乏，也接受下肌肉放松按摩，调整下状态。接着，林幕找到了队里派来的几人。
　　等他们放松休息几分钟后，他需要他们给两名运动员做一个相对正式的全程跑摄像。另外还需要做一些常规的属性测试和体能测试。
　　今天的安排，他原本计划就是训练完余下项目，接下来的时间就是带着运动员们，分析下他们的技术动作，以前没这个条件，只靠他看，他说。运动员们自身看不到，总是少了很多直观感受。
　　身体动态下的数据检测设备，高倍率的摄像设备，还有先进的视频处理设备和播放设备，不利用多浪费。早在第一天就有过测试，而且平时训练也一直跟踪的。在他们训练活动的区域，很多角度都有高倍摄像头的存在。
　　现在，一轮属性全面增加，在两人包括他自己的局部弱项上更是有针对性的特别加强了。比如赵林的反应、灵敏，杨祖耀的力量和柔韧。
　　通过训练前和训练后的两次相对正式的一跑来做下对比。平时训练，百科技能是不发挥作用的，只有正式跑才有效果，这也是他平时训练中不计时掐秒的一个原因所在。
　　能让他们感受到提高，给运动员们一些信心。虽然他们对于安排的训练都没有异议，但能看到进步无疑才是最大的动力。
　　改变身体训练节奏，调整训练习惯，这有利于促进身体的训练兴奋状态。长期的训练，必然会带来很多训练上的记忆，到了后期，训练时，身体潜意识就难以进入兴奋状态。只有训练时身体真正的兴奋了，才会更有效率的提高。
　　但改变、适应训练习惯，并不轻松。赵林这边还好，毕竟接触短跑时间不算长，训练习惯上再次改变，适应起来相对容易些。杨祖耀则要难上很多，他所要付出的努力也必然会更大。这个时候，一个好的心态和心志，就非常重要了。如果能再看到自己的进步，无疑会增加许多动力，进一步的促进训练的效率。
　　而且，林幕想着也该是要给国家队的两位老大一个交待的时候了，因为两位老大一开始就是重视的，这些天虽然没一直盯着，但始终是关心着。他不会考虑自己身份变化的原因，那是客观因素，对他们所关心的效果问题他相信才是考虑的重点所在。因此，早在昨天，他就有向领导汇报过今天的日程。
　　只不过没想到领导的想法比他更多，出了点小意外。只使得本来打算的一个小型的内部分析会的性质一下就变了。为了这个，他不得不更多的准备资料、数据。昨天晚上他和助教张庆加上摄影师，管视频设备的工作人员可是忙活了很晚。
　　半小时后，测试、体侧、录像全部完成。收拾了器械和随身物品。包括刚刚赶到的领导和其他人，一行人走进了室内训练场内的多功能厅。
　　……
　　上午10点，
　　室内训练场里的多功能厅。
　　平时很多团队的会议和一些技术课都是在这里进行的。
　　稍微调整下这里就会是一间放映室，国家队目前最先进的影音设备都安装在这里，此时放映室里已经坐着不少人，两位老大冯勇、余伟立端坐中央，等着林之队新任助教张庆和管理设备的工作人员在忙碌着做最后的设备调试。
　　在他们身边的是林幕团队的所有成员，两名运动员，一名理疗师，还有临时派来的治疗师和理疗师也尽数在列，技术方面的东西他们懂的不多，但身体测试方面的东西，有他们想要关注的东西。
　　随着亚锦赛的临近，有参赛名额的运动员团队也相继回到了燕京的训练基地。过几日，他们就要从燕京乘机出发前往菲尼宾参加比赛了！刚刚结束了全国田径锦标赛的孟少强也带着陈建海和他的助教赶来了，当然也少不了经常和林幕有联系的刘仁和他的接力队。队里的运动员也同样代表了各自省队去参加了比赛。
　　全国田径锦标赛，全国田径项目的顶尖赛事之一，也几乎所有的国家队运动员们都代表着各自的省队参加了。
　　很多在世锦赛中表现乏力的运动员，在全锦赛上赛出了自己的风采。一场全锦赛下来，创造了多项当年国内最好成绩。运动员们高兴，各省市队领导高兴。要说唯一不高兴的，差不多就是田管中心的人和国家田径队的一众领导们了！
　　尽管他们都知道以往这样的情况不少见，好像也是惯例了，除了真正能在国际赛场有竞争力的少许几个项目。其他的那些运动员几乎都是这样。
　　他们甚至知道，很多省队在他们本省运动员要出国比赛时都特意叮嘱着，让他们悠着点，少出点力，不受伤、不劳累，保持状况好为家乡争光。每次面对这样的情况时，他们这些田径人心里都是十分不舒服，非常非常的痛心。
　　有时候他们真恨不得把这些所谓的国字号们都扫的一干二净。既然你们喜欢在国内玩，那就一直在家玩吧。但现实情况是，扫完了又能如何，不改变现状，扫完了上来的一批，依然还会是如此。这让他们感到深深的无奈，也使得田管领导们要改革国家田径现状的决心更强烈了几分。
　　这样的事，林幕也觉得有点不太对味。但立场不同，屁股决定脑袋的问题。他不赞同，但也能理解，一个省、市要发展自家的体育运动，需要资源。领导们要谋求发展，需要政绩。如何来，成绩！
　　早在刚从巴黎回来的时候，徽省田泳中心的领导就已经在积极联系他了。南湖、沪海更是早早的就冲来燕京和赵林、杨祖耀沟通了，赵林的老家肃省，甚至和南湖打出脑浆子。
　　新科世界冠军，不管从成绩还是荣誉上都能给省队提供诸多的利好。他们当然希望运动员能代表本省参加全锦赛，哪怕只是亮亮相。
　　林幕是徽省队的注册运动员，更是国家队有点分量的教练。而徽省田径的现状也确实很惨，他们也希望林幕能参加全锦赛，不说他400米的实力，就一个冠军教头的名头，也能给徽省田径带来不少受益的。
　　但结果就是，不管哪个队，林幕统统拒绝了。本来林幕确实有想过参加这次的全锦赛的。但在世锦赛结束后，为了尽快的弥补素质上的差距，埋头苦练才是首要的。
　　他知道，以赵林、杨祖耀的情况，包括他自己，如果参加了跑个第一、第二的基本没什么问题，多少也能收获点成就点。但想要打破先前的记录成绩，很难，他不想让运动员们再次靠着百科技能来拼刺，这不该是他们的比赛方式。技能很重要，但不该是主导。如此下来，成就点也就只能有寥寥的一两百，显然并不那么重要了！
　　更重要的是时间上太赶，11号-14号，直接中途就打断了他的训练计划。相对于强化自己、突破极限、争取国际成绩来说，去参加一个不能有所突破的全锦赛，打破自身计划，得不偿失了！
　　答应了各省队的领导，会郑重考虑城运会、全运会后，各省队的也无奈的退去。身份带来的变化，现在的林幕和两名运动员不是他们可以勉强的。
　　几天的全锦赛结束，林幕没特意关心，他们这个小团队几乎是两耳不闻窗外事的埋头苦训。但有些消息多少还是能听到几耳朵的。尤其是短跑项目上。
　　刘祥参加在欧洲举行的黄金联赛分站赛，全锦赛也同样没参加。最终全锦赛的110米栏冠军被石东夺得。
　　二百米比赛，没有杨祖耀的参加。参赛老将日薄西山，200米比赛新人争雄，来自辽省的19岁新人小将夺得最后冠军，但20秒81的成绩实在是非常一般。
　　最激烈的要数百米的争夺，一向就是田径赛事中最激烈的项目——百米。全锦赛，没有赵林和杨祖耀的参加，一众国内好手怎么能放过这难得的机会。一番激烈争夺后，陈建海凭借10秒16的成绩获得了冠军，而亚军沈欢10秒22的成绩也是他目前个人的最好成绩。
　　只是，收获了冠亚军的两人，并没有多少的喜意，他们知道，这次的全锦赛，他们是充当了一回猴子的角色。真正的老虎还正在磨牙磨爪呢。全国冠军，如果第一次拿，很激动，拿过了，拿多了，也就那么回事。陈建海还能因为终于跑出了奥运A标成绩欣慰一下，沈欢就完全是被各种复杂的心理包裹了！
　　今天他们都过来了，领导通知，教练安排，他们自己心里其实也想。不管承认不承认，有些东西是真实存在。此刻坐在位子上，看着正在和队里的一名工作人员处理一些视频文件的林幕。沈欢的心里更复杂了！
　　林幕没空关注别人，此刻他要就上午最后拍摄的影音文件，指出剪切处理的方向。这是他准备最后上的，时间上倒也勉强来得及，昨天晚上处理过类似的视频，现在工作人员听林幕一说也基本能知道怎么做了。
　　排好顺序，调试设备，一切有条不紊，再次确认了资料都齐全后。张庆向林幕示意了下。
　　得到张庆示意，林幕又交待了工作人员几句后，接过了遥控器，目光也同时看向了两位领导。请示了一下。
　　说起来，他也有些不知道该怎么去说，本来准备就自己队伍里的赵林和杨祖耀的问题开个小会，给他们做个技术分析诊断。昨天向领导汇报了，没想到就变成了这样。
　　既然要分析，林幕就向冯勇申请要来了陈建海、沈保、沈欢的全锦赛中全程跑的录像。领导的意思是，通过不同教练不同角度去给运动员们做些分析。让他们更有针对性的做些提高。那么，就要稍微精细些了。不知道哪里有缺，如何去提高？
　　都知道跑步是身体的运动，用身体去发挥技术，反过来说也是用技术去发挥身体。相辅相成的问题，只是哪一方面的提升效率更大的区别罢了。一个顶尖的短跑运动员，必然是身体和技术的完美结合。缺一都不足以称为顶尖。
　　在领导提出以后，林幕才陡然想起了现在才是2003年。像这样用高倍数的录像视频，动态下的数据监控去给技术动作与身体素质做分析、诊断，国家队好像也是刚刚才推行不久。就连这些个价格昂贵的设备也是最近一两年才购进的。
　　在以往的概念里，这些分析的东西都是体育院校里的事。教练带人训练，练身体，有经验有体侧数据就行了，抠技术，说起来也就是那样。都是用经验和天赋在干着。
　　一是确实没那个条件去分析，一直以来也没有这样的意识。以前一些训练团队里看录像分析技术的情况也有，但是都只是正常速度下，或者慢放个几倍十几倍的。没有顶尖的意识看不出什么，也只能给常规动作做些分析，至于局部的细微变化和身体、速度的关联。那样的录像更是看不清楚。
　　再者，这设备价格不菲，不是顶尖的运动员也并不一定就能享受到这样全程跟踪的待遇。现在林幕这一提，给冯勇提了个醒，他也算是一个有开拓思想，愿意努力与世界接轨的领导，国家队里的这些变化，哪方面能少的了他。
　　设备他花了大钱弄回来了，但是利用率太低，关键是他们没有一个怎样去合理利用的意识。早在去年，他就向中心汇报过，要考虑把一些教练员和运动员送去国外一些相对先进的训练机构里去接受下培训。特别是这些意识上的。
　　意向中是美国，也只是因为费用实在不低，还有一些战略规划上的问题才暂且未成行。当然，也少不了一些老同志的障碍。罗主任是有这个态度的，只是毕竟还是副主任。
　　现在林幕要开这样一个小会，这就让冯勇上了心。他知道，小林的头脑还是很活跃的，也有开拓进取的心，现在有这个机会，效果不效果的先不说，也算是给其他教练一个启发。于是，有了陈建海和孟少强的加入，也有了刘仁和接力运动员的加入。
　　应林幕的请求，他可是花了不少心思来提供林幕所需的资料，国内的资料好弄，但世锦赛的比赛录像不好搞啊。林幕需要的可不是随便拍的比赛录像，是要在跑道最近距离的运动员比赛记录。这需要和巴黎世锦赛组委会沟通才行。忙活了一通，最后找了国家体总出面才找来了，也仅仅只是两场比赛的。
　　“小林，开始吧，你要的资料文件，我可都给你弄来了，有些还真挺不容易的。一切其他的东西咱们都先不说，今天咱们就开个小会。这一连套大几百万的东西弄回来，要说正式来，你这还是第一回，咱们也感受一下科技的力量，呵呵！”
　　冯勇没什么笑意表情的“呵呵”一声，宣布了开始，听起来就有些滋味莫名。
　　林幕轻轻的点头，他没有去分析冯勇这一声呵呵所要表达的情绪。示意下灯光调暗后，工作人员同时打开了投影仪。
　　林幕没有寒暄，开门见山就道，“这是我们用冯总找来的资料和我们自己录制的训练、比赛资料做了些处理后整理出来的结果，做个分析。咱们今天的主要内容是5名运动员！”
　　“让我们从起跑前阶段开始，先看赵林的。”
　　随着他的声音落下，出现在屏幕上的是一排粗壮的毛腿，观看的人都楞了楞，这是哪出，还这样的剪切的。这让坐着的一群人感觉到一阵新奇。不过他们也没发问，今天主要是听林幕去怎么分析，现在也不是讨论的时候。
　　“这是前不久世锦赛的半决赛，冯总找来的资料。我们来看一下对比细节。”林幕暂停了画面，指着其中唯一一双黄皮肤的腿，“这是赵林，左边这个是第四道的莫里斯·格林，结果我们都知道。现在，我把他们两个切出来做了个对比……”
　　观看的众人随着林幕的说明，不自觉的就关注起了左右两双腿，赵林更是如此，对于那场比赛他记忆还是很深的。
　　自认为是极好状态下的他，在前半程输给了莫里斯·格林，虽然他知道格林的前半程是真正的世界顶尖，但这不是给自己输该找的理由。如果不是最后格林的伤势控制不住了，他赢不了那一场比赛。他真正意识到和顶尖选手的差距还很大，也是从那时候开始的。
　　前世界纪录保持者，当前世界最顶尖的之一，技术动作可想的一直也是人们分析的对象。比赛赢了，但大家都知道赢的偶然、幸运。
　　那么，现在用自己家的运动员去和这样一个世界上最顶尖的百米运动员来做细节对比，这让大家的兴趣更浓了几分！

第一百五十一章分析会（二）
　　放映室里，幕布上的画面在闪动。
　　紧盯着画面上，一排背影踩上起跑器，蹲跪在地上，然后画面被剪辑成了两个人放大并列的格局，随着音箱中传来的发令枪的声音。视频画面被调整的变得极慢，赵林很清楚地看到自己右脚蹬地一瞬间小腿绷起的肌肉。
　　仿佛能看到肌肉传送的力量，到了关节，再到大腿和整个身体向前，视频中的画面，非常清晰的让他们看到了整个发力的过程。一连串的肌肉作用异常明显。
　　起跑开始，迈出步子，比赛的时候两个人几乎同时的起跑反应，0.121和0.127的反应速度。几乎肉眼无差的情况，在极为慢速的播放中差异却异常明显。
　　格林的起跑反应很快，在他右脚离开脚蹬、身体重心也几乎已经转移到左脚上的时候，赵林才刚刚左脚迈出。随着赵林左脚着地，而接着就是力量通过肌肉的传输，但此时格林的下个动作已经开始了，差距很大。
　　赵林忍不住就问出了声：“我的起跑太慢，起速后力量输送比他差？”
　　比赛的过程，教练给他分析过，而且对于起跑、起速稍慢他有这个觉悟的。当然，后续关联，速度、力量的跟进也会有差，教练也说过。但现在这么直观，他能看到自己的腿在一步间整个力量传输的变化，格林的效率明显比他的高很多。
　　林幕微微的笑了笑，手略微下压了，“先不要急，接着看完这一轮，我们再来说！”
　　赵林没出声了，继续看就继续看吧，这么直观的看他也是头一回，他感觉到比很多电影精彩，要是那个效率更高的是自己那就完美了！
　　视频的画面还在继续推进，速度极慢，画面中切出的两个人一步一步缓慢地移动着，两步后，三步后，差距在拉大，而这时候赵林似乎发现了一些问题了。正要说话间，林幕手再次压了压，“看完这一组！”
　　赵林无奈的把话憋了回去，他确实感觉自己看出问题了！
　　画面走到格林超出一个身位后停止了，接着林幕换了下一个，同样的画面，一样是腿，这次换成了杨祖耀，也是世锦赛中的比赛。200米决赛，和他对比的是巴顿和卡佩尔。
　　从第一个赵林开始，一个接着一个，杨祖耀、沈欢、陈建海、沈保。在坐的都是专业的从业人员，就算不是教练员和运动员，那也是身体方面的专家。到的这时都发现了问题。
　　随着最后沈保的画面定格，赵林这时候终于忍不住说话了，迫不及待的就道：“教练，是我……身体比较晃？”
　　不但是赵林，其他人也是若有所思的点点头，确实有身体摇晃动作，平时跑看不出来。但是在如此慢速播放和与人针对性的对比下，显得很清晰。如果不是如此对比，说不定他们还会认为些许的摇晃是正常动作。
　　林幕很满意的点点头，把画面再次切换到赵林，“来，我们再看一次。”
　　随着他再一次的播放，众人在有特意关注的情况，看的也愈发仔细，这时候他们也真正明白了林幕放这一组视频的目的所在。
　　画面里，在赵林迈出第一步的时候瞬间定格，林幕说道：“看赵林的落脚点，在跑道靠左侧，看格林的，他的左右脚第一步落点都是靠近中轴稍偏左一点。这个不是关键，对于100米，200米来说，只要不越线，不重要。
　　主要是后面的脚步，格林的起跑，他从第一步开始，身体就沿着踩出的位置向前，我们可以看到，他们就是这样在前几步的跑动过程中，身体重心几乎是一条向前的直线，而且一直是。哪怕是后面跑200米的两位，起跑是弯道，但身体都始终保持着一个相对规律、恒定的轨迹在跑。而赵林这里，线路有些晃了。”
　　通过林幕不停的播放画面，都看的越来越清楚，细微的差别，真的是细微。亲身经历过的都几乎感觉不到。但有一点不能否认，两点之间，直线的距离是最近的。
　　不管从哪方面来说，你左右有些许的摇晃必然会损失不少速度，距离更是比别人跑的要多些，哪怕这个区别很细微。但百米，本来名次间的差距就是极小的。
　　在以往他们都有训练运动员去控制在一个相对直的路线上去跑。这是常识了！但这样的些微的自我重心调整，是他们没意识过的问题。
　　“我们再来看看其他人的，我给5人做了一个同框……”林幕接着再次的打开了另一个视频，这次出现在画面中的是5个人的身影，“我们来做一个对比，身体动作的程度不同，正好也可以让我们分析下，同等时间下的综合跑动效率。”说完点了播放。
　　几乎所有人都全神贯注地盯着视频里的几个背影，特别是当事的运动员，现在讲到他们的问题了，他们尤为关心。画面中，随着他们一步步踏出，差别确实很明显，
　　“保哥好快！好稳！”直到画面停止，赵林忍不住的出身赞了句。
　　确实，视频中最稳定的就是沈保，跟之前放的外国选手几乎一样，在前半段，每一步迈出去都几乎是直线，身体的重心也很少有变，而其他四人几乎都有不同程度的位置变化和身体摇晃的自我调整。
　　赵林的话林幕很赞同，沈保确实是快和稳，但这是步频太小才保持住的效果。而且起跑的时候比起后面更小，通过对比就能看出，沈保如此频率下的步伐，速度很快，但是别人一步抵上他一步多，而比他更矮的沈欢步伐都要比他大，这也是当初给沈欢调整的。
　　最后半程下来，其实领先的优势很少，遇到步幅和爆发都强的，甚至难以跑出优势。比如和赵林比，同样的时间到了半程，他几乎没有优势。
　　轻轻的点点头，林幕分析道：“是的，沈保的最快最稳，但百米最后成绩如何？！问题在于步幅，特别是起跑时的前面步幅，太小了！”
　　沈保有些尬，摸了摸头也不反驳，这次全锦赛100米他参加了，输给陈建海，他意料之中。输给沈欢，他勉强也接受，但又是输给了一个大学体队的学生运动员，他还是有些不好意思的。都是这样的问题，前半程稍领先，后半程被甩出去。
　　这里面有曾经的教练的原因。也有他自己的原因。他当初开始练跑步的时候，前面步伐其实比现在要大些的，但是教练要求他改变的。
　　他也想着反正全程他估计也跑不了什么样，不如压缩下前半程。因为这样他的前三十米很快，这样的小步幅没有影响他的速度，反而把他的灵活发挥出来了！再练练速耐和综合体能，说不定就能发挥出不错的水平。
　　“前期压缩步幅，发挥出步频的最大极限，从起跑阶段就占有优势，对吧？”林幕微笑着看向沈保，得到了沈保的肯定后，他接着道，“但因为这样的频率，消耗是极大的，中后期因为步频的连锁作用，如果没一个足够优秀的速耐和反应力来支持，掉队是必然的，更何况还有力量上。这个是后面的问题，我们先不说这个，回到刚刚的问题上。”
　　沈保几乎要跳起来，别不说啊。屁股微抬，刚想着开口说话，他练速耐、练体能有效果，但效果还是不够理想，他也想找点问题，自己也要能提升一把。
　　只是猛然想起了什么，接着按捺住重新坐了回去。眼睛也不经意的扫了扫隔着两个位置的刘仁教练。
　　“在起跑阶段身体不断地在调整重心，身体左右有些微的摇晃，路线不直，这中间损失了速度，这是必然的。”林幕点了一下屏幕上赵林落地的左脚，“这跟脚步落点没有关系，造成重心不稳的原因，是因为缺乏了由静止到高速间的变化中，维持重心稳定的能力和接受速度的能力。所以人才会下意识的通过脚步来调整。”
　　林幕很认真的下了判断，这是一直以来的问题，从开始带人起，林幕观察到的情况就是如此。从带人开始，他就有过诸多分析了。刚5个人的对比中，除了前期刻意控制步幅的沈保外，其他几人就数赵林的摇晃要最轻微，连一直坚持着做林幕当初安排的部分训练的沈欢都要比陈建海稍好些。
　　林幕说到这里，大家算是彻底明白了。
　　杨祖耀比其他人要看的更仔细，他其实有过分析，只是从没察觉过身体摇晃的问题，不用这样的视频播放，也不可能看清楚。但速度反应力他是知道的，还有更重要的一点，
　　“核心力量！专项的核心力量和力量反应！”杨祖耀很肯定的说出了他的判断。
　　林幕微笑着给了他一个赞赏，“对，核心力量和力量反应。这也是从一开始我所强调的东西。核心力量是任何运动的基础，在我们短跑中，不但对于稳定对于爆发作用明显，还会提高你在腾空过程中胯关节对下肢的发力支持。也就是作用在步幅上。之前给小赵做的步幅调整到稳定45步的训练方向，也是基于他核心力量有提升的前提。”
　　杨祖耀若有所思，赵林恍然大悟，其他运动员和教练员则是面色严肃的在转着脑子。至于两位领导，脸色的表情则是有些意味莫名。
　　投影仪旁，
　　操作着播放设备，林幕没去关心他们的表情，接下来，一组组的视频画面在播放着，途中跑、后程冲刺、压线动作，一点点的细微变化，甚至于跑动中身体的局部肌肉的力作用细节。林幕一点点的做着分析。通过运动员和国外顶尖选手的对比，还有之前列出的5人间的对比。林幕再一一的给出针对性的解释。
　　在坐的运动员们越看越是有些严肃，特别是陈建海和沈保。通过这样的对比他们才发现，原来问题如此之多。不说跟国外那些人比，因为国外的勉强还可以说是身体先天上的劣势，跟赵林和杨祖耀比也差的不少，身体上和技术意识上都有差距。
　　孟少强和刘仁同样严肃，表情有点惊愕的味道。他们倒没什么难堪的意思。来之前他们就有心理准备了，只是没想到细微中观察，差距如此大而已。不过想想又有些理解了，百米0.1或者0.2的差距，能不大吗？如果没有如此多的区别所在，那才奇怪！
　　一时间，似乎又转回了一开始林幕就说到的东西，力量，这也是国家以前这些运动员缺少的东西。
　　其实他们从当初感受到赵林的突飞猛进后，是有意识的加强了力量训练的，至少也比当初好上很多。但还是老问题，不确定能控制到何种程度，身体耐受也有些缺乏。现在几个月过去了，他们的运动员有进步，但和这两人比，差距却被拉的越来越大了！
　　播放完了之前做的所有对比视频，领导交代的临时分析内容算是结束了！他也舒了口气，特意的用诸多运动员之间的对比视频来分析问题，不是想证明自己带的运动员更优秀，更不是想给谁谁谁难堪，是他能想到的最快速的分析、诊断方式。
　　他就是为了用对比来分析问题，哪些属性，哪些身体局部的肌肉能更好的发力，技术如何改动配合能更好，甚至于是否要彻底改变节奏，这些才是关键的问题所在。
　　有意识了，那么接下来就可以有针对性的来练了，最终通过训练，提高运动效率，这才是目的。这应该也是领导们特意安排这样一个分析会的目的所在了吧！
　　忙碌了许久的工作人员终于处理好了今天视频，交给林幕后，他也舒了口气。其实他感觉到挺不错，要不也不会这么积极的去配合。他感觉这位林教练给他指出了一条不错的路，在国家队能更好走下去的路。
　　林幕微笑着点头，向工作人员表示了感谢。接着就调出了新出来的这一组视频，放入了播放序列。领导安排的，或者期望他来完成的任务他估计自己是算是完成了。
　　刚刚是一次对比，反正不管效果如何，那是他们两位教练员该考虑的问题了！过去了也就这样了，如果以后他们还想讨论那另说。
　　至于接下来，还将会是另一次对比，这也是本来林幕今天分析会的初衷所在。
　　轻轻的点击播放，画面再次闪动，两个人的背影出现，蹲在地上，踩着起跑器。
　　是赵林和杨祖耀，观看的人瞬间就做出了判断。虽然背景做了模糊处理，但大致他们也还能判断出是室内训练场。
　　“这是今天上午小赵和小杨一次百米的录像视频，这是他们突击训练10多天后第一次正式跑。我们先看下这次跑的情况。”
　　随着林幕的说明，画面里的人也瞬间动了，几乎是同样的发力、同样的起步。两人同框的身影放大对比中，起跑、发力、起速，身姿动作，一目了然。
　　与会的一众人紧盯着画面，林幕带着两位运动员，三人疯魔般的突击训练，他们都知道。现在上这样的视频，那就是要看看是否能有改善的效果。之前的视频对比，他们大致的找到了些看细节的方向。现在他们可以非常针对性的去观察了！
　　林幕也紧盯着，尽管刚刚也看了他们跑的过程。但眼睛再如何的火眼金睛也不如这样的播放来的有效率。他有了把握，可以有判断，但仍然期待。
　　只是几秒的起跑、起速到途中跑阶段，在慢速的播放仿佛是过了很久，到速度全起时，画面到此暂停。
　　定住的画面让观看的人稍回了神，各人的脑海回想着刚刚看过的画面。有惊讶，也有理所当然，却也稍有意料之外的复杂感觉。
　　“下面，我们给前后两组视频中的两人做个同框对比……”只给了他们没几秒的时间去想心思，林幕的声音再次响起。
　　冯勇和余伟立，一瞬间的坐的更直了些，他们真正想看的来了！

第一百五十二章分析会结束，
　　悬挂的幕布上，视频画面中，赵林和杨祖耀的对比画面一一的展开。
　　刚刚他们就已经有过惊讶了，但此时看到前后1个月不到的时间两次对比画面时，直观的感觉依然给了他们足够的震惊。
　　差别真的是很明显，因为是极为慢速的播放，看起来尤为清晰明了。他们不知道这两次他们最后跑完，成绩的优劣如何。但是就一些细节上的变化，可以想象的是，绝对有所提高，只是多少的问题。
　　有了之前的一次对比讲解，他们已经知道现在可以分析的东西所在。看身姿动作，看力量爆发和反应。看身体的稳定性和协调性。
　　跑步是综合协调的过程，所有必备的各项元素如果都有所提高，成绩不提高那才是奇怪的事。
　　林幕没有去关注众人的各色表情、情绪，指着视频中两人的对比画面，通过各自身体的细节动作上的变化一一的解释着。
　　“通过视频的对比，我们可以看到，赵林身体的摇晃程度略有降低。两次相同时间内的起跑、起速，最后身位上是略为有差的……
　　身体肌肉力量传输上，比起原来是有提高了些效率，虽然这还不太够。这需要更多力量和反应上的支持。需要加强侧股肌、臀肌、腰大肌的力量训练……
　　步伐还有些不稳定，因为要提高步幅节奏，目前也还在磨合中。频率上、控制上和综合协调上比起原来也只是勉强持平。这是要继续跟进的地方……
　　前期摆臂的频率、姿态较为稳定，但途中和后冲刺阶段，看这里……”
　　林幕随着指到的地方，暂停了播放，而此时赵林跑动的姿势定格在画面中。观看的众人稍有些疑惑。既然特意指出那就是有问题的地方，但他们一直仔细在看着，没发现有异常啊！
　　也没让他们疑惑太久，林幕切入了赵林之前同样出腿摆臂的一副画面，渐渐于“赵林”重叠。而到此时，他们看出了，整个都不能用惊讶来形容了！
　　“左臂摆动，比之前低了一些，这样的差别看起来没什么。但是短跑，特别是顶尖的短跑运动员，他的摆臂、迈步在途中相对稳定的高速期，必然是尺度划一的。这不是为了漂亮……”
　　确实有差，这得多精细的观察啊。难怪有那样的称号，都说只有起错的名字，没有叫错的外号。这“火眼金睛”不是白叫的。
　　大家的惊讶表情，林幕不看也知道，他之前在赵林跑的时候就看到了这些细微的地方了。处理视频时才特意的指出，让工作人员插入了比对画面，这样才能更直观。还有后面的影响，短跑，就是这样没门槛，而又充满细节的一项运动。甚至于很多顶尖运动员，对于鞋的高低，袜子的厚薄都有严格的要求在。
　　“这不是为了漂亮，力作用于全身，摆臂、迈步是综合协调的一个过程。迈步可以带动摆臂，摆臂同样会影响迈步，这是关联的。现在左臂的摆动稍低，所产生的下一步连锁反应就是右腿迈出后的变化，在节奏上就会有些微的差别了……”
　　随着指出，林幕点击了继续播放，而在重叠对比的下一步，右腿迈出的比起原来短了。这时候大家已经不奇怪了。理论东西他们也懂不少，只是细微到如此，他们还真没经历过。也没那个条件经历。这样用肉眼来看到后，在视频里抠出来，他们自问没那个能力。
　　“这样的情况，影响了些效率，为了再下一步的协调。运动员的身体会自然的调整以配合。过程中，不可避免的会有所损失……”
　　就像是为了给林幕的话以注脚一般，后续按着林幕的预期在进展。画面中，用了后一步，赵林完成了对自我的调整，而在这个过程中损失多少没办法具体计算。可能很小，甚至于不超过千分几秒，但百米本来就是这样一个追求完美极限的过程，差之毫厘谬以千里！
　　“出现这样的情况，有肌肉记忆还不算深刻的原因，更重要的是力量的支持和速耐力的支持。百米全程无氧高速，和中长跑一样，速耐力同样重要。能有更强的速耐和力量支持，才能保持身体抗乳酸能力，保持身体不变形有效率的维持高速……
　　速耐训练，超距离跑，甚至于负重，这是必须的。体力可以保持全程高速，并不意味着百米的体能就合格了！我们应该要的是最有效率的高速……”
　　说到这里林幕不由的看向了自己的两名运动员，赵林、杨祖耀似乎是感觉到教练看他们，目光也转了过来。教练的眼神依然很清澈！
　　他们认真肯定的点点头，速耐和体能训练，他们一直在做呢。虽然心理有些倦，毕竟太累了。但从不偷懒是肯定的！
　　林幕很欣慰的点点头，这值得他欣慰！能重复单调、枯燥、累心累身的超距离跑训练，很值得肯定。之所以解释这么多，就是为了坚定下他们的意志。只要还有心希望自身有所提高，那么方式、方法、决心、毅力都很重要。让他们能明白训练的意义所在，才能有更多的动力。
　　收回目光，林幕跟随着画面的进行，继续他的讲述。
　　说完了赵林，接着林幕又开始了杨祖耀的视频分析，同样的情况，事无巨细的一次跑。相对于赵林，杨祖耀还多了个200米的过程。
　　弯道起速、频率加速、进入直道的途中阶段。特别是途中技能5秒后那段距离。这是他百科给与的技能支持，但林幕考虑后，依然可以用速耐来解释。提高速耐、提高力量、完善途中跑的技术姿态，每一个细节上都可以关联到身体各方面的属性资质。
　　从一步一步的动作，林幕一一的解释了。哪里有增强，哪里还需要加强，之前加强的地方体现在哪里，需要加强的地方又需要怎样的过程来提高。
　　一直用心看、用心听的运动员们都能感觉到获得了不少的收获。赵林和杨祖耀两人更为深刻些，因为他们一直训练的项目内容，他们找到了关联的地方。脑子里再过一遍，对于下一步要训练的方向更明确了！
　　视频全部播放完毕，林幕完成了他这一次分析会的目标。随手关闭了机器，示意了下后，放映室内的灯光重新亮了起来！
　　“完了？！”冯勇有些意犹未尽，开口问道。他第一次感觉，自己做出的投入没有白费，身体监控设备，播放、拍摄的设备，可都是高精度的，花费可是不菲。
　　之前还有不少人私下里有些意见，说是与其花这个钱，还不如给各个团队多提供些补给。都认为训练、提高，要的是真刀实枪，没有纸上谈兵的。有个普通的录像设备让他们分析分析动作就够了，哪需要这样的！但现在看看，这是纸上谈兵嘛？训练同样需要科学！
　　“视频都完了，还有那就是些体侧方面的数据，也有个前后对比。这个回头我整理下会汇报给您和余指导。目前看来，这一阶段的训练效果还是有的。运动员也在承受范围……下一周期……”
　　“先别下一周期了！”冯勇笑着打断了林幕的话，接着道：“过几天亚锦赛就开始了，你和他们俩都缓缓吧！调整下，别一个劲的猛练……”
　　转过头，看向了到现在还若有所思的余伟立：“老余，你有什么要说的？”
　　余伟立回过神来，他刚刚一直在思考之前的问题。也是在十天前他和冯勇决定了全力支持林幕训练一周期时的想法。
　　短跑项目已经放过次大卫星了，以后无论如何也不能在世界赛场上又被打回原形。而且作为仅次于冯勇的队内领导。他和冯勇的想法一样，不能只始终这么一两个人冒头。需要整体提高田径项目的竞争力，这才是一个田径甚至于体育强国该有的样子。
　　轻轻的点点头，接着又摇摇头后，余伟立说道：“老总，之前我们想的，你看是不是？”
　　冯勇点点头，目光投向了林幕：“小林，还有各位教练和师傅们，之前我和老余考虑过的问题。就是要看小林这一个周期的训练效果，来决定下一步可能的方案。现在结果看起来还行！所以，小林……”
　　林幕点点头，他知道冯勇的想法，这个早之前他就说过，不是问题。都能如此公开事无巨细的解说这么久了，哪会有什么不同意的。
　　他知道，很多时候，队里的各项目训练队伍都是竞争关系，确实有藏着掖着的情况。毕竟资源就那么多，在大盘子未变的情况下，你分的多一份，别人就少了一份。谁多？当然是更优秀的团队，竞争由此而来。
　　不过，他林幕的小团队，获得了如此成绩，依然还是他的小团队，来来往往也进来不少人，但他真正认可留下的除了张庆和白宏成，其他的一个都没，他一直都没有极力的去争取所谓的资源。
　　当然，可以想到的，亚锦赛之后，有些资源和待遇，不争也是必然会安排上了。这不是他一个人的事。这就是所谓的不争为争吧，只要有成绩，接下来所有的一切都肯定会跟上。他一直比较严苛，队里同样也是严格把控，希望的只是这些跟上的东西能给他更多的助力，而不单单只是享受和待遇。
　　“冯总，余指导，我这边没问题！”林幕点点头表态道，迎着冯勇赞赏的目光，他脑子转了下后道：“你们看这样行不行？”
　　冯勇笑了笑问道：“你怎么考虑的？短跑项目的除了孙平他们，要参加亚锦赛的基本都在，你说说你的想法？！我和老余商量过，以后短跑项目的情况，你要更多的参与进来。要多考虑全盘，别只盯着你这里了！”
　　冯勇的话说的很随意，不管他是不是有意，但释放了一个信号是肯定的。林幕要进步的事铁板钉钉了！
　　刘仁听着话，表情没什么变化，心里还挺为林幕高兴，不过就是有些羡慕罢了！
　　孟少强也羡慕，但更多的是遗憾。曾几何时，这也是他的理想，只是始终差了点。陈建海的成绩曾经傲视国内，但毕竟少了国际赛场来打底，他缺了能让人信服的成绩！
　　如果一直这样下去，等到某个时候，熬熬资历，说不定还有些可能。但现在，他知道可能性很小了！有了林幕的情况在，甚至还有个孙平在，这是标杆啊！
　　已经有过心理准备的林幕，并没有露出太多的表情，接着冯勇的话道：“离亚锦赛没几天，下一个周期的训练我这边本也打算缓缓。大家也是刚参加完全锦赛，也要调整调整。都不算太忙。
　　正好趁这几天，您看咱们这些短跑项目的，还有队里的这几位专家，给所有运动员做个实时的体侧，数据更详细些。咱们就这些数据和之前我们分析的一些问题。综合着理一份训练规划出来。
　　主要是理一理相关联所涉及的一些项目方面的事。每个运动员具体情况可能不同，技术配合动作、姿态这些，需要运动员的主管教练们去针对性的细致安排。但身体素质是竞技运动的保证，无外乎就是那几个方面。有了身体，咱们这些教练员才好根据身体来磨合技术动作。
　　咱们可以根据众多运动员的情况，取一个普遍性。弄的对应清晰，也算是一个训练大纲。以后训练针对身体素质方面也算是有的放矢，只要根据自身承受情况，酌情增减安排就是了！您看……”
　　冯勇听着话，眉头一挑，刚说要让林幕多参与短跑项目的事。没想到林幕已经考虑到这些问题了，主观能动性还是不错的嘛。
　　环视了一下四周：“想法不错！正好，咱们队里的训练大纲也是好几年前的了，重新理一份！”冯勇看向众人的表情，都不像有意见的，于是决定道：“那，今天下午就给运动员们都做个体侧，精细点。明天，咱们就统合着来理个规划出来……
　　老余，队里短跑项目没在的，你也通知下，不管是不是要参加亚锦赛的。既然要做一次，那就把所有人的都包进来！”
　　冯勇一锤定音，不管是什么想法，既然他决定了，那么事情就必须要做下去。还要做的好，做的完美才行。
　　余伟立点点头！虽然林幕说的好听，是整一个形式上的训练大纲。但实际情况就是，林幕是要陪着所有的教练，来给他们的运动员做一份具体的训练计划，虽然只是针对身体素质方面的。
　　但短跑本来就是吃身体素质的，这是基础保证。而在这一点上，因为这些内容林幕才是最有发言权的人，这才是事实上的情况。至于训练大纲，基本就是顺带着的。
　　他可以想到的，必然会有人心里不舒服，一个年轻人，还没正式爬上去呢，就开始指手画脚了，老辈人有想法是肯定的！甚至于他可以预见的，中心可能都会有很多声音，因为中心一直有专门研究分析运动员身体、素质方面的相关部门，都是些老资历的运动学、训练学方面的学者、专家。他们不可避免的有自己的主观立场。
　　中心那边有冯勇这个主任助理去周旋，余伟立也帮不上忙。但队里的话，他余伟立还是要顶起来的，他和冯勇一样的态度，只要是对整个田径队有益的事，不可能去照顾谁的情绪。
　　得到肯定回答的林幕，心里并没有多少想法。他真不是想指手画脚什么的，别说他还没当领导，就算是有那一天，他也不可能越俎代庖的去干插手别的教练训练运动员的事。
　　他想法里的情况，也就是想通过这样一个契机，提供一些可能有用的辅助，分享下训练方面的一些细节。最终的期望也只是让其他的教练员们，能根据一些信息，有针对性的给他们的运动员们做一些实力上的提升。最终的目的，也是为了提高下田径队的整体竞争力。
　　靠一两个人的爆发，田径的盘子大不了啊！林幕在心里默默的念了句。
　　放映室里，决定下来了。
　　分析会结束了，但一场包含所有田径队短跑竞速项目运动员在内的训练风暴，却从这里开始了！

第一百五十三章亚锦赛（一）（第一章）
　　“下面请收看简讯：第十五届亚洲田径锦标赛今天在菲律宾首都马尼拉的黎刹体育场开幕。本届亚洲田径锦标赛为期四天，我国派出49名运动员参加男女共37个单项的角逐。
　　世锦赛百米冠军赵林，200米冠军杨祖耀，同时将以赵林、杨祖耀等组成的世锦赛接力冠军队原班人马也将参加最后的4*100比赛，这是他们继世锦赛夺冠后首次登上国际赛场，我们期待他们的表现……”
　　晚上，18点，央视体育频道体育新闻中简短的几句话介绍了有关亚洲田径锦标赛的最新情况，只几秒的时间，给人的直观印象就是——这不是重点。反而关于几名要参加亚锦赛的运动员情况介绍所用的时间要多的多。
　　这次亚洲田径锦标赛为期四天，比赛共设43个项目，包括22个男子项目和21个女子项目，除男女马拉松和男女50公里竞走等少数项目，大多与世锦赛相同。
　　作为亚洲田径单项最顶级的赛事，本次比赛共有43个国家和地区参赛。但田径在于亚洲大多国家和地区都并没有多少重视。1000多名运动员参赛，只东亚三国就占了五分之一，日本军团更几乎是倾巢而出。
　　据消息称有资格参加国际田联大奖赛总决赛的日本200米第一人末续慎吾也放弃了参加总决赛的机会，转而参加了亚锦赛。用他的话来说，这是一次复仇之战，这更是一场证明之战。
　　而华夏田径队除刘祥要参加大奖赛总决赛没有参加此次亚锦赛外，其余项目顶尖选手如数在列。这也是华夏队继世锦赛取得突破成绩后，首次的国际比赛亮相。华夏田径在亚洲区域的霸主地位近年来有岌岌可危之势，而且短跑项目上更是早以被日本超越。现在是重新定义亚洲田径格局的时候了！
　　……
　　菲律宾马尼拉，
　　亚锦赛日本代表队所在驻地。
　　日本队田径队的一名年轻教练，忙碌的整理完各项比赛分组名单后，恭敬的递给高野进，同时开口汇报道：“教练，我们日本队的选手在男子百米的初赛中并没有遇到强劲的对手，除了那位杨祖耀，不过相信都可以顺利出线。”
　　高野进绷着脸，一边翻着分组名单，同时开口说道：“初赛我们的对手并不强大，但形势不容乐观啊。别忘了我们的目标是男子百米的冠军！我们需要证明我们依然是亚洲赛场上，短跑项目的霸主。华夏队，还有沙特，这是我们需要直接面对的对手……”
　　“哈依！”年轻教练恭敬的称是，他知道高野教练是心里紧张了。要说起来，他更紧张，一次世锦赛，百米和二百米，甚至于4*100米接力，华夏创造了奇迹般的历史。他们有感于黄种人也可以雄起的同时，更坚定了自身信念。但也不得不承认一个事实，华夏的短跑，起来了！
　　这段时间，日本的诸多专家和资深教练员、运动员都在研究华夏几名运动员的情况。通过比赛的录像一点一点的分析。而分析的结果显然让他们心里更沉重了几分。
　　他们日本从80年代开始就学习世界先进的短跑技术，但人种的差异一直效果不佳，直到眼前的这位，他曾经的恩师。现任日本田联短跑项目强化委员会委员长，此次亚锦赛日本田径队短跑项目主教练。
　　逐步的改善，找出一条适合日本选手的短跑之路，98年，受到指点的他跑出了曾经的亚洲记录10秒整，日本为之轰动。
　　几年过去了，高野教练，所有日本的有志之士依然在努力寻求突破，但始终未进一步。现在华夏似乎是找到了如何让身体强化与技术充分结合的方法了。虽然看起来世锦赛的比赛中，华夏几名选手还有诸多不足，但就身体这块，明显的已经领先了日本一截，和那些黑人比差距也不是遥不可及的了。而也正是这个不足，让他们更加的心里发紧，如果继续进步……那……
　　年轻教练只是在脑子里转了几圈想法，开口恭敬的汇报道：“教练，已经调查过华夏队派出的运动员，基本与我们赛前预想的一样，在男子二百米项目上他们主要派出的杨祖耀和尹汉钊，在百米项目上派出赵林、杨祖耀和陈建海。与我们赛前所预料的不同的是，400米项目上是林幕和何俊，接力队伍他们派出一名叫做沈欢的选手。”
　　“林幕，沈欢？”高野进眉头一紧：“没有看错？是沈欢不是沈保？而这个林幕，这名运动员有参加过比赛吗？我怎么听起来耳熟。”亚洲的最强竞争对手，日本怎么可能不重视，对方家里的运动员不说如数家珍，但一些顶尖的运动员他们可早就有诸多记录。
　　“教练，我……已经找到了资料，请您过目。”将薄薄的一张a4纸恭敬的递给高野进，而就这一张纸也只写了寥寥的字。
　　“三月，室内赛60米，华夏室内60米全国记录保持者6秒59？百米最好成绩，华夏全国锦标赛10秒22？就只有这些，那林幕呢？”高野进开口问道。
　　“十分抱歉，教练，沈欢的只有这么多。这名选手今年不到20岁，进入国家视野也只是今年，他相关的比赛也只参加了这些。至于，林幕……”年轻教练很恭敬的答道。
　　高野进脸色瞬间不好起来，连续的突然冒出来，一个赵林，一个沈欢，咱们日本的信息收集工作已经如此没有效率了吗？！
　　在日本，上下级的关系已经成为了他们的一种文化传统，不论曾经如何，现在他是上司，是这个项目的第一负责人。
　　他这面色一板，年轻教练心里着实一紧，赶忙的道：“教练，这位林幕选手，以前没有参加过国际比赛，甚至于这两年都没参加过华夏国内的比赛，最近一次比赛是2001年华夏全国运动会400米，他是第二名。之所以没有呈上资料，是因为，这些我们之前早有调查！”
　　高野进眉头一皱，心里一动，喃喃的道：“早有调查，林幕，2001年华夏运动会400米第二，林幕、林幕……是他！”
　　高野进想起来了，面色更加凝重。这不是赵林和杨祖耀的主管教练嘛，之前研究世锦赛情况，这个名字怎么可能错过。和大多的华夏圈内人一样的想法，他也认为这是一个传奇人物。但没想到，他还会继续参加比赛，400米好像也一直是他的专项。就是不知道现在能跑出什么样来。如果……
　　越想，高野进心里越紧，百米二百米，虽然他们给自己鼓劲要证明日本的亚洲霸主地位，但说实话，短期内在他们没有大突破的情况下，难以证明了！至少这届亚锦赛他们已经有了败北的心理准备。
　　但是综合整个短跑，接力和400米，还是有机会的。特别是400米，在他们的分析中，他们派出年轻选手，不争一时长短，但就算如此也比华夏强的多。而且这次参赛的除了几位归化黑人，其他选手竞争力不大。他们有足够的自信进决赛，发挥再好些，拿牌都有机会。至少华夏国内的选手他们分析了一遍，没有多少挑战。但现在出现了意外因素了！
　　“伊东君，着重的观察！”高野进放下分组名单，很严肃的吩咐道。
　　“哈依~”年轻教练恭敬的应诺，他知道教练吩咐的是着重观察的谁，一个充满了传奇色彩的教练。他心里隐隐的也十分佩服的人，这是一个真正的强者。日本的文化和华夏类同，因此，在一个有根深蒂固等级和资历意识的国度，能冲破这层界限展露人前，需要的东西太多了。
　　……
　　日本或者大多的有志于在亚锦赛上夺得名次的国家都在研究华夏的运动员。而一个名字再一次跃如他们的视野，以一个全新的身份。
　　不过这一切对于华夏代表团的人来说，显然并没有多么重要，是不是参加比赛，能不能获得好成绩，都无法影响林幕的地位。特别是在最近几天的诸多动态之后。
　　领导下达的指令，整个国家田径队彻底动了起来，只是半天，所有的短跑项目的运动员，各项数据如数记录，文字、视频文件一应俱全。
　　接下来的几天，领导牵头，各组教练集合，如同商业圈“头脑风暴”一般的技术会议开始了。几天时间，事无巨细，一条条、一目目的，在紧张、紧凑的氛围中，一份新的针对于几乎所有运动员的训练计划出炉了。
　　而在这份训练计划到达每位运动员手中时，可谓是众生相！
　　可以想象到的苦、累，不说其它，那繁复、繁重的超距离跑就让很多已经没有多少心志的运动员力心里发苦。但同样也有更多的运动员心里燃起了斗志，这是特意针对他们情况列出的训练计划，一个已经被证明了有效果的计划。而且是那个人全程参与的，他们想突破自己，他们不想只始终笼罩在别人的光环下！
　　比如陈建海，比如沈欢。
　　……
　　下午17点。
　　菲律宾黎刹体育场内，
　　时间还不算晚，但体育场内灯火已逐渐点亮，把整个体育场照的越发通明。
　　华夏代表团所在的休息区内，比赛前，余伟立集合了林幕、刘仁、孟少强在内的教练员和短跑项目的运动员，他要做了一个简要的交代。
　　这是开赛前第一次集合，例行的一些交待，应有之意。此次亚锦赛，因为体量的原因，代表团团长虽然依然是中心的罗主任挂名，但是更多出面的却是冯勇这位副团长。因为冯勇要统筹整个代表团的方方面面，所以对下的诸多事余伟立就更多需要分担了！
　　也只是简单的说了几句后，余伟立看向了林幕。从世锦赛中途开始，冯勇和余伟立就已经有意识的让林幕更多的走到人前来。特别是在短跑项目上，而此时周围的这些运动员也都是短跑和接力项目的运动员。
　　林幕会意了，但只是轻轻的摇摇头，没什么好说的。比赛前，没必要太多的言语来给运动员制造不必要的压力，这一直以来都是他的习惯。强调对手，那更不必要了，还没到那个份上。
　　不是他自大了，在这样体量的比赛，如果还需要特意交代才能跑出效果。那他们这些教练员和运动员们才真的需要总结了！
　　马上要开始的是男子百米比赛的预赛，赵林、杨祖耀、陈建海，国内百米项目上最顶尖的运动员，如果连一次预赛都能折戟，那都该回炉重造去。
　　在一群运动员中，看着不远处那位表情依然淡然的前教练，相对于其他运动员，或憎、或恶、或敬的情感不一，人群中的沈欢心理显然更复杂几分。他们这一块，是华夏短跑项目此时要参加单项和接力项目的所有运动员。
　　除了赵林和杨祖耀，他是接触林幕最深的人，曾经他对这位可以说带来他人生转折的教练更多的是怨。怨他对自己缺乏足够的重视，在他几破60米全国记录时，他这一感觉达到了巅峰。一直平静淡然，该训练时训练，强调的始终是心，强调的始终是突破，甚至把他和一个刚练几天短跑的人放在一个水平线上来对待。这让他自认为有足够的理由去怨。
　　因为对待他的态度，因为他感觉没有享受到应有的待遇。虽然只是60米冠军，但也是破记录的60米，难道不该有属于全国冠军的一份应有的待遇吗？因为没身份，因为主管教练少了重视！
　　后来诸多的事经历了，他也有了不少该有的待遇，身份、陪练、助理都有了，但他却变的感情复杂起来。到现在，那个刚练几天的人是世界冠军了，不管如何去贬低含金量，世界冠军，10秒内亚洲内第一人是不争的事实。
　　而且他感觉的到，这位让他感情复杂的教练对待赵林、杨祖耀的态度也一如从前。依然的是没有多少待遇，出门三四人，训练五、六人，就像一个草头班子一般，让人能不自觉的忽视。但真的会忽视吗？
　　临来菲律宾前一晚，他给胡教练打电话了，对于这位把他带上职业路的老教练，他有着很深的感情，他不是一个不懂感恩的人，尽管很多国家队的人都如此看他。电话里，听到胡教练一如既往的关切，他哭了，来到国家队后第一次。所有人都没有变啊！
　　自从他选择离开林幕开始，胡教练骂了他一顿，那是他认识胡教练后的第一次，非常严厉。他很不能理解，因此也有些不舒服，难道一个运动员跑出成绩追逐自己应有的待遇是错的吗？我要证明我会越来越好！
　　几个月过去了，胡教练没再主动联系过他，但他知道胡教练还一直关注他。他更不好意思去联系胡教练，因为他自从那以后，境况并没有变的越来越好。直到这次亚锦赛……
　　接力队的人员名单不需要特别上报，但是最后参赛的人基本上早有定论了。依然是5个人，他是接力队参赛选手一员，赵林、杨祖耀、陈建海、沈保，再加上他，本以为这次也会和世锦赛一样，只能是以预备的角色在场边挥舞手臂鼓掌助威了！没想到，最后他成为了正选。
　　他不会天真的以为只是一次全锦赛百米第二，赢了沈保就让他获得了参赛资格。刘仁教练找他谈话时流露出的意思他听出来了，是林幕教练建议的他，最终刘仁教练综合考虑后上报了队里落实了下来。不出意外，他将顶替沈保成为第一棒！
　　曾经他无数次梦想的代表国家队在国际赛场亮相的机会来了，但是却偏偏是这样的情况下获得的。没有变，依然没有变，不论是对待何种身份，他依然如此。听说的上一次建议的陈建海，这一次建议的他。
　　胡教练没变，林教练没变，那个小青年没变，好像所有人都没变。没有因为时间而变，没有因为成绩与否而变还是一如从前。难道像胡教练说的，真的只是我变了吗？
　　“欢子，想啥呢？叫你两声没反应，走，咱们去那边，一会百米开始了。虽然这次你没落到机会，但以后会有的！”
　　想着心里的诸般心事，沉沉闷闷的沈欢耳边响起了声音，让他稍回了神。
　　声音很熟悉、很亲切，不用看他都知道是谁。队里他少有的和他亲近的人！
　　回过神来的沈欢，看了看四周，在他想心思的时间里，余指导和几位教练去到了另一边。运动员们该比赛的也都去准备了。现在这里也只剩下两三人。
　　叫他的人在他左手边，靠的他很近。
　　是沈保，很跳脱、也很亲切的一个人，虽然他一直不喜欢人比较跳的，但是对于沈保，他是真心的讨厌不起来。
　　接力队里，尹汉钊更像一个学者，时不时的就能让人感觉到他身上的那种书香气质，不算高冷、不算清高，但让人不自觉的就少了许多亲近。
　　而沈保更像一个大哥哥一般照顾着诸多的小兄弟。也是他感受到的为数不多对他亲近的人。为数不多让他感觉到丝丝暖意的人。

第一百五十四章亚锦赛（二）（第二章）
　　“保哥，我……”
　　看向眼前的人，还是一如既往，眯着眼、瘪着嘴，脸上挂着笑。他心里有些不是滋味。这次无论怎么说，都是自己顶了他的位置。
　　“你小子！”沈保伸手揉了揉沈欢的脑袋，短短的毛寸发有点扎手，但他就是挺喜欢，谁叫队里能让他如此顺畅的摸到头的就这么一个呢。
　　“想什么呢？别胡思乱想，谁没年轻过，谁也有老的时候。虽然林教练也年轻，但不是那么比的……”沈保看的出来这个心思重的小兄弟又在胡思乱想了。他被顶了位置，真心的没有多大想法。必然的过程，虽然说自己现在和沈欢比起来还不一定有弱势。
　　但他知道，他也就这样了，跟不上的了，特别是这次列出新计划的时候。他计划里的内容和强度比起沈欢来说，差的太多，他马上27，他满是旧伤的身体受不住了。
　　本来如果队里不改变，他也会向队里提出来。早在去年他就有想过提前退役，一年只能有个两三月能敞开跑，其余时间不是修养就是调整，这样拖拖拉拉的占着位置，没多大意义。
　　袁教练和其他教练挽留了他，老人将老，新人还未起，他们希望沈保能再留些时间给新人们多些经验上的帮助。最后他留了下来。但要说和新人去抢比赛机会，他真的不会去做。现在他完成了世界冠军梦，算是真正圆满了，抢机会的事就更不会了！比起老周、老尹，他已经幸运太多了！最多不到一年，他考虑的也最多到明年奥运会结束。现在提前进入日程，也好！
　　“好好的比，你保哥我现在是替补，别让我这老胳膊老腿的还要上场去拼命！知道不……”又一次揉了揉沈欢的脑袋，扒拉着他搂的近点，这个小兄弟，就是心思重。自从离开林教练后，更是一直沉闷的很，哪有当初破室内记录时候的心气。
　　“谢谢你，保哥……”沈欢心里有些发酸，他无法去感受沈保的心态，但他听的出来沈保对他的关心是真诚的。很多时候，在他心里郁结的时候，沈保就喜欢用插科打诨的方式来给他宽解。想到这里，他眼睛不禁的有些湿润。
　　“好了！好了！走，去看看比赛，百米的预赛要开始了！咱们去鼓鼓劲……”沈保看着沈欢的样子，依然是笑眯眯的，拉着沈欢加快了些脚步，走的稍远几步后，沈保用不大的声音说道：“这次是林教练向刘教练推荐的你，林教练是一位能真心对待运动员的好教练，只要你愿意为梦想奋斗。
　　还有你之前训练计划很多地方，刘仁教练都有和林教练商量。林教练不会计较那些小心思。好好跑，别想些不相干的，不管为了谁，你都必须好好跑！”
　　沈保的声音少有的比较严肃，也只是一两句话，接着又恢复了原状。
　　沈欢心里的酸意又重了几分，有些事他都知道，他只是不知道该如何面对而已。这是一个既简单、又复杂，充满了矛盾的青涩少年。
　　“我会好好跑的，我也只能好好跑……”沈欢默不作声被沈保带着在走，心里的话却是在一直重复着！
　　……
　　下午17点30分，男子百米第一轮预赛正式开始。
　　亚锦赛没有达标成绩考量，所有亚洲田径成员国都可以报名参赛。因为各国家短跑水平的参差不齐，特设置了一轮资格赛，因此本次亚锦赛的百米比赛分成了，资格赛、预赛、半决赛和决赛四轮。
　　早在上午男子100米已经进行了一轮资格赛，也主要是针对于其他一些在亚洲地区田径短跑水平更加落后的成员国。
　　资格赛两组17人最后角逐出4个参赛名额补进预赛内。总共38名选手，分为5个预赛小组，进行第二轮的预赛。
　　预赛的每组前两名加上剩下选手里6个最好成绩，总共16名运动员进入其后的半决赛。
　　小组预赛开始！
　　没有悬念，甚至于没有激情，四个小组比赛顺利的下来，过程乏善可陈！
　　迎着寥寥的助威呐喊，赵林在最后一组的预赛中登场了！
　　赛道上，赵林站在自己的起跑位置上，轻松的观察着四周情况和小组的其他选手。
　　看台上的观众太少，媒体、记者同样不多，他不知道的是，如果不是他这位黄种百米十秒第一人的存在，可能来的记者会更少。世锦赛被围追，有队里有意无意的帮他挡了很多。结束后在国内被人追过一段时间后，同样也有他自己和队里有意无意的藏着，他还没能更多的感受到第一位突破10秒大关的黄种人该有的轰动性和爆炸性。
　　刚刚在前往准备区等待检录和点名前，10几20位操着各类语言的记者围过他，对于这些，赵林现在已经相当淡定。不太在意，经历过与世界名将的较量，几万人的现场关注下，也经受过大赛的洗礼。国外的国内的记者追着采访的经历都不是一两回了。这样的场面显然只能称的上为寒酸。因此，他异常轻松。
　　教练说过，运动员最后看的还是要在赛道上。而上了跑道需要的就是跑出自己，不管环境如何，对手是谁。但……这些对手实在是让赵林难以把他们当成对手。
　　一出道，面对的就是国内顶尖选手，再之后就是世界赛场，尽管他已经知道亚洲运动员在百米短跑项目上的水平确实不高，但如此这般还是让他难以描述。
　　前面4个小组比赛，他全程看了，杨祖耀、陈建海，包括日本的几位都是非常轻松的获得了小组前二晋级半决赛。杨祖耀10秒13，全程犹如训练跑一般轻松，小组第一。陈建海，与日本选手拼了60米后也都默契的各自放水了，10秒35，10秒38，分列小组前二。而这个在赵林看来非常一般的成绩，确是最终前4组的前三。
　　除非断腿下场，否则赵林真的难以想象他会跑出预赛外去，教练，我真的不是自大！
　　饶有兴趣的看了看本组的其他对手，姑且称其为对手吧！
　　此刻他们各自在做着自己的赛前“表演”。
　　左边是一个菲律宾本土选手，一米六几的身高，就是和那个小矮子比他都觉得要矮不少。挥舞着手臂向看台上的本土观众们打着招呼，难得的引起了阵阵欢呼！
　　右边是一名泰国运动员，黑黑的面孔隐约间有些西方人的味道。表情严肃、沉默，微闭着眼睛，看起来还挺帅。
　　再向右是一名阿联酋选手，一脸的大胡子蹲在那里默默的祷告。
　　再看下去……赵林没有兴趣了，没有健壮的身体，没有那种力量感，没有那股上场就该有的气势。
　　这时候，裁判示意运动员准备比赛，大家纷纷上前，站在起跑器上，做好了起跑的姿势。
　　踏上起跑器，蹲跪在前跑线后，赵林的表情瞬间一收，所有的轻松与随意消失了。从踏上起跑线的那一刻，你的目标只有一个……
　　微抬起头，看看远处百米外那条模糊的线！缓缓的又低下头，全身的力量瞬间凝聚！不是他要慎重对待对手，而是教练的话已经深深的印在他的心里！
　　仿佛是有感应一般，左右两道的选手诧异的看看旁边的这位。他们早知道这是新科世锦赛冠军，实力不容置疑。但这架势、这气势，还是让他们有些心惊，这就是世界顶尖选手嘛！
　　通用的国际口令。
　　接着枪声响起，在运动员冲出去的那一刻，现场立刻响起了震耳欲聋的呼喊声。起跑中的赵林没有在意这些欢呼，他不知道这是给他的，还是给那位小巧的本土选手的。此刻他只知道，该闷头加速，跑出节奏，一步、两步……
　　不需要你去拼极限的跑，熟悉你的步伐，要能适应在任何的速率下保持步幅、节奏，这就是练兵。教练的话言犹在耳！
　　从一起跑就处在领先位置，赵林心无旁骛的磨合着他的步伐，三十步、三十一步，直到后半程领先幅度已经很大时，他依然如故。
　　四十一步、四十二步、四十三步、四十四步……
　　低头、倾身、压线，最后一步迈出！
　　10秒06
　　冲过终点线，赵林转头看了看自己的成绩后，就没再关注。微微的闭上眼睛，脑子里回想了刚刚跑的过程，这是杨哥教他的，要在记忆还深刻的时候回想下。有了概念后，教练再指点时才能有更深的印象，下一次，不好的弥补，强的就再加强！
　　……
　　与此同时，看台一角，日本队教练，高野进看着场中静静站立的赵林，整个人沉默着，眉头紧紧的皱成一个川字。随侧的助理教练伊东浩司同样沉默，心里有着一些压抑。
　　百米预赛开始后他们一直在看台观看，前面几组的比赛，高野进还时常的点评几句，直到杨祖耀登场，高野进就开始沉默，现在的赵林一场比赛下来。对恩师非常了解的伊东浩司已经能感觉到教练从身到心的压抑。
　　“唉~”高野进深深的叹了口气，尽管他从看到杨祖耀比赛的时候，就已经有所预料，但是现在事实在眼前，他依然失望：“伊东君，这次我们没希望了，如果不能有所改变，未来几年，甚至于很长时间我们都很难有希望。”
　　勉强的，伊东浩司开口宽慰道：“教练，虽然他们跑的不错，也很轻松，但10秒06和10秒13，并不算多好，我们日本的选手也不是没希望……”
　　高野进挥了挥手打断了伊东浩司的话，：“伊东，记住，不论任何时候我们都必须承认自己的不足，我们需要的是努力、努力，不需要虚假的自欺欺人！现在的情况就是，我们已经落后了！而且不是一点点！”
　　我们目前落后了……伊东浩司嗫喏着不知如何开口，因为他也看出来了，这几位华夏的运动员正在逐步调整着技术动作和步伐，已经越来越向身体与技术结合的方向走了。比起世锦赛时又一次跨出了一大步。
　　日本文化向来都是信奉强者，对弱者视如草芥般践踏，在高野进看来，承认不如强者并不难以接受。
　　只是几瞬间，高野进紧锁的眉头展开，轻轻的笑了笑：“伊东君，这是好事，华夏人找出了一条适合华夏的路，我们日本也能从中看清自己的方向。现在我们都是在路上，就像长跑比赛一样，现在华夏领先了，但最终先过终点的才是强者！”
　　“哈依！”伊东浩司恭敬的低头称是，起身后看着场中那个依然闭目冥思的少年，他不由的想起了那个名字——林幕，是他吗？
　　……
　　华夏代表团所在的区域。
　　被很多人惦记的华夏田径队的教练员和运动员们并没有太多的感觉。此时的他们，相当的放松。从比赛开始前到现在一直都轻松，没有参赛的运动员们偶尔鼓鼓掌、加加油的举动都显得有几分随意。
　　此次前来菲律宾的代表团成员，大多经历了惊心动魄的世锦赛舞台，为深处诸多世界好手中的自家运动员紧张过，激动过。现在到了这样的赛场，没有那样让人看着就揪心、激动的场面，确实少了点让人可以燃起心气的元素。
　　意料之中，情理之中，预赛本也不是他们所考量的问题。
　　倚着看台前的护栏，看着场中已经在收拾场地的工作人员。余伟立习惯性的伸手摸了摸自己的光光脑袋。本来还有些担心的他，此时心算是放下了大半！
　　亚锦赛虽然从规模和档次上都无法和世锦赛比，但对于此次出征的田径代表团领队和教练员来说，压力甚至比起世锦赛要来的更大，菲律宾的时局和社会治安并不好，担心运动员的情况这是其一。还好的，运动员都相对听话，在约束上都还做的不错。
　　一个更重要的方面就是去年举行的亚锦赛，华夏田径队破纪录地拿到了26金13银3铜的成绩，依然展现着亚洲田径霸主的绝对地位，虽然是有点瘸腿的霸主，但奖牌总数不少是真的。现在，只是隔年，这次的亚锦赛，如果说，取得的成绩比上次差了很多，那田径队如何向领导、向国人交待。
　　还好，上届没有多少收获的男子短跑冲出来了，尽管还只是百米预赛，但他毕竟是专业教练，日本人能看出的东西，他如何看不出！
　　“小林，小刘，老孟，刚才的预赛我观察了一下，还是有几名其他国家选手实力不错的。不过咱们的实力都有，运动员们的状态也都不错。只要不是太放松了，拿牌的希望还是很大的。亚锦赛既是比赛，同样也是练兵，最好是既能拿牌又能练兵。呵呵！”
　　余立伟收回了手放在身后，很随意的说道：“这个小赵现在不错，比赛没开始前，我看他那个随意样，就像是要逛马路一般。没想到指令一出，整个人立马收回来了。是真不错！”
　　余伟立很欣慰，一次次的听到、感受到林幕所说的“心”，本来就对于意志、品质很看重的他，现在格外的又重视了几分，这才是一个好运动员该有的样子，这才是一个好教练员该教出的运动员的样子啊！
　　“小陈那一组里的日本选手，还是有些实力的，技术方面做的不错，就是身体能配合的程度还差了些，另外沙特的那位选手。我刚看他们在预赛中，保留的还是有些的……”
　　林幕简单的分析了，相对于金牌和银牌，他更关注的反而是正常情况下可能出现的铜牌争夺。赵林和杨祖耀，尽管现在都还没跑出他们全盛的样子，但以他们的成绩，都已经是冠、亚军的有利争夺者了！
　　至于说后面掉链子跑的糟糕，林幕还是有自信不会的。心态的变化，百科的辅助，这都是保证。一名运动员的实力到了某个层次后，他就算跑的再轻松，也不可能跑出跌破天际的成绩出来。
　　反而如果想包揽前三，陈建海是否能战胜日本和沙特的选手反而要提起一把劲才行。他不是陈建海的主管教练，对于这些他也不可能去点明说什么。他相信孟少强也能看的出来。
　　“确实是有些实力，小陈的压力不小……”孟少强听的出林幕话里的意思，他没在意，事实情况就是如此。比赛前，他和陈建海考虑的也就是能去争个前三，当然也只是前三。他可不认为陈建海有可以挑战赵林和杨祖耀的实力，至于说两人发挥失常，孟少强一转神间就否决了。这个林幕带的运动员太稳了！
　　刚刚结束的全锦赛，陈建海跑出了10秒16，是他个人最好成绩，算是自身的一次大的突破。但短跑运动，受到场地环境、个人状态、心理因素等等方面的影响，不是每次都能跑出自己最好状态的。但成绩再不好，他也不相信能跑10秒以内的人，会随意到跑出10秒30秒以外，那不是跑了，是散步！
　　“小林，小陈的实力咱们都大概了解，现在面对的对手，沙特和日本的那几位，按照你的观察。如果跑出正常状态能到哪儿？”余伟立刚一直没太放心上，因为他感觉冠亚军希望很大，不过听了林幕和孟少强的话后突然想起来一般，可以包揽前三啊。
　　“对，小林，你给分析下。队里你可是有‘火眼金睛’的美称，我可也见识过几回，现在给咱们说说……”
　　余伟立和刘仁的话提醒了周围的人，霎时间，所有人的视线都投到了林幕身上！

第一百五十五章亚锦赛（三），
　　黎刹体育场，
　　场边看台一角
　　被领导和几位教练同事关注着，林幕也没有什么别扭，他早已经习惯了别人用各种各样的眼神来看他了。既然现在问起这个，那就按自己的观察来给分析下。这也是他比较喜欢做的事。
　　稍微沉吟了下，林幕缓缓道：“我认为我们主要面对的对手，沙特选手阿尔亚米，日本选手朝原宣治、土江宽裕，按照他们的情况，过往最好成绩我就不说了。就以当前情况，在身体适应上和身、技结合上来看，如果跑出当前状态。10秒25是一个比较合理的成绩。”
　　林幕说的很认真，就当前情况，在他的观察内，他们很难跑进10秒20以内，10秒10内，更不要想了。本来他以为末续慎吾会参加百米比赛，这位曾经跑出过10秒03状态正当年的日本选手，如果爆发一下可能会对调整中的赵林、杨祖耀造成些威胁。
　　但末续慎吾最终没报名百米，看报名情况，也只是一场200米，林幕就更放心了几分，他倒不是考虑奖牌的问题，主要是怕运动员们一时不顾一切的争雄打乱了他们的调整计划。这样的情况，再交待也没用，上了赛道，有时候情绪很容易受到气氛和竞争的影响的。
　　现在情况都挺好，不过短跑比赛，不确定性还是有的，技术不可能马上改变，但身体的情况有时候很难说的准。决赛明天开始，谁能知道是不是能爆种一回。
　　听完了林幕的分析，刘仁和余伟立的感官倒不是太大，10秒25，冲击金牌、银牌有赵林和杨祖耀在，可能性还是不大的。
　　相对于他们两人，孟少强要凝重许多，对于林幕的分析他还是比较重视的。而且他也基本是赞同的，不同于余伟立和刘仁，他看了预赛，他也琢磨着去分析过。林幕提到的几个人，他都注意过，他也估算过一个可能出现的成绩，10秒25，在他看来，合理。这个成绩对于陈建海来说应该不算难，但也还是那句话，很多东西都说不准。
　　“这个成绩还好，小陈能跑出来，现在小陈的状态不错！”
　　余伟立看着孟少强凝重的样子，很“肯定”的下了结论，他心底里也确实觉得还行，他看的出来陈建海的状态真的不错。
　　“小林，你过会可就要跑了，怎么样，快两年没上跑道，现在心情怎么样？”
　　余伟立笑呵呵的调侃了一句，其实他的心里还是有些感慨的。曾经不是没有教练员和运动员兼职的，他当初那会也有过几个月经历。不过和其他人差不多的情况，都是快到退役边缘发挥余热的存在，像现在这样年龄正当时的还从来没有过。
　　对于林幕的实力如何他也没多少底，几个月那次测试做得不的准，不过以当时他的情况来看，好像还不错。现在几个月过去，平时也就只顾着关心其他运动员了，对林幕的身份一直也没诧异过，因为平时林幕就只是训练和带运动员训练、讨论训练方法让他们很多时候都没联想起来。
　　刚之前讨论百米的时他甚至他都没想过小林要比赛的问题，也是林幕好像完全不在意，都没见什么准备才让他疏忽了。直到他想接下来赛程的时候才想起来，小林可还有个400米，也只在一个小时后。
　　“余指导，我的比赛现在也就是凑数，反正现在我没伤没病的，努力跑就是，而且我也就只跑个400米，400米比赛也就两枪，决赛还要到后天晚上，没什么特别的。”林幕很是随意的回答着余伟立的话，他对自己跑这次比赛，确实想法不多，成绩他真不太看重，和自己的成绩比起来，他更希望的是看到带的运动员能有比较好的突破。
　　从当教练开始到现在，他有些想明白了，穷者独善其身，达者兼济天下。他自问还不算达者，但就训练更多人取得成绩，或者自己一个人闷头去跑，他觉得前者的意义要更大点。
　　“别凑数啊，好好跑，400米项目就指着你了……”余伟立没好气的道，只是话出口感觉到这时候这样说不合适顿时收了口。不说给林幕造成压力，就旁边400米项目的老葛在，听到这话也不好。他他心底里是真觉得，要说能在400米比赛里获得成绩的人，也就可能是林幕了。何俊差了点！
　　两人间的对话，让旁边的几位教练有些会心的笑了笑，笑过后却也都有了些回想！运动员啊，感觉既近又遥远啊！
　　……
　　“唉？小林，多休息会，让小白给你按按，下面比赛还没开始。”晚上19点，刚刚结束自己两世第一次国际赛场比赛的林幕回到了代表团一众教练身边。余伟立早早的就迎了上去，看着依然还气息不匀的林幕关心道。
　　亚锦赛男子400米预赛结束了。
　　22人报名参赛的400米分成了三个小组，小组前二加其后两个最好成绩晋级决赛。在第二组登场的林幕本以为自己能淡然的面对自己人生的第一次亚洲比赛。因为在比赛前一个小时，他依然是平静如常。
　　但事实的情况是，点名、检录、踏上跑道后听到口令，一步步的，林幕感觉到自己心里的波动很强烈，心底里的那些火，也是一步步的被推了起来。
　　努力着平复自己，那时他感觉自己真是矛盾，运动员该有激情，他反而想要压抑激情。因为作为一名教练，在运动员上场后，需要压抑住这些才能更好的去观察。现在出现的这种意识和潜意识之间的对立，让他第一次真正想去思考，自己这段运动员职业人生开启的是否是对的。
　　听到枪声，冲出起跑线，努力左右自己情绪的林幕，几乎用机械化的方式，跑完了一次400米比赛，等待着成绩确认后，林幕就回到了这里。
　　余伟立的话没有得到回复，林幕依旧在想着比赛和心里之前的权衡。直到余伟立再次喊他，他才回过神来。
　　“小林，想什么呢？成绩还行吧？！刚老葛说了，你这状态没问题。哈哈，确实不错，我也是400米出身的，我看着动作，看着节奏控制，很不错！”余伟立看着林幕依然是思索的表情，笑着说道，他现在的心情很不错。
　　何俊淘汰了，但林幕进了决赛。本来他就不认为何俊能有多大竞争力，主要还是要看林幕。现在结果不错，林幕这一跑既融入了短跑的爆发，也控制了整体的速度节奏，更关键的是中间的的距离加速节奏控制的很好。最后冲刺距离差不多在130米左右，速度依然相当可观。这很有点顶尖选手的味道。
　　最主要的是全程看起来很轻松自然，成绩还不错，45秒63。这不论是在国内还是在亚洲都是难得的好成绩。而且这一成绩，达到了奥运会B标，华夏的奥运会参赛资格又增加一个，还是短跑的，这如何能让不高兴。
　　更何况，从他观察的观察来看，林幕获得奖牌的可能性很大，参赛选手本来他极其关注的两位西亚选手，也是上届亚运会的金银牌得主预赛跑的状态并不太好。老对手日本的选手同样如此。在他的感觉，至少想跑进45秒并不容易。这无疑对华夏队来说是好消息。
　　要说不好的地方也有，他们也就是感觉林幕太紧了。说技术不错，也只是说他控制速度的节奏还不错，但全程下来，没发现什么特别，甚至于他们感觉到缺了些生气。
　　“余指导，这趟跑的并不好！而且……”林幕很认真的摇摇头，声音低沉的说道。
　　余伟立本以为他是谦虚，可是看到林幕的表情后，发现林幕若有所思的样子，本准备调笑几句的话生生的咽了回去。
　　身旁的几位教练本准备上来恭贺些，刘仁甚至准备着打趣下的。但看到这一幕有些奇怪的气氛后，也是纷纷的沉默了下来，互相着看了一眼，眼里都是古怪。
　　“比赛要开始了！”随着不远处一名工作人员的呼喊，这边才缓和过来。
　　“小林，回头咱们聊聊，你来队里这么长时间，我们还没单独聊过呢！”余伟立笑着道：“来，咱们先看看这场百米半决赛！看你的眼力是不是依然准！”
　　林幕呼出一口气，轻轻的点点头，他心里再次的反思了下自己。随着身份和地位的不同，自己不经意间的动态就能对周边造成影响了！比如刚刚，因为自己的深思、沉默，本好好的气氛却变的压抑起来。这只是场边，如果是训练场、赛场呢，那影响可能很坏。是该好好考虑下了！
　　轻轻的甩了甩头，林幕把思绪暂时的甩了出去，视线投到了赛道上。
　　男子百米半决赛开始了。
　　半决赛分两组进行，每组前三加两个其后的最好成绩晋级，共8人进入决赛。
　　杨祖耀和陈建海是在半决赛的第一组，10多秒的时间，第一组比赛结束，看台上的孟少强更加凝重了。包括余伟立在内的其他教练也没有再随意的玩笑。成绩又一次的证明了林幕判断的准确性。
　　第一组第一，依然毫无悬念，以绝对优势，杨祖耀跑出了个人百米生涯中的第一次10秒10以内的成绩，10秒09。而之前就被点到的日本老将朝原宣治跑出了不错的状态，10秒26，压在了陈建海头上获得了第一组的第二，陈建海以10秒28的成绩获得了小组第三。
　　虽然顺利进入决赛，但这个成绩在证明林幕判断的同时，也给了陈建海和孟少强带来了不少压力。现在只是半决赛，朝原宣治也远没到他个人的最好状态。虽然陈建海也远没到最好情况，但决赛最终能如何，现在越发看不清楚了。
　　对于孟少强的凝重林幕理解，运动员跑出成绩跟状态的关系挺大，虽然他记忆中曾经的陈建海获得了本次亚锦赛的冠军，成绩多少印象不太深，但至少证明，陈建海是可以跑出状态的。不过现在林幕也说不准，从他观察来看，陈建海还不错，特别是有意识的加强了部分力量后。
　　半决赛开始后，他观察华夏的运动员情况，陈建海的情况他自然也关注，技术节奏上不好说，至少目前不是他该操心的问题，但身体情况还不错这是肯定的。最终能跑出如何，看他明天的发挥吧。
　　相对于状态，自己手下的赵林和杨祖耀两人就不是林幕需要考虑的了。他更多的是观察两人在过程中身体稳定性和技术、步伐上的发挥。总体来看，有进步，但还需要努力。预赛的观察就能看出，赵林的起跑和反应着重加强了两点后，效果还是有的。
　　途中的摆臂和迈步协调上也进步很多，特别是在力量和速度的反应上。45步的节奏磨合的已经越来越好，再巩固一下后，就是要拼极限状态下的磨合了，那才是关键的，这也决定了赵林的成绩上限。
　　比起赵林的步伐磨合，杨祖耀已经渐渐习惯了大步幅下的高步频，当然比起小个子来说，频率上还是要慢些，但综合效率很高。这本来也就该是他的节奏。之前强调的后几步间的冲刺与压线，提升也挺快，预赛、半决赛没有对手，杨祖耀依然是认真的做着压线冲刺动作，一步步在磨合着。
　　随着林幕的用心观察，赵林所在的半决赛第二组比赛落下帷幕，没有意外，赵林轻松小组第一，成绩10秒03。在同样没有去硬拼技能加持极限的情况下，成绩略有提高。效果还是不错的。
　　晋级的选手也没有出现意外，点名的沙特选手阿尔亚米，日本选手土江宽裕分列小组二、三位，成绩分别是10秒27和10秒31。
　　半决赛全部结束，没几分钟后，八名将在明晚19点进行决赛的选手名单投上了体育场的大屏幕上。
　　1，赵林，华夏，成绩10秒03；
　　2，杨祖耀，华夏，成绩10秒09；
　　3，朝原宣治，日本，成绩10秒26；
　　4，阿尔亚米，沙特阿拉伯，成绩10秒27；
　　5，陈建海，华夏，成绩10秒28；
　　6，切诺哈儿，哈萨克斯坦，成绩10秒29；
　　7，土江宽裕，日本，成绩10秒31；
　　8，普拉特普，泰国，成绩10秒41；
　　决赛名单公布，没有出乎大多数人的预料，要说略让部分人感到“惊喜”的，差不多就是那些很少关注、或者说是有意不去关注近况的人了。
　　原因只是因为自身国家在田径短跑项目上的严重落后，国际赛场不是他们可以想的问题。他们潜意识里知道，他们国家的运动员出现在世界大赛上的机会小的近乎于零。
　　但现在家门口的比赛，亚锦赛，好歹也是国际比赛，还是可以看看的。自家的运动员上场亮个相的机会还是有的。至于华夏，一个老旧大国，也就是大国而已。除了人多，还有什么？
　　结果就是，预赛、半决赛，观看下来，他们越来越惊。华夏三人进决赛，而且两人都是10秒10以内的成绩，还是很稳定的10秒10，预赛、半决赛都是轻松异常。这跟去年的比赛比起来，简直是不可想象的事。
　　曾经的亚洲短跑赛场，三人进决赛，好像也只有日本有过。现在华夏是怎么回事，陈建海他们多少有印象，曾经的亚运会第三，也算是亚洲范围内有些概念。但赵林和杨祖耀是哪个？
　　对于突然冒出的两个华夏人，不了解的人一直在打听，最终很顺利的，他们找到了答案。亚洲人、黄种人、世界冠军、十秒以内第一人，一连串的关键词关联在一起，怎么就这么不可思议呢。这还是那个被日本压的喘不过气的华夏吗？
　　之前看到亚洲记录有变化，百米10秒以内第一次突破，轰动不可能没有，但很多时候弱者，特别是一个没有多少成为强者心态的弱者。他们会有意无意的避开那些让人心里敏感的信息。
　　而且，当时的信息也只是报道了亚洲人终于突破10秒，阐述的意义何其多，至于是谁？在菲律宾，甚至在不少东南亚国家，华夏是个敏感的词汇！
　　在他们的意识里，还以为是沙特那位归化选手弄出来的呢。或者是日本人又爆种了一回。没想到是这个华夏小子在世界大赛上创造的。这让一向对华夏不算友好的菲律宾人，心里有了些别样的情绪。

第一百五十六章亚锦赛（四）（第一章）
　　……
　　华夏代表团驻地。
　　结束了一天的比赛，作为队里现在现场的负责人，余伟立正安排着代表团的人员。运动员们都要先安排，该理疗的理疗，该休息的休息。其后还需要和几名教练来沟通下明天比赛的情况。最重要的还是小林的事，他能感觉到小林似乎是在纠结于一些问题。
　　“余指导，这两位是亚洲业余田径联合会的官方记者，他们想要采访下咱们队的赵林和杨祖耀。”
　　正这时，一名代表团工作带着两人找上了余伟立，说完了情况后，接着又补充道：“如果可能，他们还想采访下林教练，他们和罗主任联系过，冯总那里我电话请示了。领导意思是让我们在不要影响到运动员正常休息的情况下尽量配合！”
　　余伟立微微一皱眉，如果是其他的记者，而且他知道哪怕是国内央视记者，在比赛间歇一般也不会冲到驻地打扰运动员休息，就算冒出一两个，他或许可以直接搪塞过去，
　　但来的却是亚洲业余田联的官方记者。亚洲业余田联是亚洲田径锦标赛的主办方，华夏田协更是成员国之一。主办方的官方记者，多少还是要给一些面子的。
　　“好吧，咱们去休息区。”余伟立沉吟了下，指了指远处的休息区，随后挥手喊来了相关人员，靠近林幕后，轻声说道：“小林，业余田联的官方记者要采访你们，稍微应付下吧！”
　　“采访？！”林幕看了看身旁的赵林和杨祖耀不置可否的点点头。
　　“用准备下吗？”余伟立继续低声道：“不过一般这样的官方记者不会问多少尖锐的问题，大致的也比较空泛。”
　　“小赵，小杨，一会记者问到啥，随便应付下。小林，这里就交给你了！回头完了来找我，咱们聊聊！”余伟立放心的把事情交给了林幕，转身就去安排其他事情去了，小场面而已，小林也该学会以田径队代表的身份来应付下外界了！
　　……
　　休息区，
　　采访已经进行了几分钟，一位年轻的女记者，说着空泛的话题正采访着杨祖耀。比如百米半决赛失利时的感受，是否有信心下次比赛取得更好的成绩。再比如获得世锦赛200米冠军时的感受，是否代表亚洲的田径进步啥的。话题很正常，也符合田联官方一向的方式。不过就是这位记者的状态很有点意思，从林幕看来，怎么看怎么有点心不在焉的感觉。
　　林幕暗暗的摇摇头，这叫什么事。
　　“杨先生，感谢您接受我们的采访？”女记者很公示的结束了杨祖耀，职业化的露出了笑容。
　　“赵先生，您好，我们……”又是一翻几乎没什么悬念，满是套路的采访，总之，运动员在世界大赛上出了成绩，是华夏的，也是亚洲的。相对于杨祖耀，林幕感觉的是记者对于赵林的重视程度显然要高些，不论亚洲田径多么弱势，百米永远有他的影响力在。
　　“小赵，小杨，先去找下老白，他知道怎么给你们安排，今天就不要健身房了。多休息下，去吧！”赵林和杨祖耀的采访完了，林幕吩咐着他们散去后，林幕最后一个面对着这位一直公式化的记者。
　　“林教练，或者用华夏的习惯，我应该称呼您林指导！”一口带着点闽越口音的中文，听起来吐字却也清楚。
　　林幕看向这位女记者，面色未动，心里却是稍微有些诧异，没想到这个女记者的中文还行，之前一直都没用中文。
　　“我的母亲是华夏福建人，我父亲是马来西亚人，从小我母亲就教我中文，我也喜欢中文。我觉得在采访您的时候，我应该用中文！”仿佛是感觉到林幕的诧异，女记者解释了一下后，接着道：“正式自我介绍一下，我的中文名叫林文悦，亚洲业余田联官方记者。”
　　带着微笑，女记者站起身，很自然的伸出手。
　　林幕若有所思的同时伸出手搭了下，接下来一切仿佛都很正常，采访顺利进行，谈谈带出世界冠军的感想，谈谈华夏在世锦赛中获得了历史突破，是否有促进于亚洲田径的发展等等，当然少不了谈谈林幕的个人理想，还有他之前所跑的一次400米。对于名次展望，对于以教练员和运动员双重身份参加亚洲大赛的心情等等。
　　比起前面的赵林、杨祖耀，林幕的采访时间明显要稍多些，说到最后，甚至于开始要涉及到林幕的个人生活了。林幕最终搪塞着叫停了。
　　女记者也没纠缠，一场采访在十分友好、和谐的氛围里结束了！
　　……
　　2003年9月20日，菲律宾黎刹田径体育场。
　　相比于昨天的场景，今天的体育场可谓人声鼎沸。无论如何，这是任何一届大型比赛中的第一场重头戏。
　　场边看台一角，
　　华夏代表团的人群里，林幕倚着护栏，眼睛看着体育场内的赛道。但视线发散，显然并没有投入多少注意力。
　　昨天采访结束，他紧着安排运动员的事后，就和余伟立谈了谈想法，最终他决定必须要做出些决定的。谈的时间不算长，按余伟立的说法，首先他要明确，然后还是要和冯勇沟通下，之后能说其他的。一连串的事下来，关于采访的事林幕没多想。
　　今天刚不久当央视记者来做赛前采访时，他才猛然想起了昨天的采访，特别是最后那位女记者有些意味莫名的笑，他总觉得有些不对劲。他回想着昨天的采访内容，仔细的回味下，是否说了敏感不该说的。
　　“小林，想啥呢？余指导在叫你！”一只胖乎乎的手挥舞在视线里，刘仁的声音打断了林幕的思绪。
　　林幕回过神，暗暗摇头，应该是没什么敏感的话题，算了，不想了！
　　“余指导，不好意思，刚想点事情走神了！”林幕歉意道。
　　“小林，还想着呢？你昨天说的，等这次比赛完回队里咱们再说。”余伟立招呼了一声，他以为林幕还在想着昨天谈的事，其实林幕和余伟立谈过以后就没再多想，总之无论如何他这次的比赛会跑完，等跑完后，他需要更一步确定自己的真实想法。至于最后会怎样，只要决定下来，那事情的正确与否不重要了！照着自己的想法努力迈进就是！
　　余伟立看了看林幕，发现比起昨天林幕给他的感觉整个人精神松弛的多，心里放松了下来，这才接着道：“马上决赛要开始，别瞎琢磨了！不是什么大事，就你想法多。想法多是好事，有时候也是坏事。来看看，小杨刚不久才跑了个200米，现在没什么问题吧？！”
　　“小林，我可是记得你好像一发呆琢磨就能整出点东西出来。上半年大奖赛可是整出不少。是不是又琢磨出点什么来了？”刘仁凑趣的问道。
　　“哪有什么琢磨，现在都快到比赛时间，就算有点什么也没用。看他们的发挥了！”林幕知道刘仁是在开玩笑，也只是随意道：“他们的状态都还不错，没伤没病，士气高昂，小赵没问题。小杨虽然跑了个200米，但小组实力也就那样，后半程都收着跑的。除了保持技术动作不变，力量和体力上消耗其实不大。跑个100没什么问题！还有，小陈那边我都仿佛看到火光了。士气高昂啊！这次决赛情况都挺不错！”
　　孟少强听言笑了笑，确实是都不错！前面两人不说。只看陈建海，作为最了解陈建海的人，他当然能看的出来，现在陈建海可以说是状态正佳。如果这也跑不出一个理想成绩，那没辙，尽人事听天命！
　　余伟立习惯性的摸了摸脑袋后，笑着道：“确实都不错，小陈也不错，我们等着看他们的决赛，时间快到了吧！”
　　“运动员上场了~”
　　一名代表团的工作人员突然的喊了一嗓子，众人不由的把目光都同时投入到赛场内。体育场通道那边，运动员进场了。亚锦赛百米决赛要开始了！
　　晚上18点55分。
　　大会赛场广播正在用奇怪的语言介绍着各个参赛选手，赵林看着两边有别于昨天情绪的观众，甚至于不少有些沸腾的观众，分不清到底他们是被赛场情绪感染，还是对每个选手都比较热情。总之现在终于有了些国际比赛该有的氛围了。
　　“第一道，来自……”
　　“第二道，来自”
　　“第四道，世界田径锦标赛，男子百米冠军，百米亚洲记录保持者，10秒内亚洲第一人，预赛和半决赛小组第一的，来自华夏的赵……林！”
　　赵林很努力的听着现场广播关于运动员的介绍，最近他时常追着杨祖耀学英语，偶尔还会去和尹汉钊磨，谁叫那位是真正的学霸运动员呢。当然，主要是些简单的，比如大会介绍通常用的这些。可以说，现在他多少能听懂些了。
　　但现在，他听了半天，最后才确定了，是英文，心里不由笑了笑，这口音真有点民族特色。介绍了两遍他的名字，他听明白了，至于那些前缀后缀的没明白，但就说话那个激情劲，应该不是坏话。菲律宾观众不热情，想来面对公众的现场广播员不至于倾向过于明显才是。
　　转向了摄影机方向，赵林礼貌性地举起手和观众以及摄像机打起了招呼。
　　“第五道，世界田径锦标赛，男子半米半决赛，男子200米冠军，200米亚洲记录保持者，来自华夏的杨……祖……耀！”
　　杨祖耀带着微笑，环身朝四周挥手，他听的明白这别扭的英文，这样的介绍，之前200米预赛可没有这一幕。不过感觉挺不错，来了菲律宾几天，除了偶尔要冲进驻地、冲到他身边的记者，赛道上他是第一次感觉到了点明星的味道。
　　从第一道到第八道，来自各国的选手相继在广播声中介绍完毕，现场裁判开始示意选手就位。
　　决赛道次安排，惯例按半决赛成绩排名，赵林半决赛第一，排在第四道，他左手边是三道，半决赛排名第三的日本选手朝原宣治，右手边是杨祖耀，半决赛成绩排名第二，左手隔着一条跑道，陈建海。
　　赵林扫了扫左右，看了看陈建海，看了看杨祖耀。仿佛是感觉到赵林的目光，陈建海和杨祖耀也看了过来，眼神交汇间，都读懂了对方眼里的意思。
　　从检录报名到赛场里，他们彼此没有交流过，就算昨天也没有就决赛交流过想法。但一次眼神接触，他们都懂了，这是证明华夏，证明他们自己的一场比赛。
　　“On your marks”
　　依然别扭的国际通用口令，场边发令员给出了信号。
　　八名运动员从活动身体中走到了他们各自的位置上，先后落在起跑线前俯身蹲跪下来。原本看起来轻松的气氛，瞬间紧张了起来。
　　能参加决赛的，都是当前亚洲的顶级运动员，在各自国内都是该项目的佼佼者，每人都有自己一份气势，这是站在某一高度后自然养成的运动员的气质。
　　最后一遍检查，裁判确实无误后，向发令员发出了手势。
　　发令员高举发令枪，开始准备喊口令。
　　“放慢呼吸，平静下来……”
　　起跑线上，陈建海调整好双脚踩在起跑器上的位置后，低头开始调整呼吸节奏。亚锦赛，比起亚运会，无论是规模、体量、重视度都完全无法相比。更别说是世锦赛了！但这次参加这场比赛，比起当初那些时候，他反而更加的紧张了。
　　俯身低头，看着手指压在起跑线前，陈建海的呼吸变的越来越均匀、细长。
　　第二道，预赛排名第五，10秒28，无时无刻的不在提醒着他，现在的差距已经越来越大了。特别是在看到赵林和杨祖耀两人那轻松自如的样子，他心里怎么能淡定的下来。
　　“不要和别人去比，你的舞台不在这里，未来，你要站在全国，站在亚洲……”
　　俯身蹲跪在地，陈建海再次想起了他初跟孟少强时，孟少强跟他说过的话。那时的他刚进国家队，小心翼翼，总是看着别人的成绩比着自己。几年下来，他拼命训练、努力比赛，情况也正如孟少强所说，他站在了全国，站在了亚洲，虽然还没拿到亚洲冠军，但他有信心……
　　连续几年他踩着无数前辈、同辈，成了华夏百米短跑第一人。
　　去年开始，他的教练，包括他在内，都感觉到，23岁的他即将迎来自己的巅峰。然而，世事总是无常，就如他曾经的踩着无数人走到前台一样，一个被临时教练从训练场边捡回来的临时运动员走到人前。
　　足球世界里，有个墨菲定律，人们越不想他出现的事情，往往最后的结果就是必然出现。他有想过，到自己生涯末期的时候，会被新人翻过。他想过，在巅峰过后、未至颓势的时候结束他的职业生涯，他不想颓然的看着后辈的身影。但赵林的横空出世，来的太早了，太迅猛了，猝不及防！
　　现在他感觉已经追不上了，就是那位小大哥，他也追不上了。比赛前教练和他谈了很多，他明白教练的意思，他也没什么心理上的压力，被人超过、碾压，他想过无数次，并不是不能接受。
　　但，我还年轻，虽然老伤旧伤不少，但我还可以跑，争不过第一第二，我依然会拼。不再是华夏最优秀的短跑百米运动员，我依然要证明，我是之一……
　　陈建海用眼角余光扫过右手边，身穿白色短跑服的模糊身影。
　　第三道，日本人，朝原宣治，一位老对手，我决赛里的对手吗？！
　　脑海里各种念头闪过，发令员已经开始喊口令，陈建海顿时收回了神。如同他一般的是，其余7人也都是凝神准备着，比赛马上要开始了！

第一百五十七章亚锦赛（五）
　　“Set.”
　　体育场内，赛道上，8位运动员身体瞬间动作，臀部微抬，力量灌注全身，蓄势待发。
　　“砰！”
　　比赛枪声响起。
　　陈建海瞬间发动，一马当先冲了出去，起跑反应上他有自信不会比赵林和杨祖耀差，国内的选手能和他伯仲的也就沈保了。而且这一跑，他还有意识的近乎于在压枪跑，孟少强昨天给他制定的战术，反正起跑就算被判抢跑一次，下次好好听枪跑就是，结果也不会差到哪去。
　　十米、二十米，
　　8名选手，除了实力确实差距极大的泰国选手外，其他7人差别都是极小。亚洲田径很弱，那是多方面决定，但就只看前期起速和起跑，很多亚洲选手都不输于世界顶尖选手。这一组决赛的运动员更是如此。20米过去，差距极小，以最快的起跑反应加速冲出的陈建海领先了半个身位的优势。
　　赵林在枪声响起后的一瞬间，也同样鱼跃而出。
　　他的反应资质不高，就算是着重加强了以后，依然不算高，反应可不单单只是起跑瞬间发动的那些影响，对于力量和速度的传输同样也有着影响。
　　从跟着林幕训练，他就一直在练着起跑，练着反应，先天性的东西他决定不了。但练身体的肌肉记忆，练成身体的条件反射还是有效果的。他也一直都坚持着，半个多月前，新一轮的训练，教练教练所安排的内容他更是一刻也没松懈过，到的现在终于有了些模样。
　　当然和那些一流顶尖的选手还有差距，但靠着起跑后的力量爆发，至少不会在这样的决赛对手面前露出劣势。
　　三十米过去，起跑反应勉强在4、5之间的赵林冲在了第四的位置，在他前面也只有陈建海、杨祖耀和日本选手朝原宣治，几人间的差距也只是身位上的。平行线上，另一位日本选手土江宽裕和沙特人阿尔亚米略落后于赵林排在其后。
　　四十米，五十米，赵林赶上了朝原宣治，赶上了陈建海。
　　眼角余光瞥了一下右侧，一条红色的身影，此刻的他已经和对方并驾齐驱。两人领先了其他所有选手，差距在这一刻逐渐的变大。
　　是杨祖耀，也是决赛里他认为唯一的对手。
　　从杨祖耀正式进入团队后，他和杨祖耀两人一直相处的很好。他把杨祖耀当成一位亲善的大哥，还是一位刻苦、聪明的榜样。很多时候，他有意无意的就去试着学习一些杨祖耀身上他认为好的东西。
　　但要是说，他完全没有一点比较之心，那根本是不可能的。尽管拿到不少荣誉，百米也多次赢过杨祖耀，但赵林意识里还是认为自己比杨祖耀综合起来要略差些。他甚至相信，如果教练让杨祖耀主攻百米，说不定现在成绩也不比他差。这也是他时时还能保持一颗平常心的一个重要原因。
　　现在百米他自问比杨祖耀要略强，但200米，教练一直都没让他上。他不认为教练是为了让他给杨祖耀让路200米，他只认为自己应该还有很多不足的地方，至少比起杨祖耀，还有不足。
　　脑海里电光火石般转了下念，赵林一瞬间有要拿出拼世锦赛时的狠劲出来，因为他感觉自己和杨祖耀现在只有些微的差距，可能他稍稍领先，或者是杨祖耀稍稍领先，但是差距实在是不大。
　　但想起教练的叮嘱，他按捺住了冲动！
　　教练说过，磨合步伐，磨合身姿，在你所能控制的相对极限把这些动作和节奏深深的印到骨子里去。他知道，在他拼出绝对极限的时候，按他现在的磨合情况，还无法保持一个稳定的步伐节奏。那前面这些时间的训练、磨合，都至少会废去大半。
　　杨哥又进步了！练兵、练兵！赵林保持着步伐狠狠的瞪着跑道。
　　还有些速度可加，还没到我的极限范围，赵林一点点的把自己的速度彻底带到了他能控制的巅峰。他全身心的投入到自己高速下的奔跑之中。
　　50米，60米，70米，
　　身处第五道的杨祖耀也是同样的眼角余光扫了下左近。
　　已经落后不少了，尽管早有心理准备，但他心里难免的还是有了些起伏。
　　如同赵林对他的感觉一样，他也同样感觉到了，这个小兄弟又进步了！在百米上，比他的进步更快！绝对的速度、频率和爆发上，比起赵林，他知道自己又被拉了一点点。
　　虽然是200米的专项，但经历过世锦赛的那段历程，现在的他在跑百米时，不会再有心理上的松懈和不知方向。按照教练给他规划的方向，理想的目标就是百米和200米都是爆发着跑完全程。
　　虽然现在200米下来，他的力量和速耐还无法支持着全程爆发。但那是未来的方向，不但是要全程爆发，还要是最有效率最大化的爆发。
　　两个小时前他以异常轻松的姿态跑了趟200米预赛，至少给人的印象是异常轻松的。成绩20秒22，比起世锦赛决赛时，成绩差了许多，但依然排在总成绩第一进入了明天的决赛。对于这个成绩他是能接受的，从调整的情况来看，他比赵林分析的要更透彻。
　　现在的他可以说前阶段的爆发，已经不算弱了。他能感觉到自己的进步。但是，60米，也只是60米，起跑、加速、途中，他努力保持了60米的均势，终于被超过去了。
　　而且他知道的是，他的技术特点和赵林不一样，虽然跟顶尖的选手比，都不算是前期爆发超强的，但也不算弱，比起他，赵林的前期爆发还要稍强些。能让他领先，也只是因为赵林在磨合步伐的阶段，有意识的在规范步幅。而他在前半程调整的并不多。因此，他本以为能僵持的再稍微的长一点。
　　绝对速度峰值、力量、爆发力差距变大了！这是杨祖耀心里最真实的判断。尽管他知道，能保持高速爆发的距离上，赵林还和他有差距，但这是百米，完全不会超出赵林能保持的范围。
　　这个百米输了！
　　杨祖耀保持着自己的节奏，放空了心神，挥洒着自己的身姿。教练的话他同样记着，在自身可以控制的极限下磨合调整，完善途中，完善冲刺阶段步伐和后几步的压线技术动作。
　　七十米、八十米、九十米……
　　四道，五道，两位华夏运动员，保持着自己的节奏，越来越远的拉开着与身后选手的距离，在向着终点线迈进！
　　在他们身后，二道的陈建海和三道日本选手朝原宣治不约而同的向右前方瞥了下眼神，接着瞬间又收了回来。
　　他们心里都是一样的想法，果然差的多，果然是要争第三。
　　第三道，华夏人，这是我现在的对手！
　　第四道，日本人，这是我现在的对手！
　　……
　　看台上，
　　华夏代表团众人既轻松又紧张的关注着赛道上的你争我夺。轻松的是冠亚军已经稳了，从60米后就稳了，紧张的则是能不能包揽前三，这将是华夏崭新的一页。
　　相对于华夏人，看台另一边的日本教练高野进此刻反而平淡的多，不是他对荣誉和奖牌没追求，而是他明白，他们输了！日本这次输了，他们日本是要在国际赛场竞争一席之地的，不是来亚洲赛场去争这枚铜牌的，就算是最后拿了第三又如何，这不该是他们的追求！
　　观众席上，抄着各种富有东南亚地方特色的语言，呐喊、嘶吼，加油、助威，可能大多数人只是凑趣，或者是被时时提高的气氛带动了起来。但不可否认，随着他们挥洒出了热情，体育场中终于有了些国际大赛的氛围。
　　在渐渐炽烈的气氛中，跑道上的八名选手依次跃过了终点线。
　　终点线的计时牌上，男子100米决赛第一的成绩已经出现。
　　“9秒99秒，MR”
　　“噢~”
　　“嚯~”
　　在无数观众为亲见10秒大关成绩出现而惊呼出声时，在看台一角，被身周各类声音包围的高野进深深的叹了口气。
　　“伊东，我们输了！至少这一次，我们输了！”
　　伊东浩司低着头，尽量不去看高野教练的脸，因为那会让他难受。那仿佛是一种对自己失望，恨自己无能的眼神，深深刺痛着他。
　　他知道高野教练说的输，不是输了这场比赛，尽管朝原宣治没拿到第三，前三都被华夏包揽。他能理解高野教练所说的输。是华夏进步了，而他们日本慢了。一次包揽前三，只是他们释放的一个信号。
　　第一的赵林，第二的杨祖耀，以他们专业的眼光可以看的出来，预赛、半决赛、决赛，都在以磨合身姿技术和身体结合的方式在比赛，一场比一场看起来自如。和世锦赛时拼着极限，更像是爆种的跑不可同日而语。这才是他们真正输的地方。
　　更可怕的是，这样的情况下，那位赵林选手，跑进了10秒。
　　“教练，我们会赢的！”
　　伊东浩司用着自己才能听到的声音呢喃道。
　　微抬起头，远远的向着看台另一边，那里也许就是华夏代表团待的地方，昨天400米赛道上那个看起来既轻松又拘谨的身影应该就在那里，那里也或许就是这一切的根源所在！
　　……
　　“下面是刚刚收到的一则来自亚洲田径锦标赛的最新消息……在刚刚结束的马尼拉亚锦赛男子百米飞人大战中，我国选手赵林以9秒99的成绩夺冠，刷新了该项目的赛会纪录。同时我国选手杨祖耀和陈建海分列二三位。华夏选手包揽了该项目的前三，让我们一起来回顾一下精彩瞬间……
　　继世锦赛后华夏田径再次出征，这是华夏选手在亚洲赛场男子100米项目上的首枚金牌，首次包揽前三，华夏田径短跑项目站上了亚洲之巅……”
　　晚上19点开始的联播新闻，临时插了这样一则简讯。比起世锦赛期间的报道，联播新闻此次插播的信息时间并不算短，一次亚洲比赛的冠军，在高度上无法和世锦赛相比。但正收看新闻的很多细心观众听出了其中包含的韵味。再次跑进10秒，包揽百米前三，这才是重点。一个人，一次，可能只是偶然间的爆发，那再次，集体才是关键！
　　联播新闻的影响力何其大，很多时候，时间长短，内容侧重更像是一个信号。不到一个月前曾经铺天盖地的百米突破讯息，所带来的影响就是让很多普通人都明白了突破中所蕴含的意义。
　　现在的这则消息发出过，仿佛是收到信号一般，各大门户网站中，亚锦赛的最新消息，一条条新闻，一篇篇评论文章跟着纷纷上线。
　　“燕京时间18点55分，在菲律宾马尼拉举行的亚洲田径锦标赛男子百米的决赛当中，我国选手赵林以9.99秒成绩夺得了该项目冠军，继世锦赛后亮相国际赛场，再次跑进10秒，这一成绩捍卫了他亚洲第一飞人荣誉的同时，证明了黄种亚洲人稳定进入10秒并不是奇迹！杨祖耀、陈建海分列二三位……”
　　“在刚刚不久前结束的亚锦赛男子百米决赛中，我国选手赵林以9.99秒成绩夺冠，同进决赛的我国选手杨祖耀、陈建海分列二三。华夏田径代表队自成立以来，首次包揽短跑项目前三，这一成绩预示了华夏田径短跑项目真正走上了亚洲之巅。同时证明了，华夏自改革开放以来，我国……”
　　……
　　短短时间内，全国范围内关于男子100米决赛的情况铺天盖地，各种渠道散播开来。很多没有收看新闻的国人，都难以避免被这一消息和诸多包含的意义所覆盖。
　　这让无数自改革开放以来，社会变革中扔抱着诸多不自信的国人找到了些让人自信的理由。在感受国家经济建设突飞猛进的同时，制度、文化、体育的发展进步无疑也是一件让人兴奋的事。
　　而且这一新闻，不止是在国内。从亚锦赛百米决赛落幕的那一刻。亚洲诸多国家对于这一讯息的解读报道同样不少，就如同当初赵林世锦赛跑出10秒内成绩一样。
　　甚至某种意义上讲赵林再次跑进10秒更让他们觉得意义重大，赵林世锦赛的突破是黄种人的突破，让亚洲许多国家看到了这种可能。现在能有稳定进10秒的情况，甚至于第二名的杨祖耀也是如此的接近。这彻底粉碎了某些西方人在赵林跑出9秒96后，所执的偶然、奇迹论。
　　当然，另一个信号也表明了，在亚洲，华夏田径短跑项目要崛起了！华夏田径要崛起了！华夏要崛起了！

第一百五十八章 亚锦赛（六），
　　菲律宾马尼拉。
　　亚锦赛各国代表团驻地。
　　房间里，余伟立躺在床上，时不时的轻笑一声，他此时的心情真的不错！要是没有小林那事，那就更好了！
　　本次菲律宾亚锦赛，因为菲律宾时局等多方面因素，在赛场和代表团驻地的安保工作上，组委会格外的重视了些。为确保能更有效率的执行安保工作，在安排运动员和相关人员休息的房间上就显得要少了些。最后各代表团的人员安排下来，差不多都是两人一房间。
　　余伟立也不例外，与他同房间的是一位老教练，起初听着余伟立的笑声也是会心一笑，能不笑吗？如果他负责的项目能赛出如此成绩，他也会笑，他心底里还是很羡慕的。
　　但这听着听着，实在是有些看不下去了，没好气的说道：“我说老余，余指导，行了啊，别激动了，该睡觉了，明天还有比赛！”
　　老教练姓洪，说老，其实也就只比余伟立略长了一两岁，是国家队真正的老资格教练。运动员退役后，在国家队历任，从助理教练一步步的干了几十年，现在主要是负责投掷类的项目。跟余伟立在教练职能上，差不多一个级别。只是余伟立在中心挂着国家队管理部的职位，在队里也有副总教练的职位，有时要统筹国家队整体，地位要稍高些。
　　“哈哈，老洪，你就羡慕吧。还有，你不懂！你那个投掷项目，一直不好不坏的，凑合着能过。我这边，从我进队当教练那一天，想今天的这一刻，三面咱们的国旗同时升起，我可是想了足足三十年！”余伟立半是打趣半是感慨的说道。
　　国家队在投掷类项目上的实力一直不错，女子的个别选手，现在甚至有冲击大赛奖牌的实力，而男运动员的表现虽然不如女子，但世界大赛也是经常能进决赛。在亚洲那更是绝对的一流水平，几人进决赛的情况，家常便饭。因此负责投掷项目的老洪，在他看来，还真体会不到他这种总怀着理想、梦想，却睁眼只能看到运动员落寞的滋味。
　　余伟立的话让老洪略有些沉默，真的感受不到吗？程度不同罢了，人的理想和目标总是会随着境况不时改变的。曾经他刚进队那会，投掷项目也不行，他想的是要在亚洲冲起来。后来逐渐在亚洲确定了的地位，他想的更多的是则是世界赛场了。余伟立说的不好不坏，但在他听来，还不如解释成不死不活。预赛淘汰、进决赛，不能夺牌，最终又有多少区别？！
　　余伟立并没有注意到老洪的情况，很是感慨的接着说道：“当运动员那会，在国内也就那样，破了些记录，拿了不少第一，但别说世界大赛了，就是亚洲也就那么回事。我心里……
　　后来当教练了，我想着，我是不行了！但咱们国家这么多人，我就不信永远不行。后来情况，世界赛场上，咱们且不说，亚洲赛场上，咱们也是起起伏伏的！而且眼睁着小日本就爬在我们的头上了，我憋屈。特别是98年那次，百米、200米、接力，所有项目咱们都被小日本打的体无完肤。甚至于，连那群泰国人都……在曼谷时，我都不知道该怎么回国了……”
　　老洪听着余伟立好像有些絮絮叨叨的话，没有去打扰他，几十年的队里交情，经历过诸多沉浮。现在还能在一块，不是挚友那也是亲近的朋友了。他感觉得到余伟立心理上的起伏，那次曼谷，别说余伟立，就算他这个投掷教练都感觉憋屈，日本的惊天10秒，日本人的意气风发，深深刺痛了每个华夏田径人的心。
　　又过了片刻，感觉到余伟立倾诉的也差不多了，老洪开口说：“早点休息吧，咱们明天可还有比赛，我记得明天你那边还有200米的比赛，对了，好像小林教练还要跑400米吧？！”
　　倾诉了一通的余伟立现在心里更舒服了，听到老洪说的话后，很是随意的道：“这个哪用担心，今天预赛那会我就看了，哪怕小杨兼项保留体力都没怎么发挥，成绩都甩他们一截，小尹虽然差些，但也进了半决赛。200米的项目，那个科威特的沙马里400米项目跑的不错，但200米还差了些。除了日本那个末续慎吾爆发起来能跟小杨一拼，其他的都差了点。而且小林看了，那个末续慎吾身体似乎出了点问题，这个200米，金牌把握很大……”
　　余伟立信心满满的给分析了一通，他对于林幕的判断现在还是相信的。他也看的出来那个末续慎吾好像是有点不对劲。
　　老洪也不打岔，他虽然不是短跑项目的，不过田径队的比赛，只要有时间他也都看的。对短跑100米200米的情况，他也如同余伟立一般的判断。到余伟立说起小林时，老洪才开口问道：“老余，小林教练跑的怎么样？这两年没跑，预赛那会我掐着时间只顾着自己那边和后来的百米了，都没看到，现在到底怎么样？400米，说实话，你刚说的那个沙什么的，实力应该挺强吧，还有西亚那几个归化黑人，叫啥来着，反正好像……”
　　余伟立听着话，坐起身来，沉思了起来。
　　林幕的身体、技术都没问题。关键是现在对于他比赛有些摸不出心思了，也不是说跑不出好成绩，但肯定不会最好是肯定的。那天他们聊了不少，小林的意思，是考虑是否继续兼运动员，对于是否参加比赛没有确定思想。用小林的话来说，他认为他留下时间多练几个人，比他自己跑更有意义。他也看的出来，对于比赛，林幕现在也有些拿不准。
　　但现在国家队400米项目青黄不接，仅有的在册400米运动员，别说跑进达标参加奥运会，就像这次亚锦赛，连挤进个决赛都困难。这让国家队如何自处。
　　400米比百米二百米练起来更苦、更累，出了成绩影响力反而小的多。因此现在的选才和培养上，自下而上都是越来越差，400米兼项200米的，到最后经常就变成了专项200米。国家队很多200米运动员都是这么过来的。
　　现在好不容易回来个林幕，他从心底里不想放弃，但林幕的想法他不可能不考虑。这事回头还需要和冯总好好沟通下。
　　余伟立沉思着默不作声，显然把老洪的问话忘了。一边的老洪起初看余伟立似乎是在思考，因此也没催，不过越看越不对劲，他脑子里转了下后，问道：“我说老余，小林那边身体出了什么问题？还是你有了啥想法？！我说老余，咱们这些老东西眼见着干不了几年了，以后咱们田径队要靠这些年轻人顶起来的。更别说是小林了！
　　当初他刚进队，虽然老总那边开会第一次要给他安排的时候，我是投了反对票的。但可不是因为年轻啥的，你干教练是快30了，我可是也20来岁就干教练的，年轻咋了。之所以反对也是怕他经验水平还不到，要是骤然上来，怕稳不住自己，急功近利，反而毁了他。顾指导不是随便就能看重谁的，我相信肯定不差。
　　后来冯总那个安排不错，带两个新人，不管出不出成绩，一能锻炼下，二来就算出点问题影响力也小不是。这个短跑教练现在干的不错，应该是很好，这两运动员现在我看起来就得劲，比以前那些软趴趴的强多了！更别说这个成绩了。之前听说是要给他提提了，现在亚锦赛又比成这样，看起来是稳了！我是双手赞成，我相信队里大部分的老家伙都赞成。就该这样，咱们干体育的，不搞那些虚头巴脑的！
　　是现在冯总那边有啥想法……？应该不会！那是你老余有啥想法。可劲着练，伤了身体了，还是你老余怕人上来顶了你位置，心里不舒坦了……”
　　“这哪跟哪啊！”余伟立起初听着老洪说，还挺赞同，结果越听老洪说的越激烈了。这就联想他小心眼上了。
　　“你就瞎咋呼，这么多年就没变过，也就毁在你这咋呼性子上，要不早就能挂个副总了！”余伟立没好气的说了句，几十年的交情，他说话也直。
　　“我这性子咋了，挂不挂副总能有啥，你挂了副总带了短跑，还不是没让咱家运动员在世界大赛挂金牌的。还不是小林带出的人给你撑了面子！你……”老洪说着说着就激烈了起来，最后没好的说道：“我说老余，你别不自在，要是不行，就让小林到我那儿去。我向队里申请，不行就向中心申请。虽然投掷项目技术上他可能懂的不多，但就训练核心力量、爆发力和身体素质啥的绝对的没问题。技术可以学，身体才是保证技术的关键，这一点毛病没有……”
　　“行了！行了！别瞎想主意了……不是那么回事！”余伟立不得不再次打断老洪，对于老洪的性格，几十年了他是清楚的，今天如果不跟他说清楚，明天他说不定真就向上面打申请了。
　　“事情是这么回事，正好你也帮我参谋了，这事要怎么处理……”余伟立把林幕和他谈的想法从头到尾的跟老洪说了说。他也想能从老洪这里找点思路。
　　听到余伟立讲完了事情的具体情况，老洪的情绪瞬间收了回来，沉默了下后，才问道：“老余，小林教练400米的水平到底咋样？”
　　“咋样？要是太差我能纠结吗？”余伟立面色不自觉的就苦了些，：“上次刚确定他身体没问题那会，给他做了个简单测试，当时是手记45秒5左右。之后一直就没想到去关注他运动员这一身份方面的事。
　　昨天的预赛，全程轻轻松松，用他话说，他几乎是数着步子，自己观察自己动作的跑完了全程。成绩45秒63，你说水平咋样？”
　　“嚯~”老洪一声惊讶出口后，声音瞬间拔高了几分：“成绩很好啊。都没全力45秒63，这个成绩就算是往常任何一次亚洲比赛都是有可能拿牌的成绩了啊。哎呀！这好像达到奥运标准了吧？”
　　“但关键现在人家主意不定了，搞不好最后不想跑了也没准……”余伟立没好气的看了老洪一眼。
　　“不想跑了那怎么行？！”老洪又是一声高呼，接着就想起来了，才降低声音道：“不过也不能不考虑人家小林教练的想法……”
　　“这还用你说！”余伟立看了看时间，也不早了，跟老洪也掰扯不出什么来，解释了下也是不让他添乱，：“睡觉，回头我找冯总汇报去，让领导决定！”
　　“先别啊……”刚被余伟立说的话激起了情绪，现在让他睡觉哪成，这事必须要掰扯下。
　　“我说老余，你想的啥呢？听你刚说话的意思是，我觉得，小林是感觉到自己上了赛道后，不自觉的就会以教练的角度去看自己。难以投入到真正的运动员角色中去是吧？！要是上场就闷头跑的，不考虑其他，说不定次数多了，他怕以后不自觉的就把干教练时养成的观察习惯给丢了，带着运动员的心态的影响了观察诸多细节？
　　最后这思绪乱了，自己跑不好，也耽误了带人，综合权衡后，觉得带人的意义更大些？那在我看来，他还是喜欢跑的。也是，非正常退役，怎么可能会彻底就对跑没兴趣了呢！他这才第一次正式出来跑，以前没啥经历，你这应该从根本上去想解决问题的办法啊。
　　既然两方面都不错，要想的应该是尽可能的解决之间的权衡，或是通过一些辅助的来帮忙着权衡啊。放弃一项咋成！你好像也是教练兼运动员干过段时间，你当时就没点感想啥的，按说你多少能有点感受的吧？！
　　还有，队里给他配的辅助呢，就一个助教一个理疗的，你这让他如何能放下心思。现在他是又当爹又当妈，还带当孩子，都说咱们练田径的是女人当男人使，男人当牛使，但你可别真把人当牛了。这冠军团队太寒碜了吧，我早就想说了，你们让冠军团队这样，让队里人如何自处，让小林如何自处。”
　　老洪的话让余伟立心中一动，这提醒了他，是要分析这样的心态。尽可能的解决可能造成的冲突。至于说冠军团队的建设，还真不是他们不重视，就是太重视了，小林自己也重视，早前那一群人不都是被打发了吗。都是想甩开那些复杂的弯弯绕绕的，尽量的单纯些，更有效率些。
　　“好了，睡觉了，你好好想想吧！”老洪说完了，没再管余伟立，他也就是站着说话的架势。他刚想了下，也没好主意，不过他说的方向倒是他真实的想法。
　　余伟立躺了下来，回想了自己曾经的经历，太长时间前的事了，现在想起来还真有点感怀。渐渐的他理了理思路。
　　看来还是要沟通下后，先试着辅助着安排下看看小林最后是不是还有那样的想法。再不行……不行也要争取行啊！这不是一个亚洲冠军，一个奥运会参赛资格的问题！
　　……
　　余伟立在想着林幕的事，把原来好好的心情全想没了。而林幕呢，同样在想着自己的事。
　　明天有三项四场比赛，二百米半决赛和决赛，400米决赛和4*100米的预赛。都跟他或者他的运动员有关。
　　4*100米，两运动员现在的状态没问题，至于配合和比赛的事用不着他来操心，他也只是脑子里过了一遍就没再想。
　　200米半决赛和决赛时间是上、下午分开，杨祖耀那里应该没问题，不行的话他还可以用成就点给消除下疲劳。之前百米虽然没破记录，但一个第一和一个第二，也让他收获了300点成就。用用这些辅助的没问题。
　　至于让诸多参赛国家怨声载道的，4*100米接力预赛和200米决赛之间相隔仅1个半小时的赛程安排对于他，对于华夏来说，也都不算多大问题。虽然他对赛程安排也是无语，200米半决赛和决赛能安排在一天，如果碰到兼项400米，那一天没法跑了。
　　华夏倒是有这么兼的，何俊，不过400米淘汰了。那其他人都不是问题了。消除疲劳也好，换替补跑下预赛都行，华夏队还不至于因为上替补连预赛都过不了，有陈建海和赵林这个最后一棒，实力还是有保证的。
　　想着想着，最终还是想到自己身上，越想就越是有些纠结。以前没发现，一直也没考虑过这些问题，现在上了赛道后让他突然就有些不知如何自处。
　　心底里还是想跑几场的，至少，世界最高舞台要登一次，他现在也有了这样的机会。不是为名也不是为利，只是心里的期待而已。
　　但问题就像老洪分析的那样，他现在还无法权衡好教练和运动员身份转换之间的矛盾。
　　本以为是简单的事，但就像他一直强调的心态一般，养成某种习惯要改变，甚至于临时切换并不那么容易。
　　一时间，林幕也没理出思路。只能暂且作罢。时间不早，休息！无论如何先跑完明天那一场再说吧。

第一百五十九章 亚锦赛（七），
　　“唉，可惜啊，该让赵林也上。这比赛……”
　　黎刹体育场，亚锦赛的比赛已经进行到第三天上午。单项比赛已经渐渐进入尾声。
　　看台一角，余伟立看着刚刚结束的男子200米半决赛，右手伸出一巴掌拍在自己的光脑袋上，显得很是遗憾的道。
　　余伟立身后，短跑项目的教练大多在此，刘仁、孟少强，还有负责中短跑项目的主教练葛教练，以及刚刚上场参加了半决赛而最终淘汰的何俊的分管教练，李教练。当然，也少不了一直随在身后的林幕。
　　余伟立的话，大家都听到了，但一时也没人搭话，刘仁是接力教练，虽然上场的人不论常设和非常设，都会从他这里过，但毕竟不是主管，虽然他也感到遗憾。
　　葛教练是中短跑主教练，200米和400米的运动员大多都是他统管。不过尹汉钊是他主要负责的运动员，虽然勉强晋级了，但成绩，也就那样，可以想到的是，决赛中的竞争力实在不大，他也不知道要如何说，不管怎么说都不合适。
　　何况还有个淘汰了的何俊，他的分管教练李教练，何俊参加了两个单项，200米和400米，结果都是淘汰了。而且成绩比平时的成绩都要差了不少。他也不知道要如何接口。
　　最后这一圈下来，大家不自觉的就瞄了眼林幕，林幕微不可查的摇了摇头说道：“余指导，赵林上的话，结果跟现在估计也差不多。想包揽前三很难！跑200米，赵林还不行！而且……”
　　赛道上，一场200米半决赛，两个组的比赛，杨祖耀依然轻松，以20秒16的成绩取得了小组第一顺利晋级，这个成绩也排在了半决赛总成绩第一。
　　总成绩第二和第三的分别是来自科威特的法乌齐和沙特的阿比西。成绩就要差的许多，20秒67和20秒70。日本选手末续慎吾和土江宽裕分列4、5，尹汉钊以20秒82第二小组第三的成绩进入了决赛。而何俊的成绩21秒10仅获小组第四，取其后最好成绩时只排在了总成绩第十，最终淘汰。
　　林幕明白余伟立的意思，从成绩和状态来看，除了杨祖耀，其他人的成绩确实一般。收获过包揽百米前三的喜悦，余伟立显然也想在200米项目上有所突破，进一步的巩固短跑项目在亚洲的地位。
　　但对于赵林，林幕不可能不了解。他说赵林不行，不是为了给葛教练和李教练背书，他是觉得确实没多少区别。余伟立的想法中，赵林虽然没正式跑过200米，但就以他的速度和爆发力全程冲下来，成绩或许不会太差，至少比起何俊和尹汉钊不会差。
　　但林幕知道，也就那样，想跑到超过20秒60，甚至20秒50，可能性不大。当然如果让他拼着技能极限也不是不能找点突破，但这没有意义。至少在这样一个级别的赛事中没有意义。
　　而且林幕，现阶段并不太想让赵林分心200米。他的百米步伐调整都还没有彻底固定下来呢。
　　“唉~”余立伟感叹了一下，有些自嘲道：“我这是得陇望蜀了，本来有机会拿金牌就是挺好的事了，还想着更进一步。人心真是……”
　　随着余伟立自嘲般的话，气氛明显要缓和了些，刘仁这时候也终于插了话：“余指导，小尹和小何状态不太好，成绩不太理想。但状态调整下，小尹在决赛中也不是不能冲一下的。
　　真要说上小赵，按小赵现在的情况，成绩差不多也能有个保底，但弯道技术和全程的速度支持，我感觉到差不多也就是保底。想有惊喜很难！”
　　刘仁的话很中肯，他现在负责接力队的训练，为了应付某些时候突发情况的变数。对于所有的接力队员都会有意识的让他们各棒跑跑，同时练练相互间的配合。赵林的弯道加速和路线选择上是最差的，他了解了下，从开始林幕就没怎么让赵林学习过弯道技术。
　　也就为跑接力最后一棒那小段弯道，给稍微强化了身姿、步伐。但那只是小小的一段，跑全程200米，可不会那么简单能应付。
　　这方面林幕是主管教练，他有对运动员的训练安排，刘仁知道林幕现阶段也不打算让赵林兼项。
　　“哈哈，我就是感慨一下。”余立伟回过身，脸上又挂上了笑容，他也知道刚刚说话敏感了些，老葛和小李都是有过努力和付出的，这样说让他们也不好自处。“老葛，小尹那边好好调整下，小何那里，小李，回头给他减减压，一次两次失利没什么大不了的。都还年轻，明白差距，找准方向，回头再多练……”
　　说完一番开解的话，这才转头看向林幕，道：“小林，我觉得你回头训练计划上，是不是也给小赵加加弯道。短跑选手嘛，一百米二百米都是能跑的，这也能给单项和团体项目增加些调整的空间嘛。”
　　这场200米半决赛，虽然还不是决赛，但很多东西余伟立都看的很分明了，不出意外，决赛也就那样了。在亚洲范围内，以现在这些选手的实力，除了那个末续慎吾，其他人哪怕是爆发，杨祖耀获得金牌的机会依然很大。
　　至于末续慎吾，从他的观察来看，正如林幕之前说的那样，他的左脚应该是出了些问题。在弯道起速时，能发现些细微的小动作，显然着力的不太顺畅。在余伟立的想法里，华夏的短跑项目，在世界上稳定立足之前，亚洲首先就要有绝对的地位，那么各项大赛战胜甚至横扫所有亚洲对手就尤为关键了，特别是这个日本！
　　百米项目上，现在可以说他非常放心，但200米项目，现在除了杨祖耀，其他人真的差了点。在他想来，现在队里这些运动员，不是年龄较大，就是还没起来。之前看好的何俊，几乎全能，短跑全栖，但全能只是能给整体提供更多的转圜。拼单项的话，不是真正的天赋超绝，全能也就意味着全不能，竞争力太低了。
　　短期内，还是只能看少数几人。以赵林现在的力量和爆发，如果好好的练练弯道、速耐和持速能力，那么在亚洲范围内，至少会有两个实力足够强的运动员保障200米了。
　　至于400米……想到这里，余伟立暗暗的摇头，心里不由的就是有些憋闷。
　　“把弯道技术提升上去，速耐也一直在练，以赵林的速度值，最后应该实力不算差。至少在亚洲赛场还是很有竞争力的！”
　　林幕还没开口，一旁的葛教练点着头说道，他也看好赵林，早在很早前就看好了，那会赵林也才刚刚冒头。现在更是看好，现在这个体格，还没伤病，充满爆发的运动员能不看好吗？李通要了个沈欢过去，赵林稍冒头后，葛教练曾经盯过赵林的，只是赵林起初坚持着，后来崛起的太快了。到那个时候，他再想也没用了！
　　在他看来，以赵林的情况，二百米才是最合适的，百米能跑出来，他倒认为是个意外。这也使得他对于能把赵林调教成百米冠军的林幕多了几分尊重。
　　林幕的表情依然淡然，大家的意思他明白，而且他的判断也是如此。甚至于他最初的想法跟葛教练是一样的，从赵林当初的综合情况来看，他也认为赵林上200米更合适，当时也就只是为了打基础，把身体调整到适合才让赵林先从百米开始的。只是后来出了变故，他也只能让赵林继续百米下去。到现在有了天赋突破，当初的想法就更不重要了！
　　其实现在的赵林，只要练练弯道起速，哪怕其他的都不管，最后成绩都不会太差。世界赛场上也有不少选手都是这样来兼项一二百米的。不过他有他的考虑在。
　　看了余伟立和其他教练一眼，沉吟了一会，道“我的想法还是暂时重心在百米吧。赵林接触短跑时间太短了，他现在的百米调整都没有彻底稳定下来，从打身体基础到技术配合身体。他才刚刚走到半程！”
　　百米和200米，看着就是多个弯道，多点距离，但一二百米短跑运动员技术细节上都是有差别的，虽然200米不会像百米对于步幅和步频的精确性要求那么高。但大致多少步完成加速，多少步跑完全程的，都必须有个细致的方案。差别还是很大的。
　　在林幕的意识里，他并不是很热衷于让运动员去兼项，二百米和四百米还好说，也只是多了一倍距离，两个200米的重复。虽然在速度和体能分配上要求更严格，对于综合体质的要求更有比较大的区别，但在身姿、技术上差别不大，就是个节奏分配、速耐和体能的问题。
　　而一百米和二百米差别真的挺大，世界上是有不少一二百都兼项的高手，两项成绩都是绝对的顶尖，但无论如何看，都有个强弱的专、副项之差，在技术动作上必然是更倾向于某一处的。只是有时候他们靠着天赋和身体素质的碾压，让人难以分清而已。
　　余伟立笑了笑，小林在有些时候也挺执着，看林幕还在若有所思，他也没再继续这个话题，轻咳了一声，道：“好了，这个问题先不讨论了！小林你是主管教练，按着你的计划来。赵林是你捡回来的，从一开始就是你从白板带起来的，你有发言权！”
　　余伟立难得的开了个玩笑，有时候队里人也经常提起这个梗，大多都是善意的玩笑。比如当初跳高二队的赵教练，他可是第一见证人！不管怎么说都有点英雄莫问出处的味道。
　　“对了，小刘，下午开始的接力赛预赛你准备怎么安排？”余伟立转了话题，接力赛下午开始，但作为主力的杨祖耀两场比赛间隔太短了。
　　“女子的4*100米的话实力勉强，老一批的现在状态确实不行了。新人还没顶上来，看看有没有机会拼下吧。4*400米项目，这个女子项目上优势不小，不出大纰漏机会很大！男子的4*100米，咱们报名的运动员目前都没伤病，还是按照原来的计划来，他们的默契也有保证！”
　　刘仁简单的介绍了下接力队的情况，他现在是接力主教练，管的可不单单只是一个4*100.从他接手开始因为多方面原因更多的是磨练男子4*100米，也是因为这个项目在人选和实力是容易先出些效果的。
　　以前的老袁所倡导的以接力带动单项，他是赞同的，既然要带动，首先接力上不出点成绩怎么行。现在出了点成绩了，他也逐步开始理理其他项目，只是暂时还没理顺。现在的情况就是要重新的挑选人员了，不管是常设还是不常设。特别是男子4*400项目，现在凑个队都难。
　　“小杨呢？下午比赛的预赛和他的单项时间可是很短，你怎么考虑的？”余伟立接着再次的问了句，他所关心的还是杨祖耀的问题。男子4*100米预赛17点开始，男子200米决赛18点30分开始。相隔1个半小时，时间真的太短。
　　刘仁也不拖沓，直接开口解释道：“原来男子4*100米，安排和世锦赛差不多，不过第一棒换成沈欢，现在他和沈保基本差不多了。为了下一步的工作开展，从这次比赛就开始着手安排了，这个跟队里汇报过了！
　　其他的棒次不变，杨祖耀和陈建海二、三棒，赵林第四棒。何俊和沈保替补。不过考虑到杨祖耀的体力问题，预赛只能先做个调整，让沈保先顶上，跑个预赛，棒次的顺序就要做下调整了。
　　赵林依然第四棒，陈建海要从第三棒调整回二棒，沈欢和沈保差不多，两人谁跑这个一棒和三棒区别都不大。不过考虑到配合问题，我安排的沈欢第一棒，沈保第三棒。余指导，你看……”
　　刘仁早在昨天就考虑过这些问题，其实在他的考虑中何俊跑第二棒，陈建海跑第三棒或许也行，就个人在这段距离上的实力，说不定综合起来比现在的安排还要强些。但最后还是决定上了沈保，就训练配合上，沈保、陈建海、赵林之间显然要好些。
　　世锦赛前后，他们包括杨祖耀在内，偶尔加个沈欢，在一起的配合时间还是最长的。无论怎么算，杨祖耀和赵林必然是铁打主力，沈欢他也打算着作为其中之一，因此一切都要紧着能让他们更多配合的方向来考虑。
　　尽管他知道何俊如果跑二棒，三棒让陈建海来跑，以陈建海的速度加起来后，能够最大可能的发挥赵林交接第四棒时的速度，但接力队并不是只这一场比赛！
　　“那就按你的安排来上这个预赛吧！”余伟立听完后，也不觉得有什么问题，以现在陈建海和赵林他们的实力，只要不出现严重失误，预赛让谁来顶下，问题都不会太大。总不至于能预赛淘汰。
　　包括林幕在内，几位教练对于接力预赛其实都挺放心，现在的华夏男子4*100米接力阵容，可以说在亚洲是绝对的强势。就算小有失误，再不济也不至于预赛都过不去。
　　然后事实情况，有时候就是那么难说，一场预赛下来，情况就是那么惊险，差点就出现了那个再不济！
　　……

第一百六十章 亚锦赛（八）（第一章）
　　晚上17点30分。
　　“小陈，小沈，你们俩刚才交接棒的时候是什么问题，怎么会出现这样的意外？”
　　男子4*100预赛刚刚结束，华夏代表团的休息区，刘仁将男子4*100米的接力队成员都喊在了一块，他很平静的问着话。但听着话的人确能感受的到，刘仁并不平静。
　　他确实不平静，差点就真出了意外，让他是惊的一身汗，到现在都还是心有余悸。你说一个世锦赛冠军队，如果在亚锦赛中连决赛都没进去，他如何和人交待。别人可不会考虑什么客观因素。
　　刚刚的预赛中，沈欢保持一贯的快起跑、快起速，领先了同组所有对手进入了接力区，一切都很正常，而且在刘仁看来，沈欢这次80多米的距离跑出的效果很好，有他正常水平了。
　　但在接力区和陈建海之间间的配合出了意外，两人错开了两次手，甚至差点撞在一起，最后是沈欢降速又加速，陈建海快出接力区前才成功完成了交接。
　　还好的是，陈建海和沈保全力爆发，交接棒也顺利，一步步的扳回了些劣势，这才有最后一棒赵林凭借实力在临近终点20米处超过了此前第二的巴林队，排在了小组第二。
　　也幸亏是小组整体实力确实不强，日本、泰国、沙特等公认的亚洲强队也只有沙特和华夏同在一组，要不然真悬。
　　成绩最终公布时，刘仁更是惊的一身冷汗，因为排小组第三的巴林淘汰了，如果最终华夏没超过巴林，那结果……
　　男子4*100米接力赛的决赛，是各预赛小组的前两名直接晋级，剩下的队伍里再取两个最好成绩，总共八支接力赛队伍参加决赛。
　　小组的前两名晋级才是保证，剩下的队伍靠成绩排名的两个决赛资格，巴林的成绩排在第九。
　　回到休息区，刘仁倒不是要责怪运动员，如此惊险，他需要的是找出问题，只是心理作用，面上努力保持的平静样子，让人看起来严肃了些。
　　沈保看了其他人一眼，他知道教练说的小沈不是他，视线最后落在沈欢身上。刚刚他是第三棒，隔着距离，具体过程他没看到。此时他也给沈欢捏了把汗，不管怎么说，第一次代表接力队参加比赛就出现失误，这不管是自己的信心还是别人对他的信心都会有些影响。
　　沈欢一直低着头，他心里懊恼、沮丧，同时也为自己接下来的命运担忧。刚刚那次交接，他有原因，同时陈建海也有原因，但是就两人身份轻重，如果最后要找个责任人，显然只能是他。
　　“我刚在接力区加速的时候，对小沈的频率判断出了些差错。加速的不够及时，小沈过来的时候，速度上没配合上，第一次错开了。”陈建沉默了一会，最终还是开口说道。他也不想推卸责任，第一次错开确实是他判断错误。
　　确定了沈欢作为第一棒后，突击培训更多的也是沈欢和杨祖耀之间的交接棒训练。而且在训练时也不可能总是拿出巅峰的速度状态来。因此，偶尔的几次配合训练，并不能让他对沈欢的速度频率有非常清晰的判断。刚刚量步点，他已经尽量的放了些了，结果还是少了。还是平时了解的太少了！
　　陈建海说完话，低着头的沈欢能感觉到众人在看着自己，他缓缓的抬起头，也接着说道：“教练，第一次手错过，我慌了……”只是一句，他接着就低下了头。
　　问题其实就是这样，刚刚刘仁大致的也看清楚了，只是具体他还要再问问才能确定。
　　“还是默契不够。对彼此的了解和配合都不够！”
　　刘仁微微摇了摇头，陈建海对于沈欢的频率判断不足，起步稍慢，口令出来后，在频率的判断上出了误差。而沈欢呢，第一次错手，跟着就慌了，就想着赶紧交棒，陈建海呢，也想着要赶紧接棒，有意识的就调整了下身位，结果就是差点又撞上。
　　其实主要还是陈建海对于沈欢的速度频率的判断。比起沈保，沈欢巅峰时的速度频率还要更高些，维持巅峰速度的距离也要长些，现在基本上百米比下来，前二十米沈欢跑不过沈保，但30-60米间两人基本就持平了，再到后半程，沈保是干不过沈欢的。要不然刘仁也不会这么早就安排沈欢顶上来。
　　“好了，还是了解和配合的少了，下一步还要接着磨合，暂时只能这样。现在，安排下明天的决赛的情况……小杨，你来跑第二棒，小陈，你还是第三棒，第四棒小赵不变，至于第一棒……”刘仁看了看低着头的沈欢，“第一棒，小沈，好好跑，多配合多增加了解，养成默契。”
　　刘仁的决定下来了，沈欢猛然抬起头，看向教练。
　　本以为决赛中会被拿下，没想到刘仁教练依然让他上。刘仁的面容还是那么平静，但他看到了很多鼓励。
　　“是，教练！”沈欢所有的愁苦一扫而空，满脸的坚定之色，狠狠的点点头。
　　“好了，小杨，一会你的200米，你也该准备准备去了，我去看看你们教练跑这个400米！”刘仁挥挥手，笑了笑后就向看台那一片走去，笑的还带点羡慕的味道。作为运动员代表国家参赛，好遥远的回忆啊！
　　“别想了，谁还没失误的时候，再说也不全是你的问题，以后多配合就是！”
　　一只手习惯性的揉了揉沈欢的脑袋，沈保笑着对沈欢说道。
　　人都走了，只有沈欢还仿佛在沉思，沈保有意的留了下来，他要承担起一个前辈老大哥的责任，也是他一个老队员留在队里的意义所在。
　　他需要用他的经验告诉沈欢，有时候，配合、默契，可不只是训练场和比赛场上的那一下！
　　“保哥，第一次就跑砸了……我……”
　　“欢子啊，以后你是否能跑到单项我不知道。不过我想，接力队应该有你一个位置。那么配合很重要……
　　什么是配合？在我的理解里，需要的技术先不说，那些都可以靠不停的练习、训练、磨合，关键的是要熟悉你所要配合的对象。接力队就这么几个人，你如果要和他们都能完美的配合，那么你必须知道队友能跑到多快！兴奋的时候能跑成什么样？带着情绪的时候会是怎样？状态低的时候又如何去接？这些都需要了解、熟悉。
　　这些东西，教练都教不了你，要靠你自己多观察，多和人沟通，多增加彼此间的默契。这就是你保哥我的方法。你琢磨琢磨吧……”
　　“你说，你保哥我现在有没有点教练的味道？哈哈！”沈保哈哈一笑后，拍了拍沈欢脑袋接着说道：“走了，去看看林教练跑400米，教练员兼运动员，应该挺不错，你保哥我也准备走一遭！”
　　被拉着的沈欢没去考虑沈保半是调侃半是逗的话，他若有所思，之前沈保说的他听进去了。是要多观察，多增加沟通吗！？
　　……
　　黎刹体育场，
　　赛前检录区
　　林幕若有所思的跟着工作人员进入点名和检录程序，他的比赛要开始了！
　　带着运动员参加大赛小赛，也经历过不少比赛了，但检录区，比赛期间，正常情况下，带队教练是不能进入的。现在进检录区，他还是第一次。这时他能感觉到气氛的那些压抑和沉闷，比在外面看的完全不一样。
　　站在参加400米决赛的队伍中，没有再去关注他在赛前就确定的几个决赛中的竞争对手。他们的资料情况他早就了然于胸，甚至于他们的状态他之前瞄了眼后也大致有数了。这是他作为一个教练员的习惯。
　　在他带人的过程中，强调运动员上场后不要去考虑你的对手，短跑项目，所有的所谓战术都不重要，跑出自己才是关键。虽然400米有很多战术方面的考量，带别人节奏，自己被别人带起节奏，影响可能也会很大，但无论怎么算，自身有实力才是保证。
　　在来之前，他已经履行完他作为教练身份的责任，诸多的细节也都考虑过，现在他走上赛场了。
　　总是跟手下的运动员强调，运动员需要明心，那么，他现在需要的是以一名运动员的心态来跑完这场比赛，真正的明心。
　　教练员和运动员不是没人兼过，国家队现在很多教练曾经都有过这样的经历。一些对体力要求不算特别严格的项目，甚至于都有兼10几年的。
　　但是他跟那些人都不一样，他们可以有侧重，因为他们自身的实力在那时候不可避免的已经少了些竞争力，更多的时候他们充当的是一个引导的作用。而林幕却是正值盛年！不论是哪个方面，都不是他该侧重的方向。
　　想想之前余伟立跟自己谈话的时候，因为顾忌于两种身份之间的切换会造成的影响，最终考虑要放弃以后的比赛。自己那一刻的懦弱，林幕有些惭愧。
　　终究还是心不够强，或许得到了一些后，变的有些畏首畏尾起来。百科给了他改变，也让他在很多时候都更愿意做有十足把握的事。
　　跑完这场比赛，或许我可以尽量少的参加比赛，不为名，也不为利，只为那些梦想。
　　“所有参赛运动员请依次进入赛场！”队伍前方，领队的工作人员在接到通知后，开始唤着八名参赛选手进入赛场。
　　轻轻的呼出一口气，跟随着队伍，林幕通过通道，走进赛场！
　　一进入赛场，喧嚣和无形中的一股热浪扑打在他身上。
　　曾经经历过世锦赛，站在看台上，哪怕是深处于近8万人的法兰西体育场，他也没有感受过这种气氛和氛围。曾经的记忆，毕竟不是亲历少了许多感觉。预赛中的他仿佛是在用上帝视角在看待比赛，感触也不深。
　　现在深处赛道，这仅仅不到万人所赢造出来的气势，让他的心猛然的跳了一下，一股潜在内心的久违的情绪充斥了全身。
　　兴奋吗？刺激吗？或者说是期待中的激动？
　　无数的眼睛都会看着你，在巡游的摄像机甚至于会把你的一举一动，每一个细微的表情传递到千千万万的人前。
　　决赛了，我的运动员生涯第一场比赛，从你开始……
　　站在自己的区域，活动着身体，调整着自己的呼吸，所有曾经给运动员交待过的细节，他都要经历一次，这种体验，很奇妙。
　　在八名选手出现在田径场上之后，体育场中间挂着的大屏幕上，同时打出了本次男子400米决赛选手的比赛信息：
　　第一道，佐藤光浩，日本；
　　第二道，萨比奥尼，沙特；
　　第三道，阿尔比希，沙特；
　　第四道，林幕，华夏；
　　第五道，辛普森，巴林；
　　第六道，沙马里，科威特；
　　第七道，高平慎士，日本；
　　第八道，米斯卡，叙利亚；
　　……
　　站在第四道的道次上，林幕瞟了一眼大屏幕上的选手信息，他心里藏着的一些情绪更强烈了。哪怕他已经不止一次的看过他们的资料。
　　曾经的亚运会冠亚军，黑人，参加过世锦赛，屡进决赛的选手，黑人。除了他和两个日本人。其他5人都是归化黑人，这无疑让人感觉到亚洲田径之弱势。
　　他稍稍转过头瞟了几人一眼，心里的意志坚决了许多。就冲这些，也有他继续站在跑道上的理由。
　　赛场的广播声适时响起，用的依然是蹙脚的菲律宾英语，在介绍每一个道次上的选手。
　　第一道，第二道，第三道，再到第四道……
　　林幕站直了身体，左手捂在了短跑服前胸的国旗之上，右手高高举起，向着他知道的那片看台挥舞出手臂。
　　看台上，
　　华夏代表团所在的区域
　　“保哥，咱教练，哈哈！”看到林幕站在跑道上，向这边挥舞手臂，赵林笑呵呵的蹦了下，高兴的拍了下身边的沈保后，也跟着朝赛道上的教练挥舞着手臂。
　　杨祖耀因为要准备接下来的200米半决赛，人不在。赵林只能找最近也是相对关系要亲近些的沈保来分享他的心情。
　　第一次在看台上看自己的教练跑，让他有种难言的感觉，很奇怪，也很奇妙，他仿佛感觉他和教练的关系一下子拉近了，让他心里格外的高兴。
　　“哎哟！知道是你教练，你轻点！”沈保痛呼一声，这小子，手上劲可真不小，这力量。瞄了瞄身边的这个小子，又瞄了瞄赛道上的那个身影。不经意间的，又扫了下随在他身侧的小沈欢。
　　这还真是一脉相称，这不管是现师徒还是曾经的师徒，这身形体格，看着就是有劲的样子。沈保不由的感慨了下。
　　不但他感慨，余伟立和几位教练所在的地方同样有人在感慨。
　　包括葛教练，包括刘仁教练，也包括为了特意看林幕比赛的老洪教练。
　　“老余，我之前看小赵和小杨比赛，小林教练教的这两运动员其他不论，体格就让人看着带劲。这没想到，这小林教练对自己要求也是这么严格的啊，这体型，平时穿着训练服还真看不出来！不过我不太懂400米，但我看大多的400米运动员好像都不怎么这么练吧？”
　　葛教练也是点点头，他早就想说了，不过虽然林幕要跑400米，但他毕竟是教练。都是同事关系，一个级别的主管教练，他也不好说。
　　“想啥呢，老洪！小林能退役快两年都不忘复健，虽然最后证明是误会。但这份毅力可不容易的。他怎么可能放松对自己的要求，身体练成这样有什么好奇怪的！”余伟立笑着说道：“至于是不是适合，小林是400米出身，他自己有判断。平时跟我也就是讨论运动员训练，他自己的情况我都经常想不起来问。呵呵，不过没事，反正等下看看就知道了！预赛那场，看不太真切！”
　　“老余，你昨晚说那个，我看着小林教练，这情绪好像挺正常啊！你糊弄我呢？”老洪眉头一挑，眼见着声音就拔高了几分。老资格的教练了，带了几十年的人，运动员状态好坏，多少能看的出来的。
　　“糊弄个鬼，是有那么回事，不过我也觉得小林好像是有了新想法了，等下看吧！回头我再找他谈谈！”余伟立摇摇头，他现在也搞不明白了。不过无论如何，这是好事！
　　葛教练和其他几名教练互相对视了一眼，看到的都是疑惑，显然都不太明白中间可能有的事。至于问，算了吧。看看比赛！
　　别说，偶尔的看到一位教练同事上跑道，还真有点别样的滋味，还能有机会给他评头论足的，也是一种难得的体验。要知道，教练之间，平常基本都不会太多去评价对方的。
　　“老葛，靠过来点，等会一起好好看看。咱们一起分析分析，看小林到底是怎么让自己跑这个400米的……”
　　葛教练点点头，凑近了些，他其实确实想看看。林幕在一二百米上所执的那一套理论，核心力量与身体素质、技术与身体结合、综合协调，这在队里已经不算秘密。现在看林幕的体型，显然也没少练力量，特别是上肢。最终看他用的跑步方法和效果如何，说不定也能找点灵感借鉴下。
　　400米是短跑项目中最严苛、最有技术含量的一项运动。葛教练自己知道自己事，现在他们的训练方法已经落后很多了！需要改变，首先更需要方向。
　　而与此同时，在看台另一片区域，同样几双眼睛在关注着林幕，同样也有类似的话，可以说从亚锦赛开始他们一直关注，林幕的运动员，还有林幕本人。
　　“比赛要开始了！”全神关注赛道的伊东浩司陪在高野进身边，喃喃的说道。

第一百六十二章 亚锦赛（九）
　　赛道上，
　　林幕渐渐放空了心神，呼吸变的越来越平稳、均匀。
　　预赛中已经跑出了奥运会的达标成绩，对于这场比赛的成绩，他已经不太看重，至于一枚亚锦赛的奖牌，或者是金牌，能争取当然还是要争取。但首先的是要把自己所有的技术节奏跑出来。这才应该是他的目的。
　　在他的想法里，如果决定了参加明年的奥运会，那这差不多就是自己在奥运会前参加的最后一场男子400米的正式国际比赛，他需要的更多的是磨合。
　　预赛中虽然跑出的效果不好，但以一名教练的心态时时用上帝视角的去分析自己，多少还是有些用处的。现在就是要把这些观察到的东西彻底融入进来。还有融合那些埋在身体中，来自前身对于400米比赛的感受。
　　“On your marks！”
　　场边发令员提醒选手就位的声音响起。
　　站在第四道的位置，抬头看了一眼前方的选手们，男子400米的弯道起跑，因为前伸数的缘故，远近相差有好几十米。
　　第一道的选手在跑道直道尽头进入弯道的位置，而第八道的话，已经是在弯道差不多三分之一处了。
　　预赛第一的成绩，让林幕拿到了决赛第四道的道次安排，中间位置，相对对较合适的弯道弧度和前伸数。而且这个道次也能够更好的掌握好其他选手的位置，不过对于林幕在意的都不多。
　　作为400米或者是200米运动员，适应每条跑道很重要。其实最主要的还是个心态问题，不因前伸数影响，不因对手影响。
　　在跑道上，轻轻做了两个收腹跳，又伸了伸胯，林幕在提示声中，和其他选手一样，缓缓走上了起跑线。
　　踏上一刻，原本的那些个激烈的情绪反而稍显得冷却了些。渐渐的他感觉到自己的心境越来越平静。林幕知道，他教练的心态难免的还是起了作用。不过这样也好，情绪有，但不强烈，至少不会让他被情绪左右。
　　很多时候，运动员在场上比赛时会不由自主的被情绪带动起来，有时是节奏乱了，当然有时也能因为情绪而爆发。林幕也不寄希望于靠这些来爆发，现在这样挺好！
　　慢慢地俯下身，双手的手掌撑开，虎口朝外，在低头的瞬间抬头看了一眼前方。上了跑道，你的目标就是那条终点线，这是他时常跟运动员强调的。不过此时他可看不到终点线。弯道起跑，能看到的也就是广告挡板和更上方看台上的观众。
　　再次放松了呼吸，身体舒展开来，等待着最后的指令。
　　体育场内，原本还稍显的有些嘈杂，在选手们走上起跑线的时候，也变的安静了些。
　　“Set！”
　　八条跑道上的选手同时起身，瞬间的肌肉绷起。
　　“砰！”
　　相对安静的体育场，一声清脆的发令枪声响起，比赛开始了！
　　在枪声响起的一瞬间，原本安静的观众人群，犹如听到号令一般，发出了他们的声音，喧嚣、呐喊，各种各样的语言呼喝，口哨声不绝于耳。
　　菲律宾并不是一个体育强国，来看比赛的人也不多，此前除了少数比赛的决赛和他们本国的选手上场时，情绪才稍激烈些。但此刻好歹是决赛，来的这些人依然还是给与了赛场鼓励，稍许营造了些大赛的氛围。
　　身处第四道，林幕在枪声响起的瞬间，强有力的双腿猛然踩着助跑器开始快速地加速。
　　400米是体育径赛中公认的最难的项目，介于短跑和中长跑之间的400米，是对运动员身体素质要求最苛刻的一个项目。特别是最后的冲刺跑，各人情况不同，冲刺选择的距离不一样，速度差异也是极大，但是大量缺氧的条件下完成最大强度的工作，这一情况是相同的，这是一项属于极限强度的运动。
　　400米项目上，需要的很多，需要体能，需要速耐，这是能有效率跑完全程的基础保证。但如果想有更好的成绩，节奏的分配和绝对的速度更重要。
　　以前的前身林幕，速耐和体能都还不错，因此有不错的后半程速度保持能力。现在的林幕，通过不停的调整身体和属性训练，增强了力量，增强了柔韧和灵敏，现在更是有了前半程的爆发力。
　　400米的起跑要求相对要低点，但是已经是融入骨子里的起跑反应和起跑加速能力，还是让林幕自然的冲了起来。
　　仅仅是前面五十米的弯道阶段，林幕凭借着起速的爆发力，就跑到了相对领先的位置上，因为前伸数的关系，现在看的还不真切，但就所看到的就是，林幕在50米间，身位已几乎和前伸数更大的5道选手辛普森持平了。
　　从起跑加速之后，林幕就一直保持着超越其他选手的高速和较快的步频，给人的感觉，似乎他更像是在跑200米。
　　这一感觉很强烈，处于三道的阿尔比希，处于五道的辛普森此时感受的分外真切。他们心里一阵嘀咕。
　　这是要带节奏，可决赛也没其他华夏选手了，带起来有何用。难道你这样跑就是你的节奏。还是要在前半程取得绝对的优势，最后后半程拼体能和速耐？
　　保持节奏，保持节奏！阿尔比希和辛普森没再继续瞄林幕了，心里默念着努力的保持着自己的节奏。都是经验丰富的选手，他们知道该去控制自己尽量不要被别人影响，400米，跑出自己习惯的节奏很重要。
　　60米，70米，80米，第一个弯道临到最后阶段。
　　冲起来的林幕不知道别人对于他的判断和想法，此时的他心里有些诧异，算是意外的感受。
　　在比赛前，他难免的会考虑自身百科技能所能在比赛中发挥的作用。只是分析过后，他也不知道如何去判定，因为400米的距离长了，除起跑反应的那一下，技能在其他方面的触发并不好界定。
　　无论如何爆发，跑400米开始的起速也不可能直接加到自己的巅峰，那么巅峰持速5秒，触发不了，同样维持相对速度到最后冲刺，有人会在300米，有人会在270，甚至有人会在250米，同样不好界定。这让他也有点不知道如何判断。
　　预赛中，以一个相对客观的情况来看待自己的一跑，也没用现在这样的速度来跑，因此也没太多的去感受到技能所用。但现在，他投入进来跑后，发现了些情况。
　　起跑加速技能生效了，他按照自己的节奏维持的9成以上的速度频率，自然的就被技能带到了一个新的高度，而偏偏这个高度没有超出他所能控制的速率极限，他发挥起来很自如。这着实意料之外的情况。
　　不过想想也是情理之中，只是之前没去具体想而已。不论如何来计算，这样的加成之下，以他的身体综合素质确实不会出现不能掌控的情况。在400米的比赛之中，不管如何分配体能和速度，能让自己全速的距离很少，甚至有的运动员都没有。
　　通过这一段距离，林幕感觉技能对于400米的作用效果反而可能更大些，因为技能使得他可以近乎于全程高速在跑。但也会出现一个难题。体能和速耐上，压力更大了。没有更强的体能支持，技能可能就变成反效果。
　　林幕现在还不确定自己是否能支持跑完全程，但既然已经是如此效果，他也不可能改变节奏。只能保持自己本来的速度分配节奏来跑下去。
　　赛道上，处于四道的林幕用几乎令所有人意外的速度节奏在跑着他的第一个弯道。
　　时间转瞬即逝，8名运动员你追我赶的的速度争夺下，行程也即将进入了第一个直道。
　　林幕也在这时踏上了直道。保持了之前的速度和频率，迈出了他进入直道的第一步，接着是第二步、第三步，频率没变，节奏没变，但他更快了。同时这也引起了一直关注他的人一阵惊呼！
　　……
　　看台上，
　　偏西一角，
　　伊东浩司紧握着拳头，视线一刻都没离开过赛道，他惊讶，他惊愕，他紧张，更有些激动！
　　不是为了关注那两名自己国家的后辈，他的关注一刻都没离开过四道的那个身影！
　　“教练，这……”在林幕进入第一直道几步后，他忍住轻唤了声，他是400米出身，虽然后来主攻了200，也跑100，但他有足够的经历和经验去给林幕现在的一跑做出判断。
　　“先不说了，看完这场比赛！”高野进头也没回的出声打断了伊东浩司的话。他可也是400米出身，站过世锦赛、奥运会的决赛跑道的人，他如何看不出。现在他只想看，他要看完全程。
　　……
　　与此同时，华夏代表团所在的区域，
　　运动员这边，一阵惊呼和加油声同时响起。
　　田径运动员，进入国家队的田径运动员，除了赵林这样半路出家的，基本都是从小开始练了。接触过，甚至自己练过多项的大有人在。就算很多项目他们不会，但了解也并不低。
　　他们从林幕一开始跑时就已经惊讶连连了，他们看到的是强劲的爆发速度，这在他们的意识里是不可想象的。这难道是按二百米的节奏在跑，甚至速度都不比一般运动员的百米慢了，这后面不管了？这可是400米。
　　唯一没惊乍乍的，也就是赵林了。他倒是不意外，平时接触教练时间太多了，虽然教练没正式跑过百米，但就偶尔的陪他冲刺几次，他也能感受到教练的绝对速度不慢。他看的出现在教练并不是全速在跑，至于多少幅度他分辨不出来，但不是最快那是肯定的。他也没空去给他们解释，有这时间还不如给教练多加油！
　　另一片惊呼的来自余伟立身周的教练们，特别是葛教练。
　　相对于这些运动员，他看的格外仔细。起跑时，林幕用如此速度、频率他着实意外，他也有过运动员们担心的心理，不过他倒是稍微淡定些，因为无论如何说，400米全运会第二不是假的。不可能连跑400米基本的节奏分配都不懂，全速不可能的。要说惊讶也只是惊讶于林幕分配节奏的第一个弯道会如此快而已。
　　但是进入第一个直道，也只是跨了三步，葛教练惊了。他看到的是林幕仿佛更快了。很多时候400米运动员在跑进第一个直道时都会有一定程度的加速，这个不奇怪。或者不加速保持频率节奏到下个弯道，也不奇怪。
　　但现在林幕显然两种都不是！
　　“老葛！看出来了？呵呵！”余伟立头也没回，眼睛盯着跑道，呵呵的笑了一声。听起来很淡然的呵呵笑，但周围的人都能听出他并不淡然。
　　确实不淡然，他刚刚塞进裤兜的左手，此刻正紧紧的攥着。既有激动，也有紧张和担心。
　　“在进入第一条直道后，林教练的节奏和频率并没有多少改变！就算有也是很小！”
　　葛教练看的仔细，很肯定的回道。
　　这让旁边的教练都有些诧异，都是不由的更仔细的观察了下正在奔跑的林幕。回想了刚刚前面阶段，现在也不太记得到底是多快的频率。但他们知道的是速度仿佛是快了。频率没变？但速度快了啊！肯定是快了！都是专业教练，对于速度的判断不可能错的。
　　“林教练没变频率、节奏，但他加大了步伐、步幅，摆臂上也有了变化。速度看起来自然是提了！”
　　“是啊，降低了些频率，加大了步伐、步幅。相对于直接提高步频带动速度，这样做综合起来说，体力上的消耗要小些，而且整体速度保持住了，甚至能略有提升。”
　　余伟立稍有些感慨，这小林真的把那一套融进骨子里了，现在跑400米，都是……
　　一众教练又是一阵诧异，余伟立说的他们听懂了。而且这样的效率换算，很好理解，就如同小个子运动员于大个子运动员之间的区别一般。只是这样一个人在一跑中如此转换，这……
　　“这…对身体的素质要求太高了！而且这个节奏习惯也需要很长时间的调整、磨合！”
　　仿佛是知道他们的想法，葛教练半是自语，半是肯定道。
　　身体素质，身体素质，果然还是一如既往，连跑400米都把身体素质的关键性摆在了高位上。调整步幅，还是在同一次跑中调整，可不是简单的一步间多跨出一点距离的事。
　　本来要加大步伐就需要强劲的肌肉力量来支持了，要不根本就办不到，更何况是这样的变幻。更需要柔韧和身体的灵敏协调。要不太容易受伤了！综合体质啊！
　　“嗯？提速了！变小了！”余伟立的话一出口，让本来还有些分神思考的其他人瞬间提起了关注。他们的视线里，赛道上那个身影，开始有提速了，步频变快了，步幅相对也变小了，这又是一次转换，刚是大个子的节奏，现在变成小个子了。此时他们已经不知道如何去想，这不同于国家队以往任何一人的跑法，让他们只能专注的看着。
　　而此时，第一个直道结束了，要开始进入第二个弯道，比赛也进入了后半程，通常400米比赛中争夺最激烈的时刻会从这里开始！
　　但这样的一次的比赛，这样的几人，情况并没有想象的那般激烈！

第一百六十三章 亚锦赛（十）
　　体育场内，
　　跑道上奔跑的8道身影，彼此间差距并不明显，400米比赛，没到最后几十米，就算是上了直道开始的时候，都无法看的确定。
　　用诸多专业人士都觉得特别的跑法，林幕从接近第一条弯道的时候加快了他的步频，几步间又一次步频于步幅间的转换自然的完成，身形切入了第二弯道。
　　这是他从百科里学到的400米技术后，再根据自身的身体情况而做出的节奏安排。
　　在百科中，理想状态下的变化应该是第一直道不变频而加步幅，进入第二弯道不减步幅的情况下加快频率，彻底把速度推到巅峰。但是综合现在的体质，他做不到这样的程度。
　　400米运动员的节奏感都是日积月累，通过大量训练得来的，能做到现在这样，林幕都要十分庆幸于他的前身是位真正的400米职业运动员。而且还是在节奏的把握上做的不错运动员。
　　就算如此，他融合记忆，强化身体的同时调整节奏变幻，几个月间的努力，也才刚刚有了些模样。而且他知道的是，刚刚弯道切直道，现在直道切弯道，都显得生硬了些。
　　特别是这次进弯道，他切入进来的角度差了不少，用了一步多才调整进了熟悉的位置。还是缺练！缺那一种骨子里该印上去的400米短跑的感觉。
　　他前世是体育迷，不是体育人，前身虽然是运动员，但毕竟不是自己。后面让他磨合和训练的时间太短，他现在也只是刚刚培养起这种感觉，这还是得亏前身的记忆功劳。
　　学的再多，跟亲身经历再发挥出来，显然不是一回事。
　　跑到现在，林幕又找到了一条跑下去的理由，学习技术，亲身的调整感受，再学以致用教导给更多的运动员，这是不是也是一个方向？！也许这就是很多运动员退役的教练和纯学院派的区别吧？
　　想到这里，迈着步子的林幕，脚步更加的坚定了起来！
　　“稳住，稳住！”
　　“稳住，稳住！”
　　这是处于不同跑道的另外几名运动员现在最强的内心声音。
　　三道，五道，甚至于六道，几位竞争对手强压着内心要跟着冲上去的冲动，努力的保持着自己的节奏，他们视线里的那道身影总是在不自觉的释放着信号，诱使着他们跟上去，还好的是他们有足够的比赛经验，稳住了自己。
　　第二个弯道已经到了眼前，比较幸运的第八道和第七道的选手，凭借着前伸数的优势，已然早林幕一步进入弯道阶段。他们不需要为这些来烦恼。
　　而身处于一道和二道的选手，显然就没有那般的幸运，他们眼睁睁的看着那条飞速的身影拉着他们的距离越来越远！
　　“稳住，不要被带跑了节奏！稳住啊！”
　　身体在快速的向前奔跑，日本人、沙特人强忍着一次次暗示着自己。但他们的身体真实的感受是还能够冲得起来，不自觉的就一点点的被带的加快了节奏！
　　凭借半程，林幕领先优势很明显，超过了前伸数更大的5道，于第六道的选手也几乎并驾齐驱。掌控着自己的速度和节奏，随着在弯道上不断的朝前奔跑，速度渐渐提升间，他为最后冲刺的调整也在逐步的完成。
　　第二条弯道，高速的奔跑，向心力的关系，所有的选手身体都出现了一个微微倾斜的角度。到的此时，所有的选手也逐步的开始调整速度节奏，最后一段冲刺就要来了！
　　二百三十米，二百四十米，二百五十米……
　　400米比赛中，通常的一个临界点。
　　国际大赛中，很多时候这里是最后冲刺的发起点，但这是态度，不是速度。经过了前面250米的高速飞奔，就算不是全速，但消耗也肯定达到了一个节点。这个时候选手们的速度即便能够保持住，但也很难再让速度冲起来。
　　跑出世界纪录至今无人可破的迈克尔-约翰逊，他的400米纪录中，第一个100米速度是11秒10，第二个100米可以达到10秒12，第三个100米是10秒44，而到了第四个100米也不可避免的滑落到11秒52。
　　而这里是亚洲，情况更是如此，哪怕是归化的几位黑人选手，有意识的开始发起冲刺时，他们的速度也无法跟之前相比。
　　同样，林幕也不例外。
　　此时在所有选手中的位置具体排在第几，他现在无暇关注了！
　　第二条弯道进入后半段，他已经感到了速度的滑落，努力的保持节奏、频率也在所难免。他更感觉到身体的疲累，从没有过的酸胀，这一跑比他预想中的消耗要大的多。
　　体能和体力都有欠缺啊！但是冲刺的节奏毕竟在，冲！
　　临终点近乎一百二、三十米间，林幕发起了最后的冲刺！
　　二百七十米、二百八十米、二百九十米、三百米……
　　第二个弯道即将结束，最后的弯道进直道！
　　到的此时，场边的欢呼鼓噪声比起之前明显要激烈了些，所有的变数和变化，所谓道次前伸数的影响在这一刻就将彻底消失，一切优劣将一目了然。尽管先后位置，观众此时已然一目了然。
　　看台一角，可能十几个，也可能几十个声音的呐喊、呼喝，时时爆发着巨大的热情，随着几千观众的情绪上升，渐渐的被融入其中，爆发出新一轮的激情与躁动！
　　顶着几千观众的关注，林幕冲上了直道，疲累和酸痛包裹着他，但他的身姿依然保持着，这是他和前身共同的努力。
　　眼角余光扫了扫左右瞬间收了回来，瞄向了远处的终点线。
　　他知道，自己领先了！
　　林幕紧紧咬了咬嘴唇，将身体里所仅剩的一点体能全部爆发了出来。他感觉到自己的肺部像是要炸开了一样，第一次，他跑得这么狠，这么拼，比他记忆里的前身更狠、更拼！
　　前面的三百米，他为了保持自己磨合的技术节奏，自然的被技能带了起来。速度和技能的效果使得他超过预期的消耗了体能，他现在已经是压榨着自己在拼命。当然所做的一切，效果也同样明显！
　　一马当先，他以大幅度的领先第一个跑入了直道，而在他身后第五道的辛普森和第六道的沙马里两人以落后一米多的差距随在其后冲入了直道。
　　再其后的是三道的阿尔比希和第七道的高平慎士。
　　落后于华夏人进入直道，本以为按照前面如此节奏跑的华夏人会彻底疲软下来，他们能追上，甚至于赶超。然后随着几十米过去，那道背影变的越来越小。
　　抱着夺冠信念而来的沙马里和阿尔比希，此刻感到了一丝绝望！
　　离终点还有70米……
　　六十米、五十米……
　　400米最后的阶段，冲刺的是态度，不是速度，不论是否之前被带起来乱了节奏，此时的他们已经冲不起来，靠着意志和余力拼下去，保持着技术动作不变是唯一能做的事……
　　五十米、四十米、三十米……
　　林幕已经能够看到前方的终点线，但三十米的距离显得如此遥远。他感觉到这一跑并不是他能跑出的最好效果，效率真的不高，因为此刻的他没有体能了。再次的咬了咬牙，不再去考虑这些问题，那条终点线必须达到。
　　二十米、十米……
　　终点线已然在望！
　　最后一次眼角余光扫了扫左右，林幕条件反射般的完成了最后动作。
　　低头、倾身、冲线！
　　林幕在冲过终点线的一瞬间，只觉得全身都被抽空了一样，跌跌撞撞地冲过了十几米，直接在跑道上躺了下来。
　　身体肌肉的酸痛感和疲惫感犹如潮水一般涌来，两眼看向天空，体育场环绕的灯光依旧明亮。但他的眼前却是时而阵阵漆黑，灯光在闪烁，天在转，脑海里更是一片空白。
　　没有心思去看成绩，也不想动弹，就在地上，平时他教导运动员的话此刻也没有力气去身体力行了！
　　“45秒23”
　　终点线的计时牌上，第一个冲过终点线的林幕的成绩显示了出来！
　　“嗷~”
　　“吼~”
　　华夏代表团的区域，巨大的欢呼声瞬间响起，不但是因为这是亚锦赛冠军的成绩。
　　更因为我们超越了曾经，新的全国记录诞生了！
　　……
　　“小林，快去歇歇，小杨的200米出不了问题！”
　　看台上，正等待着杨祖耀的200米决赛，余伟立不经意回头时，就看到比赛完没歇几分钟的林幕也过来了，关心的吼道：“我说小白，怎么照顾你们教练的，多给放松下，刚他那一下，超了！”
　　白宏成紧跟着林幕而来，听着余伟立的“怒斥”，也是满脸无奈，他能不知道超了吗？但是稍微几下后林幕要过来，他也没辙啊！
　　本来还关注着赛道的刘仁和其他教练被余伟立这一吼惊动后也发现了，刘仁紧赶两步，冲上来就要扶下林幕。
　　都是运动员出身，而且干了这么多年教练，刚刚林幕的那个情况他们不可能看不出来。是真正的透支了体能，跑到身体承受的极限了。也就差没晕！
　　“别，我说老刘，我不是病号，就是体力消耗大了些！”林幕让了让，不过最后还是被刘仁给“逮”到了，被白宏成和刘仁一左一右的这么扶着，林幕走到了余伟立身边。
　　“你糊弄鬼呢！小林，咱们都是专业教练！什么体力消耗大了？！这只是大了吗？这样也就你身体够强，要不早趴窝了。以后别这么整，日子长着呢。”余伟立表情很严肃的训斥道：“而且最后，你领先优势那么大，你不知道放一放。就算没拿金牌又如何，就算是破个记录，也就是小事。下次再跑不行？”
　　林幕笑了笑，他知道余伟立是关心，不管成绩，不管记录，他心里还是有些感动的。刚刚他还没在意成绩那些，破不破记录的都没想过，就是想按照自己计划好的节奏把全程跑完。当然最后瞄了下确定了是第一，他心里还是高兴的。也算是他努力为祖国争得了荣誉。
　　不过代价也不小，刚刚躺在赛道上，看了下百科后，负面状态是一堆，体能告罄，各处的肌肉严重疲劳，红色警戒一堆。还有几处的肌肉轻微拉伤，他知道那是最后那一段，体能不支依然保持技术动作造成的。他是用百科恢复了损伤才回来了，至于体能，反正之后他也没比赛，倒是没有管，慢慢恢复吧。也感受下极限疲累的状态。
　　“没多大问题，余指导，今天跑的不好，最后阶段倒不是怕输了。只是想保持住自己的节奏把这次400米跑下来。这样我心里对于欠缺能有更多的了解。下一步才好补足！”
　　余伟立眉头一挑，有些想说话。包括葛教练和刘仁教练在内，同样也是。都是专业的短跑教练，对于分析跑步技术什么的兴趣都挺大，正好现在200米决赛还没开始。其实刚刚就想问问的。只是看林幕那有气没力的样子不好开口罢了。
　　现在林幕先提了这个话头，最终还是余伟立开了口：“小林，说起这个400米，我的感受挺多。总体我感觉很科学，但是要求实在是太高了。你这样的最后都跑成……你下一步是不是要调整一些前期的节奏、频率？”
　　林幕缓缓的摇摇头，这个问题他在跑的时候就已经想好了，要不他也不会如此坚持着跑完全程。
　　“余指导，我没打算降低前半程的节奏，可能还要再稍微加强些。这是我认为最适合我的400米节奏。”林幕很肯定的回答道：“我现在欠缺的是体能和速耐，当然在综合素质上也还差点，过程中好几处的切换也都差了些。离下次要参加的正式比赛的时间还有不少，我还有些时间来补足短板。”
　　其实他估算过自己现在的情况，如果没有技能的加持，他完全有足够的体能维持那样的节奏跑完全程。但技能加持算是提高了上限，这个不可能放弃的。那么体能和综合素质就不足了！不足补就是了。他也不需要经常比赛来时时出成绩，有足够的缓冲期让自己去磨。
　　“考虑好了？还继续跑？”余伟立脸上的笑容不自觉的就挂了起来，这是好消息。
　　林幕笑着点点头，：“余指导，想清楚了。我觉得这也是我教练路上的一种尝试。我可以用一些比赛去亲身感受下琢磨出来的技术，检验一下成果。也好为训练工作提供更多的借鉴和实践，没什么比在比赛中亲身感受更深刻的。不过我可能不会参加很多比赛，余指导，您多理解！”
　　“理解，当然理解，你现在跑出达标成绩了。我还真怕你要是不跑了，我怎么去给冯总交待。现在很好！除了奥运会和世锦赛，其他的随你，就算亚运会都随你。你看可行？！”
　　“多谢！余指导！”林幕感激的点点头，现在国家队400米没人，余伟立能说到这步，不容易了。一个大赛周期有多少比赛，国内的无所谓，但一些亚洲的，甚至于比较近的国际邀请赛，如果国家真没人，那没办法。但有人，却不去参加，可是会有不少声音的。
　　“不过，小林，400米，咱们队里现在确实没人，你看看，和老葛商量商量。看能不能找出点适合更多人的技术来。你那个节奏，一般人跑不了！”
　　老葛听到这里也有些意动，他不算是老顽固，也不在乎林幕的资历。他现在确实在学习，欧美的那些选手比赛录像他看了不少了，但一直也没一个好的思路，照搬不可能的。改进，他现在也没什么方向。中心那些专家啥的，给分析这分析那的，到最后不是运动受不住就是效果微小。归根结底就像小林教练说的，少了实践的依据。现在正好有个跑的不错的人在这里，他如何能不意动。
　　“只要葛教练不嫌弃，我肯定没问题的。”林幕看向葛教练，笑着说道。他平时和葛教练接触不多，但现在看对方脸上似乎有些意动，并不排斥，那就没问题。
　　“不嫌弃，你一个冠军教头。还是400米全国记录现任，我怎么可能嫌弃。我这个老头兴奋都来不及！”
　　“那好，葛教练，我现在用的400米技术，确实不适合大多人。但再相同的技术不同人用出，效果也是不一样的。总体的方法有可取之处，还需要做些调整改变，再根据运动员情况做些针对性变化，成绩提高还是有可能的！”
　　“好！”葛教练兴奋的拍了一把林幕的肩膀，差点没给林幕拍一跟头。现在林幕确实虚弱。
　　“我说，老葛，轻点，干啥呢！”余伟立眼睛一瞪，没好气的训道。
　　“对不起，对不起，兴奋了！”
　　“回头，咱们回国就安排时间商量！”林幕笑了笑也没在意，只怪自己现在虚，说话间跟葛教练约定了时间。
　　“好，说定了就行！小杨上场了，既然来了，小林一起看看比赛！”
　　林幕点点头，他过来就是要看的，杨祖耀在调整阶段的每次比赛跑，他都要仔细观察。这是他教练的本职。
　　视线投到赛场上，此时从运动员通道内，包括杨祖耀在内的8名运动员陆续的走了出来，男子200米决赛要开始了！

第一百六十四章 亚锦赛（十一）
　　黎刹体育场
　　时间走到了晚上19点。
　　杨祖耀接连做了两组的起跑加速热身之后，就站在检录区不远的位置，原地进行跨步和肌肉拉伸的热身活动。
　　有过世锦赛的一番洗礼，从身到心的感受了一回胜与败、得与失、彷徨与坚定。到了现在这样的赛场，哪怕是进入到决赛了，他的心境依然平和。
　　这次的亚锦赛，他跑的不累，至少比起世锦赛时是这样的。随意掌控自己，只跑自己的节奏让他很轻松。没有身体上的疲乏，更没有精神上的疲惫。
　　检录区前，看着决赛中其他对手周边围绕的人。哪怕是尹汉钊，这个临近退役的队里老哥身边都有殷勤服务的人在。
　　递水的，递毛巾的，殷殷叮嘱的，或是他们的教练，或是助理等工作人员。而他的身边空空如也。这样的情况不是一次两次了，从他进林幕的团队开始，就一直这样。
　　有时候杨祖耀也觉得有点好笑，或者说是好玩。
　　在没进教练的团队前，他已经算是国内200米项目第一人了。虽然没破过记录，但也拿过200米全国冠军，虽然是大奖赛和分站赛，但怎么说也是全国冠军。因此，在刘仁教练手下时，他已经有了专门为他服务的一个小团体了。
　　可到了林幕教练手下后，那些他也不怎么喜欢的人都没有被接纳。他的冠军运动员待遇从那一天开始没有了！泉城站还稍有不适应，到世锦赛时，他就习惯了！
　　刚刚尹汉钊的生活助理过来了，要帮忙照顾下他，他笑着婉拒了。他知道对方也就是礼貌上的客气罢了。赛前赛后，不接团队外任何一人的东西，这是默认的规矩。不以最大的恶意来揣度，但能免则免。
　　再说了他早习惯了，而且还觉得很轻松，更没觉得有什么不适应的地方。从检录到点名，然后自己开始热身，所有种种他按部就班完成，都是已经熟悉得再不能再熟悉的流程。
　　唯一觉得心里有点不踏实的地方，大概就是这场比赛，教练可能不会再有时间来关注他了。细致的观察，精准的判断，赛后给他分析一跑的得与失，不足和欠缺，为他能不断提高事无巨细。这是教练一直以来的方式。现在每次跑，他都有信心下次跑的更好，也正是得自于此。
　　很多专业和非专业的人士，曾经就运动员天赋的问题做过一番解读。什么是运动员的天赋？除了先天的身体外，很重要的一项就是能有更快、更好的学习能力。
　　杨祖耀曾经认为自己没有天赋，因为他没有明显优于其他运动员的身体条件，特别在百米上。他的身高就是大多人看起来的劣势。但现在他不确定了，因为教练仿佛给他开启了学习的天赋。
　　想到教练，杨祖耀心里不由的想起了教练参加的比赛。可惜的是他要准备比赛，虽然检录区这边可以有设备看到比赛过程。但毕竟不是亲眼！教练赢了，破了全国记录！只是跑的太累了。
　　400米他跑过，技术方面他也了解，教练用的方式，他知道自己跑不了。这一次教练跑的很辛苦，就像自己当初刚跟教练时，第一次改变节奏跑泉城比赛的时候一样。但他相信，下一次肯定会更好，这是感同身受的自信。
　　轻轻的摇了摇头，杨祖耀笑了笑。一想到世锦赛结束后，放假归来时，教练担心他们心浮躁了而给他们做的思想工作，他就想笑，也算是自嘲的笑。
　　就如同赵林看到的标杆一样，在这样的团队里，始终有一个标杆立在那里。他怎么可能浮躁的起来？400米，那样的方式他跑不了，成绩跑到那样更别想了！甚至于200米，他知道教练那是不跑，如果跑，成绩绝对不会比自己差到哪儿去，甚至更好也不一定。就那个速度和节奏感，他看的出来。400米运动员改200米，只要有绝对速度，改起来太容易，他也是那么过来的。
　　仔仔细细地完成了自己的热身步骤，随着场边工作人员的提醒，杨祖耀和其他八名选手开始排队，进入赛场。
　　时间到了晚上，体育场又迎来了每天观众人数最多的时刻，但就如同前几日一样，多与少，气氛激烈与否，对于华夏选手、华夏人来，区别并不大。
　　菲律宾，甚至于东南亚，很多国家和地区对于华夏并不友好，这是从上而下，社会方方面面的综合表现。来到菲律宾5天，参加比赛已经三天，杨祖耀深切的感受了一回。
　　此时此刻，全场万余名观众欢呼鼓噪，甚为热烈的气氛，或许是为了起哄，或许是为了某人，但杨祖耀知道，这跟他无关。有时候，他真的难以想象，这样一个体育和其他方面都如此弱势的国家能在华夏面前做到如此模样。
　　一位打破人种论的10秒以内第一人，两位世界冠军，或许在他们的眼里，甚至于不如一名初出茅庐的日本小将。
　　“末续……”
　　“高平……”
　　“法乌齐……”
　　一声声的名字呼喊，当杨祖耀出现在赛场上的时候，阵阵传入他的耳中。末续慎吾嘛？高平慎士吗？或者是法乌齐和阿比西？
　　杨祖耀参加过的田径赛事虽然不算特别多，但国内外也都有见识过不少，欢呼和掌声，甚至于嘘声他都经历过不少。但被当成大反派一般的情况他还是第一回碰到。
　　之前的赵林，现在的他，或许最有分量的就是那个世界冠军头衔，因为这一头衔能让击败他的人显得更有分量，至于谁击败，可能是沙特人，可能是科威特人，也可能是日本人，不重要！
　　击败……
　　走到第四条跑道，杨祖耀活动着身体，随意的看了看决赛的对手们，与尹汉钊短暂的目光接触后，又自收回。他看到了老尹眼里和他一样的意味。轻轻摇摇头，他专心开始了最后的赛前准备。
　　而与此同时，他也能感受到别人的注视。没有去刻意观察，他能想到的无非就是那几位。相对于无知和无聊的观众，运动员们对于他这样一位跑到过20秒，现任的亚洲纪录保持者不可能选择无视。
　　特别是那位一直以来的老对手，亚青赛，亚运会，曾经他输过不少，一度，是他一直想努力追赶的目标。不过现在自己成了领跑人。
　　为了我放弃年终总决赛吗？
　　证明之战？
　　也许吧！但这是我杨祖耀的证明之战，是我们华夏的证明之战！
　　此时，现场大屏幕上打出了本次亚锦赛男子200米决赛的八名选手信息。
　　“第四道，世锦赛200米冠军，200米亚洲记录保持者，来自华夏的杨……祖……耀……”
　　现场广播声中，运动员的介绍依次进行着，听到介绍自己的声音，难得的收获了些呼喊和掌声。
　　向着看台礼貌的挥了挥手，杨祖耀轻轻的笑了笑，这可能开赛以来唯一让杨祖耀欣慰的地方。广播员的介绍并没有带着诸多立场！
　　“On your marks!”
　　大概一两分钟后，裁判喊出了就位口令。
　　杨祖耀缓缓走上起跑线，他的心态安静平和，坚定了内心后，现在他对于赛前心理调节做的越来越好。经历过世锦赛那一场的抢跑闹剧，体会过几万人的漫天嘘声，也捶打的他的心和意志越发坚韧。
　　“Set！”
　　发令员举起了手里的发令枪。
　　现场的哄闹渐渐安静了下来。随着八名选手起身从下蹲变为起跑姿势时，所有人不论是否热衷于赛场，眼神也不由自主的关注起跑道上的那些身影。
　　“砰！”
　　一声发令枪声响起。
　　比赛开始！
　　……
　　看台一角
　　已经在这一块站了几个小时的日本田径队短跑主教练高野进，此时一脸失望。
　　这次日本队出征亚洲田径锦标赛，派出的是国内现在最强的一批运动员，各方面的重视更是极高。因为他们的老对手华夏越来越有起势的趋势了！
　　百米输了，400米输了，或许早有心理准备吧，他还稍微好点。但现在200米，这个他还保留着一丝希望，寄希望于末续慎吾能在调整阶段的华夏人这里抢走一块金牌的。算是给日本的短跑届保留一些尊严和自信吧！
　　结果……
　　“败了，这次我们败了！”此时的高野进极其失望，甚至于沮丧。他望着终点处正杵着膝盖大口喘着粗气的末续慎吾，能看到他的嘴角甚至还带着小小的抽搐。
　　运动员们很努力很拼命，末续慎吾身上带着伤依然在拼。他不是失望运动员输了，他是对自己失望，他没有为运动员们提供更好的技术指导。这是他，和他们那一群人的失败。
　　高野进长叹一口气，满脸落寞的说道：“日本称霸亚洲短跑的时代已经结束了。而留给我们追赶上去的时间不多了！”
　　旁边的伊东浩司感受到了高野教练内心的那些焦躁、失望、沮丧，他立刻开口宽慰道：“教练，我们只是输了几场比赛！而且这一场，末续因为有伤没跑出最佳状态，对方20秒08的成绩并不可怕。末续完全可以超越他！
　　而且，华夏除了那两…三人，其他人也依然还是跟以前差不多，比如这场的那位尹汉钊。所以，我认为或许这只是一些意外……至少。我们在整体上并没有多少劣势。”
　　“伊东，你不懂！华夏太大了！”
　　高野进摇了摇头，接着说道：“华夏和我们不一样，他们的体育协会，说是业余，但那都是表象的，只是为了配合国际组织的需要而已！真正主导的是上上下下那制度分明的行政机构。
　　在华夏，只要不是完全由资本主导的职业体育，不需要庞大繁复的基础设施投入的项目。一旦发现有发展契机能获取到利益，声望或者财富。那么他们便会自下而上，甚至自上而下的瞬间发动。这是他们独特的举国体制。
　　他们的各级的行政机构都会动起来，可能，在最短的时间内就会被发展到极致。可以想想华夏的跳水、射击、举重和乒乓球，这些都是这样过来的！
　　华夏太大了！
　　正如短跑项目，最没门槛的运动，一个人，一条路，甚至都不需要跑道！有这样的事实在，有如此契机，有一套相对成熟的训练体系，那么，现在是三人。或许只要每一层稍微的注入少许的资源投入，他们就可以很轻易的选出更多的三人。这是无法阻挡的事实！”
　　“我们需要加快脚步了……”只是几分钟，高野进平复了情绪，看着赛道肯定的说道。
　　……
　　9月23日，
　　相对于别的国家或沮丧，或忧虑的复杂情绪，华夏队的心情显然不错。
　　今天几十名代表团成员悉数集齐，志气昂扬、精神抖擞，更怀着些期待。
　　因为今天是第十五届亚洲田径锦标赛的最后一个比赛日。黎刹体育场跑道上，一项接一项的团体径赛将依次上演。他们期待于华夏此行圆满收官！
　　男子4*400米，华夏队没有合适的人员选派，没有报名参赛。
　　国家正经历着内战，战况如火如荼。坚强的斯里兰卡人，抓住了沙特三棒选手意外受伤的有力时机，最终战胜了其余决赛对手，取得了男子4×400米的冠军。
　　体育场中所有的观众和运动员们，都对沙特的选手报以惋惜。同时也为经历了长达10多年内战，饱受战火摧残的斯里兰卡人报以掌声和喝彩。
　　男子4*400米接力赛结束后，马上开始的就是女子4*100米，也是本次大会的最后两项比赛之一。
　　19点30分，女子4*100米决赛开始。
　　尽管在此届亚锦赛华夏女队的选手取得的单项成绩都还不错，一百米二百米，参加接力比赛的队员都是进入了单项决赛的选手，而且两项都有银牌进账。
　　但面对配合极其默契的泰国，技术单项实力更为强劲的日本，再加上自身的原因，女子4*100米接力队只能遗憾的为华夏队贡献了一枚铜牌。
　　“再做一下热身，把身体都彻底活动开，关节，膝、胯都仔细了，还有小沈，你和小杨再多熟悉几次交接配合，小杨，你的手伸出时要多考虑位置，林教练说的那些你心里琢磨下……”
　　准备区旁的室内训练室，刘仁略带着紧张的叮嘱着正在热身的四位运动员。
　　刚刚的沙特因为三道的选手受伤，丢了他们十拿九稳的金牌。之后的华夏女队，也因为二道选手的脚踝出现了些不适没跑出最好的状态。待会要进行的华夏的最后一项比赛，也是他接力队在本次比赛中志在必得的一项冠军，有诸多近在眼前的前车之鉴，不由的刘仁不紧张。
　　……
　　20点整，本次亚锦赛压轴大赛男子4*100米决赛开始。
　　随着八支决赛队伍，出现在赛场上时，整个黎刹体育场内顿时沸腾了起来，显得格外的狂躁。鼓掌加油声、呐喊喧嚣声，各种发出刺耳声音的小乐器声，交相呼应。
　　菲律宾人展现了他们从开赛以来最大的一次热情，因为菲律宾接力队，进决赛了！
　　大屏幕上打出了参加决赛的8支队伍的信息和道次安排，现场广播员热情洋溢的播报着各道队伍的情况，比起以往更加的激情彭拜，华夏、日本、泰国、斯里兰卡、阿曼、沙特、印度、菲律宾。
　　当介绍到菲律宾时，现场的气氛达到了一个高潮！
　　随着裁判员的指示，各国第一棒选手开始准备，华夏队第一棒，沈欢走到了第六道的比赛起点。默默的检查起跑装备，调整好距离后，又轻轻的抹了抹起跑线附近的地面。一点点一寸寸，事无巨细的准备着。
　　第二棒的杨祖耀，第三棒的陈建海，第四棒的赵林，同时也都到了各自的接力区域，开始了他们的准备。
　　“放松，专注，发挥出自己的水平，交接棒时……”
　　沈欢轻吸了一口气，又舒缓着慢慢吐出，脑海里依然在回想着刘仁教练和保哥的话。
　　“这次不能再出现问题……”平复着微微有些颤抖的心，沈欢在心里狠狠的下着决心。
　　“On your marks！”
　　赛场上，发令员声音响起。
　　八名接力赛第一棒的运动员陆续踏上起跑器，现场顿时一片安静。
　　“Set.”
　　国际标准的预备口令声中，运动员从下蹲变为弓背俯身的起跑姿势。
　　“砰！”
　　发令枪声响起，亚锦赛最后一场重量级比赛，正式开始！

第一百六十五章 亚锦赛（完）
　　菲律宾马尼拉黎刹纪念体育场
　　亚洲最古老的体育场馆。
　　额定可容纳观众30000人的体育场看台，此时观众上座大半，看起来满满当当。
　　随着最后一项比赛的发令枪响，原本安静的看台，喧闹再次响起，2万余人的目光全部聚焦在赛道上，那些奔跑的身影！
　　跑道上，
　　沈欢在枪响的瞬间，犹如一根压到极限的弹簧瞬间释放，飞速地弹了出去。
　　不需要任何的保留，没有保留的资格和必要，加速加速再加速，最快速的冲刺。我的使命是这余下的80米。
　　“加油，加油，加油……”
　　杨祖耀俯身保持着起跑姿势，在比赛枪声响起之后，就一直侧着头牢牢地注视着沈欢的位置。心里默默的给那个，不管是以前还是现在都能被他称做小师弟的人加油。
　　沈欢的事，他听说过，早在没进林幕队伍里的时候就听过。第一次听说时，是他破了60米室内记录，再大致了解了一下他的信息后，杨祖耀还曾经半是玩笑半是认真的和沈保说过，这将来必然是顶替他位置的人。
　　没想到，这们快他的话就成真了！
　　杨祖耀不由的又一次感慨了林幕教练。哪怕是只待了短短一个多月的人，他的实力进步也依然是那么快。虽然现在跟着刘教练，但他知道，沈欢的很多训练内容都有林教练的影子在的。也正是如此，他也为沈欢感到些可惜。
　　不是说别的教练就一定不如林幕，但很多时候教练员和运动员之间也有个契合和效果的问题。运动员有天赋之分，那么教练员也必然有天赋之别。
　　在他看来，林幕教练最大的天赋就是，他能开启运动员学习的按钮，能更快更好的为旗下运动员带来进步，他所列出的训练计划总是能抓住运动员最快进步的契点！
　　经历过的，必然是有体会的，从沈欢能短短时间内就几破室内记录就可见一斑。既然已经证明了，是有效果的训练，难道就只因为一些身份和待遇上的问题就放弃？
　　杨祖耀从没评价过沈欢主动换教练这一做法是否合适，但他觉得，一名运动员在职业生涯的上升期，有时候不需要考虑太多的身外东西。有些东西，其实都是相伴而来的。到了那个阶段，你不要，也会有人硬塞给你，归根结底，最重要的还是实力！
　　虽然他能理解，像他那样先天条件的运动员获得机会很难，在获得的成绩荣誉时，往往更希望获得别人的认可。可能在他的想法里，重视、待遇都是认可的表现方式吧！但，你要明白，你这样的机会是谁给你的，人还是需要有一颗感恩之心的！
　　收敛了心神，杨祖耀瞬间把注意力完全集中，因为沈欢来了！
　　在沈欢踩过他计算好的步点位置瞬间，他转头开始起跑加速。
　　“接！”
　　一个闷吼的声音在身后骤然响起。
　　杨祖耀左手往后一伸，略微向下了几分，手掌分开，几乎与此同此，一支带着点潮湿热度的接力棒落到了他的手里。
　　配合不算太完美，但也极为顺畅。
　　他跟沈欢的配合不多，亚锦赛前那几天，在确定了沈欢作为第一棒时，他们有突击训练过交接。同时，他有特意请教过教练和沈欢的配合问题，他觉得，要说最了解沈欢的，绝对是林教练。最后综合了信息，自己又琢磨了下。有了现在的情况。
　　教练给他分析过沈欢和沈保的区别，就到达这个距离时的速率而言，沈欢比沈保是要略高些的。而且在步幅上，身高更矮的沈欢反而还要稍大些。还有沈欢递出接力棒比较合适的位置教练都有给他分析过。因此，到现在，相对于和沈保的配合，杨祖耀提前了起跑时间，改变了接手的位置。现在效果还不错！
　　抓牢了接力棒，杨祖耀大步着冲出了接力区！几步间，他的速度起来了！
　　没有去关注别的队伍跑的如何，杨祖耀狂奔着冲上了直道。
　　第二棒，在接力比赛中，通常由综合实力最强的人来跑，在于他有弯道，有直道，有区别于其它棒次更长的距离。他需要跑一条直道和两个弯道的末尾和起始。这样的情况，对于现在的杨祖耀来说，很适合他的技术特点发挥。
　　有较强的起跑起速爆发，有相对更长距离的保持高速能力，巅峰速度也同样不慢。
　　100多米距离，在杨祖耀的肆意奔跑间转眼划过，凭借着沈欢和他的两棒，当他将接力棒成功交给陈建海时，停下来的他发现，已经领先了其他几个队伍不少的距离。
　　盯着陈建海的背影，杨祖耀微微的摇摇头，确实实力差距很多啊！
　　世锦赛时，他和沈保完全是拼了命般的跑完两棒，也只是勉强跟上英国队的脚步，其他几只队伍就算落后差距也是微小。
　　而现在，沈欢那里勉强算是尽全力了，但他呢，他根本就没算是全力施为。因为他连那种极限快不能掌控的情况都没跑出来。虽然说相比较而言现在同样频率下的效率比那时候高了，他能感觉的出来。但拼命与不拼命，差别还是很大的。
　　看着从身边匆匆划过的几支队伍，泰国队、日本队，这时候，也被甩开了一定距离。
　　杨祖耀迈起步子，也跟着向终点线走去，他要去准备迎接胜利了！
　　相对于杨祖耀现在的轻松自如，陈建海可不敢掉以轻心，知道领先了，知道目前还跑的不错。但越是如此，越不能砸了！
　　接到杨祖耀的接力棒后，几步间他已经把速度提升到了极致。陈建海心无旁骛的奔跑间，华夏队领先的优势也随之越来越大。
　　看台上，
　　现场的观众，呼喝和喧嚣依然在继续，但明显的比原来少了些生气。
　　赛场边，参赛各国的代表团人员表情则是各自不一。
　　日本队的教练们面无表情，平静异常，这样的结果不难接受，之前已经有了足够的心理准备！
　　泰国队的教练们面色凝重的注视着赛道，脸上满是紧张与焦急！
　　印度队……
　　斯里兰卡队……
　　……
　　华夏代表团
　　“小刘，小林，这个冠军，有了啊！”
　　余伟立看着沈欢以些许领先优势顺利交棒，看着杨祖耀以更大的优势将接力棒交给陈建海后，忍不住喊了起来。虽然对于结果，他认为赢的可能性极大，但真正看到如此优势他依然激动。
　　刘仁绷着一张脸，努力的保持着平静淡定的表情看着赛场，注视着自家的运动员驰骋在赛道之上。可时时发颤的手证明了，怎么可能平静淡然？
　　林幕的目光注视着赛场之上，听到余伟立的话，也只是微微的笑了笑。他没有老一辈田径教练那些孜孜努力，才把华夏田径从亚洲谷底拼命着带上高峰的经历。因此他没有那么多对于亚洲赛场的执着。
　　但不妨碍他去理解他们，1983年，第五届科威特亚锦赛。华夏田径第一次登上金牌榜第一，此后20年金牌榜首位从未易主，真正奠定了亚洲霸主地位。但……这个霸主瘸腿的！
　　径赛项目中最重要的短跑项目一直勉勉强强，甚至于在95年后被压的跌入谷底。百米、二百米、400米，争一铜牌也艰难，这如何能符合一个霸主该有的身份地位。
　　现在终于好了，一块短板补齐了，这让余伟立代表的那一代人如何能不激动，现在的华夏是真真正正的亚洲田径霸主了！
　　念头转动间，视线跟随着陈建海的脚步移动，林幕的心其实放的很稳。
　　陈海建，前百米国内第一人。技术特点，起跑一流，起速爆发二流，绝对速度一流，持速能力二流，速耐三流。
　　如果跑个200米，甚至100多米，他比不过绝大多数选手。但现在这80多米，他相信陈建海是顶尖的，至少也是亚洲顶尖的。
　　一晃眼的几秒钟时间，陈建海接近了最后一棒的交接区。
　　华夏队第四棒选手，赵林，此时正凝神以待！
　　赛前轻松随意，但枪响刹那，他已经收心凝神了！从陈建海开始启动奔跑的那一瞬间，他更是把注意力完全集中。
　　陈建海的身影越来越近！
　　最后调整了一次呼吸节奏，放松又绷紧了肌肉。
　　赵林紧盯着陈建海的脚步，做好了准备。
　　当陈建海踏上预设的步点位置时，赵林猛然一转身，全身的绷起的肌肉力量瞬间释放，起步，加速！
　　一步、两步、三步
　　赵林飞速默念着跑出的步数，在加速跑到第五步，第六步跨出的瞬间，他自然的向后伸出了手。
　　“接！”
　　几乎与此同时的一声闷吼，紧接着赵林张开了手掌，一支接力棒稳稳的落到了他的手里。五指收拢紧紧将接力棒握住，身形毫无停滞的冲了出去！
　　“剩下的，老规矩，看我的了！”
　　一瞬间，赵林把能提升的力量全部提起，极速狂飙而去！
　　体育场内的喧嚣声越来越弱，声音嘈杂中偶尔迸发的一两声纯正的汉语显得那么铿锵有力！
　　“华夏！加油！”
　　“赵林，加油！”
　　“华夏，必胜！”
　　……
　　好久违的声音，远在法国的世锦赛他听到过很多次。每次都让他热血沸腾！来到离国更近的地方，从百米预赛开始到现在，他反而听到很少很少。
　　此刻听到了久违的声音，赵林一直藏的那些火终于释放了出来。
　　催动着他，迈着坚定的大步，极速的向着终点狂奔！一骑绝尘。
　　“华夏，加油！”
　　传进耳中的声音越来越清晰。赵林的身影也离着终点越来越近。
　　八十米、七十米、六十米。
　　身后的泰国队和日本队的最后一棒，当他们完成交接后，咬牙发力冲上直道时，只能用着绝望的眼神看着前面那道红色身影。他们与华夏之间的差距被拉的越来越大。
　　三米、五米、十米……
　　直到那道身影完成了最后动作。
　　低头、倾身、压线！
　　终点线前的显示牌也适时的打出了华夏队的决赛成绩。
　　“38秒16，MR”
　　……
　　“我们赢了！”
　　赛场边，华夏代表团瞬间爆发出了激烈的欢呼声。
　　教练员、运动员、随行工作人员以不输于世锦赛夺冠时的热情欢呼着。这是一个分量不算重的冠军，但这是一个完美的终点，更是一次完美的起点。
　　“冠军，我们是冠军！哈哈！”
　　余伟立抓着身边的刘仁，揽着他的肩膀，兴奋地喊着。
　　林幕看着揽在一起的两人，激动、兴奋，眼眶里甚至都有些水气在慢慢蓄起。伸出了双手，林幕用力的鼓起了掌！
　　亚洲霸主吗？
　　或者说，冲出亚洲、走向世界！
　　……
　　“周主任，早！”
　　“周主任，您早！”
　　“周主任，您早上好！”
　　“……”
　　徽省庐州
　　省田径游泳管理中心
　　一大早，周振准时来到单位。踏进正门，上了楼梯，向着办公室走去。
　　一路上，迎着不时冒出的脸熟不脸熟的中心工作人员问好，面带着微笑的周振一一的对着工作人员点头回应。
　　三楼，副主任办公室。
　　走进办公室，周振不由的吁了一口气，无奈的摇摇头。这叫什么事！？
　　做到这个田泳中心副主任已经快一年了，他还是没能适应这样的场面。特别是，他知道这些工作人员为什么总是能在合适的时间选择合适的地点冒出来！
　　总是钻着心思在领导面前混个脸熟，想着能有个职业发展的机会。但这样一天天的有用吗？至少在他周振这里没用。你要是在工作上做出成绩了，你就是天天藏起来，也不怕别人不知道你。就像那个林幕，才24岁，现在国内的圈里人，有几个不认识的。
　　“主任，今天的报纸到了！”助理小吴轻轻的敲了敲门，走进来后放下了一摞报纸后，汇报道。
　　“唔~”收回了思绪，周振点点头，坐到办公桌后的椅子上，随手拿起了报纸。
　　“今天除了中心例会，还有别的安排吗？”翻开报纸，抽出了体育报，周振随口又问道。
　　“例会是下午三点开始，今天已经确定的工作是下午1点要去视察田径青训中心。”
　　“田径训练基地报上来，上午10点，设置改建完工投入使用，基地那边邀请您去指导下工作……
　　“下午，游泳训练中心……”
　　助理小吴逐条汇报完确定和需要领导再确定的工作后，周振摇了摇头。
　　都是些什么破事，虽然我是副主任。但我分管的是田径，你游泳项目的来找我凑什么热闹。是嫌我工作太清闲？
　　还有，这训练基地，办事的效率太低了，人家国家队听说改建那些个设置，一晚上就完工。你这边倒好，三四天了，还有脸来请我，还想请功还是怎么着？！
　　“除了已经确定的，其他的全推了……”周振摆摆手，：“一会联系下田径队的王万鹏教练，让他把工作安排好就过来下……”
　　“是，主任！”小吴恭声应是后，退下了去处理领导安排的事了。
　　办公室里静悄悄的，只有报纸被翻动的偶尔“唰唰”声。
　　“嚯~”正看着报纸的周振，忍不住一声惊呼。身体不由的坐的更正了些。
　　看完一遍后，翻回头又重新一字一字的看着手里的这篇报道。
　　“本报讯：菲律宾马尼拉9月23日消息，亚洲田径锦标赛今天结束了最后一个比赛日的比赛。华夏选手越战越勇，在最后一天13个单项，3个团体项目的比赛争夺中再获6枚金牌，以20金10银8铜的总成绩稳居金牌榜首位。
　　在最后进行的四项接力比赛中，华夏女队夺得了4*400米接力金牌，4*100米接力铜牌。
　　由沈欢、杨祖耀、陈建海和赵林组成的华夏男子队4*100米接力队，以38秒16打破赛会记录的成绩夺得了冠军…
　　在此前22日晚间结束的比赛中，亚锦赛华夏代表团短跑项目主教练、徽省籍运动员林幕在男子400米比赛决赛中力压日本选手及西亚归化军团，以45秒23的成绩夺得金牌，同时这一成绩也打破了该项目全国记录……
　　男子200米决赛，杨祖耀以20秒08获得金牌……
　　本届亚锦赛完美收关，华夏军团在巩固亚洲田径霸主地位的同时，实现了短跑项目的全面突破，包揽了男子短跨项目中除男子400米栏以外的所有金牌……
　　华夏代表团将于今日乘机返程归国……”
　　夺冠了，没想到是夺冠了！周振越看越是惊诧。
　　网络逐渐兴起，各类信息散播的速度也变的越来越快。但对还不习惯于畅游网络的人来说，他们依然习惯于通过电视和报纸来接受讯息。
　　因此，对于很少上网的周振来说，亚锦赛的消息在国内并不及时，非是体育类的专业纸媒一般不会等着晚间的比赛结束才开始排版。而专业体育报又不是每天都有，正如他看的这份，一个礼拜也只有三期。
　　昨天因为应酬他没有看央视的体育新闻，对于林幕参加比赛的情况他也没了解到。没想到结果是夺冠了，而且是以破全国记录的成绩夺冠。
　　45秒23啊，真没想到啊！近两年时间过去了，都没参加比赛，复健带学习，再带运动员训练的。这成绩比全运会那时的勉强摸到健将水平，跳到现在破全国记录了！
　　这让周振惊讶的同样，更是有些遗憾。早知道当初就死磨硬泡也要拉着林幕来参加下全锦赛。他相信林幕对徽省队是有感情的，只要卖点惨，没准能成。
　　再说了，徽省现在的田径确实惨。人口几千万的一个大省，一场全锦赛下来，只男子铅球项目拿了枚金牌，哦，这次亚锦赛女子撑杆跳高拿了金牌！但这不能掩盖惨的事实。
　　而且林幕如果能来，可不单单是一枚金牌的事。看来下午的会，有些事还需要早做沟通。现在的林幕身份已经不一样了，光靠以前的感情没点进一步动作可不行。
　　他从报纸里看到了几乎已经确定的情况了，这样一家专业的体育报不会乱排字的“代表团短跑项目主教练”这绝对是得到田管，得到田径队认可的。这是给林幕上资历呢！
　　越想，周振的思路越清晰。心里琢磨了下后。拿出了手机，拨通了号码！
　　“主任，有个事跟您汇报下！哦，是关于林教练的！”
　　“对，就是现在国家队带短跑的林幕教练，是的，也是咱们省队的注册运动员……”
　　“好，我这就过来……”

第一百六十六章 无题
　　9月24日，燕京国际机场。
　　结束了马尼拉亚锦赛的华夏田径队一行，刚从机场国际到达出口走出，就被早已恭候多时的各路记者抓了个正着。
　　十几二十家媒体记者，一窝蜂的冲向了头前领队的几人，一时间余伟立身周顿时被围的水泄不通。
　　余伟立有些无奈的笑笑，收获了好心情的他，原本有应付记者的心理准备，但他更希望的是可以回到基地调整下状态之后。昨天比赛结束后，运动员和教练员们都休息的很晚。大早就出发返京了，菲律宾不是他们愿意多待的地方。
　　因此，这一路风尘仆仆的，不论是教练员和运动员，状态都不算好。低调再低调的回来，结果现在还是被堵了。有时候，他也不得不佩服这些记者的神通广大。
　　“各位记者朋友！各位记者朋友！”余伟立提高了声音喊道，看着面前的长枪短棒，无奈中又带了些满足，华夏的田径总算有了被人重视的时候了！
　　“感谢大家对田径队的支持，不过，我们的教练员和运动员现在更需要的是休息。因此，希望各位媒体朋友能多理解，我们今天尽量简短些。等回头，队里将会召开一次见面会，届时将邀请各位莅临，感谢大家配合……”
　　余伟立说完和机场的安保沟通下了，既然来了，不说几句交待下，显然是无法脱身的了！
　　接机大厅，安保人员熟练的隔开了一块区域，一场临时的记者招待会开始了。
　　“余指导，本届亚锦赛咱们田径队低调出征，最终取得了20金10银8铜的成绩。在金牌数和奖牌总数上比起上一届都有降低。对于这个成绩您是如何看的？”
　　在任何时候，任何地方，人们都会默认于某些规则，比如采访！
　　余伟立看着面前，带着各色图标的话筒和收音设备，带着微笑侃侃而谈。这些问题，他不止一次的想过，金牌、奖牌的数量，有时候并不能反应出全部问题。
　　“这次亚锦赛的总体成绩比起上届，不是最好的。但是从奖牌分布和比赛过程情况来说，我们的运动员表现是还是令人满意，甚至是惊喜的。
　　我们的金牌和奖牌的总数量上依旧高居第一，我们的运动员也发挥出了自己平常的训练水平，甚至于超水平，在多个项目上实现了垄断和突破，我更欣喜的是年轻运动员的成长！
　　我们现在有着一批优秀的年轻运动员，他们将会为我们未来的奥运会战略提供坚实的保障。比如中长跑项目，比如女子撑杆跳，还比如短跑项目。
　　更重要的是，我们在短跑项目上迎来了突破。自燕京亚运会后，我们的短跑项目走入低谷，现在我们实现了男子百米金牌零的突破，而且我们包揽了百米前三。同时我们实现了对短跨项目的金牌垄断，这是我们华夏田径几十年努力后收获的完美答卷，也是我们华夏田径冲出亚洲，走向世界的一个崭新的起点……”
　　尽管已经过去了两天，但余伟立在回答到这里时，情绪依然很高。他的回答也收获了阵阵掌声。
　　一位位记者相继提问，问题从田径队到教练员到运动员，有很多他们关心的。只是在他们要求想采访下运动员时，被余伟立婉拒了。
　　时间慢慢过去，记者们依然意犹未尽，在他们想来，更希望能采访下那几位运动员。相比于余伟立这样经验丰富的老同志，运动员们显然能更容易让他们得到一些有价值的东西。
　　机场工作人员已经开始催了，这样时间太长也不是个事。
　　“好了，各位媒体朋友，今天我们先到这儿吧……”余伟立压了压手，准备着结束这场参访。
　　“余指导，余指导，最后……”人群，一位男记者挤到前列，略显得有些焦急的喊道。
　　他是体周报的记者，对于采访余伟立，不是专访，说实话，他兴趣不大。有这些记者同仁们采访，他收收音回去整理下，一篇报道就出来了。其实就算不采访，他都能想象出来这位余指导基本能怎么回答，在不问敏感话题的前提下，答案他都能给列出一份，绝对差不到哪儿去！
　　过来之后，他也就是随便提了个简单的问题就没再问，不过刚刚他发现了让他感兴趣的了。虽然这位余指导给定了规矩，现在运动员状态不好，不接受采访。但这位可不是运动员，至少不全是。
　　本准备结束的余伟立看着挤到前面的这位，挂着的工作牌显示了他的单位，体周报，在国内也算是数一数二的体育专业媒体了。
　　“余指导，我是体周报的记者，能否请林幕教练接受下我们的采访！就如射击项目的王指导一般，林幕教练是田径项目上迄今第一位在同一届赛事中，以教练员和运动员双重身份都取得了优异成绩的教练员，我想全国广大的体育迷也很希望对林指导有更多的了解！”
　　这位记者的话提醒了不少人，不少记者纷纷响应。
　　“呵呵！”余伟立笑呵呵的看了下这位记者，随着世锦赛和亚锦赛，小林这是被盯上了，特别是这次亚锦赛拿了400米金牌后。
　　对于林幕走到人前，他是乐见其成的。像林幕这样年轻有水平的教练能多代表下田径队，也算是给社会大众一些田径队全新的形象。
　　“林教练，来一下！”余伟立没拒绝，朝着身后的代表团人群中的林幕招了招手。
　　人群中的林幕无奈的笑笑，从飞机上开始他就在看他的百科信息了。一次亚锦赛，他和他的运动员夺了3个第一和一个第二，判定的亚锦赛第一200成就点，第二100，再加上他破全国记录的100点，收获了800成就点和4000经验，给他只剩300多的成就点库存稍微的补足了下。可惜的是教练经验9000多，差几百没升到高级二级。
　　眼看着就快能兑换到专项体能训练技巧了，可就差这么点，林幕也着实郁闷。翻翻兑换列表，考虑下一步的工作安排这就是一路，连眯眼都没顾上。
　　等飞机降落时，他更郁闷了。本准备早点能回去休息，结果就被堵了。他也不想出什么风头，混在一众教练员和运动员中间，他自认并不显眼，但现在领导喊，没办法了！
　　“林指导，您好，世锦赛、亚锦赛，您所带领的弟子取得了突破历史的好成绩，以他们为核心班底的接力队伍同样拿到了金牌，打破了亚洲记录。在您看来，是不是证明了咱们的短跑项目真正的站到世界顶尖行列了？”
　　“我们的短跑项目进步的很快，但要说走到真正世界顶尖的行列，我们还有路要走……现在我们需要的是苦练内功，我相信终有一天我们可以真正走到那一步……”
　　林幕很自然的回答着一位位记者的提问，官话、套话他还是会说的。涉及到他自己的比赛，他则是一言带过。
　　田径队刚刚算是凯旋而归，记者们也不会特意的提一些太敏感的问题。
　　“好了！今天到此为止了……”余伟立安排好了众人后，回头来到林幕身边，拦住了记者们的话头。
　　“最后一个问题，最后一个问题！”还是体周报的记者。
　　“林指导，当初我们提出“以接力促单项”的方针，但多年来效果并不好。现在反而是因为单项取得了重大突破后，带动了接力的发展。作为短跑项目的教练，在您看来，这是不是证明我们当初所提出路线是错的。至少也是片面的？”
　　“嗯？！”余伟立眉头一皱，这个记者有些不知进退了！于是，他就想出言否决掉这个话题。
　　林幕微笑着摇摇头，接着向余伟立点点头，这个问题确实稍微有些敏感，以他现在的身份倒也不是不能说，不过总免不了引起一些争议。但他还是想谈一下，他也不怕引起什么。
　　“1986年，我们正式提出“以接力促单项”的建议，到今天17年了……
　　17年来，我们华夏田径短跑项目经历了很多磨炼，也走过了不少阶段，是在在无数挫折与失败中艰难前行的。就像我们国家的发展一样，社会主义的方向不变，但在不同时期、不同阶段，都必然有不同阶段的发展需要。
　　当初，提出这一方针是无数教练员和运动员参与其中的，提出这样的建议，是针对我国短跑单项水平尚低，基本无缘世界大赛而采取的一种变通的发展策略，它可以被我们当成为单项争取机会的敲门砖。
　　就像刚刚我说的一样，我们现在走过了17年，为了进一步发展的需要，那么这时候，我们需要赋予他新的要求。虽然我们现在取得了一些成绩，但我们总体来说和世界顶尖还差了些距离。那么这一方针在走过一个阶段后，下一步将会承担起为更多运动员提供平台和比赛机会的责任。运动员需要更多的参加高水平的比赛获得锻炼，才能更快更有效率的提升……
　　其实这个问题，并没有太多意义。任何方针、方案、制度形态，必然会随着发展时期的不同而有不同的诠释。这位记者朋友。也许到将来哪一天，我们华夏能和美国一样，随便临时拼凑都是有10秒以内的平均水平。这时候，我们再来探讨下，方针的对错问题！”
　　“林……”人群中有记者再次想问什么。
　　“好了，到此为止！”招呼了林幕，余伟立头前排开了人群。
　　“余指导，林指导！”
　　接机大厅中，一个接一个声音传出，刚说了点有意思的东西，记者们显然还不满足。接连的喊着两人。
　　余立伟丝毫不停，小林刚刚的回答还凑合，至少没有对总体方针去具体评价什么，也只是赋予了一些新的定义。要知道，当初参与的人中，很多现在都在一定的位置上呢。
　　尽管他们制定了方案后就从没真正重视过，要不也不会快20年了还弄不过一个泰国。但很多人就是这样，哪怕不对，也容不得人去说不是。
　　随着余伟立和林幕的离开，记者们的争取也没了目标，稍微整理下这次所得后，众人也各自散去。
　　接机大厅又恢复了原本的秩序，一场临时的采访内容随着记者们的离去，纷纷向着外界扩散。而一个名字，也通过一篇篇报道慢慢的走到了人前。
　　随着一部关于华夏田径的纪录片在央视体育频道播出后，林幕这个名字，终于从只有圈内人士知道，走到公众面前，被越来越多的普通民众所熟知！
　　……
　　“哥，真不跟我过去？”
　　濡须，林幕的家里。
　　林幕和和他的父母兄嫂，一家五人，围坐在一起，正吃着饭。
　　这时候，林幕再次的问了问哥哥林帷，“按我现在的情况，如果向领导说下，去基建那边安排下你跟嫂子应该没问题的，不会有什么麻烦……”
　　从菲律宾回来后回到队里，没修整两天，各地方的体育部门就找上来了。因为已经快到10月份，每四年一届的全国城市运动会就要开始了。
　　作为国内仅次于全运会的大型综合性体育盛会，甚至很多时候他所赋予的意义要更大些。这自然受到了各省、市的主管单位重点支持。
　　各省市的体育局纷纷出面，早早的就来到队里活动了。赵林最终还是被南湖接走了，他将会代表本次主办城市南湖省会潭州参赛。肃省和南湖关于赵林的争夺战最终以南湖获胜而告终。中间的过程如何，林幕没去关心，但他也多少能想象出来。
　　就如他一般，南湖也极力邀请过他，隐晦的提过很多待遇上的问题。但最终林幕婉拒了！除了赵林，杨祖耀也回了沪海，虽然年龄过线了不能参加城运会比赛，但沪海那边依然极力要求，全锦赛没回去，现在也不好再抹了面子。
　　手下的运动员都走了，林幕也没陪着他们过去。训练、比赛，一个周期下来，他也着实感觉到有些累了。时间临近国庆，本也准备放几天假修整下的。于是林幕在和队里沟通过后，决定回徽省。
　　徽省田泳中心和田径队从世锦赛结束后一直和他联系。这次虽然人没过来，但招呼早打到了。他也该去一次。国庆过后没多少天就是城运会，再结束后冬训就差不多开始了，他也不会再有多少时间。也趁这个时候回家来看看！
　　依然是以前一样，父母兄嫂聚齐，吃几顿母亲做的饭菜，不去考虑是否科学营养的问题。感受下亲情，平淡中带着丝丝温馨。
　　闲谈时，林幕简单的说了下自己的近况，跟着又关心了下父亲的情况和哥哥的情况。
　　父亲的情况倒是简单，不管混的好不好，毕竟也50出头了，再干几年颐养天年就是。倒是哥哥说起工地上的事，让林幕心里动了动。
　　濡须建筑安装总公司，哥哥林帷现在所挂靠的单位。从初中那会开始干建筑小工开始，到现在近10年，也算是濡须建安公司的老员工了。只是因为没人没背景，一直也没混到个正式编制。
　　跟大多数的企业一样，新世纪开始后，建安公司从集体制走到了承包制。对于很多有编制有一定职业的人来说，这是个噩耗。但对于像林帷这些下面干活的人来说，可能反而是好事。
　　因为他们本就只是个长期合同性质的工人，没保障，比正式职工工资还低。现在各项目部被承包了，只要有技术肯下力气，待遇比起以前将会高上很多。
　　但，在林幕想来，这也不是长久之计，卖力气，终究有干不动的时候。
　　林幕提出了是否找个生意做下，至于本钱，他这大半年下来，各方面的奖金加起来还是有些的。但林帷想都没想就拒绝了，也是，老林家的人，就没有谁有生意头脑的。
　　在林幕再提出，跟着他去燕京在田径队找个差事的时候，本有些意动的大哥，最终还是摇头拒绝了！其实，在林幕想来，以他现在的情况，如果开口了，只是在基建部门谋一份没编制的普通工作，应该不是问题。而且随着他在队里的身份变化，将来也只会越来越好。
　　“哥，真没事！你们都不看新闻报纸的，要不就知道了，我现在可不是几个月前了！”林幕笑着道，在家里，他很随意，他不用刻意的去解释这些，只需要让他们明白，现在这样的事真不算事。
　　林幕可不会清高的弄什么公私分明，如果一个有了点成就的人，在自己力所能及的情况，还能让他的家人过的惨兮兮，那这个人绝对有问题，不是人有问题就有心有问题。至少这在林幕看来不是一个正常的人。
　　“还是算了吧，你也才刚站稳脚跟，别让这些事影响到你，我现在干这个也挺好。真要是行，那过几年，等你再稳一些。”林帷最终还是摇摇头。
　　兄弟俩讨论这些事，林父自感分不清好坏，也不插言，只是欣慰的看着自己的两个儿子，不时的咪口酒。兄友弟恭，不论是好是坏，做弟弟的能想着哥哥，做哥哥的能站弟弟的角度去考虑，这无疑是让他这个做父亲的老怀安慰。
　　“哥，难道你就没点梦想什么的？你也先别急着决定，这几天我要去省里一趟，等回头我们再商量。如果不愿意去燕京，我们还可以想想其他门路。总之你现在这个别干了……”
　　“梦想吗？！”林帷脑子里一暮暮划过，嘴里不禁呢喃着。
　　“叮铃铃”
　　本还准备再说什么的林帷，被林幕的手机铃声打断了。
　　“周主任，您好，哪能不记得您的电话。是的，回来了，现在在濡须家里呢……”
　　“我准备过几天就回咱们队……”
　　“是有什么事？那行，我明天过去也行，反正路也不远……”
　　“哪能？到什么时候，我依然会是咱们徽省的人，这是我分内事，好好，感谢领导关心！”
　　“……”
　　手机的隔音并不好，林帷清楚的听到电话那头一个中年男声客气的和自己的弟弟在说话。而且他判断对方应该是某个领导。
　　看着弟弟侃侃而谈毫不拘束，对方依然客客气气。
　　他第一次真正感觉，自己的弟弟好像的确不一样了！
　　也许……

第一百六十七章 工作会
　　徽省，华夏文明重要的发祥地之一。
　　在徽省鸠兹市繁昌县人字洞发现了距今约250万年的人类活动遗址，在蓬蠡市和县龙潭洞发掘了三四十万年前旧石器时代的“和县猿人”遗址。
　　新石器时代，徽省是仰韶文化、龙山文化、青莲岗文化和印纹釉陶文化重要的影响区域。众多历史遗迹、文献史实俱真实记载着，徽省有着悠久的文明历史！
　　随着文明的推进，在这片大地上，曾经发生过无数荡气回肠的战争，诞生过众多可歌可泣的英雄人物，为人们世代传唱。
　　然而作为新时代、和平年代的战争——体育，在这片经历过诸多历程，有着超过7000万人口的文明大省上并没有结出多少胜利的果实。
　　射击、拳击、举重，尚还有过辉煌的一段历史，然而田径……
　　新华夏成立之初，徽省分徽北、徽南两行署，1952年，两署合并，徽省正式确立行政建制，省会设于庐州。
　　两年后，在省会庐州，第一支徽省专业运动队——徽省田径队正式成立！
　　然而，从那一天开始，在1959年至2003年的44年间，召开的九届全国运动会、四届全国城市运动会、八届全国田径锦标赛中。徽省田径运动员夺得的金牌数寥寥无几。
　　全运会4枚，城运会1枚，全锦赛5枚。而这些金牌除今年全锦赛的男子铅球金牌外，其余金牌都只在80年代，90年代头几年获得。
　　更让无数徽省田径人难堪的是，所有金牌中，除了那位因在东山省未争到名额才临时到徽省混参赛资格的1500米运动员外，其余所有金牌都是田赛项目所得。径赛项目无，短跑项目更无！哪怕是打破亚洲记录的那位跨栏选手，也同样没获得过全国冠军。
　　这时候，一个早在一年多前就被很多徽省体育人、田径人淡忘的名字，以全新的姿态再次进入了他们的视野。比起之前，让人诧异的同时更是觉得惊艳。
　　第五届全国城市运动员即将开始，这是一项以城市为单位，以青少年为参赛主体的综合性运动会。而本届城运会不仅是雅典奥运会之前的一次重要练兵，更是对08年家门口的燕京奥运会所适龄的后备力量的一次大检阅。
　　因此，对于本届赛事，省政府、省体育局高度重视。所有体育项目的主管部门更都是行动了起来，拉人、集训忙的不亦乐乎。当然，也少不了关于体育工作开展的各类协调、准备会议。
　　就在离城运会开始还有不到20天，各项准备工作已经初步完成之际。一场有体育局领导主持、省政府派人列席旁听、各项目主管部门领导和项目分管领导参加的工作协调会议，在体育局综合会议室召开了！
　　体育局综合会议室。
　　宽敞的大会议室里，环形的会议桌旁，正襟危坐的各项目管理中心的主任、分管副主任围坐一圈，人坐的满满当当。
　　主位，省体育局局长端坐其上，会议由他亲自主持，此刻他正细细的听着各部门汇报着准备情况。不时的点头，偶尔的也皱皱眉头，显然对于很多情况他都不甚满意。
　　在他下首的是一位40多岁中年男子，看起来颇具威严。他就是省政府派出的列席人员，政府办公室的一位副主任，姓邹，他的主要服务对象就是分管科教文卫的高官。为了表示主次，他没有接受体育局长的谦让去坐主位，选择的下首旁听。
　　来之前，领导交代的，听、看、不指手画脚，专业上的事让专业人士来。他的列席，更应该是一个象征意义，表示政府重视的同时，在体育部门有需要政府出面解决的地方，尽可能的可以负责协调。
　　但听到现在，和体育局长一样，他越听越是有些皱眉。所谓的传统优势项目，还是老一套，甚至于固步自封，但现在这所谓的优势项目还是优势吗？而弱势项目更别说了，弱的就快垫底了。
　　就是那么几套，内部挖掘、外部引进，谁不知道，但我们更希望看的是你们的行动，不是口号。需要什么，需要哪部门来配合，你可以提啊，能不能解决的可以再商量。全国优秀的运动员、教练员多了，你不可能只喊几句口号吧？你是不是首先要给出些可能会达成目标的方案？
　　几次想出声说话，但最终考虑了下后，还是按捺下来。
　　会议依旧在进行，直到田泳中心主任说着他的准备介绍时，体育局长终于忍不住出言打断了。
　　“马主任……”体育局长皱着眉，很是严肃的道：“你们田泳这边，以前那些老调子我不想再听，现在你就告诉我，游泳项目上你划分了哪些重点选手，田径项目上划分哪些？可能夺牌、夺金的是哪些？需要补充的是什么，甚至你需要我这个局长办的是哪些？
　　我要看到你们的行动，再不济，也要看到方案。优秀、重点运动员，需要引进的我们该给出哪些待遇？内部发掘的，我们需要什么？需要补足训练资源？需要优秀教练员？有没有目标？有没有计划？嗯？”
　　体育局长越说越是严厉，他其实早就想说了，只是勉强着自己听到现在。不论怎么说，他是体育局的主管领导，不能轻易否定了这些下面人的工作。但好像都是墨守成规了，全是这一套，让他实在忍不下去了。
　　正好，赶上田泳中心主任发言，他出声打断了。这位马主任算是他的嫡系，那就从自己的嫡系批起，也是让其他人看看他的态度。
　　“局长，我们这边……”马主任心里有点虚，他可没准备这些。之前田泳中心有过会议内部沟通过，但当时他听到副主任说的那些，他犹豫了，因此事情没定下来。
　　现在局长这一发难，他是真发怵。他自己知道自己事，他不是专业体育人，干这个主任全靠局长提携，从干第一天，他就想着能出成绩最好，不能的话至少也不要给局长捅娄子。现在看局长的架势，以他的了解，应该是借他的头来给人看。那么他就要做出态度出来了。
　　脑子一转后，最终他只能硬着头皮接着说道：“局长，我们内部有过一些商量方案。大致的都差不多，但有个别的还不太成熟，本准备下来后向您汇报……”
　　“你现在就说说嘛，都是协调会议，就是要协调。成熟不成熟的，大家可以商量，首先要有这个态度！”局长摆摆手，示意现在说说。
　　“那……”马主任偏头看向了他的座位右侧，：“局长，一些方案主要是田径项目上的，就让我们中心负责田径项目的周副主任给您汇报下？”
　　体育局长轻轻的颔首，视线看向了这个周副主任，他有印象，是他们徽省少有的国家级田径教练员，当初提他起来不管是不是有为自己前秘书考虑的私心，但为了田径工作的发展需要是肯定的。
　　“局长，邹主任……”周振听到要自己来汇报，还有那所谓的商量方案，马主任之前是说再看看的，算是待定。虽然马主任是个外行，但总体来说算是个好领导，没有一般外行喜欢指手画脚的习惯，也能听的进意见，就是稍保守了些！现在推自己出来，他当然也不会拆台。
　　此刻他也不怯场，给领导打了招呼后，就开始介绍道：“我们田径队现在总体在国内竞争优势并不大，但在个别项目上的内部发掘的成果也是有的，男子铅球，全国田径锦标赛我们拿了冠军，女子撑杆跳在前几天的亚锦赛上刚夺了冠军，而且他们两人都是城运会适龄运动员，在城运会上夺金的希望很大。还有……”
　　局长轻轻的颔首，两人他都知道，确实不错，听着周振的介绍，给安排的辅助方面也都合理，至于奖励什么的，都好解决，按照制度来就是。
　　“我们划分的重点运动员基本是这样，目前情况良好，运动员状态都不错……”介绍完现有情况后，周振稍顿了后继续道：“局长，邹主任，我们中心之前有过内部会议，关于人才引进方面。其中有一个人的情况，他的年龄过了城运会的标准，因此不能做为城运会的工作目标。但是他身份比较特殊，对于城运会工作的开展或许也能起到不小的作用。因此我们不知道是否合理，马主任之前没汇报……”
　　“别管合理不合理，说说看，既然你们有目标。也有初步方案。那就说说，城运会是关键，但为以后工作……”局长摆了摆手，跟着看向邹主任这位政府领导，笑着道：“只要不离谱，我能解决的我来解决，解决不了的，不还有邹主任这位省领导在吗？”
　　邹主任笑了笑，道：“孙局，别拿话堵我，我算什么省领导。我就是来听的，不过要真有需要政府出面协调的。我们可以商量嘛！”
　　“那，局长，邹主任，我给二位领导汇报下！”周振理了理思路后，道：“在说之前，我先来介绍一份简历。”
　　“林幕，男，24岁，民族，汉，籍贯，徽省蓬蠡市濡须县，国家一级运动员、三级教练员……”
　　“等等，周主任是吧？”邹主任听到这里，忍不住打断了周振：“你说的这个林幕，是国家田径队那位？他是我们徽省人？”
　　“是的，邹主任，就是那位。”周振肯定的点点头。
　　“邹主任，先让小周主任说完嘛，这个林幕现在好像在国家队混的不错啊。你们这主意打的确实是不怎么合理，哈哈。不过我还真是才知道，原来是我们徽省人。我就说嘛，咱们徽省不是不能出人才的。周主任，你继续说，我正好也听听……”
　　“是，局长！”
　　“林幕，现任国家田径队短跑项目100米、200米教练员，400米项目运动员，亚锦赛国家田径代表团短跑项目主教练。
　　运动员身份，专项400米，注册单位，徽省田径队。
　　1992年，蓬蠡市濡须一中初中部初一学生，当年11月，参加县中学生运动会，参赛项目200米。其间被县体工队教练发掘，次年进入濡须县体工队，正式进入运动员序列，主项400米短跑；
　　1994年3月，代表濡须县参加蓬蠡市运动会，夺得少年组男子400米第二名，成绩达标，获得国家二级运动员资格认证，因其出色表现，受到蓬蠡市体队教练青睐；
　　1995年1月，加入蓬蠡市体工大队，因为其训练刻苦、认真，成绩提升很快，被市体队定为重点核心运动员；
　　1997年7月，经蓬蠡市推荐，其后通过选拔，获准代表徽省参加迎港城回归青少年田径邀请赛，参赛项目男子400米，夺得青年组第一，成绩达到全运会参赛标准；
　　1997年9月，代表徽省参加第八届全国运动会，获得男子400米第七名，同时获得国家一级运动员资格认证；
　　1998年3月，正式进入省田径队，主管教练耿宏忠；
　　1999年5月，代表徽省参加全国青年田径锦标赛，夺得男子400米第三，成绩达到城运会参赛标准；
　　1999年10月，代表庐州市参加第四届全国城市运动会，获得男子400米第四；
　　2001年9月，参加第九届全国运动会，获得男子400米银牌，成绩达到国家运动健将级标准；
　　2002年3月，训练因受伤中断，经检查，胫骨应力性骨折。省二院运动损伤科专家评定不再适合从事体育运动，于4月中旬正式退役，其间参加省田径教练员培训，成绩优秀，获国家三级田径教练员资格证书。
　　2002年5月至2002年12月，入职蓬蠡市濡须县第一中学，职位，体育教师。
　　2002年9月，正式开始执教，执教单位，濡须一中校体育工作组，其所执教对象，业余体育生。主练项目短跑一、二百米。
　　2002年12月，带领所执教学生四人，参加全国U系列田径赛（江镇）站比赛。战胜诸多国内顶尖运动团队尖子选手，包揽男子U18系列一百米、二百米项目前两名。其间因其出色表现，得到国家队资深教练顾衡关注。
　　2003年2月，经顾衡教练推荐，以编外身份进入国家队，获独立带队机会，其间发掘运动员沈欢、赵林。其中赵林为普通高中毕业生。
　　2003年3月，所执教运动员沈欢，参赛全国室内田径锦标赛津沽站、燕京站，连夺室内60米冠军，三次打破男子室内60米全国记录。个人最好成绩6秒59，获得参加伯明翰世界室内锦标赛参赛资格。
　　2003年4月，正式获得国家队教练员编制，组建个人教练团队，其下所属运动员赵林。
　　2003年4月-5月，带领运动员赵林，夺得全国田径大奖赛宁南站、庆肇站，百米冠军，打破全国男子百米记录。其后男子200米运动员杨祖耀加入团队。
　　2003年5月，全国田径大奖赛泉城站，所执教运动员赵林再次打破百米纪录，夺得冠军。同时，杨祖耀夺得男子200米冠军，打破200米全国记录。成绩达到巴黎世界田径锦标赛百米、二百参赛标准。
　　2003年8月，巴黎世界田径锦标赛，所执教运动员赵林、杨祖耀，分获男子百米、二百米冠军，其中赵林实现了黄种人10秒大关的突破，打破亚洲记录，成绩9秒98和9秒96，杨祖耀同时以20秒整打破亚洲记录；
　　以赵林和杨祖耀为核心的4*100米接力队获得世锦赛男子4*100米接力金牌，打破亚洲记录；
　　2003年9月，亚洲田径锦标赛，赵林、杨祖耀包揽百米前二，赵林再次跑进10秒大关，成绩9秒99。
　　杨祖耀获得200米冠军，同时两人参加4*100米接力比赛，获得冠军；
　　9月22日，林幕重新以运动员身份参加男子400米比赛，获得冠军，成绩45秒23，打破全国记录……”
　　缓缓的放下了手里的简历，周振轻轻的呼出一口气。尽管这些资料都是他整理，尽管整理的时候他已经有过心潮澎湃。但当他再读一遍的时候，他心里依然是有点热血的感觉。
　　短短的一页纸，记录了林幕的10年时间，但这些经历可能绝大多数从事这一行业的人一辈子也无法企及。
　　周振如此，更何况是其他人，在坐的领导，包括这些分管各项目的体育业内人士。不管是知道不知道林幕这个人，都不自觉的被这些内容震撼了一遍。
　　成绩且不说，光这些过程的经历，字里行间不经意流露出来的那些细节就值得他们去感慨。
　　刚步入巅峰，受伤退役，当老师后又转入教练工作，带业余学生运动员。取得了些成绩后，被人提携，进国家队，带职业运动员。又出成绩了，但带的两个运动员变成了一个，这里面的东西，他们这些体育人都能想象出来不少。
　　然后，他们从周振一个一个吐出的字里，感觉到了。一位勤奋、刻苦、水平超绝，气运和运气同样超绝的体育人形象扑面而来。
　　“说实话，听到这份简历，我如果不是知道这个人，我以为他都是5、6十岁的老教练了！呵呵。”体育局长稍微感慨了下，接着问道：“马主任，周主任，现在该了解的，我们也知道了。至于里面的一些细节，我们先不做深究。先说说你们的想法吧，这样一个人……”
　　缓缓的摇摇头，他听出了一些关键字，从基层走到现在局长位置，摸爬滚打了几十年，见过和听过的事太多了。一位拿了全运会第二的运动员，先不说他这个受伤退役现在还能复出是怎么回事。
　　就冲获得了教练证书还要回老家去干体育老师，甚至于刚说的，到现在还是一级运动员，三级教练员这点上，就能分析出很多东西出来。不过，他也不好生说。
　　“孙局，各位，我插几句话？”这时候，一直表示只是来听的邹主任，突然出声说了话。
　　会议室里，静悄悄的，一众徽省体育届的头头脑脑，俱是看向了邹主任。
　　见其面色严肃，都是有些意味莫名，会议室的气氛瞬间变的有了些沉闷和压抑。

第一百六十八章 先试下，再商量。
　　会议室里，
　　孙局长感觉到了气氛的尴尬，现在这个当口，邹主任要说话，在他估计显然不会是夸奖和表扬。但人家堂堂政府办公室副主任，行政级别就不比自己低多少，更何况还是他的顶头上司派来的代表，人家客气询问，他不可能真的不知轻重不让人说话。
　　“邹主任，看你说的，领导派你过来就是给我们体育系统指导工作的，哪还需要有什么顾忌的，有一说一，有二说二，咱们最终的目的都是要把咱们徽省的体育工作发展起来不是？”
　　邹主任轻轻颔首，其实他真的不想说话，领导说让自己来看看听听，他是报着这样的态度来的。但是这会议开到现在，他是越听越不舒服了。特别是听了这位林幕教练的简介以后。有些事，真的是要说说了，要不然，这些下面的人可能根本上不会重视起来。
　　“孙局，各位，可能我有些话不太好听，但是咱们的出发点都是为了咱们徽省的体育事业。”邹主任首先定了调子，接着道：“从前面各位主任的介绍，还有刚刚田管周主任的介绍中，我总结了下，发现一个情况……那就是，咱们徽省体育目前情况不太好。我知道的是上届全运会，我们徽省的奖牌数在29个代表队中排在16位。
　　成绩就算已经如此，但我们依然对体育人才，特别是比较优秀的体育人才缺乏足够的重视……”
　　“拿这位林幕教练来说，受伤，接着就是退役，时间仅仅一个多月。效率真的是很高！但是呢，现在人家又上了亚洲赛场了，而且是破全国记录的成绩拿了亚洲冠军，这值得我们深思……
　　这或许是多方面的失误造成，或者是人家自身努力寻找康复手段，咱们就姑且先不论。
　　但是，运动员退役了，有成绩、自身有多年的训练经验，又有教练资格证书，难道一个全运会第二，不值得咱们省队给他一个留在队里的身份。从他后来在学校也依然选择执教学生就可以看的出，他不是不愿意继续从事体育工作的！
　　想想他的经历，才24岁，运动黄金年龄才刚刚起步，何况是教练工作。如果当初能够有足够的重视，或许现在获得诸多成绩的人会是咱们徽省运动员，甚至于这位林幕同志根本就不会退役……
　　同志们，时代不同了。凡事首先要考虑，我们给与了多少，最终才能去要求收获多少。可以想象的，现在这位林幕教练，不是一点点的感情和物质就可以轻易维系的……
　　孙局，我的话激烈了些，多原谅，实在是不吐不快，这只代表我的个人立场。”
　　邹主任的话完了，会议室陷入空前的沉静，话有些重，也有些直白，就差直接点出里面的弯弯绕绕了。
　　“邹主任，你的话很中肯。这些问题，确实值得我们深思，下一步工作，我们需要更多的总结经验教训，力求从根本上提升咱们徽州的体育工作。”
　　定了个调子，缓和了下气氛后，孙局长才接着道：“马主任，周主任，既然目前情况已经是这样，那么我们需要多努力争取些。至少他恢复运动员身份后依然是咱们徽省的注册运动员，显然这位林幕同志还是心系咱们徽省的嘛！”
　　周振不经意间的瞄了眼马主任，之前可没有定论，见马主任点头，于是他放了心，开口说道：“局长，邹主任，在考虑如何进一步发展咱们田径工作的时候，田管和训练中心、田径队是有过深入探讨的，总结起来就是内挖、外引。而且两手都要抓，两手都要硬。
　　而这两方面，都需要合适的人才和目标。而在我们考虑，林幕同志在这两方面都能给我们提供很大的助益。
　　我们考虑的是，用这次城运会为契机，把林幕教练请回来，给我们的运动员们把把脉，也请他给我们的运动员训练方面提些意见。如果能相处配合的好，可能就会形成一种默契，以后历届大赛，我们都可以遵照此例……
　　至于他本人，更是一名优秀的短跑运动员。以他的年龄和竞技状态，他的运动生涯也才刚步入巅峰期。我们队里的教练找过他决赛时的录像，都一致判断，他未来依然有成长空间。而且明年他就要参加奥运会了，短跑项目上，咱们徽省的运动员将登上奥运赛场……”
　　说着说着，周振不自觉的就有些激动，他不止一次憧憬过能培养出运动员代表国家登上奥运赛场。可是一直也没能实现，现在终于有一位了。不管怎么说，这一位都是他们队里培养的，后来虽然出了问题。但不可否认，是省队给他打的基础，带到了全运会第二的成绩上。
　　“呵呵！”局长笑了笑，缓缓摇摇头。地方体育队培养人才被选拔到国家队，然后出了成绩国家给与地方队政策和资源上的倾斜。这是惯例！更何况对于他们这些领导干部来说，是徽省的名声也是他们的政绩。
　　如果当初拿了全运会第二时入选国家队，现在有如此成绩。那一切顺理成章，当然是好事。但现在这个林幕中间出了问题了。可能资源上，他们会有些收获，但其他方面，真不一定！更重要的是，人家从退役开始，到现在又复出，可是好几年时间了，都还没代表徽省参加过比赛呢！现在听起来美好，如果真的美好也不会如此郑重其事的特别说明了。
　　“局长，我们中心希望邀请林幕教练是以省体育局的名义，而他也作为体育局下派指导。这样既表示了对他的重视，也有利于开展工作。
　　至于他的运动员身份，7月份的时候林幕来重新登记注册的时候，我们也根据其他运动员的情况按照全运周期来拟的协议，时间到05年底。
　　不过协议上的一些关于比赛的要求不太明确，他可以自由选择是否出赛国内比赛。所以，为了工作需要，我们建议对于他的破记录和亚锦赛冠军奖励，按奥运会大项目冠军标准来执行。我们了解了下他的实际家庭情况，家里的居住条件很困难。如果可能我们希望能另外奖励一套住房！”
　　硬着头皮说完了，心里舒了口气，周振再次看了眼马主任，之前他都提过了，被否决了。现在这个场合说出来，那就是中心的集体提议了。
　　其实马主任这个时候也没想法了，已经到了这个地步，不是集体决议也只能是集体决议了。谁叫现在田径项目上能让领导看到成绩希望就只这一个人。
　　现在他想想，这些东西其实也合理，只是标准高了，超出了制度范围，可能会让很多老资格的人产生不好的情绪。如果领导再否决，搞不好还会给领导一种不知轻重的印象，那就不美了。
　　他是外行在领导着田泳中心，跟大多领导希望下面人斗起来不一样，他更希望下面人能和睦些，别弄出乱子，反正在他看来不好不坏就行，至少不会影响到他。当然要是有个突破那当然更好，但这个前提是别麻烦，像这样超过规章外的，能免则免！
　　“孙局，我插句话！”
　　一个声音突兀的冒了出来，略显尖细的女声，与会的众人，除了邹主任外，其他人不用看也知道是谁。
　　欧阳娣，现任徽省射击与射箭项目管理中心主任，是所有分管项目中唯一的一位女性。21年前，她发掘了许峰海，也成为许峰海在省队时的主管教练。后来这位许峰海入选了国家队，成为华夏第一位奥运会冠军。
　　有时候，一人得道，鸡犬升天的说法带着几分贬义。但对于竞技体育来说，却是极为真实。那位奥运冠军，现任国家射击与射箭管理中心主任的许同志，他曾经的启蒙教练，为他能以高龄进省队付出极大努力的吴教练，着实获益良多。当然也少不了这位欧阳娣主任。
　　欧阳娣要发言，其实在座的其他各项目主任觉得不奇怪。要说徽省出来的奥运冠军一共也只有两位，其中那位跳水冠军也只是徽省人，她代表的还是燕京队。真正代表徽省的奥运冠军只有一位。因此，在这些方面，这位欧阳主任是最有资格的发言人。
　　其实与会的这些人刚听到田泳中心的汇报后，他们虽然没说话，但想法都是有的。从徽省定下奖励制度后，还从来没有哪位让省里有机会兑现的。亚洲冠军，甚至破亚洲记录都曾经有过。但这个奖励可比奥运奖励差多了，何况刚说的还是大项。
　　没错短跑确实是大项，但你不是没获得吗？一个全国记录，亚洲冠军现在就要破格，他们能没想法，至于人家愿不愿意代表徽省参加国内比赛，那是你们田管沟通的问题。没说话也只是因为他们少了点底气，毕竟没出过奥运冠军，别被领导话给堵回来。
　　现在正好，欧阳娣合适，她曾经的弟子可是奥运第一人，而且，当年可没有这些奖励。也只是省政府批示给他涨了4级工资。可那会的工资才多少，涨了4级也才54块。
　　“哦？欧阳主任，有什么想法就说嘛。工作会就是要开诚布公，大家有什么想法都可以说说，虽然刚刚周主任说的是他们田径项目。但都是体育项目，能共通的地方很多嘛！”
　　“那好，局长，邹主任，我就说说我的看法。”欧阳娣毫不推辞，一张脸硬派刚强，满带着严肃：“刚田管周主任说的方案，前面的我都赞同，提级别，给职位都好。就是体育局今年所有荣誉推荐资格都给他，我都不觉为过。
　　他带出了世界冠军，突破了黄种人百米10秒大关，他也会获得国家应有的奖励。这证明了他是位高水平的教练员，给他高水平教练员应有的待遇不矛盾。
　　但归根结底，这些教练荣誉跟我们徽省无关啊！事情要一码归一码，要不然很容易造成不好的影响。就比如那位跳水冠军，我们能因为他是徽省人就给她奥运冠军的奖励？
　　所以，刚周主任说的运动员方面的待遇，我不赞同！他目前注册单位是徽省，在此期间获得什么荣誉就按照什么标准来执行。
　　咱们徽省有这样的制度，那么就必须要按制度来执行，咱们华夏的优越性就是在制度上，任何事情……”
　　很严肃，很深沉，欧阳娣说了一通，最后就快延伸到社会主义制度优越性上了。也许是发现自己越跑越远了，欧阳娣这才收了回来：“局长，我的意思就是这样，现在不合适！虽然我知道这位林幕同志身份特殊，是教练员和运动员双重身份，而且水平都很高。但终究，有些底线不能破。
　　如果他现在真有成绩，或者明年奥运会上取得突破。哪怕不是夺牌，就是能站上决赛场，我都举双手赞成。现在的话这无论是对他还是对于其他运动员来说，都不会是激励……”
　　随着欧阳娣的话结束，会议室里其他项目的人也跟着有不少附和。终归结果，就是不合适。
　　孙局长不言不语，看着众人纷纷表态，他有时候觉得奇怪。他不太能明白这些人的心态。或许只是因为自己得不到，别人也不能有吧？微不可查的摇摇头，他其实也不太赞同，但是看到这些人的这番作态，他还是难免憋气。
　　邹主任饶有兴致的看着，他也有孙局长一样的想法。至于待遇或者奖励什么的，大致情况他也了解。一个大省，对这些奖励还真不在乎。
　　而且刚刚那位田管的周主任的意思他都能听的明白，这些玩体育的会不明白？根本上看中对方的教练身份，但是就像那位欧阳娣主任说的，教练荣誉跟徽省无关，要奖励也只能是荣誉上和级别上，物质上无章可循。因此才变相的在运动员方面去找平衡。
　　而这些人呢，可能很多自身都是教练出身。但结果就是，依然不看重教练，或者根本就是自己没得到过，也不能看别人得到，那样心理多不平衡？！
　　周振看着一圈人的“表演”，无奈的摇摇头。只盯着运动员方向说事，完全不去管他真正的意图所在。
　　他们不在意，可他在意，他还年轻，他还想做出成绩。
　　“局长，相对于他运动员的身份，我们田管更看重他教练的身份。林幕同志是一名非常优秀的短跑教练，在国家队，他有火眼金睛的绰号，因为他看人准，观察准。可能很多人不知道，但我了解过，沈欢，是他在江镇带学生比赛时就发现的，后来进国家队，是他直接征召的。那位世界冠军赵林，18岁前就是普通学生，更是他在训练场外一眼看中的。
　　而且，他的训练水平更高。从这么短时间能把他们带到如此成绩就可以看出来了！我们要提高我们徽省的田径成绩，但更需要提升总体的水平。这不仅需要有天赋的运动员，更需要有水平的教练和先进的训练方法。这些林幕教练都能带给我们……”
　　“周主任，水平不水平的虽然是看运动员成绩，但不能全看嘛。他现在带的运动员确实出色，但是他带的好还是运动员确实天赋优秀，这不好定论。当然，我知道他水平肯定有的。但到底多高，值得商榷，毕竟才24岁嘛！
　　刚不是说要聘做技术指导吗，真像你说的那么高，那就让他带几个人练练。如果城运会上拿个金牌，甚至哪怕夺个牌。那我没话说，我赞同任何破格方式去争取！”
　　还没等说完，举重和搏击管理中心的老主任就出言打断了。
　　周主任一听，差点气乐了，现在离城运会不到20天了，你这完全就是胡搅蛮缠嘛。再说，人家现在在国家队位置稳的很呢，有没有徽省的级别待遇人家在不在意还不一定呢！需要你来测试？还待再说，这时候局长终于说话了。
　　“好了！既然大家都有想法，那很好嘛，我也希望看到你们的成果，咱们徽省的体育工作需要你们更积极的开展工作。这次的城运会还有10来天，我到时候看你们表现！”
　　局长一句话，会议室里顿时鸦雀无声。除了个别两位，其他人可都心里没底。
　　“马主任，周主任，刚戴主任的话也是一个思路……”说了一句话让大家都消停了后，局长下了决定：“你们刚刚前面提的那些，局里可以出面……吴局长，你出下面。正式聘请林幕同志做我们体育局的技术顾问。规格可以高些！”
　　坐在下首的体育局吴副局长轻轻颔首，接了指令，这个不是难事，形式而已，级别待遇也都是小事。体育局吃闲饭的多了去，不在乎多一个两个。何况，这个林幕哪怕没有想象的那么高，但肯定也是有水平的，惠而不费的事。
　　“至于后面的……你们出面和他沟通下，不算派任务，就是试试。如果真能给带出些成绩，那么后面的，我们可以再商量……”
　　“局长……”周振忍不住就想再说下的时候，在他身边的马主任拉了拉他，轻轻的摇摇头。
　　马主任还是比较放心这位副主任，关键是办事让他省心，他可不希望周振给局长留下不好的印象。他太了解他的领导，从刚才说的话他就知道，决定已经下了。下了决定，也就不容反驳了！
　　“好了，看来你们也没什么想说的了！”局长看到了两人的小动作，也没在意，就像马主任理解的那样，他已经决定了。
　　林幕的情况在他看来，不管怎么说，他是徽省运动员的身份摆在这里。如果碰到全运会这样的大赛，他不相信他不想参加，那位东山的不就是想名额转来徽省的吗？
　　至于教练身份，他知道现在的做法确实有点强人所难，但他想法就是人家毕竟是国家队的在编教练，水平多少那都是另外的事，不会真有多少时间来给省队做指导才是真的。
　　当然，如果真有短时间就能带出成绩的水平，那性质就不一样了。那说不得真需要不惜一切的去争取下了。
　　“邹主任……”体育局长看了看邹主任，见其摇头后，站起身来宣布：“那就这样，各家回去安排吧。至于后续工作成果，我只看成绩……
　　“散会！”

第一百六十九章 特别技术指导
　　“兹聘请林幕同志担任徽省体育局特别技术指导、顾问（田径），履行该岗位相应职责，享受国家级教练员相应待遇，聘期一年……”
　　徽省田径队会议室。
　　一场包括所有田径队教练员在内，简单，但却伊然表示隆重的聘书颁发仪式结束后，保持着职业、领导式的善意微笑，体育局的吴副局长带着随员离开了。他的任务完成了，在他看来，或许这也只是一个任务。
　　领导已经走了几分钟，看着手里的这一纸聘书，看着上面的内容。刚劲有力的硬笔手写，鲜红的体育局公章。直到现在林幕还有点云里雾里。特别技术指导、顾问，这是唱的哪出。至于待遇……
　　国家队的教练员和运动员都是在注册省市拿着他应有的级别待遇，他也不例外，虽然他没查过具体多少，但级别在那，他一级运动员的工资也只能是那么几百而已。
　　不管是对于运动员还是教练员来说，这基本的工资待遇只是收入中最少的一部分。从500提到1000？或者是800提到1500？在林幕看来，都不重要。
　　而且，从那位吴副局长善意微笑中他可以感受到。自己这个所谓的指导，并没有他们所营造的场面所表现的那样，值得让人重视。
　　大早的赶来庐州，到了田径队。早就等着的周振就带着他来到会议室，也只是在前往会议室的路上给他介绍了下情况。然后就是领导过来，懵里懵懂的亲切握手，接了聘书。
　　“哈哈，林指导，现在你可是咱们体育局真正的指导了！”周振看着林幕还有点懵的样子，笑呵呵道。他也有些无语，虽然看起来好像正规、正式、隆重，但是总能让人感觉这是应付其事。
　　心里暗暗的摇摇头，自己一番说，看来还是没人去真正重视。双重身份，各自分开，一码归一码的，但人家是个活生生的人，哪能分的开？算了，现在好歹有个正式名头，不过也就只是个名头，终究还是要靠自己这边来斡旋。
　　“周主任，这是怎么回事？怎么就弄了这个指导？”林幕无奈的笑笑道：“我是咱们省队的，如果有需要，我能做到的，力所能及。哪需要这些？”合上聘书，随意的放在身前的会议桌上。形式而已啊！
　　“呵呵！”周振也跟着笑笑，终究还没彻底沦为官僚，稍微有些尴尬。他的初衷，要的是态度，还真不是这个形式。但现在他显然没法说，至于领导说的让人家试试的事，周振就压根没打算提出来。试什么？怎么试？
　　看着一屋子的人，都是田径队，各项目的人都有，同样很多人都是懵懵懂懂的。周振也不想再在这个问题上去掰扯，再掰扯下去，连他自己可能都不知道要怎么去圆了。于是他转移下话题接着说道：“林指导，也是为了工作需要嘛！咱们徽省田径，现在难啊！”
　　稍微感慨了下后，周振进入了正题：“介绍一下，可能我都不用介绍。这位就是林幕林指导，咱们在座的很多以前都见过，就算最近刚进队没见过的，应该也听过。
　　咱们徽省的400米短跑运动员，亚洲冠军，400米全国记录保持者。更是国家队的短跑项目教练，金牌教练，世界冠军赵林和杨祖耀都是他的弟子。
　　这次作为体育局特聘技术指导，回咱们队里指导田径项目工作。无论是见过他的，还是没见过的，现在都算是认识了。来，咱们大家欢迎一下林指导能百忙之中归来！”
　　周振说着带头鼓掌，其他教练也是纷纷响应起来。不管是真心还是随众，大家倒是显出了几分热情。
　　田径队两位副总教练王万鹏、从培新互看了一眼，各自笑笑后，也跟着拍起了巴掌。体育局特别指导，有些意思！这算不算是要名正言顺的压一头？
　　“谢谢大家。”林幕微笑着起身，朝着众人半鞠了身体，客套了一下，又自坐下。既来之，则安之，回来一趟，被赶出了这一出，那能出力就出力吧。本来他也不是抱着只看看的想法的。
　　林幕坐下后，周振接着说道：“言归正传，多余的话就先不说了！林指导刚回来，对于现在队里的情况也不太了解。正好，现在就田径队情况，大家各自介绍下，当前首要的重点是城运会。
　　省里和局里对这次的城运会都是高度重视，这一届的城运会，重要性、意义，我就不多赘述，大家都知道。咱们今天就从城运会的达标和备战情况开始吧！从教练，就田赛项目先开始吧……”
　　“好！”一声应答，从培新拿出了准备好的材料开始汇报。
　　人到中年，看起来依然壮硕，只是发际线越来越高的从培新，是徽省田径仅有的三名国家级教练员之一，和王万鹏一样，现任徽省田径队副总教练，主抓田赛项目。
　　“我们田赛项目，截止全锦赛达标赛暨城运会达标赛河北站比赛，适龄运动员男女共达标57人，获得正式比赛资格为22人，获得预选赛资格为35人，目前重点项目男子铅球，女子撑杆跳高，重点运动员……”
　　林幕看着正在介绍情况的从培新，不紧不慢、不慌不忙，但是介绍内容确是言简意赅，条理分明。从培新他认识，只是以前了解的很少，他那会在省队时，就算是分管径赛项目的王万鹏他都很难得的接触。除了训练、比赛，在林幕的记忆里好像就没有其它事。
　　这会儿，听着从培新有条不紊的介绍，他直观感觉，这是一个严谨注重实效的人。用步骤、方案和数据说话，连他这个对徽省情况没有了解的人都能通过这一听，变得明晰起来。
　　田赛包括了跳远、三级跳远、跳高、撑杆跳高、铅球、铁饼、标枪和链球，8个项目，从培新逐项的汇报了情况。从总体来看，还是有那么几个有望夺金夺牌的项目的。
　　从培新也根据情况分了重点非重点，运动员同样划分了重点、非重点，达标、资格赛，集训辅助，后勤安排，一条条的说完，结束了他的汇报。
　　周振对于从培新的汇报，显然也是较为满意，不是成绩上，而是态度上。现在他虽然是田泳中心的副主任，但他还依旧挂着田径队总教练的职务，要说还像以前一样全身心投入这些细致工作中，心力难免不足。有着得力的下属来辅助，显然会让他轻松不少。
　　不时的颔首，偶尔也插几句话具体询问下，或者询问具体项目的负责教练，再各自补充。一番讨论过后，时间也仅过去一个小时。
　　“从教练，具体安排下来的要充分落实。对于运动员的心理辅助也要跟上脚步，都是年轻运动员，心理建设不能放松！”周振显然较为满意，又叮嘱了了一下后，看了看时间，接着看向了王万鹏：“田赛项目的情况就先到这儿，王教练，你来介绍下径赛情况吧……”
　　摊开了汇报材料，王万鹏端正了身姿，开始了汇报。
　　看起来铿锵有力，有条有理有节奏的说了半小时，王万鹏放下了稿子。但实际情况就是，关于城运会参赛方面的内容真不多。其实他也挺无奈的，径赛项目上确实没那么多内容让他说，难道就直接上来给一句，共达标34人，能直接参加正赛的女子6人男子5人，而且没什么竞争力？
　　他不得不更多的把准备工作和一些训练情况加进来，这才勉强让内容听起来像那么回事。他也知道，不管是成绩还是形势上都不乐观。他也难受，虽然他是想进步，但可不是只会钻营不努力。
　　选拔运动员，用心用力的培养，但是就是不出成绩，从他做到副总教练正式统管径赛项目开始，到现在4年多时间了，从他手里还没出过一个全国冠军，就别说国际比赛了。哦？也不是，那边那位就拿了亚洲冠军呢。可是人断了两年多，别人也不可能把成绩算他头上。
　　想到这里，他不由的就看向了对面。
　　真是年轻啊！而且成绩是真好，他既感慨，更羡慕。而且他知道，在国家队，这个青年，可见的地位将会越来越高！那天周主任给他看了份报纸，名头就挂了亚锦赛短跑项目主教练了，这个国家队的“主”字，他年轻那会无数次憧憬过。不过，现在也没什么心气了，就想着能在徽省做出点成绩，再往上走走，也就算是圆满了！
　　对于周主任说的，不要端着曾经还是林幕领导的架子，要虚心，要勇于接受新鲜事物这些个话。他是真心觉得不会！人家现在不论是运动员还是教练员身份，都不会在省队和他有什么冲突。一片大好前途的，不可能来和他争什么。
　　再说，他也想着能从林幕那里弄些国家队的先进训练方法，不管怎么说，把自个儿这边的成绩弄起来才是关键。
　　王万鹏说完了，周振难免有些皱眉，大大小小过百，最后能有资格参加比赛的可能都不会超过10个人，是真的挺惨。
　　心里暗自摇头，总体情况就是如此，他也有一部分责任在。
　　照例又让负责具体项目的教练介绍了下情况，周振都不知道要如何去叮嘱了，心里面又一次坚定了决心，必须要改变。现在全国情况就是强者愈强，弱者愈弱。
　　强的不是一两个运动员，而是环境，是氛围，现在徽省太不足了！
　　一众教练忐忑的介绍完自己这边的情况，正襟危坐着，等着周振训话，个个心里都虚的很。虽然这不是谁一个人的责任，但在他们手里，如何能跑的了？
　　周振沉吟了会，并没有他们预想中的激烈言词，反而偏头看向了林幕，微笑着道：“林指导，当运动员，当教练员，你现在是两种身份都体验了，而且都是有着十分优秀的表现。
　　对于田径，现在你可是专家了。咱们徽省的田径现状就这样，落后、严重落后。你这个指导顾问，可要给我们把把脉，给咱们指一条能让徽省赶上去的路！”
　　不置可否的笑笑，周振的话乍听起来像是半开着玩笑，甚至可能还当成调侃。但仔细听，林幕还是觉得周振是认真的，只是尽量用比较玩笑的口气来表达，显得不那么严肃而已。
　　至于说称呼，这声林指导，早在几个月前，林幕曾经跟对方见面时要求过不用。但现在时移世易，林幕也不再纠结于这些个称呼的问题了。他也没再说让对方来喊自己一声小林，至少在公众场合不会，这不是亲近，反而可能让双方都感到不自在。
　　早在来之前，林幕就想到可能会参加徽省的教练工作会议，只是现在多了个身份而已。也有考虑过是否会想要自己来发言的问题，最后的判断也大差不差，自己好歹是个带出了冠军的教练，避免不了。他有想过要如何去说，如今周振问起来，林幕也没推辞。既然来了，就说说自己的想法。
　　会议室中所有人的目光都集中在了林幕的身上，田赛项目的大多也只是知道这么个人。但径赛项目上，不少教练员以前都是看着这个青年进的省队，训练，参加比赛看到的也不止一次。后来因伤退役了，有些教练曾经还为他惋惜过。
　　一转眼，几年过去，这个从他们视线了消失了的青年，回来了，以全新的面貌，华丽的身姿出现了！这让有接触过的这些教练员们，心里有点说不出的微妙感觉。
　　缓缓的站了起来，朝着周振轻轻的颔首，林幕侧过身环视了在座的教练前辈们，不论是期待，还是漠不关心，甚至于微微的愤懑与不屑，他也都只是带着淡然笑容的点头示意。很多人他都有印象，虽然不一定能叫出名字。
　　时间过的真快啊！
　　“看看他怎么说吧，希望能给我们带来些启发！”王万鹏还不太习惯，哪怕几个月前有过一遭，哪怕是知道身份和成绩已经越来越高，他依然还是不习惯。
　　只要一看见这个笑容，他就会想起几年前那个总是被老耿批评训练太过，却还是挂着腼腆笑容依然保持故我的少年。
　　点头示意后，林幕缓缓的开始了他的话，：“我是练短跑的，现在也是教短跑的。周主任让我说，其他的项目我也不懂。我就说说短跑吧，一点我的感受，或者也是一个提议吧！”
　　林幕的第一句就表明了主题，除了短跑项目的几位教练，其他人都各自点头，起初他们还担心这个青年真会乱侃一气呢，这会让人尴尬，现在还好，显然对方还没飘！
　　各色表情，林幕尽收眼底，也没在意，继续着他的发言。他准备好，受到别人的怒视了，因为接下来的话，可能有些不好听。
　　“咱们省队，我从运动员那会到现在，我都大概有些了解。今年，在国家队，各省市里上报的一些运动员的资料，我也有看。因此，我有个判断，实话实说，以咱们队现在短跑选手的实力，这届城运会竞争力很小，嗯，或者说，能听第二枪就要看运气，进决赛可以当做胜利了！”
　　林幕的话平铺直叙，并没有多少激烈言词，但几位短跑教练甚至包括王万鹏和其他的径赛项目教练都是感觉不太好了！
　　说的是事实，甚至于包括中长距离项目的教练，对于他们自己的项目，也都有这样的想法。但是在现在大庭广众下被这样直接推到人前，他们依然难堪。
　　一个个的，眼睛圆睁，面色难看的看向林幕，会议室里的气氛一下子就显得有些别扭起来！

第一百七十章 弱者如何发展？
　　会议室里，
　　林幕的话落下，周振依然保持着原来的模样，没有动作也不发话。现在徽省的短跑项目连遮羞布都没，那难堪不难堪的就显得不重要了。关着门在自己家里，难堪也是自己人面前。比起在赛场上，输的体无完肤，还要笑脸面对胜利者来说，好过太多，那才是真的难堪。
　　“林…林指导，你这么说有些太武断了吧！”王万鹏是分管项目负责人，他不得不用尽量缓和的语气来说句话。
　　“王指导，话可能有些直白，但不算武断。我来具体介绍、分析下吧，可能我了解的要稍微多一点…”
　　国家队为了人才储备和选拔，一般都会要求地方队在每个季度，上报一次所属运动员信息。包含了大致的体侧数据和平时一些比赛和测试成绩。从8月开始，余伟立也有意的让他看看，一些往期的还有最近的。
　　各省市和院校体队，他看到了不少有印象的名字，不过现在大体成绩都还不太理想。不过那是相比顶尖的，比起徽省来，那就不是那么回事了！
　　王万鹏没有继续说，他也就是说句话，表示个态度吧。他也不知道要用什么话来反驳林幕。现在林幕说要分析，那正好听听。信息渠道上，徽省同样落后，他心里有数。
　　全国范围内，顶尖的他们大致知道。但是青年层次的，主要是冒起来有时候太快，有时候跌下去同样快。也没法实时的了解透彻。
　　此时此刻，在会议室里，不仅仅是短跑项目的教练，其他项目的教练也纷纷将目光投向了林幕。脑子里的想法也不停的转动。
　　阐述下事实？先打后拉？或者是……
　　继续开始说话的林幕可没有那么多的复杂心理，他就是说下事实情况，尽可能的给徽省的短跑项目找下定位，是弱者！
　　“短跑项目一百米，二百米，四百米，110米栏和400米栏！男女各有，女子情况我不太熟悉，但一般情况也大致相同。在一个好的训练氛围里，成绩提高的也不会只是某一个人。咱们就逐一来说下……”
　　林幕收敛了些笑容，继续道：“短跑项目，按我们徽省上报，在年龄段内，百米目前最好的应该是沈越、陈洪生两人，我没记错的话最好成绩是沈越的10秒73，陈洪生要低点，200米和400米项目，同样能参加城运会的朱昆还要再低点……”
　　王万鹏微不可查的点点头，平时他也关注，上报资料更都是他整理的，他自然清楚。看来林幕这里是真的了解。这让他的关注度瞬间高了！
　　一样心理的也包括其他人，不管是不是短跑项目的，此时也都精神集中了些，不管田赛径赛，出去说，那也是徽省田径，一荣俱荣，一损俱损，人家不可能给你分开了！了解下对手，找个定位，不坏！
　　林幕没有多少停顿，继续了他的介绍。
　　“就按能通过达标参加正赛来算，那么，我们需要面对的对手呢？目前适龄基本肯定会参赛的选手，百米方面，南湖的赵林和沈欢，渝城的何俊，冰城的牛鹏，羊城的文勇……
　　这些都是基本正常会跑进10秒60，最好成绩10秒50以内的选手。何俊，10秒40以内也有跑过，而能跑在10秒70以内的，那就更多了，至于说赵林和沈欢……”
　　林幕缓缓的摇摇头。
　　大家都懂，也显得有些无奈，眼前这位的现弟子和前弟子，赵林，10秒以内第一人，沈欢，全锦赛第二，最好成绩也是10秒25以内的，这都不需要来分析。
　　介绍完百米，林幕也不再分析了，他发现分析没多少意义。反正介绍完了，大家都懂了！
　　“百米大致如此，二百米情况相对好点，不过也只是相对百米而言，赵林应该不会跑200，但沈欢应该会，冰城的李建平……
　　400米项目上，羊城的谭中……
　　110米栏项目，沪海的刘祥，石门的石东……”
　　一项一项的介绍完，到400米栏林幕都没介绍了，这个曾经徽省出过奥运选手打破过亚洲记录的强势项目，现在连预选赛的资格都没获得。
　　一连串的名字和成绩，越听越是让人心沉到谷底。按这个情况，就像林幕之前说的，别说是决赛了，就算通过预选，想听第二枪都难。
　　“林指导，所谓知己知彼，咱们队的短跑实力的确是很弱。现在情况已经如此。你有什么好的建议？能让我们成绩……”周振用心的听完了，这时候插了话，还没说完，就停了下来。
　　他感觉，说了没意义的话。竞技体育，实力才是关键，差距如此大，哪有什么建议和所谓的战术的。
　　就在周振准备再说点什么，缓和下气氛的时候，林幕却是先答话了。
　　“周主任，我考虑过，如果说要在这些项目上拼下自我成绩的突破，还是有些余地，但要是想马上争名次，情况并不乐观。
　　运动员的竞技成绩不可能短时间就提升一大块，这次的比赛，至少在百米项目上，没有希望，谁来也不行！预选赛还有6天，就算是通过预选参加正式比赛也只有不到20天，时间太短了！
　　而且就算拼个成绩出来跑进决赛又如何？预赛淘汰，或者决赛前淘汰，那怕是获得个4、5、6名的依然是失败！对于我们的现状来说没有任何实质的意义！”
　　“是啊，要改变啊，靠好看点的名次来做遮羞布，没意义！可是……”周振缓缓的摇摇头，感慨道。
　　“可是，难道我们就放弃？！林指导是吧？！难道在国家队里，知道成绩追不上别人就直接放弃的！？”周振的话还没说完，一个突兀的声音突然就插了进来。虽然听着好像严肃正常，但总觉得有那么些怪里怪气的，让周振听着一阵皱眉！
　　循着声音看过去，周振更是皱眉了，30多岁的青年教练，他还真有印象。想了想他们中间可能有的挂碍，他也有些迷糊。
　　周振暗自摇头，现在也不是想这个的时候，虽然话说的不错，不能放弃，但这个语气很不对味啊。人家显然还没说完呢。周振也不能让好好的事，就被几句言语给破坏了。
　　于是，周振立刻开口，严肃说道：“陈教练，林指导的话还没说完，有什么都等过会再讨论。”
　　说完话，周振眼神锐利的看向了王万鹏，看看，你管的手下！我那天跟你说的，你都丢到犄角旮旯去了？
　　周振的眼神他会意了，王万鹏心里发苦，这真不是他想的。这个小李平时虽然也傲了些，但总体还可以啊。人家有后台，但对他们这些领导和前辈们都还是挺尊重的。对待同事也都还可以啊！他也没想到现在就冒出这样一句话来！
　　不自觉的就看了看小陈，陈国斌，有些感慨。不管什么人，心里总有真正能被他在意和执着的东西啊！
　　被人注视的陈国斌也是感觉身体有些毛，刚说出那句话，他的本意真的就只是想表达下自己的意思而已。明知道应该会输，但不可能放弃啊。竞技体育本来不就是如此嘛！？只是说了半句后，话难免被心里的埋着的心思影响到了情况，说完他也有些后悔。
　　他知道自己嫉妒心又发作了，几年前，他职业生涯最后的那两年，本准备用一个平静的心态来度过最后一段。再享受下比赛，或许再努力下，感受些荣光。但，一个小地方的瘦小身躯闯了进来，训练刻苦、认真，每次见到他都是微笑的喊他李哥。
　　看到了后辈的努力，他感同身受。感受到了后辈的尊重，他也很欣慰，因此，偶尔的他也会传授几句比赛的经验。但，仿佛是不经意间，他的地位没有了，他的重视也没了，甚至于很多的比赛资格也没有。
　　他心里有些难受，但是，体育人，终究会有面对这一天的时候。最终比他计划更早一年，他退役了！因为关系，他最终留在了省队，干起了助理教练，而也在这期间，这个打破他计划的小子，夺得了他没有过的荣誉，但也很不幸，因伤退役了！
　　那一刻，其实他的心理很复杂，尽管嫉妒心时时冒出来扎他一下，但他一点也没有幸灾乐祸的感觉，更多的反而是为他惋惜。
　　几年过去，他也从助理教练干到了现在能带运动员的专职教练。当然少不了诸多关系，但他更愿意相信的是自己的努力和水平。而那小子也被分配回老家了，本以为人生过客，以后再难交集，结果那小子又一次华丽的闯入了他的视野。
　　去当教练了，去国家队了，带出全国冠军了，带出世界冠军了。他自我感觉，他应该是徽省最早发现林幕当教练的人，那次宁南站大奖赛，他跟着队里的人去了，偶尔发现，那个夺得百米冠军的小孩冲去拥抱的人。从那天起，他开始有意关注起来。而后来的一连串经历，让他震撼的同时，心里那些自己本以为已经消失的小小心理又迸发了出来。
　　是我努力不够，是我天赋不行，还是我……
　　当在会议室里再次看到林幕时，他无法平静。又一次，这个让他羡慕嫉妒的小子来了，而且这次如果算起来，是自己的领导了。
　　周振眼神扫过来，又瞄了眼陈国斌后，收敛了表情，微笑着看向林幕道：“林指导，刚说的确实也是实情，但是咱们干竞技体育的，不可能放弃。不管任何时候，我们总也要有个目标的。长远的，发展起我们徽省的田径事业。但迫在眉睫的目标还是城运会。有实力，要拼，实力不济，那就更要努力甚至拼命！
　　这次你回来，我们就是想借助你的经验和见识，给我们把把脉，咱们努力去寻求下发展的突破点。咱们现在是弱者，那弱者该如何发展？徽省未来的田径路要如何去走？
　　发展是长期的，一步一个脚印，那么城运会这里这一步就要先迈出去。这次城运会的情况你介绍了，都不用你分析，我们已经知道了我们现在的处境。但我们依然希望能有点成绩出来，给运动员们也给我们这些田径人留一点心气！
　　有什么想法尽管说，只要有方向，什么我们都敢尝试。已经是这种情况，我们现在还有什么不能丢的？！”
　　林幕看着说话情绪越来越高的周振，深深的点点头，体育人，特别是弱势的体育人，真的是不容易啊！
　　“周主任，长远的目标肯定是把咱们徽省的短跑项目带向全国，有一争之力。单现在这次的城运会的话，我想问一下，咱们短跑项目的具体目标呢？”略一沉吟，林幕开口问道。
　　周振听到林幕问，又是看了看王万鹏，两个月前，一个月前，目标已经改了几次了。现在的目标，还不知道能有几人通过预选赛进入正赛。
　　接受到周振的视线，王万鹏回答了林幕的问题，“我们现在城运会的目标，预选赛的话，争取半数能进入正赛，正赛的运动员加紧训练努力寻求突破。最后能参加城运会的，争取能有进入决赛的吧！”
　　很简单的目标，不过王万鹏说着说着就有些心里发虚，本来他觉得还有些希望的。只是现在，他也觉得希望不大了。至少在百米和200米上，几乎不可能，特别是在林幕介绍了大致情况后。
　　“能参加预选赛的男子项目有几人，都是什么项目，接力的预选赛人选怎么安排的？”轻轻的点点头，略一思索后，林幕继续问道。
　　“正赛方面男子5人，其中沈越百米兼项了200米，也都达标了，其余的200米1人是陈洪生，4百米2人，其中朱昆可以参加200米预选赛，不过可能会放弃，竞争力太小。其余只有110米栏1人。能参加预选赛的兼项的没了，100米3人，200米2人，400米4人，110米栏2人。
　　至于接力项目，4*400米接力没有入选，4*100米可以参加预选赛，不过运动员单项都这样了，进入正赛的运动员一二百米也只有两人，现在都是加紧训练，哪还有时间考虑什么接力，准备着预选赛的几人到时候跑下，能……”
　　这次的王万鹏回答很快，这些数字他天天的都在脑子过几遍，安排也早就考虑清楚了。
　　王万鹏的话没说完，不过林幕也知道他的意思了，随便上几个人跑下，如果运气好跑进去到时候再换人就是，跑不进去也不指望。
　　仔细的思忖了下，林幕考虑是否要开这个口，或者说，要从哪里开头去说起，显得有些犹豫。
　　竞技体育，毕竟是还是要靠成绩说话的，要想发展，也必须要出成绩，但现在情况不乐观。第一步要迈出的就是城运会。
　　城运会的性质决定了，是检验后备力量的一项赛事。主旨就在培养和发掘年轻运动员，因此对于各团体在人数的控制上放的较宽。
　　虽然一个项目能最终参加正赛的人数有限制，但只要该城市在直接正赛名额没达到限定满额时，就能参加预选赛的资格人数可是不会少。
　　在预选赛的设置上，门槛也是很低的，也是给这些可能心态不稳定的年轻运动员更多的机会，最终就是为了多发掘。但哪怕如此情况，现在徽省的短跑方面，正赛名额还不足，连最后进入预选赛的也是寥寥。
　　他既然回来一趟，也有些时间，那无论如何也要贡献一分力。只是，他不知道自己这样来的话是否合适，或者会让队里的教练们有想法。
　　周振看着沉默着思索的林幕，他看出了林幕应该是有什么想法，只是可能有些犹豫顾虑。于是他直接开口道：“林指导，有什么想法就说，你是冠军教练，更是冠军运动员，比我们有见识。咱们都是自家人，还有什么好顾虑的！”
　　没拿林幕现在所谓的身份说事，那有些寒碜人，他能考虑到林幕顾虑的方面也只能是在座的这些人。因此，他上来就拿冠军教练来说，算是提前给这些人打个招呼。这位是冠军教练，带出了世界冠军，自己还是亚洲冠军，他说的不知道合理不合理的，就多分析，你没这个底气的就别扎刺。
　　“好吧！”林幕最终还是决定说一说。
　　“周主任，两位副总，各位教练前辈，我曾经是咱们徽省的兵，当然现在也是。虽然有点小成绩，但依然是各位的晚辈。
　　我个人有点对于发展徽省田径短跑项目的小看法，算是抛砖引玉。要是有不当之处，各位多包涵！”
　　不管是不是面子工程，林幕的话依然还是让在座的这些教练感到满意。没人不喜欢被人尊重的，特别还是这么一个已经有了些身份的人。
　　“刚周主任问了一句，弱者要如何发展？这是个好问题，咱们就从这个说起！”
　　会议室里，林幕的声音响起，话里的问题也是他们一直在思考的问题。外引，总体成绩太差，哪怕好待遇也招不来真正的顶尖好手。内掘，需要先进的理念和先进的训练手段，他们也还稍有欠缺。
　　那如何发展呢？也许这位林指导能给点新的思路吧？！

第一百七十一章 以接力带动单项（第一章）
　　会议室里，
　　林幕的声音在响着，没有激情澎湃，也只是简单的平铺直叙。
　　“任何行业，发展都需要契机，咱们竞技体育，同样如此！契机是什么？成绩！成绩好了，才能养成一个好的氛围，社会在发展，人们的有些看法不可避免的会随之改变。
　　成绩好、有发展潜力，才会有更多的人愿意投身这一事业。只有更多的家长们能愿意让他们的孩子去练体育，才能为咱们提供优质的人才后继储备。同样也可以让更多外界的优秀人才能看到进一步提升自我的希望，这是一个良性循环！”
　　在座的都是点点头，大家都懂，但是现在不是没成绩吗？无疑就是恶性循环，同等条件，或者是更优一些的条件、待遇，咱们招不来强手，看不到能让孩子有好发展的希望，更多的家长只会让他们的孩子去努力念书。哪怕这孩子根本就没有能读上去的希望。
　　“那成绩的契机呢？则需要一个突破点！其他的项目我不太懂，我就说说短跑的。”
　　“上一届亚运会，田径项目上，有一枚金牌的出现引起了巨大的轰动。原因就在于他们弱……“
　　林幕的话一说到这，大家都知道了说的是什么了，泰国4*100米接力队，因为他们4名参赛选手确实是弱。百米比赛只有一人进入决赛，而且成绩垫底。但是他们就是获得了金牌。
　　“是的，泰国队，其实很多人只看到了那一次的金牌。没注意的是，其实他们早在这枚金牌之前，在亚洲的各项大赛中，泰国已经多次进入决赛，成绩一步步提升起来的。不论是团体还是个人都是。
　　大家都知道泰国队参赛选手的水平其实并不强，他们的四名队员中，只有一人能达到奥运会的B标，也就是10秒30以内，而其实在更早些的时候，他们普遍的成绩甚至于要在10秒50以外。
　　早在80年代，我国的短跑项目其实也处在一个跟我们徽省现在差不到的境地，世界大赛个人无缘，偶尔的一次两次，也是一枪淘汰。因此，在86年，我国提出了一个方案，以接力带动单项。但是，最终的效果因为缺乏足够的重视，并不太好……
　　从86年开始，到今年，在赵林没出现之前，我们的百米最好成绩从10秒26提升到10秒17，进步了0.09秒。而泰国呢，从90年代开始，他们启动了接力带动单项的计划。仅仅10年时间，他们把全国最好成绩，从10秒54提高到10秒26，提高了0.28秒。”
　　“运动员，需要更多的训练和比赛机会，在个人实力无法稳定保证的时候，接力这项配合与个人实力同等重要的项目，在我看来，也许是一条值得去尝试的路。
　　运动员可以通过配合去弥补个人实力的差距，有更多的机会出去比赛，去取得成绩。而运动员在更多时间的相互竞争、相互激励这样一个氛围下，更容易激发潜能，提高个人水平，从而又加强了团体实力，这同样也是一个良性循环。”
　　上首位上，周振的脸色严肃了起来，接力带动单项吗？他听说过，但是跟国家队差不多的情况，实力稍好的，不会把真正的精力投入到接力项目上去，都想着还要继续争取下单项。
　　毕竟不是大型赛事，接力不是常规项目啊。当然也少不了带队教练的问题。哪怕他们徽省已经如此弱了，但如果让这几位带着目前队里顶尖选手的教练员把几名运动员凑在一起，很难啊！
　　周振的考虑立刻就成为了现实，就在林幕说到这里的时候，几位带着目前徽省“顶尖”短跑选手的教练员立刻感觉到了危机。
　　如果真的实行，设常规接力队伍，5、6人是最起码的，而这些顶尖的运动员必然也要参加。而这些“顶尖”的运动员自然有自己的辅助人员和专职教练，这样一来，问题就来了。
　　还是各自带？令出多门显然不合适了，更何况还有下面一堆的辅助工作人员。不可能全包含在内，那结构也太臃肿了！
　　到时候必然会有一个“主”出现，他们自觉自己的分量和水平无法去承担这个接力项目的主。因此，事情还真的有些不好办的。趁现在领导还没决定，看来需要先打个话头。接力队可以有，但完全的以接力为主，这可不行！
　　“林指导，泰国队的情况我们也大致的了解了下，他们能有现在的提高，就像你刚说的，用的时间也是快10年。如果我们要改变，见成效也是一个比较长的过程。更何况，我们现在当务之急是城运会，现有情况也不可能马上去做重大改变打乱计划。
　　要不，林指导，你还是先说说城运会如何能找些突破吧。一步一步来嘛！”
　　说话的人姓钟，是位40多岁的中年，他是目前负责沈越的主管教练。他没去反驳，只是转换了概念，转移了下话题。又引上了城运会。
　　他的话完，其他短跑项目的教练也是纷纷附和，观察了一圈基本都是带着“顶尖”运动员的那几个。
　　“这位是钟教练，沈越的主管教练！”这时候，陈国斌却是出声给林幕介绍了下说话之人。
　　陈国斌面无表情的介绍完，依然保持的面无表情，相对于对林幕的羡慕嫉妒，他更不喜欢这几个老家伙。他虽然现在是专职教练，但手下带着的也就是普通和年轻的运动员。天赋好些的那些，轮不到他，这些老家伙抢人抢资源，常有的事。
　　林幕微笑着冲陈国斌点了点头，转头看向最先说话的人，道：“钟教练的话也有道理，现在做大的改变是可能会对城运会的计划有影响。”
　　林幕早在之前其实就考虑过可能出现的问题了，要不他也不会犹豫，而且他也想到后续的问题了。于是首先肯定了钟教练的话后，才接着道：“但考虑是否合适、是否能有序发展，必须要迈出一步来做出尝试，好的继续，不好的再改进。正好，从现在青年性质的城运会开始，也能相对影响小些……”
　　“其实最近几年，国家队的专家、教练也有过对这些方面的研究，期间对于接力，甚至对于泰国队都做过不少的专业分析，我也看过一些，技术上的东西并不复杂，主要是一些辅助上。”
　　林幕说到这，看向了周振：“这些东西，都不是什么机密，我这边都可以提供给队里。咱们可以根据计划给年轻运动员突击下身体素质，再着重练下配合，在城运会上做些尝试。也许能有意想不到的收获。就算没有也是一次经验的积累。”
　　周振点点头，他一直在分析着利弊，其实也没什么利弊好分析，无非就是要么第一枪全毙，要么半死不活的拖到临最后再被毙，真没多大区别。成绩带动氛围，但这个成绩可不包括勉强听个第二枪、跌跌撞撞进个决赛的。至于林幕说的意想不到的收获，他还真没敢想。。
　　钟教练一直在留心看着周振的情况，见到周振有要赞同的趋势了，他赶忙说道：“林指导，我知道这些方法是国家队的专家们整理出来的，也吸取了诸多经验，肯定是极好的。
　　但现在我们手下的运动员单项压力太大了，他们也只有一次城运会的机会，我们也不能让他们放弃对单项的追求而把精力放到接力上吧？
　　再说了，时间太短了，咱们省队也没谁有那个能力能在城运会前把计划顺利推行下去吧？到时候要是两项都不落好，更是打击了运动员的自信心不是？林指导，你是冠军教练，有技术有水平有经验，要不你来试试？”
　　“是啊！运动员压力太大了！”
　　“都想着要突破下，不能打击他们的积极性嘛！”
　　“对，林指导你有水平，要不帮我们试试！？”
　　三言五口的，钟教练的话说完，就引来一堆附和！
　　周振听着听着，火就上来了，这些人是越来越不像话了。带人带人不出成绩，学习提高也是进取心不足，抓着老一套不撒手，抢资源、抢位置的却是一身劲。现在他这边还没决定呢，就拿话堵林幕了，这让人家心里能舒服？自己这边可是一直想拉的更亲近些呢。
　　就在周振准备出言训斥的时候，林幕却是先接了话。
　　“我来试试也行，这些方面的东西我确实要熟悉一些……”林幕依然还是淡定的笑容，早有心里预期，当然不会因为人家几句话就如何。只是没想到现在被弄的要自己上而已，本来想的只是提供些信息，协助下。
　　“林指导，你……”周振有些懵，怎么转着转着的就到了领导们所想的试试这里了？一瞬间的他有些恍惚，连惊讶都忘了表示，接下来说的话也忘了继续下去！
　　他忘了惊讶了，别人可没忘，在座的这些教练们听到林幕答应下来，瞬间都是一阵惊诧。这真应下来了？真有自信呢？还是强出头？或者是有什么不可告人的目的？
　　钟教练的脑海里电光火石般一阵分析，最终没分析出道道，也没再管，赶紧说了话：“林指导，有你亲自出手帮忙，咱们徽省是有希望了。哈哈！
　　不过，人选方面，进正赛的几个，现在任务和压力确实很重。勉强带着，他们要分心两顾的，最终肯定出不了好效果，这也影响了你的工作进度。你看？”
　　周振回过神来，听到这话是越来越不像样子了，直接训斥道：“老钟，钟教练，怎么说的呢？这是人林指导的工作？他是为了咱们徽省田径队！什么任务压力的有咱们徽省的发展重要？……”
　　“周主任，钟教练考虑的也对，毕竟咱们队里之前针对城运会都有运动员方面的一些安排。现在打乱了，确实不太好。”
　　“小林，话不是这么说的……”周振有些急，小林就直接出口了。他真怕林幕有个难堪的，以后跟队里渐行渐远，那他之前所做的所以努力就白费了！
　　“周主任，其实不难办，既然已经说了要带一次，那我肯定会尽力的。原先安排的就不变了，参加预选赛的不是有11人吗？就从他们中间挑5、6人我带到城运会结束，时间不多，不管能不能有大的提升，一些训练的方式方法可以先落实下来。”
　　周振沉默了，心里分析着。最终觉得，这样也好，参加预选赛的都是真正没什么影响力地位的运动员。他们还享受不到专职教练负责的待遇，队里也没指望他们能有什么成绩突破。
　　本就是为了锻炼的，更重要的，这些人都是一个教练带十好几个的那种，不会有什么影响。就算最后什么效果都没，也能让他有更多的转圜。
　　“林指导，那就麻烦你一次，主要是让他们有这个意识，成绩不成绩的不重要！队里全力配合，你需要什么只管提……”
　　“也没什么特别需要的，训练无非就是那些，现在时间紧，一些特别需要辅助设施的训练项目这时候上也不可能来得及，这做为后期计划吧。要说需要的，就是突击着训练，强度上肯定很大，后勤的理疗服务跟踪要到位些。
　　还有就是，周主任，要安排一位教练跟我一起来干这段时间。毕竟我一年能回来的时间不会很多，落实下来的，后续还要有人能跟进的。”
　　周振轻轻颔首，这都不麻烦。多上些人，理疗的就跟踪训练，随时待命。不过要安排个教练，这个人选要选择的慎重点，首先不能跟林幕对着干的，还要有思想肯学习的。
　　“主任，林指导，王指导，我申请加入训练组做助理教练！”
　　在周振考虑中，主动请缨的出来了！听着声音，大家都知道是谁了，陈国斌。
　　迎着众人诧异、古怪、玩味的各色眼神，陈国斌站了起来，表情很认真。他想好了，林幕有现在这样的成就，哪怕是有人提携，他的本身水平肯定是有的，他太能体会了。
　　不是走行政路线，水平比提携更重要，他现在还没带出什么名堂，就是缺了点水平和历练。这次是个机会，他不怕学，他也相信自己能学到些新的东西。再不济，最起码等林幕走了以后如果计划真正执行，他将是最有资格来执行后续的人。
　　至于他对林幕的那些小心思，他知道只是自己单方面的，不管承认不承认，自己目前差了点。那么，就要学习！如果林幕要是同意，他也只会端正位置，不会较劲什么的。
　　“陈教练可以，我刚进队那会他没少照顾我，以前我们也是熟人，也能商量的来。周主任，要不就这样？”
　　扫了一圈所有可能的教练，林幕觉得要说起来的话，陈国斌还真的是最合适的人。年龄不算大，能接受新事物。以前毕竟也熟，虽然之前的话有点怪里怪气，但林幕回想过，他们之间并没有什么大矛盾。以后也不会有多少利益冲突，那问题就不大了！
　　本来还在考虑的周振见林幕都答应了，也只能点头认可。他其实也想了一圈，发现还真没比陈国斌合适的，不是老的没干劲的了，就是纯科班的那些。抱着之前有的那套，让他们改变之前的理念需要过程，他不想让林幕有这些无谓的麻烦。
　　“好，那事情就这么定下来，王教练，安排通知那11名运动员，下午调整下状态，明天根据林指导的要求来测试选人。今天就把后勤辅助的先走起来，人员选好，跟他们说，用心干，全力配合。要是让林指导不满意了，以后有我在一天，就别在队里混了！”
　　下了决定后，安排事宜。周振难得的露了些匪气，他要让队里人明白，首先你们的工作就是要让林幕满意。别到时候出乱子，他可真会打板子的。
　　“各自去准备吧，散会！”挥了挥手，周振结束了这场让他很是不爽的会议。
　　回办公室的路上，
　　周振和林幕并行走着，沉默着都没说话。
　　林幕在想着即将要开展的工作，而周振则是在想着，怎么就最终还是演变成这样呢。他发现田径队要发展、要改变，比他想象中的要难，还只是这样一次小决议，最后就脱离了他预想的方向。要是颠覆传统，那会怎样？
　　“小林，这次真让你……”私下里，周振也没再喊林指导，小林还是要显得近些的。他犹豫着想向林幕解释下，这次的事情哪怕最终不会对林幕有什么影响，但终究是田径队给林幕找了事。
　　“周指导，没什么，本来我也打算出力的。只是现在要亲自来而已。呵呵！”林幕没在意的笑了笑，“正好，城运会结束前，我也没打算上训练，有点时间为队里做点贡献也是应该的。”
　　“多谢了！”周振感激道，“如果，我是说如果，这次真能搞出点效果，小林，省里队里都不会忘了你，后续的事情，我老周不会让你吃亏！”
　　“我隔壁还有间空办公室，临时你就在那凑合几天。走，我带你去看看，咱们就近，也好沟通！”
　　“周指导，运动员的挑选还有辅助方面……”

第一百七十二章 选人
　　一下午的时间，林幕和周振沟通着训练相关的内容。
　　临时的选人，如果想有很大提升不现实，接力的团体配合要放在首位。林幕考虑的也只能是针对运动员在团队需要方面来强化下，当然少不了针对身体素质弱势方面的突击强化训练。
　　现在运动员还没选出来，具体的针对训练计划自然没影，他跟周振商量的，更多的也就是关于辅助方面的。时间紧，训练任务可想的也会很重，哪怕运动员能坚持下来，没有好的辅助他们身体也受不住。
　　“小林，辅助方面的你放心！虽然咱们比不了国家队，但这次我亲自给你打后勤，所有的资源都向你这里靠拢。”周振拍着胸脯给林幕保证道，：“关于具体的训练计划，你是要按选出来的运动员情况来针对安排。不过，小林，我也跟你交个底，他们的实力不会有多理想。要不我还是……”
　　“周指导，就这样吧，咱们队里的人情况我从国家队里的资料里都有看过大概，其实都差不多。换到接力赛里，10秒70和10秒80的，差别真不算特别大，再说了，我也会给他们调整下。”
　　“那就等明天你挑选后再说吧，如果实在不行，我来安排……”
　　“谢谢周指导！那我先回去把接力训练的计划整理下，明天挑了人就把计划弄出来！”
　　……
　　次日，清晨，
　　徽省田径队训练场，
　　临近城运会，哪怕正在国庆假期，各项目的运动员都依然在加紧做着最后的突击训练。本着能提高一些是一些，不管是已经获得正赛资格还是要继续参加预选赛去争取名额的年轻运动员们，积极性都很高。
　　今天的训练场人如同往常一样，依然挺多，不过此时他们都没在训练，自发的几人一堆，十几人一伙的围在了一起，小声的说着话。就连平时对他们要求严格的教练们此时也没去训斥他们，因为连他们也都是三五成群的聚在一起小声的议论着。
　　训练场跑道上，10几个正在做着热身的年轻运动员是他们议论的目标。当然还少不了此时跟他们的老大站在一起的那个青年。
　　曾经的运动员，现在也依然是运动员，不过多了个身份，金牌教练。这个金牌教练是不是含金量十足，他们也只能是心里悄悄猜测下，毕竟成绩摆在那里，但现在这一出就算金牌教练也不好弄吧？
　　一群议论的教练们，有的稍有担忧，有的事不关己、漠不关心，有的则是幸灾乐祸了。
　　昨天的事早传遍田径队了，“金牌教练”林幕要带几个运动员训练接力，结果最后是只能在参加预选赛的11个人中间挑。你教练水平再高，也不能短时间就把水平在省队都只能算是中等的运动员们带出什么好成绩出来吧？
　　一时间成为焦点的11名运动员，此时也是心里思绪不一，有忐忑，有郁闷，当然也少不了的有期待！
　　他们要被挑选，专门着带他们突击训练了！林教练，其中有几个入队早的曾经还叫过林哥的人，将从他们中间挑选出几人组成接力队伍，参加接下来的预选赛。
　　当然也有单项，不过可以想到的，如果专门练接力，单项上必然少了许多时间。这让本来还抱着参加单项希望的人心里有些郁闷。
　　“我单项是没希望了！接力挺好的，王指导可是说了，这次的接力队人选一经选定，一直到城运会结束，都不会有所变动了。要是接力能出线，是不是就能参加正赛了？”
　　“就听听吧！接力哪次不是队里选，就算进正赛，到时候为了成绩，最后搞不好还是上那几个人，到时候两边都没了！”
　　“林哥的训练水平很高的吧？能跟着练段时间也不错，没准我就……”
　　“胡林山，现在是林教练，不是林哥，别瞎咧咧了！”
　　“我就叫林哥，我入队那会就喊林哥了！就是不知道，还记不记得我了，一会别不选我啊！”
　　相熟的人小声的讨论，实际上选手们的心中也是紧张、矛盾的。金牌教练的名头不是假的，能跟着训练一段时间当然是好事啊。
　　他们中间也就个别两个，其他的还没享受过专职教练带训的待遇呢。都是十几人跟着一位教练带他们练基础，技术有教，但要说帮他们细致抠技术啥的，别想了！
　　现在能跟着训练当然好，但时间不长啊！林教练还是要回国家队，最终他们还是要在省队继续待下去，他们也不知道到时候会是如何情况。
　　运动员们都有自己的圈子，根据成绩和地位隐隐的就自成一圈。场边，有三位运动员此时就聚在一起，也同样在小声的讨论着。他们是获得直接参加正赛资格的三人，沈越、朱昆、陈洪生。
　　三人都是参加了百米和200米的达标赛，朱昆同时400米都参加了，本来400米现在差不多就是他的专项。最后结果三人都在自己主项达标了，沈越的200米也达标了，而朱昆的百米没达标，二百米虽然也没达标，但获得参加预选赛的资格，只是他是否继续参加而已。
　　“有意思啊，接力队人员选定，便不做变动，照着这个意思说，假如他们真获得参赛资格了，我们到时候也不能补进去？！”沈越一向以老大自居，此时开口说。
　　“怎么，沈越，你有兴趣去跑接力赛么？那就去找林教练啊，加进去啊。估计林教练能同意！”陈洪生并不太对沈越感冒，他可不习惯谁来给自己当老大，比自己还大一岁，成绩也好不到哪儿去呢。
　　“我想什么接力啊，我师父说了，好好跑单项，至于接力，没戏。就算真进正赛了，我就不相信队里不让我去参加！我师父也会给我争取。”沈越毫不在意的摆摆手，：“再者，我师父说的，这个林幕，才当多久教练啊。水平怎么样还不知道呢！”
　　“沈越，对于林教练我们要保持该有的尊重！他是否有水平，水平怎么样，我们没资格来评论。他是咱们的师兄、前辈，现在更是国家队的教练，还是赵林和杨祖耀的教练。等你什么时候能破了9秒96再来说话！”一直默不作声的朱昆这时候说了话，很严肃的道。
　　“嘿嘿~”陈洪生嘿嘿的笑了笑，这个朱昆平时除了跟他的教练，对着其他人都不怎么爱说话，不过偶尔冒一两句话，就那认真样就能怼的人不知道如何开口。不过大多都是别人说错话的时候他才说个一句两句。
　　就比如现在沈越，林教练不管怎么说也是前辈和教练，还是有成绩的教练，你一个小运动员有什么资格和胆量敢去评价人家。就人家400米亚洲冠军的身份就足够你奋斗一辈子了！
　　“我师父说的……反正……”沈越也发现自己好像是嘴没溜了，他也就是重复下师父的话，过过嘴瘾罢了，本心里真没有不尊重的意义。这会就想解释下，不过最终也没说出个名堂出来。
　　朱昆站起身来拍拍屁股，准备离开了。他要像那位林教练一样，他要努力，要拿全国冠军，要拿亚洲冠军。训练比跟在这边看戏扯闲篇有意义的多。
　　“朱昆，别走啊，好不容易能正大光明的休息会……”
　　没理会两人，朱昆活动着身体离开了，剩下两人对视一眼，都是一阵无语。
　　倒不是他们喜欢和朱昆聊天，只是你现在去训练，他们难道继续歇着，不是让人难看嘛！
　　“唉~”叹了口气，两人也各自散去，训练吧！
　　……
　　一个多小时后
　　此时的训练场早已恢复了往日的情景，运动员们早在半小时前已经开始了自己的训练。因为，测试结束了！
　　一位老教练把参加测试的运动员带去继续训练去了，场边也只有林幕、周振和王万鹏三人还在那里，他们要最后确定人选。
　　“林指导，这是这些运动员的资料，按照你说的，刚刚测试的结果记录也都在这里。”王万鹏整理好材料递给了林幕，接着说道：“哦，主任，林指导，刚刚朱昆的教练老黄来找过我，他想带着朱昆加入接力组！朱昆的资料我也放在里面了！”
　　“哦？老黄是什么想法？”周振很意外，他不记得昨天鼓噪的人中老黄在不在。只是大情况差不多都已经定下，他现在反而主动来要求了，这让他有些奇怪。
　　“呵呵，老黄也没办法，你知道的，他待朱昆像亲儿子似的。朱昆这小子对老黄也亲，两人处起来其实真不错！”
　　周振点点头，这他当然知道，这对师徒在队里让很多教练羡慕的，堪称教练和弟子关系的典范，跟父子兄弟差不多似的关系。
　　王万鹏跟着笑了笑后，继续解释道：“朱昆跟老黄说想来林指导这边跟着练段时间，老黄哪会不答应。之前朱昆的事折腾那么久，到现在虽然算是定下来。但老黄可是一直向队里提出给朱昆找个更有水平的教练，只是一直没合适人选罢了。这个老黄是真心为朱昆考虑的。也是感觉自己水平有不足。这不就……”
　　“那昨天怎么不提……”周振说着就自己停了下来，无奈的摇摇头后，看向林幕解释道：“林指导，你看？虽然朱昆的成绩和天赋比沈越和陈洪生稍差些，但他也有长处，肯定比这些要强不少的。他是400米，以前200米也跑，而且这孩子是真肯努力，跟你当年有一比。”
　　虽然说加个成绩更好的人进来本来应该是好事，但折腾了这么一场测试，说不定林幕都选好了，现在又转头说事，怎么也是不好。
　　“王指导，我看过资料，你说的朱昆是那三个中最高的那个吧？”林幕不在意的笑了笑，其实他反而挺高兴。
　　刚刚测试前，难得的运动员大集合，他扫过队里现在几乎所有的短跑项目的运动员。天赋上，70多80多90的都有，跟资料上反应出来的成绩也是很少有能成正比的。
　　就比如平时成绩最好的沈越，他的天赋比起另外两人都要低，而成绩最低的朱昆反而是天赋最高的，达到了91。
　　至于被自己挑的这些，也都是参差不齐，大体在70多80，倒是没90以上的。
　　其实自从有了天赋突破技能后，现在林幕在看运动员时已经不太在意天赋上的东西，但是太差了毕竟不好，突破天赋跟兑现天赋的时间和训练内容毕竟没法比。他现在也没那么多时间去给他们磨这些。
　　挑选测试是每人一次100米和一次200米，他选择的宗旨就是天赋不算差，兑现还可以，基本功方面比较稳一点的。至于之前的平时成绩，他不考虑。
　　结果就是一圈测试下来，能让他看的过去的也只有三人，连凑一个出场阵容都没，不是这些运动员练不出来，是他实在是没那个时间。这愁着再随便挑两个的时候，有朱昆这么一个天赋91而且平时成绩还可以的人加入，无疑是好事。随便再加个替补，人数就齐了。至于是跑400还是跑200的，不重要。只针对一棒，帮他再训练下基础素质，够了！
　　“对，19岁，身高185CM，不穿鞋的。”王万鹏不奇怪林幕能一眼知道是谁，确认回答道。
　　“王指导，要不喊下他过来，人就先定下。就是让跑个100米和200米，我看看后，心里有个棒次安排，就可以把其余人选定了！”
　　“好！”王万鹏也没推辞，接着就冲训练场高声喊去：“老黄，带小朱过来下！”
　　……
　　全力跑了一次100米，间歇十几分钟后，又全力跑了次200米，全身像散了架子一般的朱昆，在跑道边来回慢走着在恢复，思绪乱糟糟的。
　　耐力太差了，力量太弱了，都这么长时间了，还是没练出样子出来。不知道林教练会不会要自己？！看着不远处几名正在沟通的教练、领导，他心里非常忐忑，也有着懊恼。
　　“林指导，孩子是真不错，肯吃苦，而且绝对有天赋，400米成绩不错的。现在跑100米就他这个身高体型，他那个步频是真快吧？就是我老黄没什么本事。练不出来！”相对于朱昆的懊恼、忐忑，黄教练也是心有同感，跑100米跑200米，朱昆现在确实不行。看到林幕在沉吟，他连忙的解释着。
　　林幕在沉吟，并不是考虑要不要收下朱昆的问题，这个他早已经定了。只是刚刚看了朱昆跑了两段，他发现了些问题。
　　速耐是真挺差，跑400米的话至少在他看来完全不合格。但他偏偏就是400米运动员。跑百米和200米爆发和绝对速度太差，黄教练说的步频快，确实是真快，至少林幕感觉，如果练出来绝对比杨祖耀强不少，但你快是快，但没跑出效率啊。
　　而且你没爆发，跑百米没那么长距离让你去发挥。跑200米，等你可以发挥的时候离终点还能有多少距离？委实是上不上、下不下的。400米能跑，大概就是前期猛控，后期拖下去的，能有在队里还比较冒的成绩，也真是天赋好才支撑下来的。
　　“林指导……”看半天没反应，周振终于忍不住喊了声。
　　“哦，周指导，王指导，黄教练。我是在分析下朱昆的情况，在我看来确实是有天赋。只是没练出来，或者是方向不太对……”
　　“黄教练，不好意思，我不是说您没教好……”林幕说到这里，赶忙向黄教练道了个歉。对于黄教练他是真心尊重的，他在队里当运动员那会就知道这位黄教练，带每位运动员都付出全心全力，把运动员当成亲孩子。这是一位值得人尊敬的教练。
　　“用不着道歉，真的！林指导，你以前是运动员，那会我就看好你，你有天赋、肯努力、肯拼命，老耿能带你是他福气。同样老耿也有水平把你带的不错。比起老耿我差的远了！”
　　黄教练苦笑着道：“孩子是真有天赋，就这个身高、体型，还能有这样的频率节奏，这是多难得的天赋啊！可我老黄练不出来，咱们队里也给分析了，最后也试了不少路子，效果都不太好。有的反而影响比较大，最后无奈才选的400米。本来想着能再提高下，看能不能向国家队申请下，现在正好，你这回来了……”
　　“试过练力量爆发吗？他现在的爆发力和肌肉力量太差了！”林幕很认真的询问道。他能感受到黄教练的真心，方式方法肯定有诸多尝试，只是力量方面的他不确定。
　　“练力量、练肌肉，当然有，但是不能多练吧？他这体格、身高，真练起来了，他本来的步频天赋不就浪费了。再说，他身体变笨重了，这么高个还怎么跑？！”
　　黄教练的回答获得了周振和王万鹏的点头赞同，当时他们考虑过。后来其实看到赵林和杨祖耀的情况，他们又重新下了遍功夫去研究试验过。最后只能放弃，相关联的影响太大了。他们摸不清楚，不能真把运动员彻底练废了！
　　林幕若有所思的点点头，国家队里有他的训练理论和诸多数据在，现在对这些已经慢慢摸出一点门路了，但是地方队还差的远。
　　现在他看不到朱昆的具体属性资质，也只能大概分析，应该是某一项或某几项关联的属性很差的原因，才导致了不能平衡发展。这个要具体测试，不过林幕有百科，看能不能加进列表到时候再来给他制定计划吧！
　　“林指导，小林！咱们都是队里的老人，你是他们的师兄、前辈，孩子的训练就拜托你了！”
　　黄教练充满感情的一声嘱托，让林幕也是心里有些感动，跟他当年的师父耿教练一样，都是可敬可爱的一类人。
　　“黄教练，您放心吧！孩子这段时间，交给我了！我给他定个训练方向，做份计划，到时候还是由您给他看着，把基础打好了。今年冬训，如果他的训练稳定，我招他去集训，我继续带他练！我相信，只要他肯努力，肯定能练出来！”
　　“谢谢，谢谢，小林，多谢！”
　　抓着林幕的手，黄教练不停的感谢。
　　不远处看着的朱昆，仿佛是懂了什么，眼前不禁蒙上了一层水雾。
　　“师父，我会努力的……”

第一百七十二章 针对训练计划
　　“付冰洋，拟定棒次：第一棒；
　　技术特点：起跑反应优秀，起速较快，弯道重心控制力较好，保持速度能力较好……；
　　缺点：绝对速度不快，步幅不稳定，跑动路线不稳定，技术动作不规范……；
　　综合判断：核心力量不足，速耐不足，稳定性不足……需强化力量、核心稳定，交接棒采用上挑式……
　　训练计划：周期（5天）
　　训练内容：
　　一，基础训练……；
　　二，交棒训练……；
　　三，力量训练……；
　　……
　　胡林山，拟定棒次：第二棒；
　　技术特点：绝对速度较快，持速能力优秀，速耐较好……
　　缺点：起速较慢，爆发力较弱，身姿稳定性不足，技术动作不规范……
　　综合判断：核心力量不足，力量反应不足，协调不足……需强化力量、协调，交接棒采用下压式……
　　训练计划：周期（5天）
　　训练内容：
　　一，基础训练……；
　　二，交接棒训练……；
　　三，力量训练……；
　　……
　　叶华，拟定棒次：第三棒
　　技术特点：弯道技术优秀，身体协调优秀，保持速度能力较好……
　　缺点：起速较慢，爆发力很弱，后半程技术动作稳定性不足……
　　综合判断：核心力量不足，力量反应不足……需强化力量、反应，交接棒采用上挑式……
　　……
　　训练计划：周期（5天）
　　训练内容：
　　一，基础训练……；
　　二，交接棒训练……；
　　三，力量训练……；
　　……
　　蒋少斌，拟定棒次：替补；
　　技术特点：技术均衡……
　　缺点：起跑反应不足，绝对速度较低，技术稳定不足，技术动作不规范……
　　综合判断：核心力量不足，力量反应不足……
　　训练计划：周期（5天）
　　训练内容：
　　一，基础训练……；
　　二，交接棒训练……；
　　三，力量训练……；
　　……
　　华灯初上，田径队训练基地林幕的临时办公室，
　　陈国斌已经在原地站了十多分钟，捧着刚之前从林幕手里接过的训练计划，一直专注的看着。心无旁骛的，不时的皱皱眉，偶尔嘴里还跟着上面的内容呢喃几句。
　　一份、两份，等到四份10几页纸手写而成的内容都看完后，陈国斌才恍然想起自己好像站的太久了。他来这里拿训练计划，结果接到手里看起来就把人晾在一边了！连黄教练进来他也只是恍惚间有感觉，都顾不上打招呼。主要是他有不少疑惑和不解，越看越是不解。
　　“林……”拢了拢手里的训练计划，失礼、失仪什么的，他现在也顾不上了。头还没抬他就准备要询问下。
　　几乎与他同时的，后与他过来的黄教练也是开口发问了，而且表情很是精彩。
　　“哦，陈哥看完了？稍等下，我先给黄教练说下朱昆训练计划的事……”林幕回应了陈国斌后，就准备先跟黄教练说说，朱昆的情况，在林幕看来显然要更重要些。
　　哦，是了，还有个朱昆，按照刚看计划上的拟定情况，那么朱昆应该就是定的第四棒了，这使得他更疑惑了。朱昆他了解，之前队里给朱昆会诊他也有参与的。他能跑4棒吗？
　　按他想，跑第三棒可能更合适点，如果按照刚刚林幕用的评价的话，肯定是核心力量不足，爆发力不足，起速能力弱，力量反应弱，持速能力尚可，这样的情况怎么跑直道冲刺？
　　跟他考虑方向不同的是，黄教练并不考虑棒次不棒次的问题。他现在最关心的是，林幕给朱昆弄的规划和训练计划，是不是弄错了。
　　黄教练一脸诧异、惊愕的看着林幕，有些急躁的问道：“小林，林指导，你确定没弄错？你要让朱昆放弃已经入选正赛的400米，去拼预选赛的200米？要知道，现在他200米的水平可不行，他速度爆发没起来啊。就算能练，可今天是4号了，离预选赛只有6天了！还不算去潭州那天，实际只有5天，这……”
　　陈国斌听明白了，他也用诧异的眼神看向林幕。
　　“是的，黄教练，以朱昆现在的情况，想跑进48秒都很难，这个成绩在城运会中毫无竞争力！也不是让他直接退赛，如果他200米跑不进正赛，那提这个没意义不是？如果练过这几天，真跑进正赛了，到时候比赛的话，考虑到体能，我的意思是以200米为主。”林幕微笑着给黄坤耐心解释道。
　　上午选好了人后，林幕试着和运动员们确认了下教练关系，结果没让他失望，百科列表里多了5个名字，只是名字后面多了个临时。
　　以前没有遇到过要临时带非本队的运动员，倒是第一次出现这样的情况，也不知道是以前就有，还是教练等级提升了才有的，而且，他感觉的是，技能应该不会生效。不过也正好，少了些麻烦。
　　教练等级能发挥作用，能看到属性才是他认为百科最大的意义。从不断提升的教练等级中他感觉到教练等级真正的重要性，它能让跟着他训练的人更快更好的完成预定训练目标。
　　某位外国专家说过，运动员都有天赋，判断优劣与否呢？用华夏的玄幻方式解释就是根骨、悟性。身体天生，学东西又快又好，这当然就是天赋优秀，而教练等级意义正在于此。
　　至于看到属性，可以让他更清晰的去了解运动员的身体情况和实时动态，比起现在常规的检测设备，无疑更具准确和效率。
　　通过看到属性，从而有针对性的去提高，这才能更短时间内让运动员有明显提高的关键。
　　作用到现在要带的几名临时运动员，技能不生效的情况下，如何让他们比以前跑的更快呢？
　　跑步是身体的动态下的综合协调过程，身体素质的强弱很关键，平衡、协调更关键。
　　就比如现在的朱昆，当他看到他的属性资质的时候也是有些惊的。超高的敏捷资质，跟大多传统华夏短跑运动员一样的低力量、低协调、低柔韧。力量倒还好，当前虽然不高，但力量资质在那里，练就是了！
　　而协调和柔韧，实在是太低，当前低，资质同样低。几项超低的属性严重的拉了他的后腿，这才使得他哪怕有比一般大个更好的敏捷和灵敏，但依然跑不快。至于他现在专项的400米，他的耐力决定了完全不够格。
　　这个当然可以练，但耐力、速耐，不是短时间就能练起来的，400米的要求太高了。以林幕现在快105以上的耐力属性，他想有效率的跑完个400米都是够呛，何况这位连90都不到的。当然速度和爆发低要求可能稍低点，但这如何能跑出好成绩？
　　“好，林指导，当你说的对！我带运动员过来就是想你给运动员把把脉的。现在你给定了训练方向，我没法去评价。但你现在给他定的训练内容，除了接力配合，其他的项目我看了大概明白，全是腰腹力量训练和身桥训练，难道其他的都不练了？”
　　“哦，黄教练，还有陈哥，时间太仓促，我就只想着把这一阶段的训练计划尽快弄出来好安排下去。因此没写的明白。”面对黄教练依然急躁的询问，林幕始终微笑以待的耐心解释，：“你们现在拿到手里的是这第一阶段的训练计划，周期也只有5天，宗旨就是局部针对强化。他们欠缺的太多，如果按部就班的来，城运会没他们什么事了。
　　因此，只能突击弱项，先拉下平衡。训练接力技巧方面也同样如此，根据他们能达到的大概速度值，和步伐习惯，我严格要求了他们的起步时机和交棒时机，算是只能训练出机械式的模板应付下当前比赛。慢慢磨合默契不是几天就能解决的，先只能这样，成绩应该会有一个明显的提升！
　　下一阶段，如果能通过预赛，根据他们的情况我依然只会针对性来安排训练，不过在接力训练上我会加入磨合训练，把接力的模式推下来。至于他们今后的个人训练方面，如果有需要，到时候我会根据他们的实际情况详细的列一份计划……”
　　林幕的话说完了，黄教练和陈国斌这时候算是听明白，一个原则，先补短板应付比赛。
　　陈国斌也不打算问了，已经清楚了。想想也是，只是要临时突击训练带队比赛，按照正常培养运动员那么做，时间怎么可能会够。
　　他是想来学点东西的，反正林幕怎么说他怎么干就是。到时候总会有更多东西让自己来学。至少接力训练模式是必然会有的。现在他只寄希望于这几名运动员能走的更远些，这样能学到的机会也更多些。
　　相对于陈国斌，黄教练依然有些不对味，他带朱昆来可不只是为了应付一次比赛的。他希望林幕能给朱昆全面点的训练，朱昆现在不上不下的情况，队里和他也是实在没什么好办法。至于放弃朱昆，他从来没考虑过。
　　但现在显然城运会是当务之急，他也没法去说林幕的不是。至于说比赛项目，其实他真不太看重，只要林幕真正能给朱昆带出进步，跑什么项目都不重要！就只是怕……
　　“林指导，城运会……”黄教练嗫喏着说了半句话，最后还是放弃了，：“算了，只能先这样，不过运动员那里，如果说比赛项目的侧重，我怕会有意见。能参加一次城运会是真不容易……”
　　说完一句话，黄教练没再留，转头就出了办公室，他要去训练场去找朱昆说明下，不行的话还是要做下思想工作。
　　轻笑着，林幕微微摇了摇头，这老头真是风风火火的，不过人确实可爱。
　　“陈哥，计划就先这样了，后面的训练会根据进度逐步推下去。还要麻烦你和黄教练，龙教练（之前带这几个运动员的老教练）来带运动员们练下计划上的训练内容。今天咱们把计划理理，明天正式开始，时间不多了！”
　　“时间紧，咱们也只能紧凑些，后勤方面周指导已经安排了，会时时跟踪。咱们训练就交叉来安排，我来带他们接力方面的训练，两人一组，按交接棒的关系来，余下的人跟着你们训练基础内容。运动员可能都会比较累，陈哥，你们也都要辛苦些了！”
　　陈国斌缓缓摇摇头，又轻轻的点点头，累点算什么，只要能有效果，能有发展进步。他都能压着心理跟林幕后面当这个临时助理教练，还怕累吗？
　　“朱昆那里，黄教练会来单独盯，一会我会过去跟他交待下。其他几人，付冰洋那里，他的训练重点……”
　　办公室里，林幕也没有和陈国斌再去客套什么，工作已经正式开始了。
　　一位又一位，林幕逐一的向陈国斌解释着他训练计划的意图，强调着训练重心和预期要达到的效果。
　　“林指导，训练的内容我差不多明白。不过……”
　　听完林幕说的训练内容，陈国斌嗫喏着不知是否要开口问。
　　训练内容有林幕的详细解释，差不多也明白了。要怎么去带人按照内容来训练，他心里也有了数。有些内容其实他都接触过，不难明白，就算没接触过的有林幕的解释他也不可能不明白。只是他想的可不是只简单的执行操作啊。他想知道的更多！
　　“嗯？陈哥，咱们都是老熟人，你还是我的前辈，有什么不能说的。咱们可以交流，在国家队我也经常和其他教练交流的。”
　　“林指……”
　　“陈哥，哪有什么指导，那都是别人喊的！训练工作中，我是林教练，你是陈教练，私下里，你是陈国斌、陈哥，我是林幕、小林。当初你没可少照顾我，你还记得我第一次参加青年赛那次吗？我跑错道那次。比赛时，回来，我师父都没说我，但我自己心里难受的很。是你开导我，还教我比赛经验。
　　现在我是教练，你也是教练，你有的我肯定也会请教，我有的，咱们都可以交流。每个人都有自己的训练理念，相互借鉴，才能更快的进步……”
　　“林教练，我还是叫你林教练吧。”陈国斌听着林幕的话还是有些感动的，几年前的事了，林幕还能记得，而且他能感觉的到，林幕说的话是真心的。
　　这一刻，陈国斌有点为自己的小心理而惭愧，不过也就是一下后，他就没再纠结这些。当前还是解除心中的疑惑才是关键的，他来当这个助理教练不就是为这些吗？看林幕的样子，他觉得来干这个助理教练还是对的。
　　虽然想明白了，但让他照以前那样喊小林，他还是有些出不了口了。用了一个比较通用的林教练来称呼后，他向林幕说出了自己的疑惑。
　　“我看了你对运动员的评价，还有训练的重点，核心力量，这应该是关键词。咱们国家以前训练方面都有这些，但你这个好像不太一样……还有……”
　　“呵呵，陈教练，这也算是我的理念吧，核心力量，其实应该分基础核心和专项核心，再细点就分成核心力量和核心稳定性，他们现在基础核心都差了点，专项更是差不少……”
　　……
　　陈国斌的询问，林幕的解答，办公室里正在进行一场一问一答，又兼相互讨论的技术交流。整个过程显得很是和谐、融洽。
　　而与此同时，在训练基地的田径场，同样也在进行着一场交流，只是场面就显得有些古怪了，至少也是一方觉得古怪！
　　“你说什嘛？”黄教练惊讶的看着自己的小弟子，表情很是纠结。
　　“师父，我说可以啊，就按林教练说的来啊！有什么不对吗？”朱昆很是疑惑的看着黄教练，这有什么好惊讶的？
　　“你……你小子……”黄教练一脸难受纠结的样子，佯怒道：“你难道不应该坚决反对，然后……然后我给你做思想工作，再跟你解释下林教练多优秀什么的，才会同意的吗？你这答应的这么爽快的，我就……”
　　“哈哈，师父，你真逗！”朱昆难得的哈哈笑了声，：“师父，你老早前可就说过林教练很优秀了啊。我这不还是听你说的吗？还有你给我说的，赵林和杨祖耀，就是我榜样呢？”
　　“你小子，你就是个白眼狼！”黄教练眉毛一挑，恨恨的说道：“现在跟了新教练，人家说什么你就马上执行，都不带犹豫的。也没觉得人家要求对不对的？训练计划好不好的？还问都没问一下呢！我以前给你说的那些训练你可都问好几遍！”
　　朱昆笑嘻嘻的看着自己的师父，他知道师父是假装生气呢，师父是真心为他好。只是可能刚准备了一堆劝自己的话，没用出来觉得难受。
　　“师父，以前你说的训练方法，我就是想弄明白到底因为什么啊。就像你说的，运动员不但要会练还要会想。林教练不就是这么过来的吗？要不怎么可能退役几年就是冠军教练了呢！”
　　“好好好！跟你小子没法说。横竖你都能找到理由！”黄教练终于也装不下去了，收了收表情后正色道：“小朱啊，说正事。我非常肯定你是有天赋的，至少比那个沈越强的多。但我没能把你的天赋发挥出来。
　　要说国内的教练，能把你带好的，我相信林教练绝对是其中最拔尖的。看那个杨祖耀就知道了，以前虽然成绩也还可以，但200米20秒60和20秒，那是多大差距啊，可是才几个月！你跟杨祖耀的条件我看着差不多，甚至你在某些方面比他强……”
　　“师父，我条件比杨祖耀可差远了。他起速却比我快的多，步频虽然没我快，但是跑起来速度却是比我快，我和他身高可差不多，这差距太大了！
　　以前我没明白，师父你给我解释的我也没太懂，为什么步频比人快，看起来迈步和摆臂都比人快，但是却就是速度没人快呢！我想林教练应该能让我弄明白的……”
　　“你小子！”黄教练慈爱的摸了摸朱昆的头，：“小朱，你自己心里有数就好，明天开始我带你按林教练的计划来。现在是针对你最弱的地方，后面……按林教练说的，拉平衡了后，再给你下新计划。好好努力下，林教练说了，今年冬训会招你去国家队集训，我看林教练应该是说真的。真到时候如果太差了，就是丢脸了，也让林教练难看……”
　　“国家队吗？”朱昆的心里有点热，虽然只是冬训临时招进去，但也不容易的。队里一年也没多少，如果能好点，是不是以后真的就可以进国家队了？！
　　心中只要有热血，哪个体育少年不憧憬着征战赛场、为国争光，朱昆也如是！
　　能好吗？有林教练在，有师父在，我只要努力肯定能好！
　　当训练再次开始的时候，他的身体仿佛被注入了新的活力，因为他感觉到了希望，他有了更多努力训练的动力！

第一百七十三章 训练进行时
　　徽省体育局训练中心，
　　省田径队训练基地田径场。
　　今天的人并不多，因为周主任的强行安排，很多不用必须使用标准跑道的训练人员都被赶去了室内训练场。
　　此时的田径场内，噗噗噗的快速脚步声响彻跑道，四百米的标准跑道上，十几个人脚步一刻不停的穿梭着。
　　场边休息的一些运动员和工作人员，此时看着场中的那十几个人的组合，嘴里也是不禁一阵嘀咕。
　　只是5名运动员，连老带小的四位教练，6个陪练，三位理疗师，再加上他们所知道特别安排的运动灶，阵容和待遇空前强大啊。还有时不时就来瞄一眼的周主任和王指导，这重视是真高！
　　几位二流的年轻运动员，加上一个看起来天赋很好，但是就是练不出多好效果的年轻运动员。就只因为那个小青年拉起队伍了，就享受如此，不由的他们不羡慕。
　　大多的人也就是看看，心里小小的嘀咕下。但也难免有少数人，心里抱着幸灾乐祸的心态看戏，现在挺好，要是出不了什么成绩，到时候看你这么交待。
　　对于别人的关注和各不相同的情绪心理，跑道上正在训练的人并没有过多去在意。手拿着秒表，林幕站在终点线前眼睛一刻不停的观察着正在疾驰的年轻运动员们。
　　“41秒62！”
　　当第四棒的朱昆冲过终点线时，林幕瞬间掐下了秒表，看着秒表上显示的这一次合练的计时成绩，微微的摇了摇头。
　　“这趟的总体速度慢了！让运动员们先休息几分钟，武师傅、周师傅、邓师傅，麻烦你们去给他们放松下，朱昆的腰腹侧多注意下……陈教练、黄教练、龙教练，我们去说下刚刚的问题……”
　　交待了一番后，工作人员和理疗师立刻动了起来，林幕径直向着场边走去。几天下来，理疗师、工作人员和教练们都已经习惯了林幕的工作节奏，对于林幕的吩咐现在执行起来都是很用心。
　　一次次的事实证明，这位林教练的观察是真的准，不愧是在国家队有着那样的绰号。更何况他们老大的狠话言犹在耳，由不得他们掉以轻心。
　　向场边走的林幕，没再关注他们的工作，配合了几天，已经按部就班，现在除了他从百科中看的特别需要强调的，普通情况他不需要再过多解释。
　　他更多的是考虑运动员竞技配合上的事。这一趟交接过程中的问题看似比之前少了，个人能力上似乎也强了些，但成绩反而差了。他要准备下，接下来要仔细再分析一次。
　　今天已经是正式开始训练的第四天，离预选赛开始的时间也只剩两天，除掉要赶去潭州的路程时间，真正可以让他们训练的时间也只有一天。虽然城运会田径比赛正式开赛还要到23号，但首先要过预选赛这一关才有后来啊。
　　现在问题依然很多，个人训练突击弱项提升不少，而也正是因为个人提高导致了配合方面的问题会不停出现。因为首先要准备着跑完预选赛，靠运动员现在的磨合默契程度和他们的自身经验，让他们自己去掌握合适距离，很难。
　　林幕只能是一次一次机械性的给他们安排固定的步点、和交接距离，好在通过这样的过程，不停的交接训练，使得现在交接棒的递手和接棒熟悉度提高还是理想的。
　　让林幕欣慰的是，运动员们都很努力刻苦，积极性也同样很高。每天清晨晨练，上午个人素质训练穿插些接力配合训练，下午再纠正技术动作和交接棒训练，临到下午结束再合练配合，晚间还要健身房加练。
　　这一天下来，从百科里显示出来的一条条的负面状态就能看的出来，累是肯定的。运动员们都没放弃，叫苦是常有，但当下次训练起来，依然又能投入进去。
　　有队里派来的理疗师时时跟踪、积极舒缓，偶尔林幕也会用上几个成就点消除下稍重些的负面状态，现在的身体状况都还算良好。只要愿意为梦想努力打拼，林幕也不会吝啬于几个成就点。
　　“休息三分钟！”
　　冲着跑道上正呼哧呼哧喘着粗气的几名运动员喊了一嗓子，陈国斌习惯性的拿出了一个小本子，跟着林幕向场边走去。
　　小本子上，他已经记下了很多东西。这几天他都是这么过来的，带运动员们个人训练，接着一组一组的接力组合训练，再次合练跑几次。分析问题，再安排下一次跑的交接情况。
　　几天下来，他感觉到自己的收获很大，不在于接触到的训练技术上的，而在于他通过一次一次的观察，再有林幕经常给他的讲解中，慢慢的摸到了一些如何去给运动员们针对提高的方式。
　　在收获的同时，他心里对于林幕的嫉妒心偶尔的又会冒出来，但是他感觉到越来越淡。不论是运动员还是教练员，确实是有天赋的。
　　林幕能从如此快速的奔跑中，根据观察运动员的情况来从中找出问题，再去安排解决问题，运动员不论是个人还是团体配合的成绩以肉眼可见的程度在进步。就冲这一点，他不得不承认，林幕比他更有天赋。
　　偶尔的几次念头转头，陈国斌觉得有些可笑，林幕现在能取得比他更高的成就，有什么好嫉妒的。下定决心后，该迎头赶上去才是，从第二天开始，他拿起了小本子！
　　场边，临时接力队的两位助理教练黄教练和龙教练，正听着林幕的分析，不时的点头，偶尔的也询问几句。
　　安静的靠了上去，听着林幕的分析，捧起小本子开始记录。
　　“第一棒，付冰洋的弯道速度没有达到理想状态，他前面60米慢了，加速的距离太长。还是起速时爆发有欠缺，没能把他的起跑充分利用起来。要继续加强核心力量训练……弯道的路线靠外不少，进入接力区有影响，他的核心稳定性训练要着重加强，今天再加两组……
　　第二棒，胡林山前面的加速还是稍微不够充分，力量反应训练要继续加强……起跑步点选择上再提前半步，后伸手时手臂伸展角度再降低几度……
　　第三棒，叶华……虽然他的弯道技术和力量结合有些不稳了，但力量加强不能停，他的协调很好……
　　第四棒，朱昆的第一期完成的不错，明天开始，基础核心训练降低两组，专项核心加两组，加上肢训练计划和臀肌、股侧肌锻炼……交接起跑时，步点延后半步……”
　　一条一条的，林幕根据每个人的进步快慢给出了新的个人训练安排和接力配合的安排。三位临时助理教练都用心的听着，努力的把细节记下来。这是他们接下来要干的工作了。事实证明训练是有效果的。
　　组合情况是林幕早定下的，他们也不知道当时定的时候林幕的原则，不过现在看起来都还不错。只是因为各运动员间的进步幅度的方向和速度稍有不同，这些交接时的调整显得频繁了些。
　　起初林幕还是自己全盘来，后来有着各自原因的三位教练积极的加了进来后，开始分担了林幕的工作。这也使得林幕稍微轻松了些。
　　接力配合，需要的理想状态就是两名交接选手在相对高速下的完美配合。考验了交接棒的两名队员的默契程度，这个不是短时间可以培养出来的，那么只能先从递手、接棒的固定开始了。
　　离城运会的预选赛越来越近，训练上几乎是分秒必争，三位教练各自记下了内容，再一次询问了些细节后，开始了他们下一步工作的准备！
　　……
　　另一边，刚刚跑完了一组接力赛的四名运动员加上替补的范少斌正站在一块休息。而围在他们身边的几位理疗师则是不时的给他们这里捏捏，那里放松放松。
　　几位理疗师已经习惯了这样站着跟人屁股后面追着给人舒缓肌肉的情况了，最多也就是半躺，这在以前实在难以想象。按照以前的情况，都是运动员结束训练后去理疗室，可能有时候还需要用上些检测机器的辅助。
　　但现在要时时跟踪，还有那位林指导的吩咐，他们只能这么干。要知道，人躺下来放松身体跟站着时那完全是不一样的。特别是有的小子还动来动去。
　　“我说小胡，你这腿别老崩着，还动啊动的。每次到你都是最费劲……”武师傅终于是忍不住吼了。
　　武师傅的“怒”吼，惹的旁边的几位是一阵嬉笑。
　　“抱歉，抱歉，以前没享受过这待遇，这不是不适应嘛。嘿嘿！”胡林山有些不好意思的挠挠头，他以前不是没接受过理疗服务，只是没这么有人给用心着处理就是了。特别是，还有经常有师傅“跪”在他面前按腿，他多少有些不适应。
　　稍微的放松了下身体，配合着武师傅后，小小少年少有的感慨了下：“我说，哥几个，咱们这要是最终没出线……”
　　胡林山的话使得周围本来还嘻嘻哈哈的几人顿时沉默了下来。
　　没出线？要是以前他们想的，没出线就没出线呗。还能咋样？而且在以前他们感觉，不出线可能反而是正常的。
　　但是现在，几天过去了，他们感觉到了压力。在队里，也许只有少数几人能享受到的待遇，不时出来的周主任和王指导，几乎是贴身一对一的训练指导。如果最终没出线，他们感觉，或许对队里，对他们自己，都将是一个信心上的打击。
　　“肯定能出线！”一直以来除非跟黄教练能喜欢多说几句，平常时候不是别人找他，几乎很少说话的朱昆，这时候非常肯定的说了一句。
　　“是的，肯定能出线！”刚还感慨的胡林山也跟着狠狠的肯定道，“付冰洋，咱们俩等回头多练几下，我感觉我该提前跑会，你现在冲过来时候速度好像快了不少。还有叶华，你别溜溜达达啊，刚才那次，我送棒那会，我都怕捅到你屁股……”
　　“一会教练会给咱们说，用的着你瞎操心……”叶华翻了个白眼，这个胡林山刚还感慨呢，这会老毛病又来了，开始出主意了。
　　“我说老叶，不是这么说的，教练不是说要让我们自己也要多琢磨吗？相互沟通了解，增加熟悉度，这样才能养成默契。还有，我之前说的有没对的？”
　　“好好好，你对，不过还是要听教练的！”
　　“我……我就……”胡林山很是无语，跟这些榆木疙瘩，说不清楚，他转头看向了朱昆，道“朱昆，你现在真打算就跑200米了？要是200米通过预选了，就真不管你那个400了？”
　　“林教练给我安排的，我感觉200米还好吧，比跑400米我更有感觉一些！”朱昆只是简单的一句话，接着又开始了他的日常习惯。仿佛总像个思考者一般，在冥想！
　　看到朱昆只搭了一句又冥思起来，他也很无奈，现在队里就朱昆最难沟通，而偏偏朱昆却是他最希望能多沟通的人。他经常喜欢琢磨另外几个人的训练内容，因为从第一天开始他就发现大家训练的东西都有许多不同的地方。
　　在他的认知里，能跟着林教练训练一段时间很难得的，他想到了以后的路。林教练在城运会结束后肯定不会再留下来，如果出了成绩，或许他们也能有专职教练来带他们，但不管谁，肯定没林教练厉害啊。
　　那么他就要多学点林教练的东西，他还要更快的提升自己。只是几天，他能感觉到自己的进步，这更是坚定了他的决心。
　　林教练根据每人给的训练内容都不一样，听说是针对最弱的地方。但他相信，就算不弱，练起来肯定也有效果。他没敢找教练们去问，但他有自己的方法，那几个人的内容他都摸熟了，平时训练都有哪些方面的感受他经常的套着。
　　就是这个朱昆，内容最多，进步最快的这个，他始终没沟通的起来，这让他着实无奈。这个朱昆也不是不理人，但沟通不起来啊，总是自己在那里想着琢磨。
　　胡林山的判断大差不差，朱昆平时更多的确实是自己在琢磨。当然他比胡林山要好，因为他有黄教练这位师父给他来解答。
　　现在，通过自我感受和黄教练的解答，他确信了一件事，他目前的状态跑200米比跑400米要更好，因为他的耐力确实支撑不了他相对高效率的跑完400米。而偏偏他的体能和速耐训练效果一直不理想。但如果是跑个200米，却是差不多。
　　存在的问题是绝对速度不快，稳定性不足。他要增强核心力量，增强跑步时的作用肌群，他要有更强的爆发。至于说增强了力量后带的灵敏、柔韧和反应跟不上趟的老毛病，现在他就已经稍有感觉了。不过，师父说的，林教练会帮他安排后续训练来解决的。他相信师父说的话，他也相信林教练。
　　“周师傅，你说朱昆是不是胖了？”跟其他几人扯了几句的胡林山又把话题找到了朱昆身上。
　　正在给朱昆舒缓腰部肌肉的周师傅笑了笑，没有答话。这几个人小子，就胡林山最闹，不过大多都不是什么恶意。至于他们聊的话题，问的话，涉及到运动员的事，一般他们这些服务人员都不会插话。
　　尽管他确定的知道，朱昆不是胖了，只几天，体型怎么练也不会有多明显的变化。这个胡林山也只是在没话找话呢。要说变化，确实有，腰腹这里，被林教练特意强调的地方，上手后的感觉跟第一天是有区别的，还有其他的一些主要肌群，都有一定程度的变化。一个有经验的理疗师，有时候对于肌肉的强度和力量感方面，感觉是很敏感的。
　　其他人也不搭话，胡林山发现自己的话又是没人响应，有些无趣。休息时间快到了，又一次的攻略失败，他有些头疼。闭上了眼睛，他要仔细琢磨下！
　　没有胡林山的找话，几个人都显得相对沉默起来，大家都各自想着自己的心事，或者当下，或是前程，或者离此时已经不远的那场一定程度上决定了他们未来的比赛。
　　“休息时间到，抓紧时间，你们几个……”
　　几分钟后，陈国斌教练熟悉的吼声再次响起。
　　又是一轮训练开始了！
　　……

第一百七十四章 预选赛
　　华夏人民共和国城市运动会，一项旨在推动城市体育事业的发展，发现、培养优秀体育后备人才的综合性运动会。
　　城运会的本意在于鼓励城市办队的积极性，促进城市为国家发现和培养更多的体育后备人才。但任何事物起初的发展总难免的和初衷有背道相驰之处。
　　一直以来，大多的优秀运动员从很小就会被各方发掘，最终也大多集中在省一级以上的体育组织里，因此全国性体育比赛一般都是以省为单位参加。
　　现在城运会出现了，无论如何去计较细分，行政机构决定了，能活跃在城运会赛场上的运动员都只会是那些各省市队的运动员，真正能体现多方向、多渠道中“发现”这一初衷，很难！
　　1988年，1991年，1995年，三届赛事下来，为了进一步规范城运会，规程也在不停的优化。增加项目、扩大参赛人数范围、严格限制参赛运动员年龄，一系列举措下来，城运会逐渐的走上了正轨。
　　因为参赛目标都是年轻运动员，存在着进步快、稳定性不足的特性。为了给更多的年轻运动员提供再次展示自己的机会，除近年任何一次规定比赛中的成绩达标、特设选拔赛以外的又一条晋级渠道，资格预选赛也应运而生。
　　本次的第五届城运会，也同样不例外。早在两个月前已经举办过一次资格预选赛，而在10月10日，本次城运会举办地南湖潭州将进行最后一次的预选赛。在近年未获得达标资格但成绩勉强能达到基础线的近千名年轻运动员，将向城运会正赛资格发起最后一次冲击。
　　林幕和他的临时团队也于此时踏上了征程！
　　……
　　“教练，这体育场挺好啊。不比上次北河的那个差，听说这个还不是主场地？……”
　　一行10多人组成的小团队，临预赛前一天的下午随队赶到了南湖潭州。在林幕和三位教练的带领下，合着田径队所有将代表庐州参加预选赛的其他运动员们，乘坐大巴车赶来了潭州体育场。这里将是此次预选赛的田径项目比赛的主场地。
　　预选赛为期两天，共角逐出29个大项289个小项的最后晋级名额。而这块体育场内，除马拉松和竞走以外的所有田径男女项目将陆续展开，同样也是两天内结束。
　　赛事紧，比赛项目密集，参赛人数更是不亚于一项正式的青年运动员。安排下来后，比赛的轮次却是很少，长距离项目和个别田赛单项只是一轮就决出名额。就林幕此时带队的运动员所要参加的短跑项目，单项和团队项目也只是两枪。
　　200米，70多名运动员分组比赛，取最好成绩的8人进入下一轮，平均每组能进入最终决战的不到1人，而第二轮也只有前4能进入正赛。
　　4*100米接力，57个城市共78支代表队，除已经进入正赛的20支队伍，剩下的58支队伍有24支获得了预选赛的资格，他们也将是通过两轮争夺最后的4个晋级正赛资格。
　　更少的场次，较多的参赛人员，无疑偶然性变的大了许多，一些可以影响比赛的因素变的尤为重要。对于年轻运动员来说，实力、场地、比赛气氛环境、心理都是很大的决定因素！
　　“别光顾着看体育场，咱们需要关注的是跑道……趁现在人还不多，都上去跑两趟，明天预赛就开始了……”龙教练一声训斥，把刚刚还欣赏着体育场表示一下感慨的小运动员瞬间吼回了现实。
　　黄教练和龙教练也跟着动了起来，赶鸭子一般的把5名运动员给赶上了赛道。
　　林幕看着几名运动员，轻轻的笑了笑，可能还是紧张吧。记得第一次带几个学生去江镇比赛的时候，他们也同样如此。有意无意的会找一些视觉上的东西去让自己尽量分些心，算是自发的排解紧张压力的方法吧。相比于那几个学生，可能他们还要更紧张些，因为他们能参加城运会的机会就只有这一次了。
　　第四届城运会限定年轻79年1月，本届限定年龄83年1月，到下一届那只能是87年的了。这些运动员中最小的蒋少斌也是85年的，显然没机会再参加了。而城运会是极少的门槛较低可以让年轻运动员们展示自己的赛事，特别是对于不算顶尖的那些。某种程度上，对于一般运动员来说，也决定着他们的未来。
　　“林指导，这边就交给您了，这次人还是比较多的，我这还要去其它地方盯下。这边您带着我们也放心！”
　　作为参加预选赛的队伍，显然没有多少重视，不论是省体育局还是市体育局。此次带队的也只是省体育局竞技处的一名副处长和庐州体育局的一名副局长。至于谁主谁次，林幕没能分辨出来，当然他也并不关心。
　　而此时用着敬称说话极为客气的正是庐州体育局的副局长。也只是一句话，只看到林幕点头后就离开了，甚至于都没和其他人打招呼！
　　林幕笑着摇摇头，按他今时今日，去到任何一省的体育部门都可能会被奉若上宾。没想到在自己家乡这边反而会是如此，他也不知道该如何去说了！
　　“林指导，这些地方上的人啊，就是没头没脑。都分不清个主次的。我说……”同为领队之一的这位副处长感觉受到了强烈的不尊重，正好一看到林幕摇头，跟着就是一堆数落了。
　　林幕同样是笑笑，身边喋喋不休的这位副处长不管明说暗示的诸多话，他都没兴趣去参与。缺乏重视，导致权责不明。因为本次徽省另一座城市丰阜也参加了，省内在运动员方面的一些安排和明里私下的各种利益方面的纠缠，总之勾勾绕绕的东西太多了。
　　终究我就是个教练，竞技体育才是我的根本。
　　终于，发现说了半天好像林幕没多大反应，这位副处长也觉得没趣，离开了！
　　林幕的身边，除了一直跟着的陈国斌再没了其他人，终于清静了下来！
　　“林教练，也不知道预选赛会不会有观众进场的，要是有运动员们……”人都走了，这时候陈国斌才开口道。
　　说出的话也有些稍微担忧，观众多可能好，可能不好，但观众少同样也有好与不好。他也是关心则乱了！干了几年的助教，混到了分管教练位置，带运动员出来比赛也不是一回两回了，但这样规模的，他还真是第一次。
　　“陈教练，其实带运动员比赛比带着训练轻松多了！你只要确定一点，你的运动员是否有进步了？”看的出陈国斌有些紧张，林幕微笑着说道，：“比赛很多，一年国内都有很多，每次比赛完到下一次，我们这些教练，必须要做的就是从上一次的比赛中找到欠缺，加以补足。在通过下一次比赛来检验成果。至于说成绩，不是最终的那个领奖台，其他的都是次要的。”
　　“比赛是检验的过程，哪怕是强迫，咱们都必须要保持足够的关注，因为很多训练中发现不了的东西，往往在比赛的一个不经意间就会发现。咱们教练的工作就是发现问题、分析问题、解决问题！”
　　传授经验也好，宽解下也好，林幕能做的也并不多。终究还是要靠自己去经历才能成长。
　　可能跟运动员一样，一定程度上，这次预选赛也关乎着陈国斌很多东西。比起其他教练他有更在意的理由。
　　这个小团队成立只有6天，主管林幕是国家队的人，不管成绩好坏，最终还是要回国家队。至于奖励也好，未来在徽省的地位也好，那都是以后的事。
　　龙教练，眼见着不会再干几年了，能有个成绩让他丰富下职业生涯，那当然最好，没有也无所谓。黄教练呢，最终朱昆还是要他带，能看到朱昆的进步和未来方向，他这次的期待已经完成了大半。至于那些工作人员就更不用说了，此时城运会结束，还是各回各处，成绩好坏对他们的影响很小。
　　而陈国斌，因为他年轻，因为他在意，因为他希望能证明林幕的训练成果。只有这样，他这位最熟悉这一过程的临时助理教练才能有更好的发展机会。
　　“林教练，谢谢！”陈国斌感谢道。
　　“感谢我什么，我都是按我自己的说，其实没多大意义，每位教练都不一样才是真的。”林幕无所谓的摆摆手。
　　陈国斌摇摇头，他并不是谢谢林幕给他说的话，他是要感谢下林幕几天来毫不藏私的跟他分享训练经验。不过他也没解释，有些事，自己心里放着就行，靠言语来说毫无意义，以后有的是机会！
　　“好了，咱们收拾下回去，今天让他们稍微活动下就休息，明天他们的小测验就开始了！”
　　是啊！确实只是一个小测验，但这样的小测验对于运动员来说，甚至对于他来说，并不小啊！陈国斌心里又感慨了下！
　　……
　　10月10日，潭州，天气晴朗，有微风！
　　南湖潭州体育场
　　一大早，体育场内就涌入了大量人群。忙碌穿梭的工作人员，来自全国几十个城市的近千年轻运动员和随行的教练、工作人员给这座已经很少承载任务的体育场带了难得的一场盛景。
　　今天是个普通的日子，但对于此刻场中的所有运动员和教练员来说，这一天或许两天后，他们的人生将会因为这一两天迎来许多转折。紧张、兴奋、担忧、期待，各色情绪交织，也就不足为怪了！
　　上午10点，13岁就从徽省一座小县城告别父母，走进省城的朱昆将迎来他的一次人生考验。从令人感觉惊艳的天赋少年，到被无数教练惋惜和失望的对象。或许是失望继续，直到沉入谷底，或许也将是一次转折……
　　“抓紧热身，还有15分钟。把髋和膝都活动开，记住林教练给你交待的……”
　　听到师父黄教练的喊声，朱昆默默地点了点头，开始做起了他的热身。
　　其实今天过来后，几位教练已经带着他们在场边热身过好几次，身体早已经活动开。而且今天潭州的气温大概20多度，也非常适宜，现在直接上跑道跑也完全没有问题。
　　但他仍然一丝不苟地按着平日里做的热身运动再次的做了一遍，膝盖、关节、腰腹，再简单的做一些肌肉拉伸，模拟着做了几次起跑、加速冲刺后，几分钟的时间过去了！
　　“下面将进行的是男子200米预选赛第一轮比赛，请……”
　　现场的广播播报再一次的提醒了他，他的比赛要来了。已经经历过不少比赛阵仗的他感觉自己这一刻比他曾经在全锦赛上被上万名观众注视时还要更加紧张些。
　　可能是得而复失、失而复得吧。13岁，因为他的步频极为优秀，因为他动作舒展，因为他一、二百米的成绩出色。他来到了省队，然而几年过去，随着他身体发育，身高越来越高后，一切却都丢了。
　　除了步频依然快，他曾经的天赋丢了，他曾经的一、二百米丢了。如果不是有一位一直对他视如己出的师父在，或许他已经彻底的沉沦。为了自己，更为了师父，他坚持了下来，改练项目，继续努力，哪怕他自己都感觉前途遥遥无期。全锦赛上，他跑出了400米的达标成绩，200米也吊了车尾挂上了预选赛的边。但是他并没有多高兴，或许唯一欣慰的就是没让师父失望吧！
　　现在，他要再次跑曾经的二百米了！
　　一位工作人员开始了最后点名，经过工作人员和裁判的一番确定后，慢慢压住心事的朱昆跟随着引领的工作人员走进了赛场。
　　站在跑道上，没有去观察只有寥寥人数的看台，没有去看可能有教练和队友所在的场边，朱昆默默的调整了起跑器。林教练交待的，这些很重要，因为素质的变化，起跑器的问题要根据自身的情况调整到最舒服的发力位置。
　　一切就绪，朱昆深深的吸了口气，又慢慢呼出，最后一次活动了下身体后，慢慢的俯下身。
　　“各就各位！”
　　尽管只是预选赛，但组织程序依然是一场正式的比赛形式。裁判最后确认了一次运动员信息，喊出了口令。
　　教练，我不会让你失望的！
　　不但是黄教练，还有林教练。早已经就位的朱昆在心里最后默默的念了一句。
　　“预备~”
　　躬起身体，双脚踩在起跑器上，腰、腹、腿，力量瞬间凝聚！
　　“砰~”
　　一声枪响，早已经完全集中注意力的朱昆瞬间发动，身形如离弦之箭般猛然射出！
　　这是一场比赛，但就如林教练说的，这或许只是一段找回自己、超越自己的路程，你只是一个人在跑。
　　跑出曾经的自己，跑向期望的未来。
　　你没有对手，你现在的自己就是最大的对手。
　　拿出全身力量狂猛着闷头加速，朱昆不知道自己现在跑的位置。不管是比赛程序还是其他，落后和领先毫无意义。他只知道，他需要的是全力的加速、加速、再加速。
　　没有了速度控制、没有了体能分配，只为冲向直道，冲向那条终点线！

第一百七十五章 朱昆的200米
　　场边，弯道靠近直道的弧线位置。
　　这里聚集了相对其他地方更多的人，有运动员有教练员也有不少代表队的随行人员。关注着场中，紧张或者轻松，不时的也发出几声助威、加油的呐喊。
　　关注场中的人群中，自然也包括了林幕和他的临时团队。
　　相对于林幕的淡定，陈国斌的若有所思，那几位只知道加油、鼓励的临时队友，朱昆的师父黄教练在看到朱昆走上跑道的时候，脸上不自觉地就露出了紧张的神色。
　　哪怕他非常了解自己的这位弟子，熟悉他的比赛状态，他还是难免的有了紧张的情绪，因为这一跑的过程和结果，他太没底了！
　　他不担心朱昆会发挥失常，因为朱昆的发挥从来都是极为稳定的。哪怕是改练400米后，勉强的跑节奏，强行控制体能分配他依然比较稳。
　　他希望朱昆能跑出好成绩，不是因为好成绩可以进所谓的正赛，而是可以让这个逐渐失去信心、信念的少年不至于再对自己失望一次。
　　而当朱昆在发令枪响起的瞬间，猛然蹬踏起跑，开始起步加速的时候。黄教练不自觉的握紧了拳头，手都显得略微有些颤抖！
　　与此同时，当朱昆一起步，开始加速奔跑时，几名教练的目光就牢牢地锁定在他身上。
　　瞬间爆发强了，加速度快了，但是老问题也有了，在黄教练的感觉里，他的反应变的稍慢了些，弯道的协调比以前也差了些，但是速度真的是快啊，极快的步频终于能跑出些效率了！
　　同一时间，另一边的林幕也是几乎瞬间集中了精神，尽管是临时弟子，但他养成的教练习惯并没有放下。看待这一场比赛，林幕更多的是当成了是对于朱昆的内部测试，他要看看一个完整的200米下来，朱昆是不是能够完全的把自己给他安排练的东西跑出来。
　　因为他知道，就如同世锦赛期间的赵林和杨祖耀一样，现在的朱昆要克服他因为属性不均衡所带来的负面情况，在身体的控制力上要差了不少的。
　　从一接手朱昆看到属性的那一刻，林幕就已经决定了给他安排的训练方向，400米当然也可以，但是要提升速耐和综合体能上限，时间太少了，更何况，那可怜的耐力和协调。同时，如果想要更好的400米成绩，绝对的速度效率必然也要提升，这样需要补足的地方太多了。
　　但200米就不一样了，正好，接力项目也需要一个有速度效率的最后一棒冲刺选手。其他几人的天赋条件比起朱昆还是要差了不少的。
　　先强化力量爆发和核心稳定，跟着再后续补上协调和柔韧。现在有不协调的地方很正常，也正好看看他的心是不是足够坚韧能克服下来。在林幕看来，意志品质，一定程度上也决定了他未来的成就上限。
　　同在观察的陈国斌微不可查的摇摇头，队里曾经讨论的情况真实的发生在朱昆的身上。因为力量和爆发的增强，朱昆对于身体的掌控力下降了。
　　不过加速确实是不慢，大步加上极快的步频，不错的力量爆发，几步间速度就已经相当可观，也明显的比同组的其他选手效率高了很多。
　　但以他一名专业教练的眼光来看，这样的程度也只能算是一般的水平，就算在同龄人中比，想真正冒尖也是难度极大。如果都是这样，在他看来，竞争力真的不大。
　　按照林教练说的，还需要继续加强，目前也就是第一阶段。那么再加强后呢？现在陈国斌反而有些担心起来。继续加强，朱昆的掌控力和身体协调必然进一步降低，通过训练是不是真的可以在不影响加强部分的情况下，把平衡给找回来？
　　在几名教练和运动员们心绪各异的注视中，转眼间朱昆的弯道跑到了最后阶段。马上要进入直道了，场中的局势也逐渐趋于明朗。
　　当看到朱昆带着点小别扭终于顺利拐进直道后，林幕的脸上难得的浮现了一丝满意的笑意。
　　几天的时间实在是太短了，真要让朱昆从根本上有突飞猛进的均衡提升那是根本不可能的事。更何况，他还有严重的先天偏科。最终也只能利用教练等级的加成，和百科的属性强化任务，强行的补力量增加步幅间的爆发力，来发挥他的敏捷优势。
　　对于朱昆来说，之前为了维持相对均衡，所以在各方面资质素质都是偏低的。但他有个十分优秀的步频节奏，现在有了力量和爆发的提升，再针对的调整下更利于爆发的动作，效果不说立竿见影，至少也是最大效率的提升了。当然，伴随着的问题就是步频慢了些，身体的反应和协调也无法适应力量的增长。
　　一名成熟的200米、400米运动员，必然有他跑步的节奏和对于跑步的感觉。林幕强调的找回自己、超越自己也更多的是为了让朱昆，把潜意识和肌肉记忆里的那些感觉跑出来。
　　不要因为身体的违和而丧失了那种感觉，因为按照林幕的思路，除非属性到了百科能提升的极限，否则以后这样不协调的情况必然会时常出现。
　　现在的情况还算不错，一条100多米的弯道，朱昆用他最大的力量爆发着跑下来了。虽然起步加速到巅峰速度都还远远谈不上多快，不说和国内当前一流的短跑选手比，就是比些二流的也还有不足。但和这些同样参加预选赛的年轻运动员们比，就不是那么回事了！
　　“黄教练，这趟小朱跑的不错，明天比赛完就可以开始进行下一阶段训练了！”看着黄教练依然一副严阵以待的紧张模样，林幕轻松的说道。
　　已经跑上直道，艰难阶段已经过去，后面这段直道，有现在这样的速度和他的速耐支持，不会再有多大问题。
　　似乎只是无意识的点了点头，黄教练没有回话，眼神依然紧盯着赛道。显然，林幕说的话，他并没有真正听的进去。
　　这个黄教练！林幕轻笑着摇了摇头。他甚至于怀疑，可能从头到尾，朱昆的动作他都没有能记在心里，到底是好是坏林幕也没法去说什么。或许个人都个人的理念吧？！
　　……
　　跑道上，朱昆并不知道关注他的两位教练的想法如何，他终于找到了他曾经跑步的感觉，这个时候他把全部的身心都沉浸在了奔跑里。
　　起步加速既感觉慢了，好像又快了，他有些分不清楚。他能感觉到，他跑出的最合适的步频节奏慢了。但跨步的力量肯定变强了，尤其是起步加速的瞬间，他能够感觉自己蹬踏起跑器和踩在跑道上时比以前更加有力了。
　　曾经那种用力甩着大步就似乎飘起来的摇晃感少了很多，每一步踩在跑道上，他都能够感觉一股地面的推动，让他跑起来很有种脚踏实地的感觉。但是伴随的别扭感真的不小啊！
　　三十米，四十米，五十米，
　　力量与速度的感觉越强烈，似乎要被离心力推出跑道的感觉也在逐渐增加。而朱昆感觉他靠着身形动作协调起来也越来越困难。但他没有一点要放缓脚步、放弃力量的想法，努力的控制着自己沿着跑道的内侧边缘在前进。
　　林教练早有预料的事啊，而且林教练说了，我能跑下来，我也必然能跑下来！
　　倔强的少年抓着心中的信念保持着速度，在弯道上驰骋，而且他的速度正越来越快！
　　八十米、九十米、一百米，弯道进直道……
　　跑道上，当跨进直道的那一刻，朱昆有种豁然开朗的感觉，不需要再去努力控制着倾身状态下的协调，几步间，他感觉跑起来越来越自如，越来越轻快。
　　虽然还有7名对手，但从一开始他似乎就已经把他们遗忘，此时最后的80米，完全的直道，速度狂飙间其余的选手也更加不重要。
　　冲、冲、冲
　　身体稍有的僵硬感，比起刚刚那努力的维持轻松太多。身体近乎无氧状态的憋闷感开始渐渐清晰，但一年多为了400米而去拼命训练的速耐不是白练的，这点难受的感觉还不能对他有太多的影响。
　　离终点越来越近！
　　六十米、五十米、四十米……
　　……
　　“嗬~这小孩跑的不错啊。怎么还能混到来跑预选赛？！拉了小何这都10几米了啊！”
　　终点线附近位置的一片看台，
　　比赛进行到这里，一位穿着带有粤东字样运动服的中年男子终于忍不住朝着身边的人，惊讶的喊了一声。
　　“好熟悉的感觉……不，也不算是熟悉，只是方向都是一样，没想到现在连地方队的年轻运动员都已经开始尝试了！”
　　身边的人两眼一直一眨不眨的看着场中的那条瘦长身影在向着终点迈进。直至那道身影离终点已经只有几步时，才轻轻的呼出一口气，感慨道。
　　“什么熟悉啊？老袁，你见过？”中年男子有些疑惑，“还是你又盯上了？！不过确实还不错！这次的成绩应该还行，看他的弯道技术还不太好，要是再纠正下，应该还能有提高的空间！”
　　一句话间，赛道上的8位选手陆续的冲过了终点线。
　　终点线旁的计时牌上也打出了第一名的成绩。
　　“21秒67！”
　　“不错不错，这个年纪和这个水平，身体再练练，弯道技术，再磨下，以后很有希望能进21秒！这次的城运会比赛，就现在已经很有希望能进决赛！”成绩出现后，中年男人又是笑着点评了一句。
　　在他看来，当前国内大型的比赛中，男子200米水平一般也都是集中在21秒左右，好的情况也就是20秒7-20秒8的样子。一个状态的起伏高低，能跑出21秒成绩的人差不多就是经常进全国比赛决赛的样子了！
　　当然，沪海那个跑到20秒的杨祖耀不能算在内。杨祖耀那样的选手在他看来全国十几亿人一两个时代也不定能出几个。
　　就算以这个小孩现在的成绩，在国内比赛进个半决赛什么的应该都还有一定机会，何况是城运会这样的青年性质比赛。
　　他也是因为，目前这个成绩和此次在200米项目上粤东几个市的选手比起来，还没什么太大的挑战，这才能如此轻松的去评价了。
　　“老罗，这孩子的弯道技术并不差，我刚说熟悉，就是因为这个啊！”老袁这时候确是摇摇头否定了他的话。
　　“怎么回事？不差？”老罗努力的回想了下后，很肯定那个小孩在弯道跑的时候摆臂和身姿控制上有不少问题。
　　忍不住他就瞪了瞪眼，“老袁，我说袁国华同志，咱俩到底谁眼睛出问题了？”
　　“哈哈，老罗，你落伍了！”袁国华爽朗的笑了笑，调侃了老朋友一句。两人十几年的老交情了，他相信也不会为几句言语生气。
　　不过他是真觉得老罗在省队待的把眼光局限住了，：“我现在真有点不放心将小苏和小梁交给你了，看来我要考虑下给他们重新安排才行。你这整天就蹲在自己一亩三分地上，抓着那么三瓜两枣的。老罗，眼光要着眼全国啊！”
　　“别跟我拽你的国家眼光，你都被发配到全国找小孩了！说好的事，咱们粤东自己的孩子你还想安排哪儿去？”老罗没好气的吐了句，：“我还真不相信我几十年教练干下来了，连个技术好坏都分不出来了。还是你老袁看小孩看多了，觉得就这样的弯道控制就已经算好的了？要说，确实该让你回炉再锻炼锻炼！”
　　“不跟你扯了，事情咱们回头再说。现在，我要去了解了解情况去，那小孩是徽省的！”袁国华笑了笑就准备走，他看到了大屏幕上的运动员身份信息了。
　　结果还没迈出步子就被眼疾手快的老罗一把给抓了个实。
　　“你现在可是咱们粤东的技术顾问，你管他什么徽省的，跟我说说怎么回事？我看你好像真不像说着玩的！”
　　老罗认真了些，就他的了解，好像袁国华确实不像是在说笑。
　　“徽省的，林幕是徽省的！”袁国华正色的回答道。
　　“嗯？林幕，那个林幕？”老罗诧异道：“你说这小孩是林幕教的？那这技术……”
　　“是不是他教的我不知道！”袁国华摇摇头，：“但是这小孩是徽省的，而且他跑的这个200米全程，这股气息太熟悉了！就是按照林幕的路子在开发。
　　你没感觉，他前半程的力量感很强吗？还有他那个步频和爆发感？”
　　老罗回想了下，惊讶一声后脱口而出道：“杨祖耀？！”
　　“是的，杨祖耀！从5月份开始调整，也是这么跌跌撞撞似的过来的。世锦赛那会算是技术跌到谷底的时候，结果跑了个20秒，到亚锦赛，你看了没？
　　他已经在调整了，成绩在调整中一场好过一场，慢慢的又快回到20秒了。而且我相信，这个目标不会太远，可能那时候的20秒已经都不会再是极限……
　　增强力量和爆发，强化、放大他的优势，提高运动员的成绩上限。再通过针对训练，在保持优势的情况下，把不平衡的地方补回来。这个小孩以后能不能补回来我不知道，但是方向是这个方向的。不过有林幕这个徽省人，补回来的可能性很大。”
　　“呵呵，老袁，看起来你对林幕挺推崇啊！要知道，你就是因为他……”
　　袁国华摇摇头，他知道老罗是要说什么。
　　“当初的事我跟你说过，其实要说对错，错的也不是他！而该受惩罚的也都受了！我个人对他真没什么意见。就算当初的时候也没。”
　　老罗沉默了，袁国华的事其实说起来是受了池鱼之殃。或者说，这个老朋友是本着一时侠气帮别人分了责任。到底谁对谁错，现在说起来，真不是那么回事！
　　“老袁，你之前说的那事，你考虑的到底怎么样了？都这么长时间过去了，该想明白的也该想明白了吧？！还没决定好？”
　　“我其实已经考虑好了！也决定了！人有时候，要迈出去第一步挺难的，但其实真想通了，好像也没觉得有什么。”
　　轻松的笑笑，袁国华扭过身子向看台四处看了看，没有能看到他希望看到的目标。他也不打算去找了！
　　可能他就在体育场的某一处吧，或许不在，不过终究会再次碰面的。
　　事过境迁，再次碰面时，一切就当是重头再来，希望能是一个好的开始吧！

第一百七十六章 徽省的接力赛
　　“接力比赛靠几名运动员的实力速度，但实力无法碾压的情况下，更多的看默契，靠的是能在双方都相对高速下的完美结合，这一点你们现在有点感觉了……”
　　潭州体育场，比赛准备区旁的室内训练场，
　　离接力资格预选赛第一轮比赛还有1个小时。
　　刚刚完成了一轮热身，又重复几次交接棒练习后，林幕把要参加接力比赛的四名运动员召集在一起。虽然城运会在林幕的心里的分量着实不高，但比起以前带运动员，这一次林幕却格外的要费心一些。
　　接力不像单项，单项的话上场闷头跑就是，就算输了也就是回头再努力，下次再拼的事。接力是团体运动，很多时候，你一个人的小小失误带来的影响就是4个人的集体溃败，这对于团队对于运动员本人来说都是一个很大的打击。
　　特别是年轻运动员，心理还不够成熟，一两次失误也许就能给他们的心理造成很大的压力。这不利于运动员的成长。可以输在实力上，或许还能成为继续努力的动力，但失误能避免则避免。
　　“你们现在的速度比以前提升了一些，比起其他选手，你们现在优势不大，但已经没什么弱势……”
　　林幕的话说到这里时，几位少年心里也是暗暗的自嘲了下，林教练说的客气，没什么弱势，但还是弱势啊。
　　上午的百米、二百米资格预选赛第一轮，除了朱昆拿到第二轮的资格，其他人是悉数淘汰。本来自感实力有增，还抱着点希望的胡林山，最后总成绩排了个第10，算是最遗憾的失利。其他人则还要更差些。
　　要说实力提升那是真的，上午预赛他们跑出来的成绩都比以往有了些提升，但优势？有优势也不会淘汰了。。
　　他们现在的希望也就放在接力上了，这是他们能参加城运会的最后希望。不管王指导说的不会再换人的承诺能不能兑现，先跑出来才是最重要的。这使得他们难免的患得患失起来。
　　林幕并不知道几位少年心里乱跳的思绪。但他能看的出，他们现在的心里很紧张是真的。这也是他本来不准备赛前讲什么的，现在却还是讲了的一个主要原因。
　　年轻运动员不好带，心理是最大的问题。可能一时心气爆涌，能跑出个突破天际的成绩。但可能下次就能再跌入谷底，这时候运动员的心态差一点的可能就会彻底沉沦，这样的例子很多。
　　需要自信，需要一次次的提升突破而垒起心理堤防，这就需要成绩。先要踏出去一步，可能不需要多大，但要够坚实！
　　“教练放心，我们一定会全力以赴！”
　　又接受林教练的一番接棒细节的教导后，四名运动员，齐声保证道。
　　“不用这么严肃，今天是你们正式磨合以来第一次跑正式比赛。稳才是关键，交接棒第一原则是顺利，把口令、送棒、接棒，这种感觉跑出来。
　　按你们现在实力，跑个第一轮，拿个小组前二问题不大。按我给你们说的步点，一会上场到接力区去标好，准备好就行。
　　轻松点，单项上面你们几个都不比别人差，现在不比人差的几个凑成一个队，别的队哪有这样的条件，整体实力你们比他们强的多……”
　　几名运动员若有所思，教练说的好像有道理啊！他们的成绩每个人是比人差些，但好像都挺平均，单项第一轮下来就没有排在20名外的，这好像还真是优势。更何况还有个第一轮成绩第二的朱昆。
　　一瞬间的，他们感觉这接力还真有戏，心头也瞬间火热了起来。
　　“好了，我和你们几位教练去外面等着你们上场！你们现在再去过两遍交接棒，找找感觉，等下比赛时间到就直接上……”
　　“走，走！老叶，老付，咱们再磨几下，老朱，咱们一起再串串！”原本有点沉默的胡林山又恢复了活跃，拉着叶华和付冰洋招呼朱昆就往训练跑道上走。
　　“咱们走了，一会来人带他们去比赛就好。我们要做的工作到这就算完了，接下来就看运动员们自己的！”
　　看着运动员心气提升了不少，林幕微微笑了笑，招呼了几名教练准备离开。给运动员们一些自己的空间，交待结束后，剩下就是他们自我发挥的事情。
　　原本还有些担心朱昆，就像林幕想的那样，他不怕朱昆跑不好成绩被淘汰，就怕紧张失误造成心理压力。但现在看起来好像紧张感稍微好些，他知道自己也做不了什么。
　　黄教练无奈的摇摇头，脸上有些自嘲。临老又转回去了，像年轻刚当教练那会，运动员一上场就紧张的要命，这可都二十多年的教练干下来了啊！
　　还是心里没底，年轻那会心里没底，对自己教练水平的不自信，不知道自己的教练效果到底有没有效。现在还是没底，哪怕朱昆200米已经跑了个21秒67，但这可是接力，这方面虽然他懂的不多，配合很重要这是肯定的。
　　“黄教练，走了！”陈国斌拉了下黄教练，轻轻的唤了一声，这才让他回过神。
　　“走！”看到林幕和龙教练已经快走出训练场，黄教练喊了一声后就追了过去。
　　陈国斌看着黄教练有些好笑，每个教练都有自己的一套和运动员相处的方式，他也不好去判断好坏。但在他看来，黄教练这就像保姆型的，他不置可否。
　　关心则乱，必然会影响自己的思维。就像林教练说的，运动员比赛时，你哪怕强迫也要让自己精神集中起来，一个不经意间就可以有很多细节让你去发现。
　　也许我该学习的是林教练的方式！
　　……
　　10月10日，
　　下午16点，男子4*100米接力资格预选赛第一轮正式开始！
　　参加预选赛第一轮的共有21个省市的24支队伍，真正的不亚于一场正式运动会。
　　跟大多运动会一样赛程安排，24支队伍分成三个小组，每组前二再加其后的两个最好成绩的队伍共8支队伍进入第二轮。第二轮比赛的最终前四将得到参加正赛的名额。
　　徽省队的接力队伍，被安排在了第二组。
　　“如果按照这一组的成绩，他们只要正常发挥应该有机会！”
　　第一组的比赛刚刚结束，成绩打出以后，陈国斌脸上不自觉的带了不少笑容。
　　第一名41秒74，第二名41秒86，其余的队伍成绩都在42秒外了。要说这个成绩确实不算好，之前队里训练的时候几名运动员的测试成绩基本都在41秒多，很少有比他们低的。能看到晋级甚至获得正赛名额的希望，陈国斌怎能不高兴。
　　龙教练和黄教练的也跟着笑了笑，心也放了不少，成绩不算好，这也能给运动员们减小不少压力，这是好事。
　　“确实成绩不太理想，缺乏重视才是关键！”林幕轻笑着摇摇头，他看的出来，几乎都是临时拼凑的队伍，就算练估计时间也不会多。
　　相比于已经获得正赛资格的那些队伍，来这里参加预选赛的显然重视差的多。可能也是认为练了废老大功夫，最终还是干不过那些传统强省的队伍，得不偿失吧！
　　“没什么默契，配合生疏，步点也就是勉强。交接的速度判断上倒是不错，应该有教练专门设计过，但交接棒太粗糙！有这个成绩，是选手们靠自身实力拼出来的！”林幕如是评论道。
　　“小朱他们上场了，我们来看看他们跑的吧。”林幕没再继续评论，徽省的几名运动员跟着引导已经走进了赛场，第二组的比赛快开始了：“陈教练，多注意观察，咱们教练的工作从这个时候也要开始了……”
　　陈国斌瞬间的集中了精神，他知道这是林幕有意无意的在提点他，虽然他没有林幕那精准的观察力，但不妨碍他用心些。
　　视线投入到赛场上，8支队伍，24名选手陆续走到自己的位置，开始了准备工作。
　　……
　　“男子4*100米资格预选赛第一轮第二小组比赛马上开始，请第三组参赛选手做好准备……”
　　观众稀少，空旷的体育场，显得很是安静。体育场广播声清晰的传入运动员的耳中，使得参赛和即将参赛的运动员们注意力更加的集中了许多。
　　跑道上，赛道道次安排，徽省队被排在了第八道。
　　单项从一道开始，接力从第二道开始，因此第八道是单项中被认为最差的一道，也是接力比赛倒数第二的一道。
　　在道次上，组委会一般都会依据过往成绩来大致安排的，从过往成绩来看，无论是徽省还是庐州，成绩都可谓极差，会有如此的道次安排也就不足为奇了。
　　“赛道不重要，对手也不重要，跑出你们自己的节奏！稳一些就行，你们的实力不输给他们！”
　　站在弯道起跑线上，调整好起跑器再一次确认可以顺畅发力后，活动着身体的付冰洋心里再次的默念了林教练的话。
　　今天的天气不错，刚过了日头高挂的正午和下午，此时的气温并不低。哪怕身体已经完全活动开，全身都已经发热，他依然一丝不苟的把关节肌肉的拉伸再做了一遍。
　　不能过度了！轻轻的呼了口气，原地收腹跳了两下，付冰洋停下了动作。
　　远远的向着他的目的地看了过去，他看到了胡林山正在接力区不时的迈着步子测量着步点，接着就是蹲下身在跑道上做下标记。
　　一切准备就绪的胡林山似乎是感觉到了付冰洋的目光，转眼看了过来，接着举起手握住拳头向着付冰洋挥了挥。
　　神情严肃、表情坚决，付冰洋看到了胡林山的难得郑重。
　　在他的视线里，胡林山似乎又向他的下一棒叶华在摆着动作，依然看起来那么严肃。
　　“呵呵！你别掉链子才是！”付冰洋自我解读了下胡林山的意思，心里暗暗的吐了一句。
　　没再继续关注胡林山，深吸一口气后，又轻轻的呼出。
　　“林教练让我们跑，对我们没要求，可能是怕我们有压力！但我们有要求啊！”18岁多的少年心里又一次想了许多。
　　徽省短跑一直不算好，一线顶尖的运动员影响力都非常小。更何况他们这些只能算二线的，这次比赛是他们的意外机会，他们如何能不珍惜。
　　因为太珍惜所以在乎，因为在乎所以才会紧张。
　　“第一组比赛的第一名成绩好像是41秒74，不知道这个成绩跟我们正常比是强还是弱。可惜平时林教练都是手记着训练，现在我们到底属于什么水平？”
　　想了想，付冰洋甩了甩头，“接力配合才是关键。林教练给我们安排了步点，设计了交接程序，陈教练说过，都是按照我们的情况精确计算的。而且几天的时间，慢慢在改进，林教练是冠军教练，他安排的配合肯定比别的队要强，咱们能赢！”
　　“跑好我的第一棒比赛，林教练给我说的……”
　　要说交接棒的默契，付冰洋感觉应该不算差才对，虽然按照林教练说的那种状态，他知道差的远。但不管承认不承认，有胡林山老喜欢拉他们磨，甚至于偶尔吃饭或是睡觉前都能突然来一嗓子喊个接的，他们之间的熟悉度增长的确实极快。
　　付冰洋又一次回想了林幕给他的接力配合指导，渐渐的放下了心绪。
　　“各就位！”
　　扩音喇叭里传来裁判员的指令声。
　　弯道起跑线上，8名运动员蹲跪下来，踩上了起跑器！
　　“预备！”
　　八名运动员整齐划一的臀部微抬，躬身而起，做好了冲刺准备。
　　“砰~”
　　发令枪枪声清脆，空旷的体育场里，在阵阵回荡。
　　随着这声枪响，寥寥的各代表队人员凑成的观众阵容，发出了呼喝和呐喊。
　　与此同时的是，八名运动员，如同利箭出弦，猛然间冲出。
　　“啊，抢跑了！？”
　　场边，发令枪响之前，林幕就已经在仔细观察着赛道上运动员，不但是付冰洋他们也包括了同组的其他人。
　　而他也发现了值得他关注的一个队伍，港城队，不同于其他队伍的随意，港城队的运动员们要严格、细致的多。
　　步点的测量和运动员所执的态度都是明显有别于其他。每一个运动员的状态，看起来也都不错，真正的情况要跑起来才能最终判断，林幕也打算等下稍微留意下。
　　等枪声响起，林幕关注着付冰洋冲出时，身边的黄教练，忽然惊叫了这么一声！
　　“谁抢跑了？”
　　林幕心里一顿，更有些疑惑，他在枪响时只关注着付冰洋，倒没留意其他人。但好像也没违规哨响起的声音啊，忽略了没听到？下意识的他看向了现场的大屏幕。
　　起跑反应的时间也几乎同步的出现在大屏幕上。
　　“第八道，庐州队，起跑反应0.127
　　第六道，港城队，起跑反应0.196
　　第四道，辽远队，起跑反应0.212
　　……”
　　林幕微微的摇摇头。
　　没人抢跑！是付冰洋这次跑出了一个哪怕在成年比赛中都算是非常优秀的起跑反应。比起同一跑的其他选手超出了太多，看起来近乎于身体提前冲出去了。
　　林幕也放了心，他刚刚观察到的付冰洋的起跑确实非常好，当初选择付冰洋跑第一棒也是因为他有比较好的起跑反应和相对还可以的弯道速度，但还达不到这种程度。
　　这次起跑反应如此快，是他自身的反应，加上了那微微的紧张使得他条件反射的双重刺激，算是偶然之得。他以为有人抢跑，那这次近乎完美的起跑就浪费了，着实可惜！
　　没再想，林幕把视线再次投向了赛道，只是一个分神看看大屏幕，电光火石的脑海一转间，此时付冰洋已经跑出去十几米。
　　直到接近二十米间，黄教练才反应过来看向大屏幕，“0.127，不是抢跑，这……”
　　有些不好意思，自己是紧张过度了！黄教练不由的看向林幕几人，发现除了龙教练傻傻的看了他一眼后就转头，林幕和陈国斌都在继续关注着比赛。
　　轻轻呼出一口气，黄教练眉头不自觉的皱了起来，自己现在是真老了！有些事真要好好考虑考虑了！
　　林幕并没有去关注黄教练，因为关心而紧张，没毛病。虽然他不赞同，但不妨碍他去理解。
　　此刻的他双眼一直盯着付冰洋，由于赛道道次延伸的关系，付冰洋本就在靠前的位置，甚至此时已经渐渐与九道的选手并驾齐驱。
　　他仔细的观察着付冰洋的动作和发力情况，他也在为接下来的训练安排做准备了。
　　接力是个人实力和配合的结合。配合需要继续练，队伍的组成人员也同样要继续强化，只有这样才能在十几天后的比赛中争取一份竞争力。
　　当然现在预选赛还没过，但以他的观察和对自家运动员的实力了解，别出大失误应该还是能通过的。
　　在林幕的关注中，转眼间，八名运动员狂奔突进，第一个交接区到了！

第一百七十七章 叶华的第三棒
　　在400米的标准跑道上进行比赛，道次因为前伸数的影响，没有到最后一条直道，领先与落后都做不了数，接力比赛同样如此。
　　但谁先进第一个交接区，谁第一棒的交接先完成，谁最落后，影响还是不小的。
　　一二棒接力区，付冰洋第一个冲了进来，带着他巅峰的速度，甚至小小的超了下极限。狂猛的发力间，使得他的面容看起来都有着些狰狞般的扭曲。
　　早已经做好起跑准备的胡林山，扭着头一直凝神注视，当看到付冰洋跑到距他所标记位置还差一步的时候，他瞬间转过头猛然蹬地开始加速。
　　付冰洋的速度比起平时要快！胡林山非常肯定的下了判断。
　　林教练说过，步点设计是计划，但它是死的！运动员不排除有爆发和状态低迷之别，要用心观察，果断的去判断。再根据判断去决定你的起跑时机！
　　1，2，3，4，5……
　　当他数到预设的步子时，迈步、摆臂间，左手开始向后伸展，而一声尖涩的娃娃音也在此时在他身后响了起来。
　　“接！”
　　“要稳！”
　　心里默念一声间，胡林山掌心向后，五指自然张了开来。与此同时的，一只接力棒挑到了他的手中。瞬间合拢手指，手臂自然摆动，几步间，以狂猛的速度冲出了接力区。
　　“好！”场边，林幕情不自禁的拍了拍手，“很聪明，干的不错！”
　　交接棒比较顺畅，但是谈不上完美，林幕所赞的是意识。
　　训练毕竟是训练，接力比赛的交接棒，哪怕安排的再如何精细，必然也要受到运动员状态好坏的影响。可以教技术，可以磨合交接棒技巧。哪怕是他规划了步点，但到了场中也必然是要运动员去发挥出来。要根据对队友的了解和自己的了解，通过观察去判断那一下的起步时机。
　　刚刚那一步提前，真的是一个聪明机灵的运动员，就冲这点，在接力这一项目上，徽省必然有他一席之地。
　　林幕只是赞了一句，但视线依然看着场中，他的赞叹也没有得到其他人的立刻回应。因为此时另外三位教练都被场中接力区的混战吸引着。
　　在他们关注中的第一棒交接范围里，8支队伍相继的完成了接力。都没有出现大的失误，不过交接的优劣在林幕的观察里，层次分明。
　　要说也有同样不错的，就是他之前有关注的港城队了，他们第二个完成交接冲出了接力区。同样顺畅，不过也同样机械，中间有稍许的迟滞，这就是选手水平状态起伏间速度差异所带来的误差所在了。不默契才是根本！
　　“小胡那一步……”消化了下信息，直到胡林山冲出接力区跑出十几米时，陈国斌才说了话。
　　“嗯~这一步不错，回头下次训练，可以讲讲，小胡把平时教给他们的用心去理解了。而且判断的挺好，是真不错！”
　　陈国斌点点头，之前那一步他可以说同样十分感叹。因为这些不是教就能教的会的，需要自己用心去理解，和队友熟悉，更要有一定的观察力，最终来达成这个默契。
　　曾经林幕跟他说过，接力的训练需要时间来磨默契，要运动员们相互间去培养这种感觉。所以往往优秀的接力队伍都是在一起磨合较长时间的。
　　但是，没想到只是几天，这个胡林山已经有意识了。能做到这一步，这让他对胡林山的重视程度一下子提高了很多。
　　“林教练，看起来这组其他队伍总体实力比上一组要平均许多，也可能要强些。现在看起来，咱们领先的不多啊！”陈国斌看着场中的进程，稍有些担心。
　　第一个完成交接，算的上是顺畅。但是一个二棒已经跑过半程，看起来并没有扩大优势。所有队伍除了9道甩的比较远，其他队伍差距都不大。而且他感觉六道的有追进的趋势。
　　作为一名专业教练，哪怕有前伸数影响的关系在，多少还是能看出些的。4*100米接力不同于400米，运动员们都没有所谓的速度节奏的控制，差了就是差了，很直观。
　　“嗯，确实比上一组要强些，咱们目前还稍有些优势。不过进第三棒接力区的话，六道的和咱们差距不会有多大。”林幕也是点点头道，通过观察他有着大致的判断，：“比起六道的港城队二棒，胡林山在直道的速度爆发上要差了些。在我看来，港城和咱们差不多，都有专门进行过接力训练，而且方式应该也差不太多，挺机械，运动员在默契方面跟咱们也在伯仲间。现在就看运动员们临场实力的发挥了！”
　　在林幕与陈国斌讨论着场中局势，给出大致判断的时候，在场边的另一片区域，粤东的罗教练和袁国华也同样在讨论，甚至于有些地方的判断都惊人相似。
　　“老袁，这是遇到对手了啊，呵呵！”罗教练心情很轻松的看着比赛进程，大半月之前袁国华接受了港城的邀请帮着临时带下接力，曾经可是说过要横推进正赛，最后和深城、羊城拼一拼的。
　　只是现在，资格赛就遇到对手了，罗教练自然要调笑下袁国华。
　　他也不认为港城能有到正赛里去和强队拼的实力。要说进步确实很大，但跟深城、羊城比起来，运动员个人实力上差距都挺大，更何况还有更强势的南湖、渝城、西广。就靠短时间的磨合想复制泰国的传奇，哪有那么容易。
　　“你别幸灾乐祸，这可是你们粤东的队伍，遇到对手你高兴个什么劲！？”袁国华没好气的瞪了他一眼。
　　“哈哈，我可不是幸灾乐祸，你之前可是信誓旦旦，分析来分析去的，认为预选赛基本很稳，正赛有一争之力。现在不拿你的分析说事了吧？”
　　“你还真别乐，老罗，港城和这个徽省的庐州队不出大失误正赛算是挤进去了！到时候怎么样，还真不一定！”袁国华看着场中已经接近第三棒接力区域的两支队伍，很肯定的说道。
　　“哈哈！”罗教练很爽快的笑了笑，只是瞄了瞄场内情况，就转头看向了袁国华，对于说进正赛他也认为应该机会很大，不过袁国华的后半句，他只当是他不服气的倔强。
　　“等等……”罗教练好像是突然才想起来一般，惊讶道：“你说徽省庐州队？这个实力的是徽省的？”
　　虽然他不认为袁国华带的港城能到正赛中翻起多大风浪，但有些实力了是肯定的，在他想来至少也不是徽省的队伍能比的吧。
　　“你不会看啊，最后一棒那个小孩儿，上午你才刚看到过！”袁国华丢了一句话，头都没回，仍然关注着场中，第二棒和第三棒的交接棒区域到了。
　　庐州队和港城队的二棒选手领先于其他队伍，前后脚的到达了二三棒的交接区。因为前伸数的关系，庐州队的两棒下来，还稍领先着。
　　以袁国华的判断，基本上两棒下来，港城和庐州两队是奠定了领先的地位，但是两队互相之间的差距真的是很小。
　　这时候本来一直保持着乐观淡定的袁国华反而稍稍的有些紧张了起来！
　　因为袁国华的提示确认了八道确实是庐州队后，罗教练本准备发点感慨时，却发现了袁国华的情绪变化。
　　“老袁，至于嘛？菜鸟互啄呢，能把你紧张成这样。哈哈！”十几年的老朋友，他有多久没看到袁国华这么过了。
　　“你不懂！”
　　“好！好！我不懂！”罗教练笑呵呵的摇摇头，看了看场中，罗教练也不免赞了一句，：“不错！这交接棒真不错，要说老袁，当时让你帮着羊城这边指导下交接训练，你找理由推了，最后却接了港城的。要是你帮忙，说不定咱们这次能干干南湖、渝城，现在机会真不太大。”
　　“你是真不懂！”目视着他所关心的两支队伍的交接完成，袁国华稍收回了些注意力，这才又补了一句。
　　至于罗教练说的事，他就当没听到。他不是没想过帮家乡队贡献一分力，但那些所谓的顶尖运动员和他的教练们根本就没拿接力当回事。他又能做什么？说不定到时候还要惹的诸多埋怨，何必废这个劲。
　　港城则不同了，运动员个人实力都不算好，但也不算太差，争单项他们知道机会不大，因此他们能把更多的心思放在接力项目上，这才是关键。
　　“好，不说这个事，看你这紧张劲。不会这个徽省的庐州队真是那个谁带的吧？！”
　　“老罗，等着看吧！”依然是头也没回的紧盯着赛道，袁国华沉声的说道：“亚锦赛结束是23号，他们是24号回的国。在队里修整了两天，运动员们开始往各省队去了！
　　又是两天后他才放的假。就算一天也不耽误，从燕京回来就直接带人，那么到现在也不到半个月。更何况怎么可能不耽误，各省队的办事效率怎么样你能不知道？”
　　而且他已经是确定的知道了。上午比赛结束，他特意有打听过。以他在国内田径行干了这么多年，想找点弯弯绕绕的关系打听点不是秘密的消息，并不难。只是6天时间，加上选人，加上赶路也才7天。如此如何能让他不郑重！从内心深处，他还是想和对方去比较下的！
　　本来还不知道袁国华是要表达什么意思，但听着听着这算是明白了。罗教练惊讶的脱口而出：“不到10天？这……”
　　“看来我是真不懂！”罗教练仿佛是呓语般的呢喃了一句。
　　……
　　林幕的评价，袁国华和罗教练的分析和判断，各自都有各自的依据和理由。准确与否，最终如何。终究还是要看场上的运动员们。
　　而此时赛道上的竞争也逐渐进入了白热化。
　　两棒交接下来，本来还能互相纠缠的队伍们，也很快分出了层次。接力比赛，本就是接力在前个人在后，每次交接棒，都是一次对总体实力的考验。
　　靠着一二棒的出色发挥，位于6道的港城队和8道的庐州队，冲在了最靠前的位置。当第三棒顺利完成交接后，两队在这一小组中的实力也彻底展现出来。
　　当看到胡林山狂奔着向他跑来的时候，早已经严阵以待的叶华心里不由的一阵惊喜，看起来位置很靠前啊，林教练果然说的没错！
　　快到了，快到了！嗯？本来紧盯着胡林山的脚步就等踩进他标好的步点位置时，眼神稍一流转，6道的选手位置也跃入了他的眼帘。这使得叶华心里又是顿时一紧。
　　位置差不多，不能松懈，要稳！要稳！教练说的要稳！只默念几句，叶华就没空再去胡思乱想，胡林山冲过来！
　　“跑！”心里一声发狠，叶华瞬间转过头，猛然的蹬地开始加速往前冲去！
　　“你别总溜溜达达的，我都怕捅到你屁股……”
　　胡林山隔三差五在他耳边念叨的话不自觉的就又一次闯进了他的脑海。甚至于美其名要帮他时时训练反应的一次次突然袭击都闪过几幕画面。
　　他可以假装着不在意，假装着强调一句，要听教练的，可是他心里怎么可能不在意。他自己知道的，他的反应那一下，确实差了不少，比起队里的其他几人也差些。用陈教练的话来说就是，缺少了从极静向极动爆发的反应力和稳定性。
　　因此哪怕胡林山半是认真、半是恶作剧的“训练”他都不自觉的给了少许配合。林教练虽然没说过，但他从林教练给他做的训练计划中就能看的出来。
　　除了那个什么核心力量的训练，其他的内容好像都是作用在这上面的。里面的很多原理他都不太懂，但不妨碍他根据自身情况做一个分析判断。
　　“接！”
　　一声怒吼从身后响起，叶华条件反射的向后伸出了右手！刚踏出5步还是6步？叶华没空去懊恼于自己似乎又慢了半拍，一支带着些许潮热的接力棒已经落入了他的手心。
　　“跑~”
　　三步、四步、五步。握紧了接力棒，踩着步子的叶华，似乎隐隐听到身后又是一声怒吼响起。
　　“冲、冲，我有弱势，但我也不是没用的！”
　　发着狠的叶华心里仿佛是有一团火在烧，进队4年了，上不上下不下的。他已经被第一任教练放弃过一次了，如果不是因为他相对于其他队友要更漂亮的弯道技术，他觉得他可能就已经被彻底放弃了！
　　林教练说了，运动员要突出自己的优势，强化自己的弱势。弱势能不能补起来他不确定，但优势我必须保持下去。
　　他从小就喜欢这种倾斜着身体迈步而不会跌倒的感觉，后来他知道了，这样的原理叫离心力！偶然机会他当上了运动员，从那天开始，有着教练教导，他在这方面的表现也越来越出色。
　　他被队里定项200米，但哪怕他弯道很不错，但是诸多因素影响下，他的综合成绩并不太好。200米毕竟不止是弯道。他缺了点反应，缺了点爆发力，也缺了点绝对速度。甚至于跑200米，他都缺了点维持较长距离高速的耐力。
　　之前几年，练这练那的一圈下来，除了弯道好像更好了些，其他的方面效果并不大，他依然是那个食之无味、弃之可惜的鸡肋！
　　是的，鸡肋！但我不会永远是鸡肋！我现在好像找到方向了，只是一段弯道，只有不到100米，我能跑！我也能跑的很好！
　　“叶华，跑！”
　　冲出接力区，叶华心里的那团火烧的越来越旺。
　　他倾斜着身体，摆臂、迈步间，身体自然的划出了丝丝韵味，带着独特的优雅和美感，肆意的奔跑在弯道上，这是属于他的时刻！
　　……

第一百七十八章 预选赛结束
　　场边、看台上，
　　不管是专业的运动员、教练员，还是其他的工作人员，此刻都不自觉的被那道身影吸引。确实是漂亮。
　　自如、写意、挥洒间姿态怡然。不自觉的就能让人们忽视，其实这道身影的节奏并不慢。但时刻关注的专业人士并没有放弃对此的观察。
　　“没悬念了，不出严重交接棒失误，第一名庐州队，第二名港城队！”轻轻的呼出一口气，袁国华心里有些释然般的放松。
　　还是输了一筹！他不会找理由，对方选的运动员比他的好，因为这本来就应该是教练水平的一部分。曾经他可也是被很多人称之为眼光独到。
　　“也不一定吧，这一棒，这小孩应该比小何要强些，不过还有最后……”刚说到这里，罗教练陡然想起来了，不由的摇摇头，最后一棒那小孩上午才见过。港城的第四棒跑不过他。
　　视线又一次不自觉的扫了扫8道“飞舞”的那道身影。
　　“真是漂亮啊，这小孩，怎么就没出来呢？看来城运会确实是应该办好啊。这样的小孩可能在全国，被埋在沙堆里的还有不少呢！”
　　罗教练嘀嘀咕咕的感慨了一句，他不可能看不出来这个小孩肯定是有很大的弱势方面才没能成为尖子。但不妨碍他感叹，因为如果只做接力赛跑一棒，有这样的速度和弯道，他在全国任何队都能是一个主力。
　　同他一样感慨的还有很多人，相比于罗教练的事不关己，林幕临时团队的助理教练陈国斌和老龙教练，感慨的尤为深刻些。
　　龙教练是带着这小孩一年多的了，之前另外的教练放弃了叶华，队里才安排跟着他，和其他7.8个小孩一起接受常规训练。龙教练跟放弃叶华的教练差不多一样的评价，除了弯道出色，其他方面太平庸，更重要是的练起来都没什么进步效果。不是这孩子不努力，但有时候体育就是这么让人无奈。
　　但现在，他发现，这一刻的叶华有点让他惊艳。原来，不是太平庸，是要找到方向。之前他的弯道也出色，也漂亮，但是这般韵律和流畅感，那是真没有如此明显。跑200米也许还依然不行，以后行不行也不确定能练出来，但至少这个接力一棒，他足够优秀！
　　“林教练，你认为叶华未来能把200米练出来吗？”龙教练感叹了下后，关心的问了一句。
　　“嗯，只要他肯练，就能练出来！”林幕很肯定的回答道，“他现在欠缺的是爆发的力量和对于力量的反应能力，其实他向前送胯的感觉很好，和身体的协调灵敏一样，这是他的天赋。只要别丢了他的天赋，其他方面能补强一份，他的水平就能提高一分。”
　　陈国斌若有所思的点点头，这应该就是训练叶华的方向了吧！？不过这个难度不小才是。
　　叶华他不熟悉，但是想来队里应该是有过研究的，不可能没有过尝试。但现在依然这样，显然结果并不理想。当然，在核心力量这点上，陈国斌倒是不确定，因为队里以前就没有这样的训练模式。
　　对于现在接力队里的几名运动员，陈国斌都非常上心。因为他发现，这几个都是有天赋的尖子，不出成绩，可能是缺乏重视，或者是没找准方向罢了。
　　想想也是，除了那些真正走后门进来混日子的，只要能在大浪淘沙下进入省队的怎么可能没有一定的天赋。
　　他已经有心去接林幕的班了，他相信凭他的关系还有这一趟的助理教练过程，他也能接到这个班。那么以后他必然是要独立去面对这些运动员的训练问题了。要找准方向，理清思路才是。正好趁林幕在，找出问题也好询问下。
　　场中的局势已经越发明朗，跟袁国华差不多的判断，陈国斌也觉得没多大悬念了。他没有林幕那么细致的观察能力，因此此时他也没再更多的关注赛场。
　　“龙教练，以前他们在核心力量方面的训练多吗？之前在训练时怎么安排的？”
　　龙教练听到询问，有些诧异的转了转头，眼神带着深意的看了看陈国斌。
　　看来这个小陈是真上心了，不过也是，眼看着这次成绩不会差，是要考虑考虑以后的事。如果不是他年龄不小，也没这个心气了，说不定他也会有想法。
　　既然不想，他的心也放的开，陈国斌问，他也不介意和对方介绍下情况。
　　“小陈，他们几个，小付和小朱我没带过倒是不熟，其他三个，我倒是能跟你说说，等回头吧，一会比赛结束，或者晚上咱们聊聊……”
　　“谢谢，龙教练！”陈国斌感激道。
　　“哈哈，没事。要说熟悉他们，队里还真只有我！”龙教练爽朗的笑了笑后，转头看向黄教练道：“老黄，晚上一起聊聊，这一天下来的，你这可是……”
　　“很好！稳了！”没搭理龙教练，黄教练视线都没离开赛场，却是忽然一声激动的高呼。
　　看了看场中，龙教练轻轻的笑了笑，在他回头说两句话间，第四棒的交接已经完成了，朱昆此时握着接力棒已经上了直道向终点发起了冲刺。难怪激动呢！
　　场中的情况也彻底明朗，顺利完成交接后，朱昆领先于其他选手跑入了直道，而且哪怕是最接近的第六道港城队最后一棒也被拉开了不少距离。
　　随着他的起步狂奔，速度彻底起来的时候，差距也在进一步拉大。单论个人实力，朱昆确实比起这一棒的其他选手要强，在前三棒还带着少许优势的情况下冲入直道，结果自然彻底没了悬念。
　　赛道上，终点线已经在望。
　　有了一次全程200米的激烈狂奔的适应，现在的朱昆感觉跑这一条直道很自如，甚至他还有空去想想刚刚交接的那一下过程。
　　领先了，应该也可以晋级了，左右用眼角余光扫了扫，他心里很确定。
　　只是交接的时候，自己好像挺差的。
　　林教练已经强调过，也调整过，他的爆发强了，叶华最后冲刺出来的速度也在提高。而且在真正比赛的时候，要能稍微的再根据情况自我调整下。至于什么情况，要看你的队友冲过来的时候他所表现的状态。
　　但是朱昆觉得自己并没有对队友足够的了解，也没有对速度准确的判断，甚至于在交接的前一刻，他还稍稍的走神了下。
　　最终按照设计的步点起了步，但几步间被叶华追上来指令接棒的时候，速度并没起来多少。用林教练的话说，这是一次失败的交接，还好是前面领先了，还好是对手实力确实不强，要不然……
　　加入接力队，他更多的是为了林教练。对于接力本身，说实话，他重视不多。对于教练说的要和队友们多增加沟通彼此熟悉，朱昆更是不太热衷。但在那声嘶哑的闷声指令传入他的耳中时，他的心不禁轻轻的一颤。
　　这次过关了，因为除了那个六道的，好像可以拼一下外，其他对手都不强。但如果是强呢？难道在遇到更强大的对手时，要因为一个人的问题而让四个人的所有努力都白费？是否对得起教练的苦心教导？是否对的起队友的竭力拼搏？是否对得起大家平时的那些拼命努力？
　　三十米、二十米、十五米
　　终点即将到达。
　　思绪乱跳间，动作也依然没有走形，迈着大步，朱昆完成了最后的冲线动作。
　　缓冲着跑了十来米后，朱昆停下了脚步，踱着步向终点线走回。
　　他没有去看成绩，低着头在思索。
　　“老朱，来来，快着点……咱们……”
　　胡林山的声音！很激动、很兴奋！
　　朱昆楞了一下，抬起头向着声音的方向看去。
　　终点线处，前面三棒的队友都过来了，胡林山正带着另外两人向着他在招手。
　　“是了！接力、团体……”
　　这一刻的朱昆似乎有些明白了。脸上微微的挂上了些笑容，向着终点线快步走了过去！
　　……
　　“41秒27，不错不错，真不错！”
　　看着现场的显示屏上打出的最终成绩，黄教练很是欣喜。因为成绩好才能多让弟子有比赛的机会，这无疑是件好事情。
　　“确实还不错，第三组的情况还不清楚，但想来不会有太冒尖的。明天只要不失误，问题应该不大！”
　　比赛完了，林幕也轻松了下来，笑了笑后点头道。
　　“只是，咱们自己过程中的问题还不少。等明天比赛结束，下一阶段的安排也要提上来。黄教练，朱昆那里对于接力比赛，在意识上可能稍有些欠缺。回头你跟他好好谈谈。这场比赛，他的表现不好。”
　　黄教练有些诧异，意识有问题？表现不好？！他没注意到。不过既然林幕说了，他还是点点头答应下来，回头看来要和小朱那里好好谈谈。林幕的看法还是很重要的。
　　“陈教练，龙教练，这次只有武师傅跟队过来，回去后让武师傅稍微辛苦点。明天也让他们能有个好状态。明天的比赛都在下午，上午带他们把身体活动开就好，注意就别上量了！
　　下午比赛，陈教练你来带队，问题应该都不大！如果真有事可以联系我，我的电话你知道了吧？
　　明天周主任他们要带队过来，电话通知我应该是省里的代表团有事要沟通，我就不过来这边了！”
　　“嗯？林教练你明天不来？这……”陈国斌有些愣神。
　　林幕要去哪要去干嘛？他没有探寻的兴趣。只是比赛不过来，让他带队，虽然短跑不需要太多的临场指挥，但耳濡目染了林幕在比赛阶段的观察和协调安排，他真有些气弱。
　　可是当看向林幕，迎着那肯定、鼓励的眼神时，陈国斌把后面的话生生的咽了回去。
　　……
　　“林指导，这次成绩不错，今天的比赛应该问题不大吧？昨天单项和接力可都是拿了小组第一呢！哈哈！”
　　在城运会主办方潭州市为各参赛代表团安排的入驻宾馆里，一间小型的会客室，周振带着有些刻意的爽朗一笑。
　　省田径队的三位正副总教练和林幕随意的坐在沙发上，三位总教练此时的表情都不算太好。而林幕的表情更多的是带着些无语和无奈。
　　昨天临下午，周振给林幕来了电话，今天徽省的两支城运会代表团会提前赶到比赛地。
　　因为徽省体育局领导和各市的代表团领导要就城运会工作做赛前的最后一次沟通，作为体育局名义上特聘的指导，周振希望林幕能过来参与，可能还要和体育局的主要领导会面。
　　本着也要为临时团队的后续训练和比赛提前安排下的初衷，林幕同意了。田管、田径队、庐州市，林幕想着的，后续不少工作也必须要他们来协调的。
　　结果还没到他要去找人沟通，省体育局牵头的这次沟通会就弄的气氛尴尬。体育局、庐州市、丰阜市，乱七八糟的因为运动员的各类事情纷争不断。
　　最先是庐州和丰阜，最后牵扯到各分管的项目管理中心、运动队，体育局的领导从中协调也依然没能把气氛给掰回来。相互指责、影射，利益当头，也可能是某些矛盾从一开始就积压下来吧，林幕也是犹如看一场闹剧一般。
　　运动员的分配、归属其实都早已经定下，连比赛的报名都早就完成了，这时候其实争起来意义不大。但也就能就像老话的说的，会哭的孩子有奶吃，不管是庐州还是丰阜，可能也都只是为了以后在工作上的需要，算是提前表明下态度。
　　但这样一闹，对于本来在运动员归属安排上就难以避免有许多倾向的各项目单位，可就着实难受了。体育局领导更是恼火，站在他们的位置不管哪个市出成绩，都是他们领导下的结果，因此在关于运动员统筹方面的事，他们也都是让各管理中心自己去协调。
　　结果却是弄的如此，让他们面上难看，领导难看，下面的管理中心和运动队自然更难看。
　　“周主任，按他们现在的实力通过预选赛问题应该不大，本来我过来就是希望能给他们安排下后续训练上的事。”
　　“这个事，哪还要你操心，庐州方面这是……”周振脸上刻意保持的笑终于没能再挂的住，但有些话终究没说出来。
　　他之前可是和庐州方面沟通过，林幕这里的事要有人专门给负责安排后勤辅助的。结果现在都快比赛结束了，还要人家林幕专门来说。
　　周振满是歉意的道：“小林，这次城运会，让你也跟着难受。本来和马主任准备会后和你一起去找下孙局长……”
　　“呵呵，周主任，我是教练，带运动员这是我的工作，也是我喜欢的事。我只管他们训练和比赛，不管是为庐州还是为丰阜，我也都是为家乡出份力，哪有什么难受不难受的。”
　　林幕无所谓的笑笑，如果他自己不愿意干的事，徽省还勉强不到他。至于说跟局长、主任会面，林幕的兴趣就更不大了。唯一让他感到有点不舒服的事，就是浪费了一下午时间却只是看了场有意无意表演的闹剧罢了！
　　“还是咱们徽省的田径弱，连自家人都把它不当回事了！”周主任深深的叹了口气：“等今天比赛结束，后续的事我来处理。本来说好的我来给你打后勤，结果事情确实太多了……”
　　“叮铃铃~”
　　周振本想着继续解释下，一阵手机铃声打断了他的话。
　　与此同时，潭州体育场。
　　场边看台上，看着场中蹦蹦跳跳，兴奋的满脸通红的自家运动员，同样激动的陈国斌，颤颤巍巍的从口袋里掏出了手机。
　　按下了早已存下的号码，听着嘟嘟的等待音，陈国斌努力的平复着自己的情绪。
　　十几秒后，手机接通了。
　　“林教练，咱们的预选赛结束了。”听到电话那头的声音，陈国斌赶忙汇报道：“朱昆的200米通过了……”
　　“林教练，21秒42！”一直在一旁激动的身体都有些发抖的黄教练冲着电话里使劲的吼了一嗓子。
　　本来也是激动异常的陈国斌被这一嗓子吼的反而情绪平复了很多，无奈的瞄了一眼黄教练，同时也把手机按成了免提。
　　“林教练，朱昆的成绩是21秒42，稍微有些可惜了！接力比赛也在刚刚结束，资格赛第一，成绩比昨天要稍差些……”
　　汇报完情况，陈国斌舒了口气，没出意外，顺利通过，他算是心彻底放下了。
　　等着林幕说话的他，只听到电话里传来隐约的对话声，说什么他没太听清。直到十几秒后，声音传来过来。
　　“陈教练，带运动员回来吧。小测验结束了！只要过关了，现在的成绩不重要，从明天开始，咱们……”
　　几分钟后，手机挂断了，陈国斌楞楞的看着手机。刚刚好像是队里的领导在，好像是周指导、王指导还勉励了他几句，他都没太记得说了什么。
　　脑子里只有林幕平平淡淡语气的话始终在萦绕。
　　小测验吗？准备着他们的下次考核？
　　甩甩头，准备带人去接回运动员时，这才发现，他身边的龙教练和黄教练早已经去了！
　　林教练可以始终淡定，龙教练和黄教练赛前、比赛时紧张，但真结束了立刻就能进入状态。
　　而自己？
　　回想起这一下午，他发现好像除了担心运动员出失误以外，运动员到底是过程中表现如何，哪些方面优秀又有那些不足，他一点印象都没。
　　就连比赛结束，也只是想着赶紧的汇报成绩，而把带队教练该做的工作都给忘了！
　　看来我要走的路还有不少，陈国斌不由的苦笑了下。

第一百七十九章 临时决定（第一章）
　　10月16日，南湖潭州
　　离城运会庐州代表团下榻宾馆不远的一处只有简陋体育设施的小型体育场，看起来就很是劣质的200米环形塑胶跑道上，几名身穿短跑服的年轻运动员挥汗如雨的穿梭在跑道上。
　　“预备——”
　　“跑！”
　　“……”
　　“付冰洋，弹起来，弹起来！你需要像崩紧的弹簧一样，瞬间弹出去，要爆发……”
　　“叶华，你的力量呢，别只顾着漂亮，你的力量……”
　　“朱昆……”
　　“胡林山……”
　　……
　　跑道上，一声声呼喝伴随着钉鞋摩擦地面的呲呲响声，运动员们不断的重复着跑出去的动作，又不断地回到起始处。
　　“休息五分钟，下一组开始接力配合训练！”陈国斌丢下一句话后，快步向着场边走去。
　　……
　　“呼，呼！”
　　慢走着，5名运动员稀稀拉拉的又一次聚在了一起，彼此粗重的喘气声合在一起，就仿佛是一首交响曲。
　　“我…我说，老…朱，你现在是越来越快了！”刚聚在一起，胡林山的气还没喘匀就开始了自己的又一次攻略。
　　从预选赛结束后，朱昆好像是突然有了些改变，也能经常的跟他们搭搭话了，这让他对于攻略又一次充满的希望。
　　而且，他真没说假话，现在的朱昆，他感觉确实是更快了。偶尔在跑道上从他身边划过时，他就感觉那种速度感和力量感，这让他对于朱昆的训练感受更加上心了。就连曾经没话找话的说朱昆胖了的话，现在好像都真实出现了。朱昆胖了，应该说是壮了！
　　同在一起的叶华，听到胡林山的话，不自觉的跟着点点头。要说对朱昆的速度感觉，没有谁比他感受的更深。
　　自从确定正赛资格后的第二天，他们的训练又一次开始。也是从那一天，除了个人的力量训练和反应训练，其他的所有的跑跳方面的训练都开始以接力的形式在展开。或是两两一组，或是二三分开，但无论怎么分配，他都是和胡林山、朱昆分不开的。
　　一次次的训练下来，虽然场地有限没跑过全程4*100，但相互间配合起跑和交棒，让他竭力去追赶的感觉无疑在清晰的验证着胡林山的话。
　　被胡林山说到自己的速度，朱昆不置可否的点点头，脸上不自觉的露出了些笑容。要说别人需要用感觉才能判断，他自己最清楚自己的情况。
　　训练再次开始后，林教练给他安排了第二期的训练内容，除了原本就有的跑姿技术上的动作，和核心腰腹的力量训练，这一阶段又加上了上肢力量和腿股肌群训练、屈伸肌的协调训练。
　　嗯，师父是这么解释的，师父也是林教练给他解释的！不管是什么，他真实的感觉比以前训练的更累了，还有那些加着重量的别扭身体动作。总之就是有效果才是真的，比以前跑起来更有力，而且更重要的是比原来更有力的跑，要控制协调的难度却变低了。
　　“老朱，给我们分析分析呗，教练可说了让我们多沟通，现在咱们是同吃同住，就差同睡了。让我们哥几个分享下经验，看怎么能跑的更快些……”看到了朱昆的那抹笑容，胡林山心里一喜，现在这朱昆比以前感觉好相处多了啊。
　　胡林山的话一出口也让其他几人心里一动，他们也感觉有进步，但自我分析来分析去的，始终也觉得比朱昆差了些。要让他们问教练去，他们可不敢。
　　几个人有点希冀的看向朱昆，一道道眼神扎过来，瞬间就让朱昆感觉到了身上的不自在。
　　分享经验，我知道分享什么经验？再说我不也是照着做？而且，都同吃同住着，每天大家做什么训练基本都能看到。
　　迎着大家的目光，朱昆缓缓的摇摇头，有点拘束道：“每天都训练什么，我们都能看到的，要说什么情况，我们也都是照着教练教的在做。”
　　“嗨~当然知道都在做什么，可什么项目什么感受啊，怎么才能做的更好更有效果啊，这不就是经验嘛？”胡林山看到朱昆的样子，趁热打铁道：“就像教练说的，咱们要多增加了解，这才能加深熟悉和默契。要不这样，咱们各自就说说自己训练的情况，都有什么，感觉哪方面有提高了。我先来……”
　　胡林山的提议让他们有些意动，好像确实有点道理啊！
　　“啊！等等，哥几个，这事，咱们晚上回去再说！现在……现在！”胡林山忽然一声惊呼，手指向了几位教练所在的地方，：“看看，看看，那是他们吧？！啊？！”
　　胡林山一惊一乍的让几人一阵诧异，也都循着方向看了下，跟着就是同样一声喊叫。
　　“噢~是他们，是了！这可是林教练！”
　　“没错了！走，咱们过去看看，那是咱们师兄，哈哈！”胡林山兴奋的一声叫，招呼着几人就向教练所在的方向小跑过去。
　　时间回到几分钟前，就在运动员刚刚聚在一起休息的时候，小体育场进来了几位访客。刚一过来就凑到了林幕和3位教练的身边。
　　“教练，我可找到你了，哈哈！”
　　本正在跟几位教练商量着训练情况的林幕，突然感觉一道黑影扑了过来，接着就是一个熊抱，耳边同时响起了熟悉的声音。
　　“嗯？赵林？！”林幕有些诧异。
　　又看了看四周，这才发现，一行7人，在徽省的王万鹏和一位他记得是姓柳的工作人员带领下，正在走过来。
　　杨祖耀和自己的助理教练张庆来了，而且意外的是沈欢也来了。还有两个不认识的的人亦步亦趋的跟在他们身后。
　　“你们怎么都来了？！”笑了笑后，林幕拍了拍赵林，接着点头给几人打了下招呼。20多天没见，别说，看到自家运动员，林幕感觉还真有些欣喜。
　　恋恋不舍的松开，赵林笑嘻嘻的看着自己的教练，眼神里带着许多的情绪神采。
　　这些天，他感受到了作为一名体育明星的境遇。走到哪儿都是焦点，南湖重视他，潭州更重视他，领导接见，记者采访，那是经常的事。连发个奖金都是几百号人围观。
　　训练时，一大帮人为他服务，出个门都有助理跟着。这不，又跟来了！
　　他在感觉少许虚荣和满足之间，总是会想起自己的教练，2月份开始跟着教练，最长一次分开好像也才7天，这次20多天下来，他越来越感到缺了点什么。开始几天还好，越到后来，他的感觉越强烈。训练、休息，哪怕是吃个饭都越来越感到不自在。而且那个营养餐太难吃了！
　　“教练，我听张教练说你在徽省这边，早几天就想来找你了！今天和杨哥约好了，沈欢那里也凑过来。请了个假后，我们就一起来了。”看到教练了，赵林心里仿佛踏实很多，这才解释道：“我可是找了好几路，这才找到徽省这边，最后找到王指导，王指导这才带我们过来了！”
　　“多谢，王指导，柳助理，这几个小子给你们添麻烦，耽误你们工作了！”林幕对王万鹏和柳助理笑着表示了感谢。
　　“哈哈，林指导，哪有什么麻烦，现在在这，我也没什么工作。能和世界冠军团队多亲近我高兴还来不及呢。你这天天忙的，我怕打扰你，要不我肯定天天来蹲着。”
　　“教练！”杨祖耀这时候也走了上来，轻声的喊了一句，虽然没有赵林那么强烈的表示，但杨祖耀不禁的也有些仿佛久别重逢的欣喜。
　　“小沈也来了！”看到亦步亦趋跟着杨祖耀过来的沈欢，林幕同样也笑着点点头，沈欢能过来他还是有些意外的。不过他也没多想，时间已经过去大半年了，终归是自己带过的孩子！
　　“好！20多天了，时间好像真挺长的。最近你们……”林幕轻轻的拍了拍杨祖耀肩膀，正准备询问下他们的近况时，突然话顿了下来，脸色突然一沉。
　　“怎么回事？张教练，这段时间都怎么给赵林安排训练的？还有，小杨，你的呢？我之前交待的都忘了？！”最近一直忙着这几个小孩，没能去关注赵林和杨祖耀的情况。刚准备问下近况的时候，顺带着就看了下百科里两人的信息，结果让他心情很不好，两人20多天，属性上除了力量动了一些外，其它的基本都没变过，一点提升都没有。
　　“20多天，没有一点进步，安排的训练呢？”林幕盯着几人，脸上严肃的让人看着就觉得冷。
　　一个表情变化间，赵林和杨祖耀原本脸上的欣喜全部消失了，两人突然像犯了错的孩子一般，老老实实的站在了林幕的身边。甚至有点噤若寒蝉的样子。
　　一瞬间，附近的空气仿佛都变冷了几分，跟随而来的工作人员不禁的有些咋舌。刚刚来时，林幕给他们的感觉还有点平淡间的如沐春风，结果一变脸，他们才发现，这位老是被赵林和杨祖耀念叨的教练，原来气场这么大的。哪怕没针对他们，都让他们感到了不少压抑。
　　包括王万鹏在内的其他几位教练，同样也是感受强烈，相处了10多天，平时林幕都是平静淡然。到这会，他们次第一次真正见识了一位冠军教头的气势。
　　“教练，那个……最近的训练是有些不稳定！”被林幕问及，张庆作为被指定负责赵林训练工作的人，只能硬着头皮解释道：“南湖在辅助设施方面跟不上小赵的训练节奏，而且他们安排的理疗跟踪服务也把控不住。所以……我想着，大赛前一般也都以调整状况为主，所以……”
　　听着解释，林幕偏过头看了下杨祖耀，从他的眼神里就能看的出，应该也是差不多的情况。地方上把控不住他们训练的节奏，跟踪服务什么的都还差了点，自然不敢让他们上量。再说，一般大赛前调整状态都是运动员们的正常节奏，他们也能有他们的理由。
　　不过林幕还是懊恼，这城运会算的了什么大赛！这一晃就是20天时间耽误了，眼看着冬训要开始，接着就是过年，之后就要正式进入比赛节奏，能集中训练的时间将会越来越少。这耽误一点时间林幕都觉得心疼。
　　呼~
　　轻轻呼出一口气，林幕有些自责，终究是自己想差了。
　　本以为已经安排了教练跟随，到了南湖，依然可以正常的执行训练计划。在他想来，以赵林现在的情况，南湖不可能不给与重视，后勤服务，跟踪理疗应该都不成问题。
　　但恰恰是这个重视，他们不敢真放手去跟踪赵林的训练，那样的训练强度，先不说能不能真正跟上节奏，就算勉强能跟上，他们也不可能敢放手施为。一位世界冠军，如果仅仅是因为要参加个城运会在南湖训练个10几天就弄出问题来，他们所要承担的责任和压力太大了！
　　杨祖耀的情况在林幕想来也应该大致相同！
　　林幕反省了自己的责任，通过这件事他也发现了，以前抱着宁缺毋滥，甚至于抵触所谓的团队建设，真的是有些偏颇了。如果运动员们都有固定的团队和后勤辅助在，那情况可能就会好上很多。
　　“那这段时间平时就是练练动作和力量，再有就是常规的一些身体恢复训练？”沉默了一分钟，林幕终于开口说话，语气并不激烈。
　　“力量训练都没放下，健身房的项目也在，这个比较好控制些，动作训练也没停过……”张庆老老实实回答，心里也稍微松了口气。
　　同样松了口气的也包括了其他人，实在是很压抑！
　　刚刚冲过来本来还想着能和两位“师兄”亲近下的胡林山几人，此时也是一阵后怕。直到此时他们才敢互相的看了一眼，都忍不住的吐了吐舌头。林教练原来也可以这么可怕！
　　轻轻的点点头，林幕没有关注别人的表情，就只在思索着该如何处理了！
　　力量的变化他看到了，技术动作也没放下，总算没有完全浪费。不过力量涨了，其他都没变，又需要突击强化了。他们现在可不是那会拼技能，拼天赋强项的时候，应该是要均衡发展、技术融合的阶段了！
　　因为林幕的沉默，周围几人也都很安静，有意无意的都看着他。
　　直到又是一两分钟，只见到林幕轻轻的甩甩头，随后掏出了手机，拨出了一个号码。
　　电话接通的很快，周围安静的环境能清晰的听到手机里传来的一个男声。
　　“教练，我是白宏成！”
　　“嗯，老白，还在队里做你那个培训？”
　　“呃…还有一期，冯总那里安排的……”
　　“先不做了，跟冯总汇报下……还是我来汇报吧，下次补！你今天就出发赶来潭州，明天我需要你参与到训练中来！”
　　“啊？！好，我收拾一下下午就坐飞机过来……”
　　“好，我等下给冯总汇报，下了飞机直接打车过来XX酒店，找城运会庐州代表团……”
　　挂了电话，林幕表情舒缓很多，歉意的看向王万鹏道：“王指导，又要麻烦你下了。下午或是晚上，我们队里的理疗师要过来酒店，到时候麻烦你给安排下。还有这两个小子，麻烦你在酒店也给他们安排个房间。明天我要带他们训练！这……是不是要和庐州那边沟通下，我跟他们也不太熟！”
　　“这…好！酒店房间不是问题，等回头我来安排。有什么需要你尽管提！”王万鹏听明白了，林幕是要带着一起训练，而且就在这边，好像可能是好事，“辅助方面的咱们也可以安排，我先去给周指导汇报下！”
　　说完也不等林幕反应，就快走几步到一边打电话去了！
　　“林…林指导，这不合适吧？！”跟着赵林来的助理这会终于反应过来了，这是要把人给扣在这儿了，而且看情况运动员们都还不反对的，他只能赶忙道：“这临城运会开幕就几天了，现在上训练要是……而且程主任可是特别交代的……”
　　“陈助理，这有什么，我跟着我们教练在这儿训练好着呢！等回头比赛要到了，我就回去参加比赛，误不了事！”赵林这会终于把心彻底放下了，听到教练要留下自己明天训练他反而挺高兴，这会还哪管什么程主任、李主任的。
　　“陈助理，程主任是程道主任吧？他那边我来沟通，回去照实汇报就行！田径比赛23号开始。我22号之前会让他们归队。”林幕微笑着给赵林的临时助理解释了下，而杨祖耀，本来就不需要参加比赛，那就更不需要多解释了，问起来也就当是提前归队。至于同意不同意，那不是他们能决定的。
　　可能人家会说他这个教练霸道了些，甚至说无组织无纪律，但林幕不在乎，这点底气他还是有的。
　　“好了，就这样！”林幕挥挥手，也不管助理的无奈表情，接着吩咐道：“你们俩去把自己的装备准备好了，回头过来今天就住这边，去吧！”
　　“哦~”
　　“教…教练，我能一块过来吗？”看着杨祖耀和赵林这就要走，一直沉默的沈欢有些心急也有些忐忑的问道。
　　跟随沈欢而来的助理只是眉头微动了下，就没再有表示，他是国家队分派给沈欢的。相对于南湖的人，他要更清楚林幕的分量，而且他认为这也不是坏事。
　　唯一有些担心的就是……不过还没等他担心完，林幕的话让他放了心。
　　“嗯？”林幕深深的看了沈欢一眼，随后笑了笑：“你也去把自己的东西准备好，回头和他们一起过吧！回头我跟刘仁教练说一下！去吧！”
　　看着一路小跑着离开的几人，林幕笑着摇摇头，还是这样，很简单的少年啊！
　　“陈教练，龙教练，带他们继续训练！休息超时了！”
　　几名教练也终于回过劲，发现一直在围观的几名运动员，挥着手就把他们往训练场赶。
　　“几个小子，别偷懒了，你们还差的远呢！明天就能看到什么是差距了！去去，继续训练！”
　　小体育场内，又恢复了之前的一派热火朝天，好像从来什么事都从没发生过一般。
　　但林幕的一个临时的突发决定，却是顿时牵动了各方！

第一百八十章 城运会田径比赛来了（第二章）
　　……
　　我问：为啥不带在身边？
　　他道：为什么要带在身边呢？
　　我说：因为它珍贵，那可是世界冠军，因为它是那么大的荣誉，经常能摸摸那多美？！
　　他道：过去的无论是荣誉、还是奖牌都只是经历，吸收了是财富，一直带在身上就是负累！我们需要吸收他，向着更远的地方去迈进！
　　……
　　这是一天训练间，我和前短跑世界冠军杨祖耀之间的一次训练之后的对话。征得了他本人的同意，我把这段话记录了下来！
　　因为林教练的临时决定，我们几个初出茅庐的小伙伴有幸能跟着真正冠军团队一起训练。
　　但初时的我，除了震撼更多的却是意外，除了对待训练的态度，平时相处，他们更多的是亲近和随和，他们没有曾经我见识过的冠军“霸气”。
　　于是，我想到了金牌，但他的回答让当时的我并不能完全理解……
　　那几天的训练经历是我运动生涯中很宝贵的一份财富！让我真正的体会到与顶尖高手之间的差距，让我刚刚有些躁动的心也彻底的平静了下来。我想，不但是我，同在一起训练的几位当年的小伙伴应该也同样如此。
　　尽管那位赵哥一口口的叫我“小胡”显得毫无违和，但不可否认，他跟我们是同龄。
　　而也是从林教练、赵哥、杨哥、老白、张教练那里，我渐渐了明白运动员真正需要的——超越！
　　——节选自《我的跑道人生》
　　作者：前徽省田管中心副主任、田径队总教练胡林山
　　…………
　　“老武，我才哪到哪儿啊？你也跟着咱们教练十多天了，就没发现咱们教练那眼力？还是没适应咱们教练的节奏？”
　　小体育场，热热闹闹的十几个人在跑道上挥洒着汗水，白宏成坐在场边，盯着场内的情况，还抽空着和身边的老武交流着话题。
　　林幕给他电话后，当天下午他就赶了过来，第二天就正式开始进入工作状态。也仅仅几天时间，他的表现震撼了老武的同时，也让老武体会了和他不同的理疗师的另一种工作形式，这也仿佛给老武打开了一扇窗。
　　运动员训练时，两人在场边也时时交流，渐渐也熟络了起来。时而老武有请教些东西，白宏成也不推辞。一个团队核心，他所执的对于事务的开放态度，也自然的植入了团队之中，影响着所有团队的人，白宏成也不例外。
　　“林指导眼力确实厉害，不过你这个好像也厉害！我真算是见识了什么叫目光如炬，人眼睛真的快赶上机器了？！”老武很认真的点头说道。
　　“哈哈，把控上比咱们教练还差点，不过现在勉强能摸的大差不差！至于手法……”能被人称赞，白宏成还是挺高兴的，不过他可不盲目自大。
　　“老武，要说手法，你不比我差，可能还要稍强点，你别谦虚……我能看的出来！”看到要说话的老武，白宏成摆摆手，接着表情认真了许多，：“老武，咱们被称为理疗师，什么是理疗，物理治疗，用物理手段给与舒缓、恢复、治疗。从专业上来说，咱们在运动队确实可以有很多发挥的地方。但要真说，在运动队里更多时候也就能干个按摩师傅的工作。理疗、理疗，咱们能疗什么？能让咱们给运动员们扎针、烤电？扯呢……
　　如果不想只做个每天等着运动员来排队推拿的按摩师傅，那就要进入运动员或者教练员的团队，还必须有你应该的作用。
　　探寻极限、把控极限，必须要把预防、调节这一项给真正落到实处，把控极限这本来也是咱们理疗的工作范畴。有眼力上眼力，没眼力不是还有机器吗？运动员的体侧报告，身体综合的分析报告，我不相信现在还有哪个队连这个都没。
　　用报告数据去和身体的体表特征、运动特征去对比，熟悉了运动员的情况，只要肯用脑子，没有什么是分析不出来。能有这样，才是咱们在运动队中生存甚至于升华的关键……
　　国家队所有的团队中，咱们教练的团队是训练强度最大、伤病率最低、训练效率更是最高的团队。而且咱们还是后勤服务人员最少的团队。靠的是什么？靠的就是能始终摸着运动员的极限……”
　　老武眼神飘忽的看向体育场内，脑海里思索起来。白宏成的话给了他不少启发，同时更多的是感慨。
　　“白师傅，你们团队里的人都是如此……”老武嗫喏着半天，终究没找到合适的词来形容。都说教会徒弟饿死师父，而这个团队里的人却好像从来不把这个当回事。谈论到自家的技术、经验都从来没想过保留的。林教练是如此，两运动员是如此，这位理疗师也同样如此。这不由的他不感慨！
　　“哈哈，是傻？还是实诚？”白宏成爽朗的一笑后，接着道：“咱们教练说过，为了咱们华夏的体育事业，技术、训练手段他都可以开诚布公，他也是这么做的。现在咱们的训练方案在国家队都基本是大家可以公开阅览的！
　　我没有那么高的觉悟，但我们教练有句话我非常赞同。那就是，如果哪天你的饭碗被人抢了，这不能怪你教了别人，只能证明你的脚步慢了，不想被淘汰，你真正需要的是更加努力！”
　　“白师傅，谢谢！”
　　“呵呵，这有啥！”白宏成毫不在意的摆摆手。
　　看了看时间跟着又注意观察了跑道上的运动员们，白宏成站起身，拍了拍身上，接着道：“老武，开工了。我们教练和小杨我来，小沈和小赵，你帮下忙处理下，小赵现在在磨步伐，髋、胯处多注意下，小沈那里主要是腰腹侧，他那片的作用肌群强度上差了些。
　　让南湖派来的那两家伙去负责那几个小孩吧，他们我还真不放心，你们省这几个小孩训练强度低的多，他们倒是能勉强干的下来！”
　　“教练，到点了……”见老武点头开始准备了，白宏成冲着场中大声的喊了话。
　　……
　　运动员的训练日子是枯燥和反复，很多时候都不自觉的能让训练的人感到无聊和孤寂。
　　但对于即将要代表庐州出征城运会的5名小将来说，这将近一周的时间，他们感到更多的却不是这些。回想了几天时光，更多的是遗憾于时间过的太快，仿佛是不经意间就匆匆的划过。
　　有搭档、有目标、有竞争、更有激励，你追我赶的，偶尔还能够开开玩笑。从第一天就被点燃的那团心火，从一次次的比较和追赶中也烧的越来越旺。
　　“小朱，你现在可还不行，哈哈，跑200米，我也不是杨哥的对手！”
　　“小胡、小付，你们这样可不行，你们现在这样的训练才哪到哪啊。我跟你们说……”
　　“小叶啊，你这个弯道比杨哥都漂亮啊，就是太软了啊……要爆起来，看到杨哥的没有？要让力量从下到上彻底爆起来……”
　　……
　　小小的体育场，几天的繁华过后，在今天又回复了平淡，因为三位焦点已经离开了！
　　训练间歇的休息时间，缓步走着的朱昆没有去关注旁边一直“喋喋不休”的胡林山说了什么，他的脑海里全在回想着几天来的经历。
　　一段段的对话，这是“赵哥”在训练中和训练后大大咧咧吐出来的词，在感到不忿的同时，他也把很多话都深深的记在了心里。
　　大咧、随和，毫无所谓的气势和架子，有的也只是年轻人该有的那份蓬勃朝气，乍一看，你无法想象他们是已经取得了诸多荣誉的世界冠军、亚洲冠军。但几天来不时冒出来的“群众”清晰表明了，他们是真正的明星！
　　“小朱，你现在的状态我经历过，世锦赛那会是我感觉最深刻的时候。不过你要记住教练给你说的，你哪怕感觉就快要完全不能控制了，你也必须把最后一份力使出来控制。
　　极限就是这样一次次的触碰和控制中突破的，要让那种状态下的身体彻底的留下运动记忆，这才能让你以后的突破能更顺畅自如。”
　　我会记住的……想起杨哥偶尔给他的指点，朱昆深深的记在了心里。
　　“老朱，老朱，想啥呢？杨哥带你跑了几圈受打击了？哈哈！”胡林山拍了拍朱昆，哈哈一笑后，反而认真了许多：“看到差距了吧？哥几个，咱们差的远呢，也不知道以后能不能赶上他们的脚步。可能老朱可以，咱们……”
　　“不过教练和他们说的一句话我相信，成就和梦想都是要靠自己去努力拼出来的。不说其它的，就他们那个训练，我试着做了一段，陈教练给我拦住了，不过就算不拦，我也不敢做，我做不下来！
　　做不下来，就是基础差了，努力还不够，哥几个，赵哥他们可是说了，咱们都算是林教练的弟子，可不能丢脸了。将来是要在全国舞台上会师决赛的。”
　　“这还用你说……”叶华忍不住翻了翻白眼。
　　现在他发现胡林山越来越有点要当带头大哥的趋势了，虽然他也不排斥，甚至有时候对他的话还挺赞同。但不妨碍他要“鄙视”一下他。
　　“你们几个小子，动起来了……最后做一组接力训练，完了教练要给你们做总结，明天田径比赛开始，你们的小测验就要来了……”
　　场边，陈教练的宏亮嗓音又一次响起，几位少年条件反射般，也瞬间的动了起来。
　　“小测验吗？或许是一次期中考试吧？不及格、合格、优秀还是其他？”活动着身体，朱昆如是想，心里也更加的坚定了许多。
　　努力吧，朱昆！这次的比赛那位榜样不能参加，他将会在更高的舞台上等着我，怎么能让自己遗憾，让人失望？
　　……
　　10月23日，南湖潭州贺龙体育场。
　　现场超过5万的观众座位座无虚席。不时响起的阵阵掌声和人潮的喧闹交汇，使得整个体育场的气氛热烈非常。
　　从18日承载了开幕式的盛况空前后，城运会历经了5天的各项赛事比拼，终于在23日这一天，贺龙体育场上，城运会的田径赛事拉开了帷幕。
　　而这座辉煌宏伟的体育场，就是本次城运会田径比赛的主体育场，在5天时间内这里将上演男女共43个田径项目的对决。
　　“陈教练，我们就是要在这里比赛的吗？这可真……”
　　下午18点，林幕临时团队的一行运动员、教练员、工作人员十好几人，来到了体育场，一进入场内，几名年轻运动员就被这幕喧嚣的场景震撼了。在他们以前所有的运动生涯中，也从没经历过这样一幕盛景。
　　“你们几个小子，前几天教练带你们来熟悉场地，不是已经来过了？”陈国斌笑骂了一句，其实他也有些意外。比起往届，无论在场地还是组织规模都要盛大的多，就是比起全运会也不遑多让了！
　　“那…那会可没这么多人，陈教练，这有好几万了吧？！”
　　叶华咽了咽口水，有点弱弱的问道。
　　“那是当然，这贺龙体育场原来叫劳动人民体育场，以前我当运动员那会来这里跑过比赛。那会没翻建就已经是全国排名前几的体育场了！”
　　陈国斌有点怀念的笑了笑，“这次为了城运会的举办，体育场有专门进行过扩建和翻修，现在额定上座5万多吧。今天差不多是满了！怎么，看着人多紧张了？小朱，两个小时后你要跑400米，还有你们，过几天也都要比赛。估计到时候人也不会少！”
　　“紧张什么！？要是能有这么多人看着你比赛，还给你加油助威的，那多带劲！”相比于其他几人，胡林山显得要兴奋许多，能在这么多人的关注下比赛，一直就是他的梦想，要是再能成为焦点，那……想想都觉得美！
　　这些天除了适应场地那会他们出来了一趟，其它时间几乎完全都在宾馆和小体育场之间来回转，他们真没多少感受到氛围。
　　今天坐车从宾馆出发一路到了这里，一路上看到的场景让他们都是第一次真正感受了一场全国大赛的热烈气氛。到了体育场后，数万观众的注视，不时向四周巡游拍摄的摄像机，忙碌穿梭于各处的工作人员和安保、接待，一阵阵的刺激着他们的神经。
　　他们终于意识到，这次是真的要在全国的大舞台上比赛了！或许努力一些，他们的父母亲人可以在电视上看到他们，再或许……
　　“陈教练，林教练那里是不是从今天开始就不管我们了？”胡林山的一句问，让本来都有各自心情的几人瞬间把所有的心事都放下了，一瞬间的，几人的目光都投向了陈国斌，眼神带着期待，希望能听到些不让人失望的消息。
　　陈国斌摇了摇头，伸手揉了揉胡林山的脑袋，：“林教练有事要忙了，都带你们这么长时间了，是你们的幸运！你们后期的训练计划，林教练也给了大致的方案，我们几个教练还会继续带着你们。好好努力吧，努力提高自己，林教练就在国家队等着呢！”
　　“国家队啊！”几名少年有些憧憬，也许真的会有那么一天吧？！
　　“呵呵！”陈国斌轻轻的笑了笑，少年们的心情他如何不明白。国家队，他曾经也梦想过呢！
　　“林教练说了，最后一场接力决赛他会回来一趟。别让他失望了！”
　　“还有小朱，你的比赛！等下400米，你自己把握，但你的200米，林教练会在看台上看着你…”
　　一直默不作声的黄教练笑了笑，轻轻的拍了拍朱昆的肩膀，带着几分鼓励。
　　对于现在朱昆的情况他是满意的，甚至于是惊喜了。在感觉到惊喜的同时他也有些自责，没能更早带着朱昆训练出来，还好现在也还不晚。
　　他深深知道，自己的能力带不出朱昆，哪怕是林教练给他讲过朱昆下一步训练的大致方案，但他没那个自信能把控住。就算队里能全力支持，他依然放不下心。
　　临到教练生涯的最后阶段，或许朱昆也将是他最后一个弟子，他对于朱昆的感情就像带关门弟子，他希望朱昆能有个美好的未来。就像陈国斌说的，能被林教练关注到，能带着训练是他们幸运，那么就让这份幸运继续下去吧！
　　“小朱，走，带你去准备了。林教练说了，现在你的400米还不行，你的400米在未来。现在，能跑什么样就跑什么样，不要灰心……”
　　朱昆放下了心事，轻轻点点头，他的比赛1个多小时后就要开始，该去检录区准备了！
　　400米成绩不会好，他心里有数，因为调整的一些速度变化，可能会比以前更差些。当然，也可以压缩前期节奏，但那样跑毫无意义，他这段时间在速耐和体能上并没有提高多少，直接放弃肯定不会，那就跑吧！
　　也不知道林教练会不会在体育场内，也或许就在某处看台吧？

第一百八十一章 城运会进行时（一）
　　贺龙体育场
　　在体育场内靠近主看台的一片区域，被他们惦记的林幕此时正在这里。同时和他在一起的还有余伟立以及袁国华。
　　早在多日前林幕就已经收到通知，需要他在冬训即将到来之际，参与到国家队冬训征召人员名单确定的工作中来，只是因为临时带的几人才拖了些日子。
　　今天田径比赛开始，林幕安排的训练也告一段落，后面的比赛就看他们自己，至于后期的训练计划，林幕大致的给出了他的方案，是否采纳、如何安排，那就是他们的事了。他也终于交下了徽省临时教练的工作，赶来和余伟立汇合。
　　冬训人员，除了已经入册国家队的外，同样也会召集一些其他不在册的运动员。成年、成名的运动员倒是好办，各省市、各院校团体自然有一份名单在，但青年层次，发掘、培养梯队力量才是主旨，需要做的工作反而更大些。
　　正好，城运会作为青年性质的运动会，倒是一个观察的好途径。
　　“小林，前些天让你回来，你就拖了又拖的，听说你是带着几个小孩都舍不得回来？都是好苗子？现在咋样？”余伟立笑了笑，倒是袁国华依然一副严肃的表情。
　　“好苗子倒不至于，我是徽省人，徽省也培养了我，现在支援下家乡的田径工作吧。带了个接力队，主要是希望能把一些模式推动下去。家乡的田径现在确实是弱了点！”
　　“哦？！我之前只听说你在带人，没想到是带接力队？接力带动单项？”余伟立本来只是随口问问，现在却有些了兴趣，早在菲律宾回来时，机场里林幕就说过，现在要说带接力，推动模式，也只可能是这个了！
　　轻轻的点点头，林幕道：“借鉴了泰国队的一些模式，把我们自己的情况也综合了下。主要也是引引路，接力队选人的时候都是队里青年层次的中等水平运动员。倒不指望他马上出成绩！”
　　余伟立不置可否的点点头，模式他太熟悉了，哪怕再如何结合改变，他的主旨变不了。不过现在只是带几个中等偏下的人，余伟立对于林幕的这段临时工作的最终效果就不太抱有信心了。
　　“不出成绩，推动起来很难，地方队……”余伟立摇摇头，后面的话没再继续说下去。
　　“倒也不是一定不能出成绩，现在总体我觉得还行吧。其中有个小孩天赋各方面其实都还不错，以前中等只是差了点方向，其他几个也都有些各自的特点。不过最终还是要看他们的表现和对手的表现，年轻选手稳定性不好说。”
　　“朱昆？！”林幕的话刚说完，一直默不作声的袁国华却是开了口，直接就叫出了名字。
　　“哦？老袁知道？”余伟立很意外，他从林幕的表情就能看的出，袁国华应该是说对了。不过转念一想，好像也正常。袁国华现在就在负责青年工作，一直在全国跑着观察，能被林幕称做天赋不错的，可能被袁国华关注到，也不算奇怪。
　　“袁教练知道？按说他以前的成绩并不算突出才对，没想到袁教练的工作做的这么细致！”林林幕着实有些意外。
　　缓缓的摇摇头后，袁国华才接着说道：“以前我没关注过，这次城运会，我也临时帮着带了一支接力队参加了预选赛。”
　　“港城队？”林幕恍然，一瞬间他就想到了，要说以前没关注，现在知道，还特意提了接力队，那只可能是港城了。
　　“是的，港城队，预选赛输给你们庐州队了，也是那一天我看那个小孩跑过200米，有你带运动员的影子在。甚至我还记得一个，庐州的第三棒，一个弯道技术优秀，加上你的力量爆发训练，现在绝对称的上出色的小孩。”
　　“老袁也带了个队？还比过了？你说的两小孩真不错？”余伟立一连串的问题就问了出来，他们本来就是来观察这些后备力量的。这次城运会的运动员从年龄上看，必然是未来08年奥运会的主要中坚力量。现在能被林幕和袁国华同时提到的，那绝对是足够潜力的，他自然关心。
　　“应该说还行，天赋方面有自己的优势处，但同样也存在弱势处，弱势的还比较明显。朱昆的总体天赋要稍强些，他本来的专项是400米，不过按我给的思路当前阶段调整的方向是200米。
　　这次比赛他的200米和400米都有参加，400米成绩不会有多理想，但200米的话还是有些希望能跑出些成绩的。
　　至于刚袁教练说的第三棒，叫叶华，总体天赋略差些，不过他有非常出色的弯道感觉，弯道技术的学习天赋非常高，协调性方面都不错。
　　但同样也是弱势明显，力量、爆发是老问题，起跑反应上比较弱，在直道上核心力量的反应效率也比较弱。他专项是200米，但现在跑200米，差不少，这次也没获得单项资格。不过只跑个接力第三棒问题不大。”
　　大致的介绍了袁国华提的两人，余伟立听了后，想了想道：“这次比赛就是来观察年轻运动员的，还有老袁之前提到的那几个，咱们这几天就都看看。
　　小林，你可是队里出名的火眼金睛，呵呵，多帮着分析下。而且，中心和队里冬训会有些新安排，小林你也会加些担子，有个心理准备！”
　　林幕若有所思的点点头，要多带些人了吗？看来想保持单纯是真的不行了！
　　……
　　“加油~”
　　“加油~”
　　“必胜~”
　　“……”
　　晚上19点
　　时间在林幕三人交流中慢慢过去，随着体育场内赛会主持人的播报，现场的气氛瞬间热烈了许多，呼啸和呐喊声中，田径比赛的第一个径赛短距离项目男子100米预赛即将开始。
　　本次男子百米比赛分预赛、半决赛和决赛三轮，23日晚19点05预赛，半决赛和决赛分别是在24号上午10点05和晚间19点40。共有来自47个代表团的67名运动员参赛。
　　数万观众，各自不同的加油助威方阵，各种知名和不知名的器物击打声和呐喊欢呼声交织在一起，现场观众的情绪是越来越高涨。
　　一组一组的男子百米预赛的激烈角逐持续上演，使得现场的气氛越来越浓烈，
　　然而，作为以观察运动员为目的林幕三人，兴致却并不高，甚至于失望更多些。
　　成绩乏善可陈，并不可怕，但在他们这样的专业人士眼里，那些运动员可以发展的潜力极小才是最值得担忧的事。为了获得成绩，可能他们已经牺牲或“被”牺牲了未来。
　　“小林，他们还能练出来吗？！”
　　第五组比赛结束，余伟立终于忍不住摇了摇头，闷声问了一句。
　　对于余伟立的忧心林幕明白，这次的城运会参赛选手，他们的年龄决定了，基本都是未来的08年奥运会上的主体力量。但现在是这样的一幕，如何能让人不心焦。
　　“余指导，要说练，大部分肯定能练出来！哪怕是有些隐伤，潜力透支，也不是完全没有希望！但是……”
　　林幕说到这里，自己也摇了摇头：“但是，咱们队里才有多少人，哪怕是中心里的专家小组和分析管理机构全上，又能解决多少？而且，这不是根本之道，一个完善的体系能从下而上的把梯队培养落到实处才是关键……”
　　“是啊~”余伟立一瞬间感到有些意兴索然，从下而上哪怕就是从上而下，能落实下来谈何容易。不说意识层面，哪怕就是落实到技术层面，也不是一朝一夕的事。终归只是教练员，哪怕他在田协和田管中心都有职位，很多事情也依然不是他能改变的。
　　三人沉默间，场中的比赛依然在继续，现场观众的越发激情依然没能感染到他们。随着场中的第六组比赛结束，余伟立的失望之色反而更加浓郁了许多。
　　“呵呵，10秒76！”余伟立淡淡的笑了一声后，转而问向了袁国华：“老袁，何俊在国家队入册有一年多了吧？那会他最好成绩多少？”
　　“去年7月备战亚运会期间正式入册，进的接力队，百米最好成绩10秒35，200米也经常跑进21秒。参加过世少赛，全国青少年赛拿过冠军，经验方面也有。当时考虑的情况是他的单项成绩如此，而且才18岁多点，两方面都比较适合接替尹汉钊的位置！”何俊入选就是袁国华经办的，他自然很清楚，而且他对余伟立为什么会突然问起这些更清楚。
　　刚刚那组百米预赛何俊上场了，成绩10秒76。虽然说是预赛，已经是小组第一，最后阶段放水了，但哪怕不放水，以他们的观察最后能到的大概程度也不会有多理想。
　　“是啊，各单项实力都不错，比赛经验也有，这次比赛他应该又是几项都在吧？估计最后每项还都能夺牌甚至夺金的希望，多大的荣誉啊！”余伟立说到这里，声调也渐渐高了起来：“18岁百米跑到10秒35，200米能跑进21秒，在咱们国内拔尖的了。可是呢，现在20岁，他还有跑进过10秒4吗？咱们国家队这些教练就是这么差的，运动员来了成绩没提高反而越加退步了？”
　　余伟立缓了缓情绪，无奈的摇了摇头。这其实不能怪运动员，哪个运动员不想有个好成绩有个好的发展甚至为国争光的。
　　但国家队短跑项目目前对于运动员的培养体系就是这样，不同于中长跑和竞走的长期集中训练。除了国际比赛前按例集训，平时训练，运动员大多时候依然还是在各自省市，有些情况自然就难以避免了！
　　余伟立轻轻的叹了口气，要说国家队完全主导、全力培养效果自然能更好，但资源有限啊。一个刘祥培养到目前这样，时间用去多久？花费的资源和人力又何其大。
　　当然也有代价小的，余伟立不由的看向正关注赛场的那个青年。可他觉得这更像一个美丽的意外，老同志发挥了余热促成了这份美好，但是这不能代表什么，因人成事不该是长久发展之道！
　　“吼~”
　　“加油！”
　　“潭州，必胜！”
　　正在余伟立思索与感叹之间，现场忽然爆发了比之前更热烈的欢呼，余伟立回过神来看向赛场，脸上的神色顿时缓和了许多。
　　场内，预赛第七组的选手在工作人员的带领下从甬道走了出来，各自走上了自己的赛道。
　　四道，身穿贴有湘州字样短跑服的沈欢在自己的位置上活动着身体。表情肃然着，偶尔的向现场观众的挥手带起了阵阵声浪。
　　相对于之前出场的所有选手，沈欢的出场明显要更受欢迎许多，无论是成绩、荣誉还是代表单位，都值得同属南湖的潭州观众给与比之前更热烈的表示。
　　“第四道，让我们欢迎来自南湖湘州队的沈欢，亚洲田径锦标赛4*100米冠军，全国田径锦标赛百米亚军，室内赛60米全国记录保持者……”
　　而随着现场主持的运动员介绍播报，现场的观众几乎同时给与了喝彩，不管是南湖还是其他地域这一刻无关立场。因为他不但成绩优秀，更是一位为国家争夺过荣誉的人。
　　跟随运动员介绍而一直移动的摄影机，比起之前也明显多停留了几秒，把这一刻的画面通过信号传递到千见万户。
　　画面中，沈欢仿佛一直不变的沉肃表情也难得了露出了些笑容，只见他用力的握住拳头，高高的举起，因为发力而块块隆起的肌肉在灯光的照射下仿佛散发着光泽，充满力的美感。
　　“嗷~”
　　运动员的介绍在一浪高过一浪的欢呼声中结束，裁判再次确认了信息后，发出了指令！
　　“各就各位~”
　　“预备！”
　　“砰~”
　　“加油！”
　　“沈欢，加油！”
　　……
　　“小林，听说前些天你把小赵和小杨都抓过去徽省那边带着又训练了几天？连小沈也跟着你练了几天！”
　　发令枪响，只关注了一个起跑，余伟立就放了心，依然稳定的起跑和起速，状态也很稳定。而且不同于国内其它矮个选手的前期节奏，现在的沈欢在步幅和步频的配合上，效率是越来越高了！心里欣慰了一下后，就想到了身边的林幕。
　　“就带着练几天，那天他们去徽省队那边看我，我发现他们这十几二十天的时间算是白过了，一点进步都没有，而且眼看着甚至要退步！”林幕一想起这些时间，心里依然有些心疼，摇摇头后才接着道：“小沈一块去的，他们俩留下了，小沈也想着跟着一起。我给刘教练打了电话也就带着小沈练了几天。技术上的东西有刘教练在，我也不可能越俎代庖，也就稍微带着练了几天基础素质。”
　　林幕缓缓的说完，其实事实上的情况并不像他所说的这么轻描淡写。
　　沈欢当天取来运动装备后，跟着他训练开始，就进入了他的百科列表，当然后面同样有个临时。这也让林幕确认，他的百科现在确实能带非本队运动员发挥教练效果了。
　　也正是因为如此，林幕再次看到了沈欢的具体属性，那一刻他还是有些复杂的。几个月的时间过去，沈欢的属性比起当初华丽了许多，但和他当初预想的情况终究差了不少距离。
　　基本所有的属性都没能达到资质上限，而且他知道，如果自己不管，可能以后也很难达到上限。因为他的身体已经有多处磨损的隐伤，这势必会影响他的属性成长和发挥。
　　林幕终究是抱着一个教练员的心态，帮他领取了提升属性的任务，而且还花了10几个成就点帮他消除了几条身体的暗伤。
　　力量、敏捷，依然还如曾经一般的训练任务，哪怕是加量又加了强度，沈欢依然努力的做了下来。而且在看到赵林和杨祖耀突破天赋训练的情况以后，他表现出来的是更加的努力，更有点不顾身体的架势。
　　一天下来的量堆积起来的强度，甚至于不亚于赵林和杨祖耀突破天赋上限任务所需要的质量。告诫了沈欢回去队里以后不要再如此蛮干后，林幕终究没有拦他。
　　至少在这里，有他的观察，有白宏成在，出不了状况。当然，这样拼命下来效果也自然有，以沈欢100多的敏捷资质，哪怕能提升一点，对于整个步伐上的影响都会不小。
　　从刚刚沈欢的起跑起速中，林幕就已经看到了变化了。只是属性的增加，在技术动作的细节变化还没能调整好，最终的成绩可能不会有多少提高。关于这点，就不是他要考虑的问题，靠运动员自己或靠刘仁来解决吧，毕竟他现在不是沈欢的主管教练。
　　余伟立也只是随便问下，问完后继续在关注着赛场。除了沈欢，他也想观察下同组的其他选手。
　　只是一个对话间，再到他们继续关注赛场，10几秒的时间匆匆划过，百米的比赛时间何其快，转眼间8名运动员相继冲过终点。
　　“10秒27！”
　　“好！”余伟立用力的鼓着掌，没有什么能比看到运动员的稳定提升还要让他高兴的。在他的观察里，沈欢最后放水的还是不少的，真跑下来，成绩绝对不会比全锦赛时差。
　　林幕也鼓了鼓掌，还没到最好状态，放水后成绩也就是一般。真正让林幕鼓掌的是沈欢的态度，哪怕没有对手，临到终点依然是严谨、认真。你可以放水放慢速度，但有些习惯和态度必须保持了。比如不张头乱看，比如熟练的冲线动作。
　　“林教练，你是对的！”
　　一直没插话，凝神屏息紧盯着赛场的袁国华重重呼出一口气，沉声一叹。

第一百八十二章 城运会进行时（二）
　　贺龙体育场
　　男子百米预赛第七小组的比赛，在热烈的欢呼声中结束了。
　　在选手相继下场以后，现场的气氛却没有丝毫冷却，反而比起之前更加热烈。一声声的喧嚣呐喊在看台上阵阵传来，一片区域接着一片区域，直到声音也越来越统一。
　　“赵林！飞人！”
　　“赵林！飞人！”
　　“……”
　　器物打击的声音合着掌声，带着节奏般千呼万唤，体育场的甬道内，终于最后一组的8名选手走了出来。
　　当位于第五位从甬道内走出的身穿潭州字样服饰的运动员进入赛场时，看台上霎时间，无数闪光灯犹如星星闪烁般明灭不停，一阵比起之前更大的声浪瞬间暴起，整个体育场仿佛都被震动的阵阵摇晃！
　　而与此同时，各处游走拍摄的摄像机也几乎同时锁定在上场的8名运动员身上。全程直播了百米预赛的央视5套，第一次把摄像镜头锁定在一位运动员身上，跟随着运动员走上赛道。负责城运会田径比赛直播的两位现场解说杨建和韩桥的声音也高涨了许多，通过信号传到千家万户。
　　“各位观众，现在进行的男子100米比赛预赛最后一个小组的比赛，现在我们的镜头所跟随的运动员是本次城运会男子百米项目的头号种子——赵林。
　　在过去的几个月时间里，这位84年10月出生的年轻小将横空出世，取得了令世界瞩目的辉煌成绩。他在今年的三次国内比赛，两次国际比赛，预决赛仅仅15次出场中，6次打破全国记录，2次刷新亚洲记录。
　　在今年8月举行的世界田径锦标赛中，百米半决赛，他以9秒98的破亚洲记录成绩成为第一位突破黄种人百米10秒大关的运动员，并且成功挺进世界大赛的短跑项目决赛。
　　决赛中，他以第二次打破亚洲记录9秒96的成绩夺得了男子百米项目的金牌，成为华夏乃至亚洲第一位田径短跑项目的世界冠军……”
　　杨建的声音有些激昂，哪怕已经过去两个月，又经历了一次亚锦赛，但当他再次想起世锦赛时他依然激动异常。
　　“韩老师，我们都知道，世界大赛中亚洲的田径一直弱势，短跑项目上更是，赵林的百米突破也引起了巨大轰动。但国外的专业人士和媒体依然对于此并不看好。在他们认为赵林的突破成绩竞争力并不大，而且更可能是的偶尔一两次的爆发，可能称之为奇迹更合适一些。
　　在您看来，这是否是奇迹？咱们的运动员是否还能在未来的大赛中获得好的成绩呢？”平复了下情绪后，杨建才朝着身旁的韩桥问道。
　　“其实要说是否是奇迹，这需要等未来来验证。但就我个人而言，对于以赵林为代表的一批新一代运动员们，能继续在世界大赛中取得好成绩是持肯定态度的。
　　这次城运会是对我们国家体育后备力量的一次检验，很多方面都可以体现出我们国家在未来几年甚至于10年内运动员的整体情况。
　　从之前几组百米比赛中出场的运动员们我们不难发现，很多运动员在技术动作和身体、体型方面跟我们以前的短跑项目运动员比起来是有很大差异的。比如，辽省的柳大鹏，渝城的何俊，粤东的黄灵，还有之前一组的沈欢，当然还有现在出场的赵林。
　　我们国家在短跑项目上起步很晚，一代代的体育人始终在寻求着自身突破的路。在以前，我们运动员充分发挥了自己的灵活和轻灵这一优势，也取得了一些成绩，但离世界赛场的距离还依然很远，
　　现在我们又在尝试新的路，在保留灵活和敏捷的情况又强化了身体和技术的结合。目前也取得了不错的效果。这不但是一个成绩上的突破，更是一种理念上的突破。或许到了未来某一时刻，我们又要去尝试新路，但我更愿意相信，只要持之以恒的精神不变，我们必然可以取得令人瞩目的成绩。”
　　“韩老师说的很对，求存、求变、求新，持之以恒的寻求自我突破，不但要跟上世界的脚步，还要努力的迈大步……
　　刚韩老师说的体型，可能很多观众不太了解，就拿赵林和之前的湘州选手沈欢来说，比起几个月前，他们在体型上的变化也依然不小。不是说变的好像壮了一些就比以前能跑了，我们更应该肯定的是，他们依然没有停下脚步，在尝试着努力变强的路……”
　　“好了！选手已经结束了赛前的最后热身调整，走上了赛道。第一道是……第二道是……第三道……第四道……
　　第五道，世界冠军潭州选手赵林，个人最好成绩9秒96，他在通过摄像机镜头和现场和电视机前的观众打招呼。他的动作让我想起了之前的世锦赛和亚锦赛，他的左手按在左胸的位置，如果是国家队的短跑服，这里是五星红旗所在的位置……”
　　赛场上，赵林在摄像镜头对准自己的时候，表情从放松中瞬间变的严肃，左手按在前胸，右手握紧拳头高高举起。
　　……
　　看台上，林幕看到赵林的动作轻轻的笑了笑，想起了之前赵林和杨祖耀跟自己提过的事。
　　世锦赛前，因为他的提议，中心商务部暂时放下了赵林的代言、赞助上的一些合作意向。甚至包括杨祖耀和刘祥在内，除了已有的一些商务合作，后面进来或是眼光独到，或是抱着赌一把心思一些商家的合作意向也都暂且搁置了。
　　中心的这一举措，算是一个比较大魄力的决定。可以想到的，决定伊始必然会有很多反对声音的，这本身何尝没有一点赌的心态在里面？林幕想到当时和他谈话的那位蔡部长，心里也不由更看重了几分。
　　当然，最后的结果是好的，一次世锦赛，压下来的几位运动员成绩都是极为突出。那么就该是收获的时候了！
　　但商务合作的事情也并不算太顺利，世锦赛的冠军，还只是那样的成绩。除了亚洲范围，在国际上的影响并没有想象中的大。比如一直和中心联系的那家体育用品巨头，给出的条件并没有达到中心的心理预期。
　　赵林和杨祖耀跟他说的情况，中心除了给他们安排了一些国内的品牌代言，在主要的装备代言上目前还没能谈的拢。中心一方面继续和对方磋商，一方面也让运动员们在场内和场外表现除竞技之外的另一面，用林幕理解的意思来说，就是要用心打造一个人设。并在尽可能多的公众面前去展示自己，加深自己的商业价值。
　　甚至于中心还提及了他，毕竟他现在也算是一个有些成绩的运动员和教练员，只是还没太明确，目前也没人来找他，林幕也没主动去关心过。对于钱的概念，在达到一定程度后，他现在真的不太看重。
　　因此，对于这些，林幕并没有发表什么意见，人设、形象，在商业领域很重要，但作为运动员，归根结底的还是要看实力，看成绩。
　　“这个小赵，刚刚还看起来轻松随意的很，现在这一严肃的样子还真像模像样的。小林，我怎么感觉跟你上赛场的时候样子那么像。”余伟立看着赵林的样子，随意的笑着道。
　　“呵呵，余指导，这也不奇怪吧。咱们教练和老师差不多，也都是言传身教嘛！”林幕也是很轻松的开了个玩笑。
　　“哈哈，言传身教，你还别说，还真有点像，一个团队的核心，他的性格有时候确实能影响到团队里的其他人！就说小杨，跟以前在刘仁那边比，心态上就变化不小。对了……”
　　余伟立说到杨祖耀，突然想起来之前中心说的事，本来他早就准备说了，结果就是被刚刚几组运动员给弄郁闷了。
　　“小林，今年小赵、小杨和有你，年底或者明年应该能拿不少奖。中心和队里都收到了相关的信息了。所以吧，中心考虑准备在年底，要让田径队和一些国内的商家合作着拍一部广告宣传片，把商业和竞技推广结合起来，也算是一种尝试。到时候你们肯定会是主角，你有个心理准备，也别嫌麻烦，这也是对队里有益的事。”
　　“还有，商务部的蔡猛可是来队里问过你的情况，以前你单是教练员，这些商务方面的没什么要求，但现在有个运动员身份还是亚洲冠军，以后这些广告、代言什么的，免不了的。这一阵子他们主要是忙赵林他们几个，你这边问价的应该也还不多，但想来不会很久。还是那句话，别嫌麻烦，再说了，这不也是挣钱嘛！”
　　林幕轻轻的点点头，他并不排斥这些，钱多也不扎手，就是别太耽误事就行。
　　“好了，你心里有数就行，我知道你也看的明白，要说国家花资源培养运动员，运动员如果出成绩了能给些反哺，我认为也是应该的。当然，你这边花费的资源不算多，但有些传统咱们不能出头去打破，小林你应该明白……”
　　“余指导，放心吧！这些我明白，我会尽量配合的，钱多钱少只要能体现价值都不是问题。如果可能，在年底和明年初能处理好，也不耽误正常的训练和备战，明年是很关键的一年。”
　　“是啊，明年是关键的一年，奥运会啊，还有咱们的燕京！”说到这里，余伟立的心又沉重了些。
　　这些天田径比赛还没开始前，其他的一些项目他也都有关注过。不说国家一直以来的传统优势项目，就是其他的很多项目也都有了许多突破。
　　这个年龄段都是多次打破世界青年记录，甚至超世界记录也都有多次。有了这许多对比在，如果田径工作的进程依然停滞不前，那这份压力将太沉重了，特别是在世锦赛上已经有了诸多突破以后。
　　其实在之前他和冯勇就已经讨论过这些问题，关键还是要在短跑项目上。他们也不寄望在奥运会上还能如此幸运碰上世界名将集体疲软的情况。
　　不说夺金夺牌，但至少也要有运动员能站到决赛场上，还要有更多的运动员涌现出来让人们看到进步和突破的希望。但这样的目标其实也并不容易。
　　想着想着，本来见到赵林上场以一个比较轻松的心态在观察的余伟立，此时也轻松不起来了。观察年轻运动员、发掘潜力后备力量很重要，但已取得成绩的这些运动员似乎要更加重要一些。
　　“各就各位！”
　　此时，场内裁判员发出了指令，通过扩音设备传遍了整个体育场，体育场也瞬间安静了下来。
　　“预备~”
　　“砰~”
　　一声枪响，在现场和电视机前的万千观众的注视下，8位运动员冲出了起跑线！
　　“加油~”
　　“赵林……”
　　“潭州……”
　　起跑、起速，跑道上，闷头加速的赵林，此刻没有了之前所有的随意或刻意保持的严肃。每次上了跑道，教练说过的话都会在他的脑海里闪出无数画面，现在的他已经在潜意识里形成了习惯，用心、专注！
　　刚刚因为数万观众热烈欢迎所带来的小小虚荣也彻底的被他丢在了脑后，上了跑道，你只有一个目标，那就是百米之后的那条终点线。
　　20多天下来，让教练失望了，那次和杨哥去之前他的心里其实已经是惴惴的了，杨哥虽然是安慰他说不定教练看不出的什么，他基本没当回事，其实他估计杨哥自己心里也清楚。教练怎么可能看不出？
　　要说对他了解，教练绝对是最清楚的人，只要跟过教练的人他有谁不了解的。哪怕那个小矮子，都隔几个月了，教练依然能摸着他情况给他安排了训练任务。就是那种能累的你吐但是你就是差一口气倒不了的感觉，太真切了！
　　虽然有很多客观因素在，但自己没有多少进步是事实。他能感觉到的，跟教练继续训练之前除了步伐磨合比以前稍好了，但在速度和爆发上和当初亚锦赛时是没什么区别，他自己都能感受的到。
　　但现在呢，7天时间，把教练安排的训练内容狠狠的练了7天后，再次登上跑道，二十多米的加速下来，他又有了变强的感觉，就连调整后的步伐迈动间也显得自如了。
　　起步加速，你需要把调整的步幅和频率稳定下来，爆发的更强些，加速的更充分些，这样你才可以在中后期能更大的发挥出你的速度……
　　赛道上，40米间，矫健的身影以绝尘之势在向着终点突进，同组的其他选手渐渐被他丢在了身后，而且速度越来越快，拉开的差距也越来越大！
　　赛场边、看台上，原本就大多注视这场比赛的人们，此刻更是几乎都把目光投在了赵林身上，甚至于旁边正在比赛的其他田赛项目也暂时的停了下来，驻足旁观。
　　只见第五道的运动员，从开始的三四十米的稍有胶着后，未至半程就脱颖而出，爆发的异常迅猛，只六十米后，一骑绝尘！
　　“加油，加油！”
　　“飞人，飞人！”
　　“赵林，赵林……”
　　赛场边，一声声加油助威的呐喊声从赵林领先后就一直没有停歇，能在家门口亲眼看到世界冠军的风采，这对于大多数观众来说都是一种难得的体验。
　　尤其是那犹如风驰电掣的速度，在同组其他选手的衬托下，更是展示的尤为明显。
　　仿佛是带着一种纵横睥睨，笑傲疆场的气势，刺激的现场观众阵阵颤栗，哪怕是对于短跑项目不太了解的人们，此刻都真正感觉到了。
　　这也许就是短跑竞技中速度的精彩。
　　“喔~”
　　“冠军，飞人！”
　　“赵林，飞人！”
　　又是一阵更加剧烈的震动，8位选手在赵林的“带领”下依次冲过了终点！
　　终点线前，计时牌打出了小组第一名的成绩。
　　“10秒00，风速-0.4/秒”

第一百八十三章 城运会进行时（三）
　　远在千里之外的肃省。
　　一间还带着新近装修痕迹的公寓，宽敞的客厅里，墙壁上悬挂的液晶电视正打开着，画面中镜头随着赵林的漫步移动……
　　“赵林以绝对的优势拿到了本小组第一，很轻松，这就是世界冠军的实力。让我们来看看，他这一组的最终成绩……”
　　电视机的声音开的很大，解说杨建始终都带激昂的声调一句句的在客厅回荡，声声的传进了沙发上围坐的人耳中。
　　“哦~10秒整！”
　　电视上画面也切换到了终点线前方的计时牌上。
　　“成绩10秒整，风速是逆风0.4米，而且我们可以看到，这毕竟只是预赛，赵林还没跑出他的最好状态……”
　　全场欢呼声掌声，如雷如潮，通过电视真实的传了出来。
　　画面中，那个已经渐渐退去青涩的青年，正挥着手向镜头前和四周致意……
　　“我孙子，这是出息了啊！这是真出息了啊，长壮了，也长大了，就是有些黑了……”木讷般坐在沙发上的一位老人，嘴唇颤抖的喃喃的念叨，眼眶里蓄满了激动的泪水。他是赵林的爷爷，一直在老家，大半年没见到孙子，此时，终于在电视上看到了！
　　“爸，当然是出息了啊，你没看哥和嫂子他们回来，咱们省里、县里都来了多少领导了？还有那几个大老板，都是为咱们小林来的，还有这房子，才多少钱？这跟白捡似的……”
　　在赵林的爷爷身旁坐的是一位30多岁的清秀中年女人，赵林的小姑，此时也是拉着老父亲的手激动的说着：“爸，哥，嫂子，咋还哭了，该高兴，小林大学没考上，现在不照样出息了。咱们老赵家咋就不能出人了？哥当年要不是……要说当年嫂子就早该让小林去干体育，我们家小童是没那个天分，要是有小林这体格……”
　　一旁被妈妈刚刚数落的10几岁少年并没有丝毫惭愧的样子，坐在沙发上一刻也没停过，这会扒着老人的胳膊，大喊道：“外爷，哥真牛，跑的太快了！”
　　“是啊，跑的太快了，我都没看清楚……”老人笑着摸摸外孙的头，轻声的道。
　　“当然快啊，没听那个主持人从头夸到尾吗？小林可是赢过老外拿过第一的……”赵林小姑依然还有着与有荣焉的激动：“哥，嫂子，要说你们不在燕京干了，回来还干什么生意啊。跟小林后面帮他好好掌掌舵，他现在可是体育明星，又年轻又能挣钱，还有面子，别让他学坏了……”
　　“好了，你瞎说啥，小林能学什么坏……”老头不乐意了，自己就一儿一女，到孙子辈也就一个亲孙子一个外孙子，他可由不得人说。
　　“爸，你不知道……”
　　她还待再说时，赵林的父亲终于缓过神来说话了。
　　“小妹，小林跟着他教练一直训练，除了有时候拍拍广告接受下采访什么的。其他时候都不出去的，再有他教练管着，出不了事。小林在他教练身边老实的很，他们教练能管得住他！”
　　“小妹，你是不知道那小子对他教练是多亲，跟你哥和我都没这么亲过。他从开始干这个体育到现在总共回家也没几次，每次回来拉他说话他就总是我们教练说，我们教练说的，我跟你说……”
　　一直盯着电视，直到儿子的比赛画面过去了后，赵母这才收回精神，听到说儿子和教练，拉着小姑子就开始跟她“数落”起儿子。那神色，既有着母亲的骄傲，也有着母亲对于儿子好像被人抢走似的“悲愤”。
　　赵父看着自己老婆和自己妹妹在那数落着一桩桩的事，呵呵的笑笑。其实来回的就那么几桩，也没多少可说，但老婆那里依然说的兴致盎然。
　　儿子对教练亲吗？亲，而且是那种发自内心深处的敬爱之亲。应该吗？一想到训练场边的那一幕，儿子的失望和惊喜，直到现在所拥有的成就，一切都应该！
　　“哥，你说的教练就是当初在训练场收下赵林的那位？听说很年轻吧？！”一直没说话仿佛是在沉思着中年男人，这时候开口问了句。
　　宽敞的客厅里，沙发上围坐的是赵林的一家，赵林的爷爷、父母、小姑和姑父，还有十来岁的小表弟，都是最近最亲的一家人。从赵林开始练体育那会到现在，他们也是第一次聚在一起在电视看赵林跑比赛。此时说话的人，就是赵林的姑父，一位40岁左右看起来板正、严肃的人。
　　“是的，就是那位，人家确实年轻，但也真的是有本事！”赵父很认真的点点头，说起这位教练，他不自觉的就带上了几分尊敬之色：“你们没从事过体育，可能不太明白。咱们华夏体育看似很强，奥运会金牌榜都一直前三前四的。但奥运会中最被人们看重的田径项目，咱们不行！
　　咱们国家能在田径项目上拿个世界冠军，那就是突破天际的事。前些年电视上老放的那个马家军还记得吧？那就是田径项目，中长跑的，拿了几次世界冠军。
　　现在小林跑的这个100米是短跑，算是田径项目里最重要的项目，以前就没有咱们黄皮肤的人跑出来过。所以小林跑了这个成绩，省里、县里的才会这么看重的。他们的心思我明白，无非是让小林给拉拉形象或者给他们添点东西。
　　要真说到在高点的层次里面，被人看中的还是带头的那个人，马家军为什么被称做马家军，因为人家教练就姓马，是带头人……”
　　“当初小林说要干体育，我托着关系到处找人，但小林干体育年龄确实大了，没人肯要啊。最后我带着小林直接就奔燕京国家队的训练场去了。那里有我以前队里一个师兄在干教练，但也一样，没收。也就是那一天，这位林教练让小林跑了一次后就收了他。
　　当时我看着人年轻，而且收的好像也太草率了点，心里是没多大信心的。因为确实没人要，现在有国家队的教练肯收了，还能想什么呢。不管能跑成啥样，终归是圆了孩子一个梦。哪想到，现在能跑成这样。
　　这位林教练手下还有一个运动员，也是在小林拿世界冠军那次比赛里跑了个200米的第一，同样是世界冠军，而且他自己好像也拿了个亚洲冠军。这里面的意义，妹夫，你明白的吧？这位林教练可才刚过24岁没多久……”
　　赵林的姑父点点头，虽然他不是从事体育的，也不是高层次的，但行政口出身的他，这里面的意义怎么可能不明白。这位林教练只要不犯政治错误，前途可期啊！
　　“那这位林教练还真挺不一般，德柱，小林现在跟着人家，咱们家能有这么大变化，说到底还是人家给拉拔的。不管小林在外面有多少人捧着，咱们心别乱了，咱们赵家人也不能少了感恩之心……”
　　听着老父亲的郑重交待，赵父很认真的点点头。变化大吗？当然大！不到一年，儿子的各种奖金收入比他前几十年挣的都多，先不说，肃省的，南湖的，市里的县里的，领导、公司老总的都来慰问过好多回。
　　从燕京回来，准备在老家干点一直想干的事业，市里县里一路绿灯。买个房子都是半卖半送，卖的那半还不需要给现钱。就连妹妹、妹夫这边多少都沾了些光。
　　这一切的变化也只是一次偶遇再加一次坚定。前车之鉴就在那里，曾经和儿子一起跟着林教练的那个小孩，几次全国冠军后飞了，现在的境遇不说差，但跟当时比相差何其大。更何况，才24岁就已经荣誉满身的这样一位教练，从哪方面都值得去亲近。
　　“哥，要这么说，那咱们要更亲近些，或许咱们该做点什么……”
　　该做点什么？赵父听着话，点着头若有所思！
　　……
　　“何俊，该休息了！”
　　渝城代表团下榻酒店的健身房里，李教练刚走进门就看到在那里举着杠铃的青年背影，忍不住摇了摇头。
　　深蹲、举起，再几次后，何俊才停了下来，缓缓的把杠铃放回了原位。转过身，略有些气喘的活动着四肢向着李教练走了过去，“教练，还没休息，快10点吧？”
　　“你还知道10点了？！几个小时前刚跑完比赛，明天还有比赛，你应该的是放松，我不过来，你还打算练到多久？我能休息的了吗？”
　　“我也没打算多久，本来也准备休息了！”何俊摇了摇头，不好意思的笑了笑，解释道“今天只是跑了个预赛，我也没出多少力，不累的。”
　　“怎么？羡慕了？还是有点被打击了？”
　　李教练说的很直，10几岁刚进体校时何俊就跟着他。因为何俊的成绩和潜力，入选国家队后，他作为教练也是一起跟着过来了。他对于何俊太了解了，而且以何俊和他的关系，他也不需要说半句藏半句。
　　教练的话让何俊脸上的表情瞬间淡去，人也跟着沉默了起来。
　　李教练看着面前沉默不语的何俊，恍惚间似乎看到了几年前，那时候他刚带何俊，13岁的少年给他最初的印象就是心思敏感和倔强，这么多年过去了，一直也没有改变过。
　　轻轻拍了拍何俊的肩膀，长大了啊！曾经刚刚带他时勉强1米6的少年，现在已经是昂藏青年了。
　　“坐着休息会吧？咱们师徒也聊聊，有些时间没聊过天了吧？”
　　顺着教练的身边，就地坐下，何俊曲起腿双手抱住了自己膝盖，缓缓的吐出一口气。
　　“师父，我不羡慕，荣誉都靠成绩来的，我只是……”何俊的声音轻轻的，带着几分不甘与倔强，缓缓道，“其实我知道百米比赛我基本上赢不了，市里说的没准他们发挥不稳定可以拼一下的话，可能连他们自己都不相信。我就是觉得，这一切怎么就会这么快……
　　仅仅大半年，从普通人到世界冠军、亚洲冠军，成绩从12秒都到10秒以内了。而我……师父，你说我的天赋是不是真的差了这么多？”
　　“天赋差很多？不是的！”李教练轻轻摇摇头，叹了一声，说道：“他们的进步确实很快，甚至于说是奇迹也不为过。但要说天赋真正有多好，难说的！”
　　“那……”
　　“可能还是我的责任吧？！”李教练的神情有些落寞。他还年轻，他才刚过40岁，刚带着何俊的时候，才30多岁，怕水平不足带不好，他是拼命的学习充实自己，带何俊的过程也是他提升的过程。那段岁月是他自我感觉进步最快的时候。
　　同样他的努力也收获了回报，何俊获得省冠军了，获得代表华夏参加世少赛的资格了，获得全国青少年田径赛冠军了，进国家队了，可期的将是未来国家队短跑项目的核心之一……
　　可是一年多过去，他感觉曾经那种紧迫的、始终想着提升自己，去给运动员带来突破的心淡了。何俊一年多时间没有多少进步，他哪里又有进步？再向上突破一步比稳定保持水平难太多了！更何况还有市内主管部门的诸多建议。
　　李教练很能明白何俊的心情，他何尝没有。原本的国内比赛和陈建海、杨祖耀、沈保去争，偶尔的还能互有胜负，稳稳的国内前5甚至前4。可是今年上半年开始，所有比赛被一压到底，甚至于陈建海、沈保都是。
　　而他呢，从原来的顶尖教练，被很多人称赞的青年才俊，变成现在这样一个不尴不尬的境地。就连回到渝城，他都感觉比以前少了几分礼遇。
　　更重要的是，一次世锦赛，单项没达标，连接力的资格也没有了，现在何俊的情况在国家队已经变的非常紧张了。单项单项没竞争力，接力也只是替补的第六人甚至于第七人。
　　他知道何俊一直想通过自己的实力去参加国际大赛，甚至于奥运会，但现在，这个希望似乎越来越渺茫。该说运动员天赋不如人，还是该说运动员不努力？就冲何俊比赛完还想着来健身房举举力，你也无法去找任何借口。
　　“何俊啊！咱们要做些改变了！”李教练收拾了心情，很坚定的说道：“或许，首先要为改变而做努力的该是我！”
　　对于何俊的训练态度，他从没担心过，安排的任务从来没有拖拉过，甚至于有时候还需要他来叫停。可能真正要改变的是他自己！
　　“好了！休息吧！”轻轻拍了拍何俊的背后，很认真的说道：“明天百米全力跑，不管名次，不为荣誉，就是把我们曾经的信念跑出来。沈欢和赵林年龄不大，你也一样年轻！
　　还有后面的200米，在你这个年龄段现在虽然没什么强手，但也同样如此，不论名次、荣誉。目前突破不了自己，我们也需要为自己鼓点劲！”
　　“师父，200米的金牌我会拿到的……”何俊很坚定的说道。没有杨祖耀，没有尹汉钊，不管是为现在还是为以后，为自己还是为教练和渝城队，他都必须拼下来。
　　他需要的不仅仅是一个青年冠军的荣誉，他更需要给自己一些肯定。让他心里的那股气，那股向更高赛场迈进的丝丝热血，不要彻底被消磨散去！
　　……
　　夜幕降临，一天的喧嚣过后，整个潭州慢慢走向宁静。
　　城运会一天的比赛结束后，此时，全国各地的青年健儿们大多的都已经休息。
　　然而沉寂的是人，跳动的是心，在各个角落，一颗颗心中，有躁动、有安静、有激情奋进也有坠落沉沦！
　　明天依然会来，无数人或许在等待，等待他们用双手去成就梦想，用拼搏和努力去走出自己的路！

第一百八十四章 城运会进行时（四）
　　燕京时间10月24日，晚上19点30分
　　潭州贺龙体育场
　　“砰！”
　　随着一声清脆的发令枪声响起，体育场内激昂的背景音乐同时奏响，8名运动员从弯道起跑处冲出，男子400米决赛正式开始！
　　“比赛开始！从起跑反应来看，位于4道的羊城选手谭中和5道的潭州选手梁超两人状态都很不错。起速了……
　　400米项目，在前半程的节奏控制很重要，他们现在跑得十分的稳健……两人多次在国内赛场中角逐，实力相差仿佛，他们也是男子400米金牌的有力争夺者，在今年，男子400项目上的最好成绩前十中，他们分别排在第三和第四，梁超稍稍领先……”
　　第一和第二的好成绩是由来自徽省的选手林幕，在刚刚结束不久的亚洲田径锦标赛中创造，同时最好成绩也是新的男子400米全国记录，45秒23……”
　　千家万户此时打开电视，锁定央视五套的人们，看着屏幕里几道身影，听着解说杨建的介绍声，不管知不知道林幕的人，此时都有了印象，400米项目上，有这么一位名将同时他也是名帅。
　　……
　　体育场内，赛会广播主持人用话筒不断的调动着现场观众的热情，有本市选手，有诸多激情，现场的气氛也变的越来越热烈！
　　赛道边，终点附近，一片狭小的区域，一大群手持长枪短棒的记者、摄影师焦急的看着场中，保持着起跑姿势，随时准备冲到场中。
　　看台上，依然是昨天的位置，林幕静静的注视着场中，细细的观察着奔跑的8道身影。偶尔的眉头轻蹙，又自展开。
　　和他站在一起，除了昨天的余伟立和袁国华，今天多了一人，国家队400米项目的主管教练葛教练。同样都是认真的关注着赛场上的情况。目前国内的400米项目人才凋零，国家队原本的400米选手，不是伤病渐渐坠落就是年龄逐渐老去，新老交替已迫在眉睫。
　　这场城运会的比赛，对于地方上可能是争金夺银，但对于他们这些国家队的教练员来说，需要看到的更多是运动员的本质和潜质。
　　在资深的教练员眼中，这样规模下的比赛，运动员的表现将会把天赋、实力、潜力、心理素质等等尽显无遗。
　　“噢！加油！”
　　“噢！潭州”
　　万千注视下，场中的8名运动员在奋力奔跑。
　　一百米过去，谭中和梁超发挥稳定，逐渐的展露实力……
　　二百米过去，两人领先了其他选手……
　　二百五十米……
　　“老葛，小林，你们看这两人如何？”到了此时，余伟立偏过头向左右询问了下。
　　大半过去，场中的局势已趋于明朗，运动员所使用的节奏控制和速度安排在他看来已经一目了然，技术、速度，他都有了一定判断，谁拿第一谁拿第二对于余伟立来说不重要。
　　“谭中和梁超还不错，还有3道的那个，也有些潜力可挖，前期的速度压的较多，要看他后面能跑成什么样，是否能爆发的强些……”葛教练关注到现在，运动员的情况他也摸的差不多了，此时收回了些心神，只把注意力关注在他所提及的几个人身上，跟着也回了余伟立的话。
　　随着余伟立和葛教练之间的又几句交流，领先的运动员踏上了最后一条直道，场中的形势也越发清晰。
　　领先跑在第一位的是第五道选手梁超，紧随其后的是第四道的谭中，两人凭借超出其他选手的实力，从第二条弯道就逐渐拉开了与其他选手距离，上了直道这一刻，优势被进一步扩大。只是他们相互间的差距并不大，还显得稍有胶着。
　　看台上，众多南湖潭州的本地观众在看到本市选手梁超领先冲出直道时，陡然爆发了巨大的能量。欢呼、呐喊、体育场内，一瞬间被加油的喧嚣所充斥。
　　“是不是拔苗助长现在看不大出来，梁超和谭中的实力现在明显要高出其他选手一截……”场内非常嘈杂，葛教练不得不加大了音量说道：“两人最后的速度保持的都还不错。谭中的后程发力要强点，不过看情况不好追的上了。还有三道那个，最后的速度还可以……”
　　余伟立很自然的点点头，他跟老葛的判断差不多。尽管看起来谭中和第三道的选手后程发力都不错。但离终点不远了，梁超的优势保持到终点基本没什么问题。
　　场中的情况也正如他们的判断，梁超享受着全场观众的欢呼，进入直道后高歌猛进、一路领先。此时离终点只有不到三十米……
　　三十米、二十米、十米……
　　离终点还有10米，梁超依然保持在第一的位置，在他左侧身后一米左右的跑道上，羊城选手谭中，咬着牙，狰狞着面孔在追赶。
　　再靠后一些的三道，冰城的年轻小将靠着最后程的发力，赶在了第三的位置。只是和前面两人的差距较大，只有短短10米，想追上的可能几近于无。而其他各道则差的更远，虽然依然在顽强追赶，但胜负的归属似乎已毫无悬念。
　　体育场内，激昂的背景音乐渐入高潮，赛场主持人打着节拍激情的调动着所有观众的热情。
　　离终点只有五米……
　　依然领先，也只是两三步，终点就在眼前！一直把4道的谭中当成唯一对手的梁超，压抑着内心的激动，头向左侧稍稍偏转，扫了一眼。还有些距离，我的冠军！
　　五米，三米……
　　梁超在冲刺的电光火石之间，高举起双手向主场的观众致意，他要和所有家乡观众分享冠军的喜悦。
　　低头、冲线，全场观众声震云霄！
　　而与此同时，在梁超举起手臂欢呼胜利的时候，一直没有放弃追赶的谭中，完成了自己的冲线动作，梁超冲线了，谭中冲线了，紧接着，其余6名选手相继冲过终点，男子400米比赛决赛结束！
　　“吼~梁超！”
　　“吼~冠军！”
　　现场的观众高呼着冠军，高呼着梁超，无数台摄像机对准了他，时刻在场边准备着的各路记者不顾一切地扑了出去，瞬间将梁超包围。
　　兴奋、激动的梁超，接受着记者的采访，这一瞬间他成了体育场的焦点。然而在现场的大屏幕下，极度疲惫的谭中在踱着步子，焦急的等待。
　　看台上，余伟立的表情很古怪，在刚刚最后冲线那一刻，至少凭他的肉眼，他无法分辨出谁赢谁输，然而现在场中的情况似乎已经确认了梁超夺冠，这让他如何能不古怪。
　　葛教练和袁国华同样是一脸茫然里带着些古怪的模样，紧紧盯着现场的大屏幕。
　　贺龙体育场显示系统似乎要故意和他开玩笑一般，计时牌、大屏幕迟迟未显示最后成绩。
　　“谭中赢了！”一直未说话的林幕，此时突然开了口，缓缓的道。
　　“谭中？”
　　“嗯，谭中……”林幕认真的点点头，对于自己的判断，他是自信的。只是，这样一幕实在有些戏剧性，竞技体育不该是如此才是！
　　“哗~”
　　林幕正待再说时，体育场内忽然一阵巨大的哗然，赛会主持的播报让无数双眼睛都把视线投向了现场的大屏幕，接着就是原本满含饱满热烈情绪的现场观众，惊异和遗憾的一声叹息。
　　成绩显示姗姗来迟。
　　“1，谭中，羊城，成绩46秒19；
　　2，梁超，潭州，成绩46秒20……”
　　“余指导，其实……”林幕缓缓的摇摇头，：“其实，成绩如何，是否第一都已经不重要。梁超在最后几米，他的一举一动决定了，哪怕是最终还是第一，在我看来，他也是输了！”
　　“是啊，已经输了！”余伟立赞同的点点头，：“技术上，意识上都输了。也不知道该说运动员的问题，还是教练员的问题，呵呵！”
　　“或许输了也是一件好事，往往再多的说法也没有一个教训来的深刻。这只是一场城运会，输赢还算不了什么。”
　　“呵呵，林教练，你这是高屋建瓴了啊。输了还能是好事？要是那些运动员、教练员、省市单位的听到，心里还指不定怎么嘀咕呢。输了城运会这场比赛在他们看来可不是个小事，更别说好事了！”
　　一旁的葛教练听到这里，笑着开了句玩笑道：“这次的城运会，这规模、这气氛，各省的重视程度很高呢。我可听说，他们那奖金标准定的都快赶上亚运会了。现在这样一个情况，运动员要承受的压力太大了，都是年轻运动员啊！”
　　“呵呵，葛教练，国家办城运会目的不就在于此吗？我们做教练的也需要这样的比赛。”听了话，林幕也就是笑笑：“要说这届的城运会我觉得确实办的很好，规模和气氛都很好。万众瞩目，媒体众多，可能省市单位的领导也会给些期待和目标。
　　这方方面面，压力可能不会比一次世界大赛少。让年轻运动员在这样的压力环境下比赛可是一次难得的锻炼和总结的机会。竞技水平、状态发挥、心理素质，全方位的检验，这样发现问题可能也更容易些，咱们这些教练员干的不就是这个嘛？”
　　“这场比赛梁超的情况就是个好例子，我敢肯定，梁超最后阶段会有这诸多动作绝对不会是第一次，可能以前最后结果都是好的，也就这样过来了！但在我看来，当初那一刻梁超和他的教练就已经失败了，第一名有时候并不能代表什么……”
　　“呵呵，小林，要是别人说这话我可能觉得他是虚、空、大。但你说，我信……我可是听顾老提过，当初你们参加宁南站大奖赛时候的事……”余伟立赞同的点点头，笑着对袁国华和老葛道：“老葛和老袁可能不知道。当初那场百米比赛，可能因为同组选手实力确实不强，赵林起跑时心态放松了，慢了不少，虽然最后比赛结果不错。但下来后，小林逮着赵林批了有10分钟吧，就差说让他回家别来比赛了……”
　　笑着笑着，余伟立反而严肃了些：“要说，可能这事当时在人听来觉得小林太较真了。结果满意，这也只能是小瑕疵，甚至都算不上。顾老跟我说的时候也只是当个闲聊趣事在说，说的最多也就是小林比很多老教练还板正。
　　但现在几个月过来，我们再来看，或许很多事，在起初那近乎较真的一两次的小事中就已经决定了。咱们做教练的，真不能被成绩蒙了眼睛！”
　　余伟立的话，袁国华和葛教练听的明白，拿赵林的情况来说，不是说他现在取得了多好的成绩，而是说他对待比赛的态度和意志品质。
　　“中心那边有研究组来给赵林的情况做过研究分析，我几乎跟着看过赵林所有的比赛资料。也包括沈欢和杨祖耀的，都有。
　　我就注意了，他们有一个共同的特点，那就是态度。无论对手如何，比赛性质如何，踏上跑道那一刻，就只有专注和决心，哪怕是最后有放水的情况，放的也只是竞技水平而不是心态。更难得是冲刺和压线的动作依然一丝不苟。这非常难得！”
　　老葛和袁国华若有所思的点点头，他们看过几人的比赛不多，但能有印象的，他们回想了下好像确实如此。包括这次城运会的百米比赛，昨天预赛和上午刚结束的半决赛，和完全不在一个层次的对手比赛，他们好像依然都没放松过。
　　半决赛成绩比昨天还要差点，那也只是考虑体能放水，但过程中的态度始终没变过。这不得不说是这种意志已经印在他们的精神里了！
　　“运动员的意志品质咱们一直都强调，可能以前咱们也疏忽了些，这个品质应该不单单只有为了国家和梦想的拼搏、奋进，潜移默化的比赛态度也很重要。”余伟立再次肯定了一句，说起来了好像两点差不多相同，但其实中间存在的细微区别其实很大。
　　“好了，说起小赵和小沈，看现场观众这鼓噪劲，他们这比赛就要到了吧？”
　　刚刚经历了一阵兴奋到失望遗憾的转折，稍有些消沉的现场观众此时又是喧闹起来。因为今晚真正的重头戏即将开始。
　　随着一阵更大的喧嚣，百米决赛的8名运动员登上了赛场。
　　几分钟后，简短而又隆重的介绍仪式，依然是赛事主持的激情播报，依然是激昂的背景音乐，伴随着几乎全场观众自发的起立欢呼、呐喊。
　　只十几秒间，波澜不惊却有令人激情无限的男子百米比赛落下帷幕。
　　这次的显示系统没有再和大家开玩笑，大屏幕适时的打出了百米比赛的决赛成绩！
　　“1，赵林，潭州，成绩9秒99；
　　2，沈欢，湘州，成绩10秒20；
　　3，何俊，渝城渝中，成绩10秒43；
　　4，柳大鹏，冰城，成绩10秒46；
　　……”
　　“赵林，飞人！”
　　“赵林，飞人！”
　　亲眼见证了华夏飞人的又一次10秒内成绩的诞生，现场的观众无论是否是南湖人都给出了欢呼。
　　看着被记者围的水泄不通的赵林，周围也不乏人群的沈欢，本准备上去礼貌道贺的何俊缓缓的停下了脚步，孤单的叉腰远远的看着。
　　如同他一般，柳大鹏，黄灵……
　　静静的看，静静的想，一幕幕画面，一幕幕场景脑海里划过，竞技体育真的很残酷！

第一百八十五章 城运会进行时（五）
　　贺龙体育场
　　看台上
　　“小林，看小赵和小沈的比赛，我怎么感觉一点没有意外和期待感！”余伟立看着成绩，笑呵呵的开着玩笑。他是真没感到意外和期待，至少对于名次没有。
　　太稳了，哪怕是林幕跟他说赵林正在节奏的调整期，成绩不会多理想，但稳定10秒左右，这也曾经是前辈和他们追求了几十年的啊！
　　“小沈的进步很大，现在他的节奏很有点以前李涛的味道，但李涛那可是真正的天生天赋。没想到真的能练出点模样。10秒20，A标了啊！小沈现在练的不错！”只简单点评了一下沈欢，就没再提，余伟立的心情不错，：“小林，小赵这现在似乎是稳定10秒左右了？我看他的步伐方面现在应该差不多调整好了吧，很稳。他的节奏调整是不是就算完成了？”
　　余伟立很关心的问了一句，林幕的调整汇报他很清楚。以他的观察来看，在步幅和身姿上赵林现在应该达到了预期的效果。成绩的话，比起世锦赛时稍差点，但他清楚，这是调整后的正常发挥，和拼命爆发着冲是不一样的。
　　短跑项目，除了身体素质，步伐节奏永远是重要的一项。他也相信，如果稳定了节奏后再让赵林碰一次那样的大赛环境，拼命爆种下来，成绩绝对不会比以前差，这很让人欣慰。
　　“这一期的步伐调整基本算完成了，接下来也就是继续加深记忆的事，这都不是问题。到明年8月，时间足够！下一期的话……”林幕考虑了下后续的计划后，接着道：“余指导，本来我也准备向队里申请下，事情可能需要中心、甚至总局花费些代价！”
　　“小林，你想差了吧？！哈哈！”余伟立爽朗的一笑，在他看来，可能是林幕一直经营着小团队，而且运动员崛起的时间太快，后续的东西有意无意的都没跟上来。这才让林幕似乎没真正清楚现在他们这个团队的分量。
　　“小林，你们现在是亚洲冠军、世界冠军的团队。之前队里一直在物色合适的人选，已经把后续事宜安排好了，冬训结束后就要全部落实到位了。”
　　老葛和袁国华跟着笑了笑，同样也有些感慨。现在，林幕的团队成绩确实耀眼，但配置也确实寒碜。不管是有意无意，队里的意思还是他的意思，总之这种情况肯定不能长久。要不然不仅工作难做，就算是队里的人也会难看！
　　“小林，这些都是必须的，不是为了所谓的待遇排场，为的是工作的需要。你一个人加个助理教练，甚至你自己还要带练着，这如何能行？！
　　顾老前段时间身体不太好，现在被他夫人和儿子限足了，没看这段时间老头都没出现吗？！以后你可指望不上他。后勤和比赛的安排事宜以后也要全靠你掌舵，没人分担，你劈几瓣也不够啊！哈哈！”
　　“再说你刚刚说的问题，有什么特殊需要的，只要是为了运动员的训练提高。咱们队里能办的立刻就办，需要向上的，罗主任的意思也是随时汇报，随时解决。中心那边科研和管理部门巴不得你找他们，现在他们就感觉插不上手。罗主任可批评了他们好多回！”
　　“嗯，余指导，其实说起来确实需要他们给些配合，而且也需要些比赛资料，可能不太好找。如果找不到，可能还需要特别派人跟踪去取样。最后也要他们帮着做些数据分析，我毕竟不是这个专业的，看的明白，说的明白，但没有具体的影像和数据，肯定直观效果上差很多！”
　　“好，就不怕你不提要求，需要什么回头上个具体的申请，我想无非就是一些运动员的资料和数据分析。这本就该是他们的工作范畴！”
　　“确实是运动员的资料，这名运动员现在也不太出名，世锦赛我看过他两场比赛。回头我把申请报上去，冬训结束后，我准备开始安排第二期的调整计划，到时候如果有的话能方便许多。”林幕点点，应承下来。对于这些并不意外，他不是想不到他这个团队的分量，只是和那些人打交道他并不太热衷罢了。
　　“林教练，你可说过要和我交流下的，咱们400米现在就你一个能撑起面子的运动员。你可不能忘了，现在你也没带人训练，咱们晚上聊聊？！”一旁的葛教练看他们说的差不多，这才插话。这可是他一直惦记在心里的事。
　　“呵呵，谁说小林没带，老袁也带了。”林幕还没说话，余伟立就笑呵呵的先说道：“都带了接力，小林还带了个跑200米和400米的。对了，小林，那个你说的那个……小孩昨天400米跑了吗？昨天后来都没注意。”
　　“跑了，朱昆，预赛第3组上场的，淘汰了！400米跑的确实不太好。体能上跟不上他现在的节奏分配，他前面的更像是全速。”
　　“哦？老袁都注意了？！”余伟立看着回答的袁国华，有些意外。
　　“看了，这个小孩和那个叶华还是挺特别的。”袁国华点点头：“我看林教练在考虑朱昆的问题上应该没有规范他的400米节奏。”
　　“确实没有，他现在的体能和速耐方面，400米跑不出效率，勉强上没意义。”林幕点点头同意了袁国华的话：“之前给他安排了训练计划，但体能和速耐想起来不是十几天就能的。目前的情况是调整的200米。如果以后能继续发展下去，未来可能会在400米上去考虑！”
　　“200米啊！那我明天也要好好看看，这个被你们两位都说的小子，我现在兴趣很大！”余伟立成功的被挑起了兴趣，第一天一开始就听他们说了，当时因为诸多的情况让他郁闷了，后来给忽略了。
　　200米项目，国内现在同样没什么人，除了杨祖耀，剩下的差距太大，如果真能有个好苗子，那绝对是件好事！百米现在A标都超了，他也期待于200米项目能有人跟随上脚步。
　　“好了，今天咱们该关心的比赛完了！没事的话……”余伟立看了看几人，接着道：“小林，老葛，老袁，咱们去对付下肚子，正好一起聊聊！”
　　“走了，咱们回！”
　　……
　　10月25日，晚，18点40分。
　　“老黄，小陈，林指导现在就把朱昆的主项又定在200米了？”
　　贺龙体育场检录区旁的运动员热身跑道边，王万鹏看着正在进行热身，准备着过会开始的200米预赛的几个队里的年轻运动员，突然朝身边的黄教练和陈国斌问道。
　　热身区人挺多，除了要参加比赛的60多名正在热身的运动员外，场边各队的教练员和工作人员也同样很多。不时的指点、服务，显得甚是热闹。
　　“是的，王指导！”黄教练只是简单的回答了一句，视线依然没有离开过场中正在热身的朱昆，似乎是看到了什么后，黄教练没顾旁边的另外几个，径直的就向朱昆走过去。
　　“这个老黄……”沈越的教练钟教练黄教练冲过去似乎和朱昆在说着什么，摇摇头笑了笑。
　　昨天的城运会百米比赛，沈越在半决赛中被淘汰了，成绩10秒89，不太理想，但能进半决赛，他自问可以交代了，他现在人也很轻松。现在到200米，虽然加上朱昆，要代表徽省两市的已经是三名运动员，但他可没抱多少希望。
　　沈越200米不是主项，陈洪生在他看来水平也就那样，至于从预选赛中挤进来的朱昆他更是没在意。主项400米跑的稀里糊涂的，现在还说什么林幕给改200米了，他也就只是笑笑。
　　“要我说，这个林…指导这次可能是弄差了。他自己就是400米专业的，好好的不带着朱昆练练400米，给整什么200米。现在弄的主项比起原来都更差……”钟教练很是“痛惜”的摇摇头：“可能还是年轻了吧，做事还是不够稳重，总想着标新立异……”
　　“钟教练，林指导了解了朱昆的详细情况后，第一天就给朱昆定了200米，所有训练也就围绕着接力和200米项目来安排的。400米本就打算放弃的，现在200米结果还没出来，还是别这么早下定论为好！你也不了解实际情况……”本不打算说什么的陈国斌忍不住打断了钟教练，200米还没比呢，这个钟教练就阴阳怪气的，现在还批判起林幕来了。
　　顶了一句后陈国斌接着就向王万鹏解释道：“林指导的意思，现在朱昆的400米因为体能和速耐方面的情况影响，已经遇到了一个瓶颈，想在比较短的时间内有突破很难。
　　但他的综合情况在200米项目上还是有希望突破的，至少在短期之内没那么快遇到瓶颈，他本来的200米成绩很差，这决定了可以成长的空间很高，只要合理训练，进步起来，成绩起跳的会很快。
　　这对于年轻运动员来说，更利于他们在职业起步阶段培养起对于训练和比赛的专注和决心，能更容易培养运动员的自信心，对于年轻运动员成长很有好处。”
　　王万鹏听着若有所思，思路很明确，也很有道理，但归根结底是如此短期内更改，个人成绩和比赛成绩是否真能达到预期效果。不过想到预选赛朱昆跑到21秒42，这个成绩确实提高的很快，他不禁有了些信心。
　　“小陈啊，不是这么说的，要改专项，那都是要经过多层次研究再综合考虑后才决定的。哪个运动员不是这样，可从没说哪个教练一拍脑袋就上的~”钟教练依然呵呵笑着在说，：“老吴，你说是吧，当初给他们定项可都是队里根据情况研究慎重决定的，哪有这样说变就变的。不考虑运动员情况，也不考虑咱们队里……”
　　吴教练是陈洪生的主管教练，他只是敷衍的笑笑没搭话，老钟是老毛病又犯了，他可不去凑这个热闹。人家林幕如何跟他没关系，运动员好不好那也是别人关心的问题，带好自己的运动员就行。
　　“好了，老钟，现在400米比赛已经过去了。今天过会200米，下来后有事我们再研究，别在这里说这些乱七八糟的。有空就好好想想，怎么提高小沈的业务水平。还有，之前你说的那事，我之前可是打过保证的，周指导那边也不同意。”王万鹏没好气的拦住了钟教练，说运动员情况就说运动员，这么开始引申起来不合适了！
　　再说林幕是他们请回来的，而且把他们接力队成功带进正赛，这也是成绩。无论如何话不能说这么说，这不等于也说队里也是决策失误了嘛？！
　　“小陈，既然林指导把后面比赛的事都交给你了，那就好好带着。不管朱昆的200米如何，既然这是你们教练组的决定，那就按照你们的计划来。而且，当初我说的现在依然给你打个保证，接力队派谁出场，由你们根据实际情况来安排，队里不会插手！”拍了怕陈国斌的肩膀，王万鹏鼓励了一句。
　　“王指导，这有什么不同意的，用实力强的换下实力弱的去跑接力不是应该的吗？沈越和陈洪生可都是队里年轻的顶尖选手，而且也在比赛名单里，后面更是没有比赛任务了，体能和状态上都不是问题。换两个下来，这不就提高整体水平了。没准我们拼一下还能进个决赛……”
　　钟教练有些急，之前跟王万鹏提过这事，王万鹏明显就意动了，就是庐州这边也不可能有意见，实力强换下实力弱的，这是好事不是？哪家接力不是这样的？但现在队里却给否了，这让他很不理解。
　　“好好带小沈跑完这个200米，虽然不是主项，但也不能毫不在意……”钟教练还待再说，王万鹏摆摆手又一次给拦了下来。
　　钟教练依然不肯放弃，他可是在运动员面前打过保票的，现在如何能行。至于200米，他就没当回事，三个人有一个算一个，都没个能跑进健将水平的，能折腾出什么。
　　“小陈教练，咱们都是为了成绩考虑，安排合适的人出场不是嘛！？跑的好了要是真进个决赛，你们的工作……”既然队里说让教练组决定，钟教练就直接找上了陈国斌。
　　“钟教练说的对，确实要排合适的人出场，我们教练组觉得现在的阵容很合适。运动员们现在配合很好！”陈国斌还没等钟教练说完就接了话，：“王指导，一会就要比赛了，我去跟朱昆交代下情况……”
　　得到了王万鹏的点头示意，陈国斌转头就走，他不想再和钟教练掰扯下去，这个老钟可能压根从头到尾就没关注过他们这边情况。实力强？跑个接力的话，沈越还真比他们强？陈国斌自己都不确定呢。
　　“乱七八糟的事多吧？不是说朱昆的专项就是说接力人选的事吧？！王万鹏跟我提过了，我说的是林指导临走时把安排都交给你了！呵呵！”看到走过来的陈国斌，黄教练呵呵笑了笑。
　　“黄教练，你……你就跑来这躲清静了啊？”陈国斌苦笑道。
　　“没办法啊，小陈，不是我老黄故意躲，是我跟他们扯不清楚。咱们队里情况就这样！想当年……”黄教练无奈着摇摇头，“算了，不说这个，我估摸着有林指导的面子在那里，队里至少在城运会期间能尊重咱们的意见，至于以后……
　　如果咱们这次有了成绩，有林指导指名，你还有自个的底子在，问题我看也不大。要是没出成绩，那也就没有以后了……”
　　两人说话间，朱昆的热身活动已经结束，活动着身体回到了场边。而此时黄教练和陈国斌也停止了讨论，只是稍微又鼓励了下朱昆，赛会的工作人员就过来通知了，检录区准备开始点名，男子200米的预赛即将开始。
　　男子200米预赛，比起百米人数要少些，共分成6个小组，整个比赛分三枪决胜，预赛、半决赛、决赛，晋级规则跟一般赛事大致相同，小组前三直接晋级半决赛。半决赛3个小组，前二直接晋级。
　　而朱昆被分在了预赛的第一组，也是大多赛事的炮灰组。
　　又看了看师父和陈教练，见两位教练都没有要再说的，朱昆跟随着工作人员走去了检录区。
　　一番程序下来，赛事方的工作人员引领着8名运动员走出检录区，预赛第一组比赛选手上场。

第一百八十六章 城运会进行时（六）
　　贺龙体育场
　　通往体育场的运动员通道。
　　走在队伍的中间，朱昆不时的还稍微活动着身体，认真的把身体一些关节和肌肉的活动感觉又感受了下。觉得一切正常，热身已经达到效果后，朱昆放了心。
　　这次的单项比赛，队里对他没要求，教练们同样也没给他成绩方面的要求，要说压力是没有的。其实他自我感觉心态还是相对放松的，400米跑成那样，后100多米，他几乎是毫无效率可言，下来后他也没有多少沮丧。
　　因为，按照林教练说给他指引的跑步方向，跑成那样，林教练早预料到了。哪方面欠缺，回头训练再去补足就是。200米同样的情况，师父和林教练的态度也是一样，给他的目标就是要跑出自己的节奏，成绩与否不是最重要的，通过比赛把训练的东西跑出来，把身上可能有的问题找出来，为下一步提高做准备。
　　但他作为运动员他心里还是有想法的，他想有所突破，他想找回他的自信，他更想找准自己的定位。而且，刚热身的时候偶尔停下时，沈越那阴阳怪气的调调让他也是很不舒服，他也想让更多人看到他的进步。特别是不能给林教练给师父丢脸！
　　在工作人员的带领下，决心越来越坚定的朱昆和其他七名同组预赛选手穿过甬道，走进了体育场。
　　踏入的一瞬间，朱昆就感觉自己被无数声音包裹，脑子轻轻一晃后，他感觉似乎身体深处有种东西在慢慢绽放。
　　抬起头环顾了体育场的看台，星星点点不时闪烁，黑黑压压的观众，嘈杂的助威呐喊，无数道目光投注而下，或许就有不少落在自己身上吧？！
　　轻呼一口气，这样的场景他已经经历过一回，但此刻他依然有着不自觉的激动，心底还带了些兴奋。
　　他无法去感受赵哥和沈哥被全场观众齐声高呼时的感觉，但不妨碍他去幻想一下。那种感觉一定很美妙，这也许就该是一个运动员追求的价值和目标。
　　跟随着队伍，朱昆走上自己的道次，一丝不苟的完成赛前最后的例行准备。又一次的活动了下身体后，朱昆站在了起跑线后，眼睛微微闭着，轻轻吸了口气，感受着扑面而来的热浪和嘈杂，又缓缓的呼出……
　　“各就各位~”
　　……
　　“小林，老袁，你们说的就是这组三道上面那小孩？这身材挺高啊，嗯，瘦了点。不过人看起来很放松啊，这心态不错……”
　　看台上，已经得到确认，余伟立仔细的观察了一遍了被指的小孩。成绩如何还不知道，看起来体型也偏瘦，不过在预料之中，华夏以前基本都是这样的瘦长型。不过相比于很多人，这身板已经算不错的了！
　　让余伟立比较满意的是运动员的心态，没有那种战战兢兢的紧张感，这在年轻人中间很难得。
　　简单评点了几句，却是没有得到回应，余伟立偏头看了看身旁的三人，轻轻的笑了笑。
　　小林在凝神关注，这似乎是一直以来他的习惯，比赛开始前和过程中细致观察分析，赛后总结。这点，余伟立很认同。
　　老袁同样也在聚神关注，可能从预选赛开始就关注了，在国内还没出名能被大家看中的发现一个也值得去关注，无可厚非。
　　倒是老葛，可能真的对小林昨天说的上心了，因为已经对于节奏分配有了较高的意识和水平，调整下发力，再增强体质和体能。400米或许成绩不会太差，至少不会比目前国内大多选手差。
　　小林的话老葛上心，他何尝不上心，现在国内短跑情况看起来成绩破了几个天际，但200米400米依然是一片废墟。400米唯一的好运动员就在他旁边，但余伟立的心中从没把林幕单纯当运动员来看的。
　　“预备~”
　　裁判员的一声指令，现场安静了下来，余伟立也收回了心神关注起来！
　　“砰~”
　　比赛开始！
　　刚刚只稍微安静了些许的会场，随着运动员起步的动作，再次沸腾了起来。
　　赛道上，处于三道的朱昆不知道他正被目前国内的几名顶尖教练在关注着，从预备指令发出后，他已经放空了所有心神。枪响伊始，他瞬间就冲了出来。
　　加速、加速、加速！
　　弯道加速的技巧，上一次预选赛的两次200米，他收获了很多。力量的爆发，在控制和不控制之间始终徘徊，身体再次得到了些强化后，现在跑起来，朱昆越来越有心得。
　　身体微微侧倾，沿着跑道左侧的分隔线他快速地迈步，每一步他都都感觉到地面的推力在增强。
　　左手的手臂摆动控制住幅度，右手的摆臂再进一步加强，保持身体和弧线的流畅角度。达到一种动态中的平衡……
　　林教练的细心指导，杨哥的言传身教，甚至于包括叶华和小伙伴们和他的交流。
　　接力带动单项，这好像是林教练当初选他们时的初衷，他不明白中间的意义。但他深刻的感受到，他们几个小伙伴朝夕相处，相互间的竞争、追赶，带动着大家时刻在进步。教练强调的交流、融合，胡林山拉着他们开展的“交流心得大会”，都促进着他们的进步。
　　每个人都有他的闪光点，哪怕他们在队里一直默默无闻！
　　付冰洋的起跑反应和前几步，胡林山的细致观察和自我剖析，叶华那仿佛与生俱来的弯道嗅觉，给了他很多启发。甚至于一直充当替补从没出场的蒋少斌，那随便跑哪一棒都能轻松掌控的自如感，虽然哪一棒的成绩都不优秀。但不妨碍他去学习那种对于节奏的切换和适应。让他也是获益良多。
　　学习、努力、进步，现在这是我的200米！
　　三十米、四十米、五十米，
　　努力控制着一个相对极限的步伐，发挥着天赋的步频优势，肆意的身影在弯道间疾驰！
　　……
　　赛场边的某一处
　　这里是徽省田径队和庐州代表团部分人所在的区域。王万鹏、钟教练、吴教练包括接力队的教练组也都在此处。
　　比赛开始前钟教练的谈笑风生和指点江山，吴教练的云淡风轻，王万鹏的无可无可无的随意心态，随着朱昆50米过后，已经全部消失。
　　之前对于朱昆的不了解，随着朱昆这50米间的狂飙疾进使得他们格外的惊讶，甚至于震惊！
　　这还是那个二百米冲不动，400米跑不行的朱昆吗？
　　“弯道很不错，起来的速度很不错，大步还能有这样的步频效率，真……”吴教练格外的震撼，他自问在200米项目上，他的能力要强过其他教练一筹，曾经给朱昆“会诊”时，他考虑过朱昆的情况给过200米方向上的判断。
　　在他想来，想达到速度的爆发，无非就是快速步频加中小步幅，或者就是中上的步频和较大的步幅。身体和技术上的方向也只能从这两方面来走。而无论哪一个方向，步频、步幅、稳定协调、体能速耐必然是绕不开的命题。
　　步频上，他知道朱昆不是问题，但步幅和爆发呢？稳定和协调呢？很多次的尝试已经证明了一旦达到某个点，朱昆在这些方面根本跑不出他步频该有的效率。而因为他的步频发挥，所消耗的体能他更支持不了。
　　但现在，加速阶段，适当的大步伐加上超过一般的中上频率，朱昆跑起来很自如啊！而且他看的出，朱昆还没跑到他的极限，这如何让他不震撼！他知道，只是200米，以他对朱昆的了解，这样的发挥体能还算不上问题。
　　钟教练略张的嘴巴，王万鹏不时挑起的眉头都证明了他们心里同样的惊讶。相对于其他人，黄教练和陈国斌更多的是满意和欣慰。
　　在他们的视线注视中，保持着相当高效的朱昆逐渐的把速度积累到了高峰。
　　“噢——”
　　现场的观众不自觉的发出一阵惊呼。
　　前面六七十米，因为前伸数和起速的关系，各道次看起来位置很模糊，他们也不是专业人士对于速度和频率的也没有多少判断。
　　但现在八十米一过，三道的小子速度全起以后，他们似乎是感觉这小子是突然冒起一般。在弯道最后阶段，超过了四道，超过了五道……一旦超出，距离就在一步步的被拉大。哪怕他们不懂，也知道越是外道延伸的距离越长。同样的弯道位置，越是内道也必然是越有优势。
　　九十米、一百米，弯道将进直道。
　　此时朱昆终于赶上了最外侧的八道选手。
　　进入直道，一马当先，朱昆以绝对的优势超过了所有人。
　　“哦！”
　　“加油！加油！”
　　一声声震耳欲聋的加油鼓劲声不断传出。没有本市的选手，没有名将，本不抱多少希望的观众因为突然冒出的小子被点燃了激情。
　　直线跑道上，朱昆快速地摆动着手臂，双腿大步地迈出，到了这个阶段他的优势更加明显。很长一段时间的400米专项训练所带来的体能优势，有着快速的步频，有着前期积累的速度惯性，有着对身体掌控进一步适应，保持着高速的朱昆在向着终点冲刺。
　　冲！冲！冲！
　　四十米、三十米、二十米、十米……
　　终点线已然在望！
　　而此时，离朱昆最近的一名选手，也已经被拉开了十几米的距离。
　　三步、两步、一步
　　低头、倾身、压线！
　　用轻松却又严谨的姿态，朱昆完成了最后冲线！
　　计时牌上第一名的成绩打出。
　　“21秒22！”
　　全场掌声雷动，无数欢呼之声响起！
　　“好！好！”场边，王万鹏用力鼓着掌，口中也不停的叫好，哪怕从开始他就已经感觉朱昆会跑的不错，但此时他依然觉得很惊喜，这个成绩出乎了他意料。而且更难得是，在他的注视里，朱昆全程也只是前面100多米算是跑的全心全力，后面大幅领先，朱昆跑的很自如，拼命那就更没有了！
　　现在的成绩就已经是队里年轻层次中第一个跑进200米健将的了，要是全力拼下来，成绩会是多少？他是专业人士，他看到了朱昆前面和中间的不少瑕疵，他正是如此更值得他惊喜。要是继续训练，提高素质改正缺陷，那又会是多少？或许徽州将会培养出第一个200米跑进21秒的选手吧。想到这里，王万鹏心里不由的一阵火热。
　　“小陈，老黄，林指导给定的方向很好，你们干的也很好……”
　　……
　　纷纷扰扰的一天比赛下来，田径赛场上诞生了冠军，崛起了新人，也留下了诸多失意的背影。
　　跑、跳、投、掷，名将也好新人也罢，强省、弱市，尽情展现着自我的风采。出乎意料之外的往往更能让人感到惊喜。
　　对于徽省来说，田径场上这一个或者是两个意外甚至于让人震惊的消息，通过几场比赛，迅速的在扩散，整个代表团无论哪个项目的运动员和教练员，同时也多了个津津乐道的谈资。
　　在这样的氛围下，他们经过了一个晚上，又度了一个白天。随着一场比赛的结束，各种消息在庐州甚至徽省的圈子里已几乎无人不知。
　　……
　　10月26日，下午17点。
　　因为要配合晚间的比赛，此时已经是晚餐时间，庐州代表队大多项目的教练和运动员们陆陆续续的赶到了下榻酒店的自助餐厅。
　　茶余饭后，一些感兴趣的话题自然会被提起。
　　要说最让他们乐于谈论的，除了已经获得的几枚金牌外，田径赛场上传来的消息自然要排在前列。无论如何去解读，田径是公认的运动会第一大项。
　　漂亮的18岁小姑娘继夺得亚洲冠军后，再次国内称雄，为庐州夺下了一枚宝贵的田径金牌，既意料之外，似乎也情理之中。让他们觉得完全意外的的无疑是短跑项目。
　　百米全员淘汰，最好成绩进入半决赛，意料之中。400米全员淘汰，没有闯到第二轮的选手出现，同样意料之中，但是……
　　男子200米项目有人跑了个健将成绩进半决赛了，又一次跑出健将成绩进入决赛了，短跑项目总算出次头进了次决赛。结果稍一打听，原来预选赛同样冲出来的还有4*100接力队。几名在短跑组青年层次的二流运动员，原来爆出这么多冷门了啊。餐桌上，都是年龄不大的运动员，很多人都在兴高采烈的讨论着。
　　“真没想到啊，那个谁都跑进决赛了。对了，晚上的接力预赛他好像也在。说到这个接力，你们说那几个以前真是中等水平的？是不是预选赛太容易了？”
　　“容易什么啊。跟以前一样，还是好几十选4个。那几个以前确实是那样，我都打听过了！这次是他们是请国家队里的林教练回来了，特意来带的。带着一群水平一般的，都能拿到这样的成绩，确实是厉害！”
　　“林教练？哪个林教练？你还知道田径教练啊？”
　　“还能是哪个林教练，林幕教练啊！赵林知道吧？他徒弟。杨祖耀知道吧？还是他徒弟。他自己也是亚洲冠军，跑的400米好像。他是咱们徽省人，要不然可请不来。”
　　“啊？！原来是他啊，那是真厉害！咦？不对啊，林教练怎么不选田径队厉害的那几个，那不是能成绩更好？！”
　　“这个事我知道，我知道……是……”
　　“你小点声，咋呼什么啊？！”同伴忽然大声接话让一直享受着知情人角色的这位不满了。更何况，都在一个大厅里，吃饭议论下事没什么。但涉及到别的项目组的事，还是稍微有些敏感的，你让别人听到能舒服？
　　其实他们不知道，他们的声音一直不算小了。至少相对安静的环境里他们的声音清晰的传到那些个“别人”耳中了。

第一百八十七章 城运会进行时（七）（五一节快乐！）
　　自助餐厅里，
　　在偏角落处的一张餐桌上，钟教练、吴教练包括他们手下的俩运动员也确实如人所料，非常的不舒服。
　　一直听着不时从各处传来的闷声议论，他们倒是还能听。但刻意压抑下来，那嗡嗡声，听不清句头，他们反而不舒服了。后面的话无非就是说他们这一群人没个水平还想法多，请人家林教练回来还不好好配合。现在尴尬了！
　　“老吴，你说，这个林幕真就这么厉害？”钟教练满脸阴沉沉的，昨天的200米预赛前他说了许多话，现在想想都觉得脸红。到今天上午200米半决赛结束时，他感觉谁看他都像小丑。
　　而且他可以想到的，开会时自己出的头最大，挤兑话也是他第一个说的。周主任那边对他的印象绝对好不了，现在出了成绩那意见绝对更大了！
　　甚至于周主任可能都会想，你们挤的人家只能选二流的，要是都选的最优秀的几个，说不定现在百米、400米也能有个突破，说不定真能把那个所谓的接力带动单项的路走出来。少了成绩的可能，能给他们好印象才怪了！
　　钟教练的话，老吴并没搭话，虽然他也曾经跟着鼓噪过，听着议论也不舒服。但后面他可没说，而且他私下里跟运动员说话时可都没直呼过林幕的名字，明面上的尊重他从没少过。他可不像老钟，都这会了，在公众场合运动员面前，还是一口一个林幕的叫着，就完全像说着哪个后辈一般，还没摆正位置呢？
　　“老吴，你也别藏着，你仔细想想。今天晚上一会两场比赛，接力比赛和200米决赛，如果没个大惊喜还好，真要是有……就以现在庐州和队里的重视程度……”
　　本来还稍微无所谓的吴教练思考了下后也不自觉的严肃起来。钟教练担心的问题他一瞬间就想明白了。
　　确实有问题啊，事实上是他们手下的所谓曾经青年层次中的顶尖运动员没跟人家去接力，现在靠一群二流的，跑到预赛……算的上是顶尖也就一个朱昆，可那也是因为他们400米项目确实太差了，矮个中拔的将军，更重要的是现在朱昆还不是跑的400米！
　　原本200米成绩更好的陈洪生吊车尾进了半决赛，成绩达到预期，但没有对比就没有伤害啊。原本专项400米临时改200米的朱昆被人家10几20天的就带到现在这样，都进决赛了，成绩更是稳定健将水平。这不仅显得他们无能，更显得险隘！
　　“现在情况已经如此，我们能做什么？”吴教练呼了口气，无奈的摇摇头。
　　“什么叫能做什么？单项这个没办法，不过当初说的也不是单项，是接力啊！老吴，接力带动单项啊，通过接力的日常竞争、磨合，再通过比赛，通过成绩来激励带动，最终达到提升单项水平的目的。”钟教练回答的很清晰，他不是不知道方案的可取之处的。
　　“老吴，竞争、磨合，现在是来不及了，但取得成绩至少也能弥补大半吧？”
　　“你是说让小沈和小陈顶进去吧？”吴教练听明白了，缓缓的摇摇头。老钟提过，还拉他一起，不过都已经被否决了。现在几名运动员都已经去体育场准备了，说这些还有什么用。
　　“老吴，现在情况不同了。要说我还必须承认，他林幕确实厉害，朱昆被他练成这样，那几个小孩天赋差不少，但我想有提高是肯定的。说不定真有机会进决赛。如果进了决赛呢？
　　进决赛的话，队里、庐州市就没个争牌的想法？咱们如果再提，或者再找着庐州，为了成绩，换上更优秀的选手这就不是不可能了！”
　　吴教练心中一动，若有所思的点点头，确实有理。
　　“老吴，我跟你说……”
　　沈越和陈洪生一直静静的吃着东西听着两位教练在那里说事，这会说到他们了，不由的互相看了一眼。
　　本来对成绩还算满意的两人，现在可没有任何满意。比他们更好的已经出现了，而且还有接力比赛可跑。
　　他们现在有了一丝后悔，早知道当初跟朱昆一样，跟教练提出要进去林教练的队伍，现在更好的就是他们吧。
　　……
　　世上最令人遗憾的词，也许就是早知道，早知道如何，早知道也许。但终归也是过去的事，晚则晚矣。
　　而被不少人惦记议论的四名徽省的年轻小将，此时他们可没有所谓的早知道，有的也只是庆幸、激动和兴奋。
　　和他们一起接受林教练训练的朱昆跑进200米决赛了，现在他们的接力比赛也要来了。都是一起奋斗了这么多天的小伙伴，成绩他们与有荣焉，同时他们也对接力比赛有了不少信心。
　　体育场检录区外
　　因为之前朱昆的表现，省队和庐州市局的重视从昨天开始瞬间提高了，殷勤服务的工作人员，不时来露面的领导关心、关切，鼓劲、许愿，不一而足。而王万鹏呢，从上午开始就没和接力队分开过。不时就会和接力队的几位教练沟通一下。
　　好在他没有去想着指挥接力队，只是关心而已，这让几位教练也稍微松了口气。不怕不作为就怕乱指挥，虽然从水平上来说，王万鹏比他们应该都高些，毕竟是国家级的教练员。但现在接力队的情况，他了解程度上毕竟和他们比不了，何况还有之前林教练的一些安排在呢。
　　燕京时间，晚18点30分，离男子4*100米接力预赛开始还有半小时。
　　接力队即将出场的运动员此时已经结束了赛前热身，马上就要进入检录区做最后的赛前准备。
　　“你们都过来一下，我讲几句！”跟王万鹏点头请示了下后，陈国斌招了招手，示意几人过来。
　　“先说一下，你们的目标很简单，就是闯入决赛！所以，预赛时把全部力量拿出来，放开了跑，可别想着保留实力！”陈国斌首先就给定了个目标，这是他们研究后决定的。尽管队里、庐州都没提过，但他和老黄老龙商量后，还是决定给运动员说说。
　　“我们就是想保留实力也不行啊，这可不是预选赛。”胡林山一句话也得到了小伙伴们的认同，本来就不觉得实力有什么优势，更何况现在还变了阵容。
　　“尽力、尽全力！预赛决赛隔了一天，不怕恢复不过来！”陈国斌鼓劲道，“咱们的实力不比别人弱，这可是林教练说的。特别是你，小蒋，虽然这是你第一次正式跑，以前都没上过，但那不是你实力不行，谁叫接力比赛只能上四个人呢！”陈国斌难得的开了玩笑。
　　“教练，我会尽全力的！”蒋少斌很认真的点点头，一个半小时后朱昆要参加200米决赛，体能上压力很大，因此队里这次派他上场顶替朱昆来跑第四棒。他是既激动又紧张，本以为这次比赛自己会全程替补场边挥手加油了。没想到因为朱昆进单项决赛，他捞到了出场机会，他可不想在自己的环节掉链子拖累大家。
　　“好了，去检录吧，林教练说了，他会在看台上看着你们。他明天还要过来看你们去跑决赛。别让林教练失望了！”
　　“是，教练！”说起林教练，几个小孩的士气一下子就提高了很多，齐声的称是。
　　“小陈，老龙，蒋少斌能顶的下来吗？”王万鹏全程一直没插话，直到现在运动员都进去检录区了，这才有些担心的问道。
　　他心里也知道，这个安排还是比较合适的。接力和200米决赛之间相差时间太短了，如果硬上朱昆，接力预赛或许会好点，但朱昆的体能再要继续跑个200米，受影响必然很大。他也是很有点纠结。
　　“王指导，之前我给林指导打过电话，林指导也赞同我们的安排。只是换最后一棒，平时的训练和磨合影响不大，个人实力上蒋少斌要稍微差点，但接力，这一点的差距影响不会太大，主要是看前三棒。这次我们运气也还不错。分的第二组，那几个传统强队也就只有沈州和我们在一组，但现在沈州的实力和4年前可没法比……”
　　王万鹏若有所思的点点头，确实是比较走运，上届冠军作为种子队，他们分在这组，但这个上届冠军现在青年层次的短跑上也有点青黄不接，这次单项进决赛的都很少。
　　“好，既然林指导也觉得没问题，那我们就等着他们表现吧。”
　　“对了，老黄带着朱昆已经去准备了吧？呵呵，进决赛了。想想我就感觉是在梦里，我们上一次有人进短跑决赛是多久前的事了？我怎么感觉都有些不记得了！”王万鹏有些感慨。
　　“不远，01年全运会，林指导的400米银牌。”陈国斌笑了笑，两年前的事，要真说起来其实大赛等于没断档。
　　“呵呵，是了，林指导的银牌，不知道这次朱昆能跑出什么成绩！？”王万鹏有些希冀，有些意外的结果直到现在他还有些惊喜，人心永远不断变化，有了一个惊喜就想着更惊喜。队里包括庐州现在都期待着呢。
　　“走，小陈，咱们过去吧。周指导今天有事来不了，还等着我第一时间给汇报成绩。希望是好消息！”
　　一行人走到看台，庐州代表团大致所在的位置。
　　几人落定后，心里不由的更加感慨了些，竞技体育真是现实，之前从培新因为田赛项目上的一枚金牌和一枚银牌所受到的礼遇，他们现在真实的感受了一回。
　　只是和庐州市和其他项目的一些同仁们相互寒暄了几句后，他们就各自把关注投到了赛场上。男子4*100米的预赛即将开始了，此时预赛第一组的八支队伍已经上场。
　　男子4*100米预赛，共有16个省市共24支队伍分三组进行第一轮预赛，预赛取每组前两名加其后成绩最好的两支队伍进入决赛。除了往届冠军，东道主和选拔赛第一作为种子队分列三组，其余队伍都是随机抽取的。
　　庐州相对运气不错，分在了第二组，从过往成绩和参赛人员来看，综合实力要略差。除了沈州之外，能称上强队的也就只有北湖的江城。而此时上场的第一组则明显的要强劲许多。两只粤东的传统强队，羊城和深城，还有沈欢领衔的湘州队，其他队伍也都是各省市的主力队伍。
　　其后的第三组实力也不遑多让，虽然赵林没参加接力，但实力依然不俗的东道主潭州队，何俊领衔的渝城渝中队，传统强队苏省金陵队，还有柳大鹏和陈秋平带领的冰城队。袁国华训练的港城队也同样在，只是此时和庐州一样，尚不引人注意罢了。最后阶段的预选赛的第一第二，分量在人们的心中着实不高。
　　在无数观众的关注和助威声中，第一组上场的队伍完成了赛前最后准备。裁判员发出了就位指令。
　　“预备~”
　　“砰！”
　　保持了短暂安静的体育场随着一声发令枪响，瞬间的恢复了喧闹。
　　“加油，加油！”
　　“必胜，必胜！”
　　“……”
　　“小林，老袁，今天你们的接力队上场呢，我可没拉着你们，怎么就不过去看看。呵呵！”
　　看台上，余伟立看着场中正在进行的比赛，兴趣着实不大，一棒交接下来，第二棒已经开始跑了半程。所谓强队表现了该有的实力，所谓弱队也没能制造出多少意外，羊城、湘州、深城意料中的处在领先位置，过程乏善可陈。此时他也少了许多关注，和身旁的林幕、袁国华开了句玩笑。
　　观察了两棒，林幕和袁国华对于此时比赛的队伍也有了大致判断，强队靠硬实力在玩，弱队同样靠硬实力在拼，所谓接力配合，也就是交棒、接棒，效率太一般。
　　“只是预赛，正常发挥还是有机会进决赛的。看不看的也没多大意义。”袁国华看了各支队伍的表现，心定了许多。硬实力稍有差距，但这个配合确实不怎么样，甚至出现一直回头张望等着快到身前了才起跑的，这样的接力你需要多强的硬实力才能补回差距啊。
　　“小林也是一样的想法？不过这接力配合确实粗糙。你们带的队伍我还没看到，不过如果接力配合不差，进个决赛确实希望很大。”
　　“余指导，接力配合需要磨合的地方很多，目前他们也只能算是初步明白了接力的意义。不过应该比场上的这些稍强些。”林幕实事求是的给出了判断，在他看来庐州包括港城现在只属于初级，但算的上是接力队。而现在场中这些，除羊城和深城要好些，还能有些接力配合，其他队伍包括沈欢所在的湘州队都非常一般，在他看来只能算是4个人的分段400米。
　　在几人相互间的讨论和分析之间，第一组的比赛结束了，没有出现太大意外，羊城取得了小组第一。
　　“41秒02！”
　　场中电子屏打出了第一组第一羊城的成绩。
　　靠着沈欢这一棒的绝对实力，湘州队最后阶段追上了深城获得小组第二41秒11，而第三名则是深城队，41秒19，成绩不好不坏，能否进决赛就要看其他两组的脸色了！
　　“很一般！”尽管是预赛，他们也有所放松，但在余伟立看来，也只是个人实力上的放松，配合决定了上限，决赛哪怕拼下来，提高的也有限！归根结底还是配合的问题！也是，青年层次的接力项目重视不够，倒也理解！
　　林幕和袁国华都是点点头，就算是成年队，各省市对于接力比赛也只是大致的安排人员，到大赛前突击训练一段时间。更别说青年层次了。
　　“哟？”赛场上，第一组比赛的选手下场，第二组上场了，看到庐州队的出场阵容，余伟立惊讶了喊了一声：“小林，我听你说的，第四棒好像是朱昆吧。换人了？”
　　朱昆的200米进决赛了，他全程看着，成绩和水平都还不错，不可能记不住的。
　　“换人了，上的运动员叫蒋少斌，85年的，单项水平稍微差点，但各项水平很平均，是队里的替补。之前接力队的教练打电话问过我，我的意见也是这样，只是换下第四棒，对于配合的影响很小。考虑的主要是等会朱昆要跑200米决赛，要是上接力，以现在场中这气氛，年轻运动员就算想收着估计也收不起来，这样在体能恢复上会有很大压力。”
　　包括袁国华在内，都是十分惊讶，这心有点大啊。本来就是年轻运动员中的普通水平，唯一一个看起来强的最后一棒，结果还因为要考虑体能，上替补了。是对接力比赛重视的不高了，还是对实力真有信心？
　　“呵呵，小林，我可要好好看看，你们这是心大呢，还是真有这个底气！”余伟立不置可否的笑了笑。
　　“我想，应该还不错吧，他们运气比较好！”
　　林幕也没多解释，跟着笑了笑，比赛马上开始，一切结果很快就能知道了！

第一百八十八章 城运会进行时（八）（第二章）
　　贺龙体育场
　　“第七道，让我们欢迎来自徽省的庐州队，他们的第一棒是付冰洋，第二棒，胡林山，第三棒，叶华，第四棒，蒋少斌……”
　　赛道上，男子4*100米比赛预赛第二小组的参赛32名选手已经各自就位。会场主持人激情的选手介绍也依次介绍完毕。
　　比赛马上就要开始！
　　没有本省的队伍，少了人们熟悉的名字和面孔，比起刚刚一组时，现场的观众虽然依然给出了鼓掌欢呼，但明显少了几分热情。
　　不过这一切对于初次登上全国舞台的蒋少斌来说，却是他从未有过的感受。伴随着主持人介绍他名字的是关注、是欢呼，甚至刚刚曾经有摄影机从他的视线里划过。不知道预赛会不会上电视直播，原本还稍有忐忑和紧张的他，一想到这些，依然不禁的就感到全身一阵火热，原来感觉是这样的！
　　早已经完成了步点的丈量准备，但蒋少斌仍旧重新踩了一遍后才放下心。站在了自己的交接区，蒋少斌轻呼一口气，稍压了下越来越高涨的情绪。
　　他脑子飞快的转了起来，想了想教练们给他分析过几位小伙伴的技术动作和速度速率，又想了想平时一起相处的时候，各自的交流和平时训练中配合的情况。再回味了下自己对几位队友的了解，临到最后，重点的叶华的跑步情况被他一帧一帧的在脑子里慢放。
　　第四棒，和我直接配合的将是第三棒，叶华，他身高比我略矮些，交棒递手时更喜欢这样的角度……进入接力区，他兴奋起来状态理想的时候应该是这样的……他喊话和伸手出棒的时间是有时间差的，我应该这样……
　　一遍一遍的回想了叶华的情况，蒋少斌心中安定了许多。教练们说过，小伙伴也有些羡慕，因为他几乎可以无缝衔接进任何一棒，都不会比原来的人配合差。在节奏变换和掌控上，他做的比其他人要好，只是在个人实力上确实要略差些，他才成为替补。
　　其实他自己知道，所谓的节奏变幻间的如意切换，那都是建立在对于跑道和队友熟悉的基础上的。他喜欢分析，甚至说善于分析，每条跑道，每段路程，他都能分析出如何才能跑的有效率。每位队友的情况他都能根据细节分析的很合理，这让大家更有些羡慕，因为林教练都夸过他。
　　他按照自己的方法曾经跟大家交流过，结果就是小伙伴感觉似乎是云里雾里，最终也就胡林山稍微能摸点感觉。
　　也许这就是我的天赋吧，也许这也是我在接力队存在的价值，蒋少斌心里不禁想道。林教练说过，运动员要通过日常、训练、比赛，找准自己的定位，发挥出优势，更能从一而精，那么他就是一名优秀的运动员。
　　是不是优秀我不知道，但现在我要替补跑第四棒，个人实力上差了，我就要发挥自己的优势，尽量的缩小差距吧！
　　“各就各位！”
　　比赛要开始了，蒋少斌瞬间收回了精神。
　　“预备！”
　　“砰！”
　　“比赛开始！”
　　发令枪一响起，他就垫着脚，努力把视线投向了另一边。远远隔着跑道，那边的情况根本无法看清，只依稀可见穿梭着的人影闪动。
　　“应该到第一个接力区了！付冰洋加油！”根据身影闪动，蒋少斌有了判断，心里默默的给队友们加油。
　　正如蒋少斌所判断，凭借一如既往的快速反应，再有了相对稳定的途中速度，付冰洋不负众望，第一个冲进了接力区。因为只是一棒，各队的选手之间状态差距也并不大，几乎前后脚，处于5道的沈州队和四道的江城队的第一棒也冲进了接力区。紧接着，其他道次的选手也依次进入了接力区。
　　一阵兵荒马乱间，各队的第一棒选手陆续完成了交接，没出现严重的掉棒失误，但效率高低上下立判。
　　身处于7道，靠外距离道次上，胡林山握着交接棒冲出了接力区。挥动着手臂，迈着有力的步伐，毫无保留的挥洒着自己的力量。
　　此刻的他的心情很亢奋。这一棒的交接非常顺畅，他们的配合已经越来越好。少不了教练的日常教导、小伙伴们的努力训练。在他看来，同样也少不了他牵头的一次次“交流大会”。
　　刚刚付冰洋递棒的那一下给到了他最舒服的接棒位置，他甚至于手臂都不需要去变换节奏，只需要握紧接力棒，按照正常摆臂的姿势就可以顺畅的跑下去。没有互相足够的了解绝对做不到。
　　接力比赛，每一位交棒选手都要充当指挥者的角色，现在付冰洋，完成了他指挥者的工作，而且在胡林山看来，相当不错。怎么看，胡林山都觉得有自己的一份功劳在。
　　没有什么能比努力获得回报，付出就有价值更令人欣慰的事。更重要的，胡林山知道，一次交接他们比其他队快的多，或许是0.1秒或许是0.2秒。总之的结果就是，原本几乎和别人差不多进入交接程序，现在领先了。
　　弯道最后段，上直道，胡林山感觉全身充满了力量，冲……
　　跑道上，第七道飞奔的身影一马当先的向着下个接力区挺进。
　　看台上，
　　与各支队伍相关的专业、非专业人士，此刻都有些惊愕的感觉，专业人士惊艳于这样的交接效率实在让他们不知道要如何去评价，在成年队伍中都属难得一见，更别说是青年层次的比赛了。他们不禁在想，是偶然的爆发还是正常发挥？！
　　而非专业人士完全是愕然了，怎么几乎差不多进程的第一棒，接力区里鼓捣了一阵后出来就领先了一大截呢？还好还好，这个领先的小子似乎实力不太强，距离有拉近的趋势，能追上。看来是偶然的爆发了吧，他们如是想。
　　然而事实并不以人的意志为转眼，赛场上的事终归要靠运动员们的表现来决定。
　　在他们的注视间，原本快要被追上的7道小子，终于还是第一个冲进了下个接力区，而令他们目瞪口呆般的又是一次接力区里的闹腾。等他们的第三棒冲出来的时候，优势又一次被扩大。
　　那个跑起来充满韵律和美感的少年，弯道疾驰间自如、潇洒吸引着无数人的视线。
　　“喔~”
　　看台上的观众一声诧异的齐声惊呼，紧跟着就是山呼海啸般的加油呐喊！
　　不仅是因为他们领先，更因为领先的这支队伍的这一棒让他们发现，原来跑步真的可以这么漂亮，身体倾斜与地面形成柔和的夹角，手臂有力摆动，强劲不失节奏的迈步。如同一副流动的画，爆发而不失美感！
　　“漂亮！这就是那个跑起来很漂亮的小孩吧？”
　　看台上，余伟立也忍不住出声赞叹。早听他们说过，这小孩弯道出色，没想到真不虚。
　　他是专业人士中的顶尖存在，比起其他只会看到漂亮的观众他看到的东西要多的多。这小孩每一步跑出的距离和位置几乎都如同精确计算过一般，而且速度力量的爆发已经很不错了，真正的把力量和弯道的协调糅合到一起了。
　　余伟立的赞叹没有得到回应，他也没打算要回应，他眼睛也是一刻也没离开过赛道上的那道身影。而且除了他以外，其余大多人也不自觉的被这道身影吸引。
　　在他们的视线里优雅的身影在飞舞，现场的视频设备和各电视台的摄像设备也难得的给了非著名运动员一个近处的特写。无数场内场外的观众通过现场的大屏幕和电视机可以近距离的看到，哪怕是这名运动员发力的倔强，近乎扭曲和狰狞的面部表情不时变幻也无法掩盖他的美感。
　　领先了，扩大了，即将进入最后一个接力区了！
　　“吼~加油！”
　　“真漂亮！”蒋少斌早已准备好起跑姿势扭身看着后面，当视线范围里叶华的身影出现时他忍不住一声羡慕的赞叹。哪怕他已经看到过很多次了，每次看到他依然发自内心的感叹。
　　每个人都有自己的定位和优势，别人羡慕他善于分析和适应节奏，他何尝不羡慕他们。特别是叶华，美如画的身姿尤其让他羡慕。
　　只是一念间，蒋少斌的心神瞬间又收了回来。没空再继续放飞思想，因为叶华已经即将到达他标记的位置。
　　四步、三步、两步……
　　“1”，他顿时扭头摆好身姿，集聚全身力量，默念一个数后，身体陡然间释放！
　　“接啊！”
　　指令、交棒、接棒、收手，一气呵成。
　　身体踉踉跄跄的又冲了10几米后，喘着粗气的叶华看着已经拐上直道的蒋少斌，又自左右看了看其他选手的位置，心放下了一半。交接顺畅，现在上直道依然领先着，差距还不小。最后一程，他对队友有着足够的信心。
　　教练说过，要对队友了解，要彼此熟悉，同样需要有足够的信任。因此在叶华看来，哪怕是第一次正式比赛中和蒋少斌配合，他也能够相信蒋少斌可以做到训练中的发挥程度。
　　交棒他没有去刻意配合对方，完全按照自己平时的节奏，没有丝毫减速，发指令，递棒，结果没有让他失望，他们之间的配合顺畅无比，本来稍有领先的优势一次交棒后进一步被扩大。
　　“老叶，走，小蒋肯定没问题！咱们过去，咱们要进决赛！知道不，决赛！”
　　从身后追上来的胡林山拍了拍叶华屁股，拉着他就往终点小跑而去。他从交棒后就汇合了同样赶过来的付冰洋，两人一刻也没有停下脚步，沿着自己方的跑道，追着运动员们赶到了最后一个接力区。
　　林教练说过，不管成绩如何，晋级淘汰与否，你们一起上的场比赛，你们也要一起携手走过来。或昂首挺胸、或需要继续砥砺前行。你们始终要明白，你们是一个整体！
　　“小蒋！加油！”
　　“小蒋！加油！”
　　“蒋少斌！”
　　“加……油！”
　　三人脚步不停，哪怕身体有些疲累，但依然没有忘记给前方的队友送去鼓励。
　　“加油，加油！”
　　六十米、五十米、四十米……
　　离终点越来越近，从看台高处向下看，三次交棒后直到现在，赛道上最后一棒8名选手的位置层次分明。后五在极力追赶，但处于第一集团的前三似乎已不可撼动。
　　庐州队一马当先，依然领先第三的江城足有六七米的距离，尽管江城最后一棒的选手感觉距离在一步步被拉近，但他知道，追上的可能几近于无。何况处于第二的沈州也似乎在扩大着跟他之间的差距向着终点在迈进。这让他对于挤进前二已经彻底绝望。
　　处于五道，沈州的最后一棒，此时早就没心思去关心身后的人。他的苦闷只有自己知道，他是沈州队所有选手中实力最强的人，他有比起其他人更优秀的冲刺速度。但他从没想到，三棒下来他需要追赶的距离会这么大。
　　眼睁睁的看着别人完成交接冲出去，等他接到棒追上去的时候只能目视着对方的背影，一步一步的追着，距离也被渐渐拉近。但正如第三的江城选手一样，他也有些绝望，更多的还有不甘，让一个比起自己实力差的人压在身上，他如何能甘心，哪怕可以提前0点几秒让自己接棒，或者再给20米距离让自己追赶……
　　事实的情况没有那么多的哪怕和或者，接力比赛的真正意义也正在于此，实力强弱与否，不是以几名个人的累加来决定。
　　三十米、二十米、十米……
　　“冲过去！冲过去！”
　　狰狞着面孔，蒋少斌心里不停的在呐喊，队友的奋力拼搏，默契顺畅的配合，如此大的优势怎么能在自己手里葬送。
　　他似乎都能听到左侧身后那浓重的喘息声，越来越近了！虽然是预赛，虽然第一第二没有区别，但我怎么能对不起大家的努力。
　　十米、五米、两米
　　冲~
　　低头、倾身、压线
　　现场观众瞬间的一声轰鸣，炸的他脑袋里连绵响起了嗡嗡之声，火烧火燎的胸闷感，四肢也如同灌铅一般沉重，惯性下的慢跑都有些跌跌撞撞。
　　“小蒋，好样的！”
　　“咱们进决赛了！进决赛了……”
　　身体被几双有力的手臂搂住，耳边响起了队友的声音，这是胡林山的，嗯，这是付冰洋的！
　　“进决赛了！？哈哈！”哪怕他知道，决赛中他应该是没机会出场了。但他依然高兴，他为队伍贡献了自己的价值。
　　少年们相拥而贺，稚嫩的脸庞上绽放着灿烂的笑容！
　　……
　　“干的不错！”
　　看台上，王万鹏又一次的鼓起了掌，重复了相同的夸赞之词。
　　他已经不知道如何去夸赞了，他是第一次看接力队的比赛，尽管知道预选赛表现不错，但41秒27的最好成绩，也就那样，上了正赛他估计也就是走个过场。因此他们到底是如何发挥的他真没了解过。
　　结果就是200米朱昆进决赛让他对接力有了不少期盼。直到比赛开始，这一棒棒下来，他就一直亢奋着没有停止过夸奖。而且他们拼到了最后，拿到了小组第一，这就进决赛了！
　　他没想到几个在队里绝大多数眼里的二流选手，能跑出这么漂亮的一场比赛。成绩比预选赛时还要强，41秒06。更重要的是，前面三棒在个人发挥上还有提高的余地，第四棒的蒋少斌实力更是比朱昆差不少，如果是朱昆跑第四棒，那成绩会如何？
　　对！朱昆，朱昆，还有200米。因为朱昆他对接力有了期待，现在同样因为接力他对朱昆更有了期待。接力带动单项，就是如此嘛？
　　这林幕…指导确实厉害！几个二流被带出了现在的水平，把传统强队沈州和江城压在了身下。之前想着的他们放个蒋少斌来替补，是因为这一小组的综合实力弱些，冒险一试。也是为了朱昆的200米单项让路。他现在明白了，这是有足够了解的自信，哪怕就是在其他组，以他们的成绩也照样可能晋级。
　　现在单项也没耽误，朱昆的真正实力绝对要更强，他的期待也从没有一次如此高过！
　　“哈哈，王指导，恭喜恭喜！这几个小孩跑的漂亮啊！”庐州代表团的一位领导此时凑了过来，满脸笑容的上来恭贺！
　　“同喜才是，队里的小孩也是代表的庐州参赛啊！”王万鹏客气的回应道，这位领导姓高，庐州市体育局副局长，算是代表团除正副团长以外的最高领导，之前对他们少了许多待见。虽然他心里有些不舒服，但王万鹏也能理解，终归是自己这边不争气，不能指望有无缘无故的爱。现在出了些成绩，他来亲近无可厚非。伸手不打笑脸人，职场人不是负气和意气！
　　“是的，同喜，哈哈，真不错。王指导，等下还有个200米。咱们一起来看看，我现在对他们可是信心十足了！等完了后，我们再好好聊聊。顺便有个事跟王指导商量下……”
　　王万鹏不置可否的点点头，有个事？
　　除了这次比赛，他们和庐州方面交集的真不多，看来还是比赛运动员方面的，能有什么？
　　也不想再猜下去，预赛第三组的选手上场了，还是看看他们的实力再说吧！

第一百八十九章 城运会进行时（九）
　　“来，老孙，这边！”
　　看台上，余伟立老远的就挥手招呼正在找着位置的孙平。
　　“过来了？刘祥怎么样？！”人刚过来还没落定，余伟立就暂时放下继续讨论的刚刚接力比赛，关心向孙平问道。
　　“余指导，谈了下，他的态度也比较端正。”孙平表情很认真的回了话，接着保证道：“从10几岁我就开始带着他，一直以来就想着提升技术、跑比赛、锻炼实力，在有些方面确实做的不太到位。以后我会更加注意！”
　　余伟立点点头，有专职教练负责，他作为更上一层领导也只能是给些意见。终归还是要看他们自己。不论是国家还是沪海，为了刘祥付出的不可谓不多，当然刘祥表现一直不错，而且出成绩的进度也很快，眼见着会越来越好。因此，他们都不希望出现闪失，不论是为成绩也好，为他以后的人生也好，都需要对他更负责些。
　　“你心里有数就好，来，先不说这个，昨天我找你也不只为这事。咱们短跨项目的教练一年到头除了冬训前后，平时能聚在一起还真不多。特别是你老孙，一年到头基本就飘在外面，可不容易找，下一阶段是又要去香江和英国了吧？”
　　“嗯，本来城运会比赛结束就是准备去香江参加一个邀请赛。不过现在不打算去了，好好的总结下，正常冬训。起跑栏间技术现在越来越成熟，但也还稍有些欠缺，需要再调整调整磨合下。”
　　“以赛代练的方案是你给运动员制定的，你自己把握好方向就好！不过……老孙，考虑问题，首先要本着从运动员的竞技角度去出发，尽量少的受一些客观影响。特别是在运动员的心态上，在这一点上，运动员的心理建设工作也要跟上脚步……”
　　本准备不说，但余伟立终究还是没忍住又说了几句。
　　“小林，老孙，包括老袁和老葛，你们都在。我闲唠几句，怎么去做教练，其实都不用我说，你们都是有经验有水平的老教练了。包括小林，虽然年轻，但知识水平不比我们这些老人差。
　　但可能长久以来，咱们的体制决定的，在意识层次上的工作或许忽略了不少东西。现在不少教练反应，新一批的年轻运动员们不好管了。其实要我说，不是管不管的问题。
　　时代在发展，体制和社会形态都在发生着变化，甚至很多项目都已经从事业走向了职业。在这样一个背景下，咱们以前有的一套管理模式也必须要变一变了，要跟上时代发展的需要啊。运动员的技术要跟上时代步伐，意识层次上哪能落后了？
　　体制变化、商业模式、意识形态、价值观等等这些，始终在冲击着，可能咱们要在这方面做的工作要比以前多的多了！”
　　余伟立有感而发，一次城运会，还只是青年层次的比赛，就已经充斥着各类新时代的元素。而这些元素已经到了左右运动员竞技的层面了，不由的他不感怀。
　　他也知道，这些是发展的必然过程，竞技体育终归也需要靠这些来进一步推动发展。但教练员和运动员们，作为主体，竞技终究还是根本，需要保留一些底限在的。
　　迎接全场欢呼，赛前赛后互动，为了所谓聚集人气增加商业价值都无可厚非。但选择如何去对待比赛，这还是运动员和教练员决定的。你已经站在跑道上，甚至于比赛中，依然如此，那就值得商榷了。
　　前几天的那几个小孩，400米决赛中的梁超，十项全能的齐峰海，甚至于昨天110米栏决赛时的刘祥，未至终点就张开双臂迎接欢呼，把所有的技术动作全部抛在脑后，轻松随意至极。
　　美其名是你有绝对实力可以展示自己，但这何尝不是对比赛的不尊重，对对手的不尊重？！在余伟立看来，这一次的城运会，对刘祥来说除了那一块可有可无的金牌和几万奖金外，没有发现，也没有进步，在他成长的过程中毫无意义！这已经不是对手强不强的问题，这首先是态度的问题。
　　“话多了，其实你们看的比我明白。小林在这方面就做的不错，有空你们也可以交流下！”
　　“余指导，您这是玩笑了，我可担不起这个不错。他们俩都是自己把握自己，我可没做什么！”林幕笑了笑道。
　　“林教练也不用谦虚。你确实做的不错，这方面我确实要向林教练学习。我记得世锦赛那会，林教练说过炼心，可能这也是一部分吧！”孙平很认真的点了点，余伟立的话他很赞同，赵林、杨祖耀所获得的荣誉，现在能保持的心态，在他看来实在太稳了！
　　比起他们俩，刘祥就要差了不少。当然，孙平知道，少不了自己的责任，这也不是一句年轻就能解释的，赵林比刘祥还要更年轻。孙平有些庆幸，也幸亏上面还有赵林和杨祖耀这样更高荣誉的存在，要不然他不能想象会是怎样一个情况了！
　　“好了！你们也别客套这些，实事求是就行。咱们来的目的也不是来讨论这个问题的，现在闲话说完，咱们来看比赛！”余伟立停止了这个话题，点到即止，再说的话，延伸的就多，或许别人会说他吹毛求疵了！
　　孙平认真的听余伟立说完，也记在了心上。
　　暂且放下了之前的事，几人就开始互相闲谈了几句，谈话间很自然的就提起了这次城运会的一些发现。
　　“对了，林教练，我之前看接力比赛，你们徽省那个庐州队，跑第三棒的那个小孩很不错啊。前面两棒也都还可以。你也是徽省的，没什么想法的？”
　　说到发现，在孙平看来，除了已经成名的那些，真能入他眼的草根选手太少了，而这个庐州的第三棒无疑是其中的亮点。能一个弯道跑出艺术感来，不由的他不关注。
　　“哈哈！”余伟立爽朗的一笑，包括其他几人也跟着笑了笑，让孙平有些不明所以。
　　“老孙，那个接力队就是我们林教练临时拉起来的，那人都是他一个个选出来的，带了小二十天吧，他能不知道！还有老袁，可也带了个接力队，他们支援家乡发展可是用心用力、亲力亲为…”
　　“我说呢，庐州队是林教练带的啊，我刚之前也看了，配合的是真挺好！就是第四棒的那个实力稍差了些，要不成绩应该会很不错。”孙平恍然，：“袁教练也带了的话，我猜的应该是港城队吧？”
　　在他的观察里，能让人眼前一亮的也就只有庐州和港城，包括羊城和渝中在内，都只能算是简单的配合。余伟立既然能特意提起，又是粤东的队伍，那就只能是港城了。第三组预赛中和庐州一样黑马之姿态尽显。
　　“老孙，眼光很准啊！”林幕和袁国华两人都还没说话，余伟立主动的给介绍起来，语气还带着点调侃：“咱们的林指导可是带了一整个队，你说的那个第四棒是替补。主力那个等下要跑200米。小林，时间快到了吧？”
　　“嗯，这组比赛结束后就到！”林幕简单的回答了下，看看时间，已经过了晚8点，这组女子200米决赛选手已经上场，再结束后时间就应该到了！
　　选手介绍，就位、预备、鸣枪，山呼海啸般的呐喊助威声中，女子200米比赛落下帷幕！
　　“这小姑娘跑的真不错，心态也很好！”余伟立由衷的夸了一句，决赛的几个小姑娘他都有印象，冠军的实力不是最强的，至少在200米项目上。但稳定的心态，超常的发挥，极限的坚持最终帮她拿下了第一名。
　　女子200决赛，年仅17岁的潭州小姑娘继百米夺冠后，200米也成功加冕，东道主更是包揽前三，强势非常。
　　在赛会主持人抑扬顿挫、极富色彩的播报声带动下，本就热情高涨的全场观众，情绪被进一步拉高。雷霆般的欢呼、动感十足的劲爆舞曲，体育场的气氛被推向了一个高峰。
　　“来了！走中间那个穿蓝衣服高高的小孩，跟何俊隔着个人，前面那个……”
　　也就是在这样的氛围中，即将参加男子200米决赛的8位选手走出了甬道，登上赛场。
　　……
　　“各就各位……”
　　赛道200米起跑线前，提醒选手就位的声音通过跑道边的扩音喇叭传了出来。
　　半决赛小组第一，总成绩第三，决赛中朱昆被排在了三道。
　　一个收腹跳后，朱昆瞄了一眼比他更靠前的四五六道，四道李秋平，五道何俊，六道柳大鹏。
　　这是这一场的对手！
　　轻轻吸了一口气，紧紧握了握拳！
　　“决赛了！加油，朱昆！”
　　默默地给自己打气，不辜负赛道，不辜负自己，同样也不能辜负所有教练的培养。师父、林教练、陈教练、龙教练，还有那些朝夕相处的小伙伴们。
　　“你们在看台上看着我吧？！”
　　呼出一口气，朱昆俯身低头，双脚落在起跑器上。踏上起跑器，所有的对手都被他抛在脑后，他的头脑也瞬间一片清明！
　　嘈杂喧闹的体育场内，选手们走上起跑器就位时，已经渐渐安静了下去。只有从顶棚挥洒而下的背景舞曲，依然带着动感的节奏、激昂的曲调在阵阵的刺激着运动员们的神经。
　　埋在身体深处的力量在凝聚，气势在升腾，全身的血液似乎都被心底萌发的意志点燃，逐渐沸腾……
　　“预备！”
　　起跑线前八名选手整齐划一的霎时躬起身，做出了起跑动作。
　　“砰~”
　　“比赛开始！”
　　比赛枪声响起，8名选手陡然冲出！
　　音乐声再次响起，各处摆放的摄影机也同时收录了现场的信息，通过信号传向全国各地。
　　激情还没散去的潭州观众压抑了短短时间后，热情再次喷勃而出。短暂安静下去的贺龙体育场内，也在这一刻爆发出了巨大的热情和欢呼。
　　场中的大屏幕也在这时打出了这一组的起跑反应。
　　以百米健长的渝中选手何俊和冰城的柳大鹏，领先其他选手跑在了前列。紧随其后的是四道半决赛排在第一的李秋平。几人在国内也算是小有名气的年轻选手，或许这样的起跑，不出大多数人的预料。
　　起跑伊始，他们也收获了足够多的关注！
　　至于仅排在第五的朱昆，哪怕是半决赛其中一个小组的第一，哪怕成绩也是难得的健将水平21秒19，但在眼缘上却要差了很多！
　　处在自己的节奏里，朱昆心无旁骛的在埋头加速。了解对手，但不是在比赛中，从枪声响起的一刻开始，你首先要突破你自己，教练们的话言犹在耳，也刻在他的心里。
　　十米、二十米、三十米。
　　四道、五道、六道，三人挥舞着手臂迈着极速的步伐。不论是百米专项的何俊和柳大鹏，还是200米专项的李秋平，跟大多传统的华夏短跑选手一样，他们靠的就是起步和超快的起速。也不出预料，在这段距离，他们跑在了领先的位置。只是相对于两位更专业些的百米选手，李秋平要稍落后半筹。
　　三道，朱昆依然在闷头加速，他的起跑反应稍慢，前期的加速比起其他人总体来说也要慢些。但靠着出色的步频和已经初见规模的步伐力量，他顽强的吊在了他们身后，同时他的速度也正变得越来越快！
　　四十米、五十米、六十米……
　　弯道上，八名选手都在快速的发力狂奔。
　　此时赛道上，哪怕前期加速积蓄时间最长的朱昆也已经进入中途的高速阶段，而从这时开始，所有选手的速度差异也逐渐显现出来。
　　虽然因为前伸数的关系，位置不太明显，但就在大多专业人士的眼中，他们的层次很分明。
　　处于第五道的何俊，靠着良好的起跑反应和更快的起步和起速，进入三十米后就已经拉起身形开始了途中跑的速度冲刺，此时他的速度也达到了一个峰值，处在了相对领先的位置，正在一步步的缩减着与六道柳大鹏之间的前伸数差距。
　　六道的柳大鹏，专项百米的他在这一段距离中也发挥出了自己的前期起速上的优势，只是相比于百米和何俊之间实力相差仿佛，在200米上，就弯道技术上，确实存在了一定的差距。
　　而且，在他左侧身后的四道李秋平，也已经彻底起速，进入了高速的途中跑阶段。200米专项的他，靠着较快的起速和优秀的弯道技术，在逐渐磨平着与柳大鹏之间的距离。
　　三人处于领先位置，相互间的差距并不算大。而在他们更远些的位置上，处在5.6位徘徊的第三道朱昆正在努力的保持着他的节奏。
　　这个时候的他已经完全没有去关注其他选手的位置在哪里，从起跑伊始，教练的话、杨哥的话就萦绕在他的脑海里。跑自己的节奏，用你优秀的步频和步伐配合，最大力量的积蓄。
　　加速更充分些、加速更充分些，哪怕你感觉你已经完全不能控制了，你依然要拿出最后一点力量来努力控制着让加速更充分些！
　　这一趟从起跑开始，他维持了一贯的起跑反应，不好不坏。在他意料之中，是否落后，落后多少，现在都不重要，这是200米！
　　前四十米间，在别人基本直身开始准备进入高速途中的时候，他依旧在奋力的摆臂、蹬地积蓄着能量埋头加速。协调与不协调之间，努力的摆臂，高频而有力的大步幅，他一点一点的将自己的速度向着高峰在推进。
　　第六位，第五位，第四位……
　　五十米，朱昆终于进入到了途中跑的环节，他的速度已经开始起来了，尽管他现在的绝对速度比起前面的几位选手来说也不算快。但和前三之间始终能保持一个均势！
　　六十米，朱昆处在第四，依旧还处在相对后面的位置，前三的位置间发生变化也没有影响到他，他就像一个长跑的跟随者一般，紧紧的吊在了他们身后。
　　而此时场中的局势，也悄悄的从多方混战演变成层次分明的两极，五道、四道、六道、三道依次领先跑在第一集团，其他选手则是落在了第二极，两极之间的差距也随着比赛的进程在进一步被扩大！
　　八十米、九十米、一百米……
　　领先的第一集团，几名选手已经跑在了弯道的最后阶段，直道近在眼前……

第一百九十章 城运会进行时（十）
　　贺龙体育场，
　　铿锵、激昂的背景音乐犹如战歌一般依旧在鸣响。
　　看台上，在选手进入正式的比赛之后，所有的观众欢呼就一刻也没有停歇，伴随着背景音乐和现场主持犹如DJ一般的气氛调动，观众的情绪也在一次次被推高。
　　现在，选手们即将进入直道，所以前伸数带来的差异都将消失，见证这场决赛的最后时刻也即将到来！
　　“不错，不错，节奏不错，心态不错，除了控制上还有些瑕疵，步频和步伐配合起来，这速度已经相当有效率了！”
　　看台上，林幕几人一直在静静的关注着赛场，直到半程过去，余伟立终于开口赞了句，也更像自言自语。他从一开始就只把目光落在少数几个人身上，到了30米后，他甚至于视线就没离开过朱昆。
　　领先的那几人，余伟立很熟悉，因此只跑了30多米，他就看出来了，几乎没什么改变，除了年龄变大了，身体素质上可能有些变化，技术比以前也圆融了些外，其他方面几乎没有变化。他不用看，最后能跑出什么效果心里已经有数了！
　　而相比起来，朱昆给他的兴趣显然就要更大些。
　　旁边的袁国华、老葛都没搭话，包括林幕在内也一样都一直在凝神注视着赛场，他们都有各自关注的理由。
　　唯一心态相对要放松许多的也就只有孙平，不同于其他几人只关注着一个朱昆，他从比赛开始的起跑到60米间，每位选手他都没有忽视过，观察下来的结果也没有失望与不失望。
　　他是教跨栏项目的，但整个短跨项目，很多都是相通的，起跑和速度力量的爆发，敏捷与协调的配合，这些都差不多。因此，在他的观察中，场中领先的几人，都没有什么让人眼前一亮的闪光点。
　　目前的绝对速度都算的上还可以，但从他的观察中就能发现，这样的速度他们维持不会多久了。至于说余伟立赞了一句的人，孙平想来也只能是那个三道的小孩。在他看来同样没什么亮点，起跑反应不好，起速距离较长，当然这在200米中不算致命弱点，但弯道的协调也差，就有些致命了。
　　步频倒是真的快，步幅控制的也合理，加速起来后的速度效率也能和现在场上这些选手拉一个僵持。可是前面对方已经领先了，200米说短不短，但说长其实也不长。就算别人开始掉速，那也是匀速的往下掉，能否追上，不但需要比较强的持速能力，甚至于还要能稍微爆发些，孙平感觉不太乐观。
　　相对于余伟立和孙平两人的夸赞和不乐观，一直观察的林幕对于朱昆现在的情况基本满意。
　　受限于体能和速耐，林幕从一开始就把朱昆从400米上改成先主攻200米，但说实话，以朱昆的反应在前期还是弱不少，不但是起跑反应，力量反应上也一样的弱。就算比起这些青年层次的选手也弱，更别说那些国内的顶尖选手。这样的反应和力量作用下，提速在200米上劣势很大。更何况，朱昆还有严重偏科。
　　如果以后还会带他，林幕会在反应帮他找下突破，但就目前情况想要把200米跑好，就需要在他的优势方面进一步放大！
　　在目前看来，朱昆的前100米跑的不错，把他的步频和步幅上的优势充分发挥了出来。起速到均衡，靠着努力协调顽强的控制了力量爆发，最终没让人拉开距离。现在后面的这100米，支持持速的体能方面林幕从没担心过，就看他能不能在掌控与不掌控之间把速度维持下来冲到终点了！
　　……
　　赛场上，此一阶段每个人的速度都已经提升到了极致。不论领先还是落后，八名选手依然在狂奔。
　　短跑比赛，不论是百米还是200米，都是起跑、起速、冲刺，谁最快达到高速，谁最能保持高速，谁就是胜利者！
　　朱昆从六十米之后，他的速度已经彻底起来，一次次的拼命控制和保持弯道协调，还要充分的保持步伐节奏，发挥力量爆发，他耗费了大量的体能。他有些庆幸于一年多的400米没有白练，要不林教练就是想给他改也支撑不下去，可能最终还会是个鸡肋。
　　也是在一次次的锻炼和爆发间，他清晰的感觉到了自己的进步。在以前，他没有这么高的爆发速度，他的步频跑不出应有的效率，哪怕双腿不停倒腾，手臂疯狂摆动，速度也只是一般。而且哪怕只是那一般的速度，他也需要比较长的距离才能彻底加起来。
　　但现在，更快的速度，他一步步的把巅峰提前。用杨哥的话来说，这时候才进入了我的世界！
　　跑道上，眼睛稍朝着右前方瞥了一眼后，朱昆跑的越来也越自信起来。
　　临近弯道结束，他看到了别人速度上的变化，维持了30米到100米的途中高速跑，而且用超快的步频维持下来，他们的速度已经不可避免地出现了些许下滑。
　　朱昆也在悄然间拉近了一些距离！
　　一百米、一百一十米，
　　朱昆依然在发着力，不惜体能！
　　弯道即将进入直道……
　　如果说400米比赛，250米是一个分水岭，那么在200米中120米的距离可能也同样是，一切左右位置变化的因素将全部消失。
　　8名选手陆续的冲上直道，位置一目了然！在现场主持的调动下，观众们也在此时给与了最大程度的欢呼！
　　保持了前期的优势，何俊一马当先的杀入直道，用同于百米的节奏跑200米，有相对优秀的弯道技术支持。尽管后程如何情况未知，但只是百米，他的水平哪怕在国内已经不算顶尖，但同比参加200米决赛的其他选手，他有足够的优势。
　　紧随其后进入直道是第四道的李秋平，弯道的最后十几二十米，他成功的超过了第六道的柳大鹏，而且可见的，200米节奏更清晰的李秋平进一步的在拉开彼此间的距离。
　　第三位，柳大鹏，同样是如同何俊一般的节奏，但他的弯道跑终归要差了些，努力保持着一条弯道的高速，他耗费了大量的体能。过程中，他从起速以后和何俊的并驾齐驱，渐渐变成了稍稍落后，再到弯道最后阶段，李秋平速度完全起来后的发力追赶。等冲上直道，他的位置落在了第三。
　　而且，在他眼角余光都没空扫到的三道，一直默默无闻的朱昆，靠着40多米的追赶，朱昆此时也冲了出来，跑上了直道。从高处来看，此时他与柳大鹏的位置已经几近持平。
　　一百二十米，一百三十米，一百四十米，
　　朱昆完全的超越了柳大鹏，而且他的位置进一步在向着前面靠近，与他眼角所扫到的四道之间的距离也近在咫尺。
　　持平、超越，距离终点线越来越近，一直保持着狂猛速度的朱昆在距离终点不到50米处超过了李秋平，跑在了第二位。
　　“怎么可能！”
　　恍惚间，一道身影从左侧划过，一直在努力追赶何俊的李秋平心里掀起了滔天巨浪。
　　这是他第二次参加城运会，上一届，年仅16岁，他从预选赛一路杀出，跑进了城运会正赛，最终在他的专项200米中跑进了决赛。一时间他成为了冰城青年层次200米项目上第一人，此后4年间，他的位置从未被动摇，而且第一人的身份，前缀的青年也被逐渐划去。
　　20岁，抱着夺牌甚至夺金的信念他参加了本次的城运会，细数国内青年层次，他自认不输于人了。可是，半决赛他遭遇了何俊，他跑了小组第一，但他心里高兴的心情并不多。他看的出来，何俊没有发挥出全力，尽管他也没有，但保留多少，心里没底。
　　果然，决赛中，他看到了何俊的真正实力，150米的追赶，他超过了所有人，而何俊的身影一直在他前方，似乎触手可及却又仿佛遥不可及。他没有放弃，鼓舞着自己的士气，咬牙发力，距离在一点点的拉近，但终点也越来越近！
　　本准备奋起余勇继续拼命时，没想到他被别人赶超了，三道。那个半决赛中第一小组第一的青年，他不可能不关注，但也只是个预选赛中杀上来的无名小卒，跟他当年一样，他不认为对方能有多少竞争力。21秒19的半决赛成绩，比他保留了一些实力的情况下依旧弱了。
　　这场决赛他自我感觉发挥正常，但还没追上何俊，现在却又被这个他本不在意的人超了过去，他如何能不震动。
　　只是在他电光火石般的念头转动间，那道高高的身影离他越来越远，向着本是他的目标在迈进，这一刻，李秋平感到了一丝绝望！
　　一百五十米、一百六十米、一百七十米，
　　离终点越来越近，远处那条白线在何俊的视线里渐渐放大。
　　这场200米，他已经拼上了全力，一年前，也是这个时候，他的教练和他规划的城运会比赛，100米200米双冠！
　　他曾经也有这个自信，从今年初开始，他的所有备战调整也都围绕着城运会来展开。但是几个月间一次次的意外让他错愕的同时，压力也一步步的变大。两个月前，他终于绝望。百米的冠军可能没了，除非对方不参赛……
　　当知道对方也要参加城运会时，他基本已经不再对百米的冠军抱有念想了。结果没有出他所料，他只拿了第三，在心里沮丧失落的同时，他只能把目标锁定在200米上。
　　两场比赛下来，他进了决赛，细数了一遍决赛中的对手，没有出乎预料。他的教练早帮他了解过决赛中的对手，一一的给他分析过。
　　柳大鹏、李秋平他都不在意，唯一让教练拿不准的就是那个庐州的朱昆。不是因为他多出色，而是因为他的教练通过了解知道，这是那一位带了将近一个月的人。400米改200米，一个月不到的时间，半决赛跑了21秒19。
　　只要是那个人带出来的，在他的师父看来，无疑是个不确定的变数。
　　他记在了心里，决赛开始，从起跑到一百五十米，即便他速度耐力不算特别出众，但是这个时候他依然牢牢把握着第一的位置。
　　李秋平追不上，柳大鹏更不可能追上。至于那个变数，从起跑开始，他就没有能发现这位对手的存在，仿佛在比赛中完全消失，何俊也渐渐的把他淡忘，那个人终究也是人，不是神！
　　重拾了信心的何俊，脑海里已经没有了所有对手，此刻他的视线之中，就是前面的终点线。
　　正在这时，全场陡然间爆发了一阵巨大的欢呼声，跑道上的何俊哪怕是心无旁骛的在向终点迈进也感觉到了这道宛如雷霆一般的震动。
　　是给我加油喝彩吗？
　　身体内仿佛又一次爆发出了潜能，何俊动力更加十足！
　　然而……他左眼的眼角余光里，出现了模糊间的一团蓝色！
　　……
　　看台上
　　离终点附近很近的一的角落。
　　“唉~果然是变数啊！”
　　本准备在终点附近迎接何俊夺冠的李教练深深的叹了口气！
　　从知道有一个小孩预赛跑进健将水平后，他就特意去了解了。这次的200米，他已经不从是否为渝城争夺荣誉的角度去考虑了，他希望一个200米冠军可以让何俊也让他重拾精神鼓舞些士气。
　　因此，对于决赛中可能出现的每位对手，他都会去了解分析。在了解到庐州队的这名选手时，他了解到了一些让他意外的消息，没想到还有林幕带的半个徒弟在。甚至还有之前的那个接力队的存在，他都知道了。也是因为林幕的原因，他又格外的对这个小孩做了了解。
　　一切的信息很容易获得，林幕带他们时也从没藏着，前后包括比赛时间一共20几天。半决赛他看了，那个小孩整个绝对速度上不算差，但是起速慢，弯道的技术协调上似乎有欠缺。400米改的200米，体能和速耐上倒不是问题，可以应该支持他比较长时间的爆发。最后成绩21秒19，不好不坏，他有些拿不准，不过想想如果何俊能跑出正常水平，靠前期的优势还是有机会很大的。
　　比赛开始后，一切也如他所预料，150米过去，何俊保持第一，差距还有不少。
　　但同样也有意外，在他目光所及处，那个小孩的起跑依然较慢，但是起速的距离比起半决赛似乎短了，那一刻他惊诧的同时，让他不自觉的就想起了林幕，想起了曾经的杨祖耀。似乎杨祖耀在跟了林幕后就是这样一次次的突破着过来的！难道杨祖耀那样的训练和进步真的可以批量复制了？
　　在他惊诧间，那个小孩用他更早一步加起来的绝对速度和良好的体能追上了一个个选手。速度似乎完全不曾衰减！
　　眼看距离终点线已经不到三十米的时候，他终于超过了何俊，李教练知道，这个冠军没了！
　　似乎，我真的需要走出一步了！林幕，核心力量训练法，绕不开的命题啊！
　　李教练闭上眼睛轻轻的呼出了一口气！
　　……
　　跑道上，
　　视线里那团蓝色呼啸而过，依然那么迅猛，何俊的心顿时深深的在往下沉。
　　二十五米、二十米、十五米、十米……
　　朱昆牙齿紧紧咬着，面孔狰狞扭曲，他已经拿出了全部力量。他仿佛能感受到心底深处在一次次呼喊着让他停下来，因为他控制起来已经越来越勉强。
　　超过了六道，超过了四道，现在又超过了五道何俊，终点只在咫尺，或许放松下来，依然可以夺冠！但是，只有这点距离了啊！
　　难道这就是林教练和杨哥说的，要战胜自己，超越自己？哪怕不为冠军，也必须要顽强的战胜自己！
　　胡林山说过，他感受的是教练们说的是超越！这就是超越吧？！
　　冲……
　　低头、倾身、压线！
　　朱昆用并不协调的身躯，突进间完成了最后的冲线动作！
　　眼前有些星星闪动，身形也有些跌跌撞撞，但慢跑中的朱昆笑的很开心，一股发自内心的舒畅油然而生！
　　而与此同时，计时牌上清晰的显示出这一组决赛的冠军成绩。
　　“20秒97！”
　　终点附近，
　　被组委会严格约束在一个狭窄区域的媒体记者，呼啦啦的冲了出来，瞬间将那个依然带着满足笑容的青年包围。
　　几秒后，
　　贺龙体育场的大屏幕上，男子200米决赛的所有选手成绩也全部打出；
　　1.第三道，朱昆，庐州，成绩20秒97；
　　2.第五道，何俊，渝城渝中，成绩21秒14；
　　3.第四道，李秋平，冰城，成绩21秒28；
　　……

第一百九十一章 城运会进行时（十一）
　　贺龙体育场
　　体育场看台一个偏僻的角落。
　　三位“全副武装”的青年凑的很近，并排而立，倚着更靠前的护栏位置，眼神看着赛场互相交流着。
　　全场的欢呼爆发、激情涌动间，男子200米比赛的决赛结束了，在所有选手成绩出现在大屏幕上后，左右两人看着中间的人轻轻的笑了笑。
　　他们是陈建海、沈保和杨祖耀，临近冬训，最后的一段相对清闲的修整时期，作为国家队短跑项目上的主要核心几人，他们也难得的凑在了一起。
　　“老杨，前几天找你来看比赛你都说要恢复训练的。今天我和保哥还没说，你就拉着我们说来看接力和200米比赛，不会就是看这几个小子吧？！”
　　两人笑呵呵的看着杨祖耀，这时候，陈建海先开口道：“以前倒是没听过，不过能赢了小何和冰城的那两个，实力还不错！但这个成绩和水平离你可还有点远，想追上你更是有段距离，你还没到退休的时候呢。”
　　“哈哈，我还真是来看他们的，要说刚刚这个，200米现在就能跑进21秒我还真有意外，但我可不是看成绩的，拿不拿冠军不重要，我是来看看他们有没有进步的！”
　　比赛看完，前面接力那几个小孩，还有现在的朱昆，发挥和坚持都让杨祖耀挺满意。此时他心情也挺不错。
　　从杨祖耀的角度来看，这几个小孩好不好其实跟他关系不大，但他就是想关心下，教练带过他们，自己和赵林还指点过他们，他可不希望这几个人太差了。
　　“哟？听口气，老杨，你认识，还有之前你看接力也说的那个庐州队，沪海的你可都没怎么关心，这几个是你教的徒弟？”一句话后，扯下了自己头上的帽子，沈保跟着就有些埋怨：“要说跟你们一起出来就是这么不自在，还要带帽子挂围脖……”
　　“带着好，要不被哪个眼尖的认出来，咱们就别想走了！”杨祖耀依然笑呵呵的说道。
　　“你带着就行，不行建海也带着，就我？谁能认识啊，你是世界冠军，建海以前是国内响当当的短跑名将。我要跟着你们受罪！”
　　“保哥，你现在可也是世界冠军，前些天我可是在电视上看到你的广告了！别说，人看着还挺上镜！”陈建海调侃着沈保，一次世界冠军，哪怕是接力，带来的影响也不小。上了电视特意的打一个头衔，世界冠军、华夏突破、亚洲历史，任何人看到都会不自觉的给了许多关注。
　　这段时间，不但杨祖耀和赵林，就是他们也一样收获了很多。广告代言不但是数量上，质量上也高了不少。
　　听到陈建海的话后，沈保也忍不住有些感叹：“是啊，世界冠军啊，我老沈也有这一天，呵呵！不怕你们笑话，拍那段广告我磨了两天多，我是真不适应，咱这土老帽哪经历过这阵势。还是要感谢你们哥几个，不但圆了我的冠军梦，还让我以后……”
　　沈保很感性，两人听着有些沉默，沈保的未尽之意他们明白，一个世界冠军的头衔，可想的会让沈保在以后的职业人生能有很多改观。
　　短跑项目可不是华夏的强势项目，那些个强势项目哪怕奥运冠军最多也就是荣誉和那一次性奖励的钱，等到退役后能有多少保障没一定。但短跑可就不一样了，就现在，沈保的老家苏省已经给他预定了位置。
　　“不说这个，人老了就是有点感性了啊。哈哈！”沈保自嘲的笑了笑。
　　杨祖耀轻轻的拍了拍沈保的肩膀，队友能有好的未来，杨祖耀是从心里感到高兴。本来在去年，他和短跑项目的几名顶尖选手还商量过沈保的事。考虑的也是在沈保最后的职业生涯，让他怎么能收获几次冠军，当然只能是国内的。有一两个全国冠军打底，退役后无疑要好很多。只是没想到，结果会这么让人惊喜。
　　“老杨，不会真是你偷摸摸的教的徒弟吧？！也不是沪海的啊！哎呀！”短暂的感性后，沈保又恢复了开朗性子，转回了之前的话题，只是一句话后，仿佛是突然想起来，惊讶道：“庐州市，徽省的啊！？林教练是徽省的吧？！”
　　“嗯？！你还别说，之前看比赛，接力队不说，就刚这小孩，我看着总觉得熟悉。”陈建海这时候也有些恍然，道：“不是人熟悉，是他的技术节奏熟悉，保哥，你看是不是跟老杨年初那会很像，就是包括弯道的控制上都那么像！”
　　“我早看出来了，要不我怎么之前说是老杨带的徒弟。只是没往徽省方面去想！咋样？”沈保看着杨祖耀问道。
　　“呵呵，确实是跟着我们教练后面练了段时间，5个人，一整个接力队。前些天我和小赵也跟着他们一起训练了几天。我和赵林也指点过一些经验，算是我半个师弟！”
　　“我就说嘛，果然是一脉相承啊。就是小何被坑的有点惨。呵呵！”沈保开着玩笑说道。
　　何俊惨吗？在沈保看来，如果一年前，别人只会说他幸运儿。只是拿过一次全国少年冠军，年纪轻轻的就进入国家队，参加过国际大赛，地方重视，队里培养。除了16岁因为天赋异禀被重点培养的刘祥，也就数他了！
　　但是，今年，似乎他的运气到头了……
　　几师徒横空出世，冲击的所有人都有些狼狈，首当其冲的是陈建海和他们几个，但他们好歹还收获了不少。最惨的似乎只能是何俊了，现在的何俊除了国家队一个名头，似乎什么都没有了！
　　本来这次城运会在沈保看，如果正常发挥，何俊还是有希望获得一两个冠军的，也算是职业生涯中有些收获，或许也能为以后的职业路提供些助力。
　　百米没指望，有赵林和沈欢在，别想了。但200米和接力比赛，何俊的机会很大。没想到终究没逃的过，人家林教练随便带了几个小孩一段时间就把200米的比赛拿下了。后面的接力比赛，从他看，希望有，但同样绕不开。
　　“也没什么坑不坑的，我们教练说过，不能突破自己，对于运动员来说就是失败。哪怕现在拿了冠军，他依然是失败的。21秒多的成绩啊，说不定不拿冠军反而是件好事！”
　　“老杨，别说，你现在跟林教练是越来越像了。”沈保半是认真半是调侃的说了一句。
　　陈建海跟着笑了笑后，开口问道：“明天田径比赛最后一天，接力比赛还来看吗？我现在对他们也有点兴趣了。”
　　“看啊，为什么不看？明天这个朱…朱昆上接力最后一棒是吧？老杨！”
　　“嗯，他本来就是正选的第四棒，怕体能跟不上，今天接力预赛才上的替补。”杨祖耀点点头，一起训练了几天，包括他们的配合他都看了不少，情况他自然熟悉。每次一想到他们的技术特点和配合，杨祖耀就忍不住的对教练更加的敬重了几分。
　　他没特意在陈建海和沈保面前强调，这本来只是几个普普通通青年运动员，但他了解的情况就是，确实是普普通通的。有一定的优点，但缺点也同样明显。但教练就是能从仓促的选拔中选出他们组合在了一起，练成现在这样，有着夺牌甚至夺金的实力。眼力、手段，可见一斑。
　　放大优势，弥补弱势，好像自己当初也是这样吧？
　　“那就回去了，等明天比赛咱们再来看，完了我要去找林教练，我要给他当徒弟！”沈保笑嘻嘻的挥了挥手。
　　看着沈保又像玩笑又似认真的话，杨祖耀淡淡的笑笑。他们教练可不藏私，只要你能来，只要你想学，连沈欢这个曾经“走”过一遭的人他都能包容，还能为他弥补人情世故。别说其他人了，只是很多人或是放不下架子，或是不愿意尝试接受新鲜事物罢了！
　　其实他不知道，不是不愿意，只是很多人心里没底而已，不知道林幕的方法是不是真的能适应大多人。要学习，改变核心理念，技术动作和节奏方面都要有很多改变，如果一旦不适合，那结果是灾难的。
　　陈建海现在有兴趣关心这几个人，也是有这方面的原因。他想改变，他看出了，如果不改变，哪怕没伤没病跑到退役，他也就这样了。一次世锦赛的冠军给了他很多启示，以前很多想法都被他抛下了，他还想参加奥运会，还想有机会站在高高的领奖台上去面向国旗高唱国歌。
　　但他马上就要24了，如果没有一定把握他又不敢冒然去尝试，要增强核心，改变发力习惯，跟着也必然要重新调整步频，规范步幅。这不是一件能轻易下决定的事。
　　现在这几个小孩的出现，给了陈建海一些信心，听杨祖耀说的是一段时间，但他知道不会很长，林教练用他的训练理念改变了他们，这不是一两个特例，而且结果目前看起来似乎不错。
　　“如果这不是偶然发挥的话，那么……”跟着两人一起顺着看台通道向体育场出口走着，亦步亦趋间，陈建海在心里默默的给自己下了个决定。
　　……
　　“周主任、王指导、从指导，几位教练同志，来，走一个，我先干为敬！”
　　庐州代表团所下榻宾馆的餐厅里，装修精致的小包厢，圆形的餐桌上满满的摆着菜肴，7、8个人围坐着。
　　还没正式开始，庐州市体育局高副局长，首先站了起来，端起酒杯说了句开场后，一杯酒跟着一饮而尽。
　　周振、王万鹏、从培新互相的看了一眼，也无奈的示意了下陈国斌三人，跟着站了端起酒杯站了起来。
　　一桌子8个人，齐刷刷的站了起来，一杯酒或是满饮或是沾沾唇，终究也是意思到了后，才各自落座。
　　“周主任，今天是领导给批示的，咱们市里的领导和省局领导可都是放了口。要我老高代表咱们代表团感谢下各位的辛苦，这次咱们省队给省里、给庐州可是立了大功……
　　之前过来，事情确实太多，一直也没个机会亲近亲近，有些事情上也是照顾不到。本准备等明天比赛结束再请各位。
　　但想着后面大家比赛完事情都多，这就今天临时决定了。一是为庆祝咱们徽省出了第一个短跑冠军，回省里后庆功那是领导们安排，这里我先提前的贺一贺。另外也是在这里为之前的疏忽，给周主任和几位指导赔个罪！我先自罚一杯！”
　　一句话说完，高副局长又是一杯直接干了。刚放下酒杯，同来的庐州代表团一个工作人员赶忙的又给续满。高副局长手又自端起酒杯。
　　这一下，周振伸手拦了下来，：“高局长，代表团事多，我们队里事也多。相互碰面不多，有些事我们理解。明天还有一天比赛，我们几位教练都还要看着运动员，咱们也努力为咱们徽省，为庐州在这最后一个项目上拼一把。意思到了就行，酒咱们少喝。”
　　不论是有意还是实意，既然做出这个态度，省里也发话了，周振也只能当成是诚心。
　　两位领导，相互间默契的揭过这段，又是几次推杯换盏，桌上的气氛明显的更融洽了几分。
　　酒过三巡，该说的客套意思也都表达了，把之前的隔阂消融消融，这就是领导们的意思。当然他也是真心有感谢的成分在。没想到一向软了吧唧的田径项目这次拿了两块金牌，占了庐州金牌总数一半了。他作为代表团的负责人之一，只要出成绩，怎么也少不了他一份功劳。
　　高副局长感受了气氛，心也放了下来。这才把视线投向了陈国斌三人身上，“陈教练，黄教练，龙教练，我老黄没记错吧。来，我敬三位一杯，你们辛苦，培养运动员尽心尽力，成绩更是突出。我敬你们！”
　　高副局长又是一饮而尽，三位教练看着也很无奈，也只能端起酒杯抿了一口。
　　“随意就好，不能耽误你们明天的工作。现在咱们徽省可是无数人都在关注着咱们接力队，都等着咱们是不是能再放个卫星！”
　　高副局长看他们也只是稍稍抿了一口也没介意，笑着说道：“要说咱们接力队那几个小孩，今天比赛我看了，跑的那是真带劲。我老高虽然不是顶级的专业人士，但好歹也在体育战线干了这么多年，有些东西也能看的明白。不过，我还是……”
　　周振眉头一挑，径直看向了王万鹏，眼里的意思一瞬间王万鹏就读懂了。
　　跟着，他就说了话：“高局长，您之前提过的事，我已经给你解释了。如果还是接力人选问题，这时候就不要谈了吧？”
　　“哈哈，王指导，就是随便探讨下。一切还是以你们队里的意见为主嘛。周主任，这都是小事，都是为了咱们徽省的体育工作。”轻轻的笑了笑，高局长不待他们继续说话，接着说道：“其实只是我个人的担心，现在各方心气都提的挺高的，特别是咱们200米拿了冠军后。
　　如果最后没取得好成绩，真是实力不行那也就罢了，再继续努力就是。要说接力项目，我不太懂，但是实力更强的选手赢得胜利这没错吧？
　　但现在是接力项目除了那个小朱以外，其他几人都只是普通层次的，如果最后没出个好成绩，领导们会如何看？说我们不尽心？或者说……”
　　“高局长，这个事当初我们和林指导说好的，现在成绩也不错。而且接力比赛不同于一般的项目，配合很重要。”教练们不好说话，周振直接就挡住了。
　　“林指导？周主任说的是之前带训的林教练吧？现在情况毕竟不同了嘛……”
　　“高局长，当初我们队里，也是在不影响现有人员安排的情况下做的决议。选人、安排训练……林幕教练是省局的特聘指导，这次安排的事宜也是省局会议上有备案的。”周振依然想解释下，只是说到一半，他觉得没意义，跟他们也说不清楚。直接抬出了这所谓的名头，没想到当初省局会议各方有点挤兑意思的话，能被他现在用来搪塞人，他也是觉得有些戏剧。
　　“好了！今天要不就到这，不管成绩最后如何，我会去跟局里汇报。几位教练还要安排明天比赛的事！？”
　　一顿饭结束了，临别时依然客气的寒暄，好像什么事都没发生一般。
　　但是周振包括其他几位教练都知道，如果明天的比赛不能有个能交待的成绩。那最后的结果可能不会很乐观。
　　好好的事，最后演变成这样，周振有些气恼。事情的始末起因他能想的明白，会隔着一层和代表团搞小动作的也只能是那几个。
　　“老王，年底快到了，今年冬训不管国家队招不招我们队里人，下一步队里的重点运动员培养和团队建设方案，需要重新拟下了。我看短跑项目上，就列朱昆和叶华两人吧，归入接力队。小陈教练那边，和老黄就搭个班子，把接力队正式拉起来。这次他们的表现不错，不管是奖励还是培养，应该的嘛！”
　　离分开，周振吩咐了陈国斌三人去休息后，仿佛是很随意的跟王万鹏说道。

第一百九十二章 城运会进行时（十二）
　　“接下来即将进行的是，男子4*100米接力比赛的决赛……”
　　10月27日，晚上19点35分。
　　国内的众多家庭此时的电视机正锁定着央视五套，画面里，远景的跑道镜头，密密麻麻满是观众的体育场看台。体育场内的赛事主持人用高涨的情绪播报了即将进行的比赛项目。
　　“中央电视台，中央电视台！观众朋友们晚上好！欢迎收看由我们为您转播的第五届全国城市运动会的田径比赛，我是现场解说杨建，和我一起搭档的是著名体育节目主持人韩桥韩老师……
　　这里是南湖省贺龙体育中心主体育场，今天是本次城运会田径比赛的第五个比赛日，也是整个城运会田径赛事的最后一天……
　　今天将进行12个田径项目的最后决赛，其中包括最为精彩好看的团体接力项目……
　　接下来将为你带来的是男子4*100米接力比赛的决赛，我们看到，即将参加决赛的8支队伍选手已经登上跑道……”
　　电视机中的背景声中，解说杨建播报了接下来即将进行的比赛项目。
　　在全国各地，有许多家庭听到播报后瞬间打起了精神。而一向田径极为弱势的徽省更是难得的多了许多关注。因为这里有了他们关心的事，有了他们关心的人。众多家庭怀着无比激动的心情，听着解说，专注的盯着电视屏幕，期待着……
　　画面里，镜头锁定了跑道的起跑位置，
　　“第一道是港城队，这是一只在此前被人们忽视的黑马，从预选赛中杀入正赛，在整体实力极为强劲的预赛第三小组中获得了小组第三，以总成绩第七的身份，成功突围晋级决赛。决赛中他们的阵容没有变化，第一棒是……
　　第二道的是南湖湘州，我们可以看到，现场的潭州观众给与了极大的欢呼支持……在预赛中，缺少了世界冠军赵林的潭州队，发挥的不太理想，只获得了小组第五遗憾未能晋级。现在同为南湖的队伍，也是被众多潭州观众、南湖观众寄予了厚望……
　　他们决赛出场的四位选手分别第一棒……第四棒是沈欢，亚锦赛接力冠军成员之一，本次城运会男子100米项目银牌获得者，他也是本次接力比赛所有选手中个人百米实力最强的选手……
　　第三道是来自徽省的庐州队，这只队伍堪称本次城运会中最大的黑马，同样最后一次预选赛挤进正赛，此前所有的参赛运动员皆是默默无闻。
　　据我们了解的信息，他们队伍成立的时间不到一个月，由徽省籍我国著名田径教练员林幕教练亲自指导……
　　他们的第一棒是付冰洋……第二棒胡林山……第三棒叶华……第四棒，与之前的预赛的出场阵容不同，他们换上了朱昆，他也是本次城运会男子200米项目的金牌获得者，是一位实力极为强劲的短跑选手，我们也期待他们在决赛中的表现……
　　第四道是羊城队，预赛第一小组第一，总成绩第一……
　　第五道是西广宁南队，预赛第三小组第一……
　　第六道是渝城渝中队，他们的第四棒是何俊，本次城运会男子百米项目铜牌……
　　第七道是辽省沈州队……
　　第八道是苏省金陵队，预赛中第三小组总体实力极为强劲，金陵虽然只是小组第四，但总成绩排列，他们依然晋级了决赛，这也是历届比赛中比较少有的情况……”
　　电视机前，随着杨建的依次介绍，观众们没空去分析杨建在介绍时的诸多倾向和激昂的情绪，伴随着介绍的是无数的欢呼在各个角落陆续的爆发。
　　画面里，镜头在各条跑道间游过，再次巡游了一遍体育场后，最终锁定了在了起跑线位置。
　　现场赛事主持也几乎与杨建同时完成了运动员介绍，比赛的赛前准备工作也全部完成。起跑位置，裁判员发出了就位指令，现场也慢慢安静了下来！
　　“预备~”
　　“砰！”
　　一声清脆的发令枪声响起，比赛开始！
　　林教练回来了，林教练说我们跑的不错，林教练会在终点处等着我们。
　　临近决赛，林幕兑现了他的承诺，离比赛前一个小时赶到了热身区。他的到来，在庐州代表团一众领导和工作人员中并没有激起多大波澜，知道的人大多也只是寒暄一下尽了些应有的礼数。
　　或许在他们看来一个交集注定不会太多的教练而已，哪怕是有名气也有实力，但对他们来说，能获得利益的机会太少了！但林幕回来却给了即将比赛的几位年轻运动员们极大的激励。
　　只是简单、平淡的几句言语，微笑的拍了他拍他们的肩膀，给了他们预赛中的表现一些技术点评。缺点、不足、需要改进，当然也少不了一些称赞和鼓励。
　　短短的半个多小时时间，他们的士气一步步的被拉高，心里的那股气不断翻涌，全身更是热血沸腾。他们就像是一群成绩不好的学生，他们努力的学习，成绩有所提高。这时候，他们更希望的也许只是帮他们提高的老师那一句肯定和认同。
　　你们虽然平凡，但并不平庸，只要肯拼搏，就能不断的突破自己，战胜对手！
　　第一棒，付冰洋！
　　脑海又一次回想了林教练给他们的评语，他怀着无比的信念，听到枪响后瞬间冲出，甚至又一次让人产生了他抢跑了的错觉。
　　付冰洋的个人能力不算强，但他的起跑和前几步反应堪称优秀。决赛里，他依然稳定的发挥出了自己的优势。
　　一如既往的稳定起跑，已经有了一定爆发力量的途中，付冰洋疾驰在弯道上……
　　然而决赛毕竟是决赛，哪怕是是青年层次的城运会，参加决赛的这些同组选手第一棒，基本都是百米或者200米单项上有过露面的运动员。在个人综合实力付冰洋终究差了些距离。
　　以快速的起跑和稳定的途中，保持了50米的细微领先，但所有选手都起速完全后，这些优势也慢慢被消磨殆尽，临近第一个接力区，付冰洋落后了……
　　第二、第三、第四……
　　体育场主看台上，
　　这里有各省市代表团的主要核心领导，庐州代表团的主要领导同样也在，高副局长一直跟在代表团团长、庐州市副市长和代表团副团长顶头上司、庐州体育局局长身边。
　　枪响前，汇报了一下今天的比赛工作安排，自然少不了现在进行的这一场接力。
　　枪响后跑到现在，因为两天来被忽视意见的芥蒂，高副局长终于可以抒发了！
　　“果然，个人能力上有差距，都只是普通选手啊。市长、局长，之前我建议过省队的相关教练换上实力更强的选手，而且在这次的短跑项目参赛名单上也有的……不过省田径队对我们代表团的意见似乎不太重视，也不知道他们是如何想法，依然排出这样的阵容，现在这第一棒就落后了啊！”
　　高副局长悠然的叹了口气，看了看场中，第一棒差不多都进入接力区，付冰洋最终还是以差不多第四的位置跑进了接力区。
　　高副局长似乎瞬间变的很苦恼和遗憾。观察了一下副市长和局长的脸色，他又自开口。
　　“市长、局长，我们……”
　　“继续看着！”体育局长头都没转，瞬间出声打断了他的话，让他愕然的同时，不由的顺着两位领导的视线把目光又一次投向了赛场。
　　“呃~”高副局长一阵错愕。
　　怎么回事，明明好像4、5位进去开始交接的啊，怎么第二棒的现在跑起来，好像又领先了！第二棒是个实力强劲的选手？
　　在他的目光中，所有的选手都跑进了第一条直道，他哪怕不算专业人士，但毕竟从事体育工作多年，耳濡目染下也多少有了些专业水平。
　　好像又领先了，不过好像又要被追上，这让他都不知道该如何去理解了！怎么会落后了一转眼领先，但个人水平确实比别人差啊，至少也比宁南和渝中的那两人差。
　　他眼神死死的盯着赛场上已经奔起来的选手们。目视着他们庐州队的第二棒选手奋力跑完了一条直道，快到下个接力区，又落后了，第三位，他观察的很认真。而这一次他一点也没分神，向领导们汇报的事此刻也完全放下了！
　　“付冰洋和胡林山跑的都很不错，配合的水平都发挥出来了，这才是接力该有的样子嘛！”
　　在另一片的看台上，王万鹏带着接力组的几位教练同样在关注，当看到胡林山从接棒领先跑到到落后宁南和渝中，他不但没失望反而由衷的赞了句：“接力带动单项啊！竞争、配合……现在这几个年轻人，水平提高很多啊。我敢说已经不比沈越他们差多少……
　　小陈、老黄，下一步队里会安排你们把接力组正式带起来。人员和训练计划你们按照林指导搭起的架子逐步完善，好好干，队里队外的那些声音不用理！”
　　“嗯~”凝神关注赛场，也只是大概囫囵着听明白了王万鹏说的话，陈国斌轻声的答应了。
　　只是得到了一个嗯的回应，王万鹏淡淡的笑了笑，没太在意。他能明白他们的心情，曾几何时，他也何尝不是这样，只要手下运动员一上场就专注、紧张，几乎不顾身外事。一心就想着怎么去提高自己的专业水平，提高运动员的竞技水平。
　　有时候他也挺自嘲，终归是没能带出多少能让人欣慰的成绩。他很庆幸，当年有老队长给他们遮风挡雨、保驾护航，哪怕他们没有多少成绩，依然护着他们一步步的在成长。
　　岁月仿佛就是一个轮回，当年几个小教练成了副总教练、总教练甚至中心的副主任。
　　看着场中飞奔的自家运动员，进入接力区，送棒、接棒，又是一次几乎完美的交接程序，也成功的从稍落后再次变成了领先。第三棒叶华，已经挥洒着他的力量，徜徉在弯道上。
　　“真是漂亮啊！”王万鹏轻轻的一声念。
　　也不知是称赞交接的默契配合，还是称赞一如既往保持优美的这条弯道身影。
　　只有王万鹏自己的心里清楚。他有点淡淡的遗憾、后悔，或许几年来有些忘了初衷，忘了曾经老队长的点点滴滴。
　　老队长，也许这就是你这么多年没有回过队里一次的原因吧？！我们当初的几个小子让你失望了！？
　　脑海里划过了几条身影，他感到有些无奈，热血青年慢慢的变成了中年，也学会了随波逐流。
　　也许还不算迟！目视着叶华的身影，王万鹏心里一直藏着的意志重新迸发了出来，变的越来越坚定！
　　……
　　看台各处，电视机前，所有关注这场比赛的人此时的心都是紧紧的抓着。
　　比赛进行到现在，呈现给他们的是一场实力不算顶尖，但绝对算的上是跌宕起伏的进程。三道、四道、五道、七道甚至包括其他几道。领先、落后，再领先、再落后，一棒的过程再经过一次交接，领先与落后瞬间变幻。充分向人们展示了接力比赛独特的魅力。
　　尤其是三道，无数人亲眼目睹了这支被称做最大黑马的队伍，将接力比赛的定义用一次次的交接棒完美的诠释了出来。
　　第一棒开始的领先到落后，一次交接后重新领先又一次落后，或许是0.2或许是0.3，总之又是一次交接后，他们再一次领先。
　　而这一次，似乎情况不一样了！
　　通常在接力比赛中，先不论配合，首先对于人员安排都有大致的一套方案，大同小异。第一棒需要有良好起跑反应和稳定途中的选手，第二棒因为距离长有弯道有直道，更多时候这一棒也是队伍中综合实力最强的选手来担当。
　　这场比赛大多队伍的安排也皆是如此，所以，哪怕是有领先，哪怕是胡林山拼命爆发了，个人实力上的差距，依然没有跑过别人。只是情况稍好，落后于渝中和宁南，在第三位冲进交接区。
　　他们也继续保持了顺畅的交接配合，劣势被再次拉平。
　　而在第三棒，因为只是一条不到100米的弯道，所以在安排人员的时候往往都是有一定弯道技术，但在整个队伍里相对要较弱的选手。
　　但庐州的第三棒叶华，他的实力显然不算是队伍中最弱的。至少在这样一条弯道上他不输给同场的任何人。比起其他队伍的第三棒，他更是实力明显。
　　相对于很多跑第三棒的选手，在心态上的焦急，他显得很从容，这是内心的自然表现。每一次跑弯道，他都有一种近乎于享受的感觉，这也是他弯道技术能提升能如此快的原因。
　　哪怕是跟着林幕训练后，要练力量要强化核心，同时要改些步伐，改发力节奏，他依然适应的很快，那种长期积累下来的弯道感觉已经渗进了他的骨子里。
　　训练、比赛，他一次比一次跑的好！
　　把力量和爆发完美的融合进弯道的节奏里，现在的叶华跑出了同组所有选手没有的表现。他也从交接棒时的稍领先一个身位逐渐的拉开了与其他人的距离，而且优势在进一步拉大……
　　激烈的比赛进行到了第三棒的关键位置，随着第三棒所有选手完成交接，场边的摄像机又一次推了个近景。镜头也锁在了三道的身影上。
　　“庐州队的第三棒，是还未满19岁的小将叶华，他接过了队友的接力棒，第一个冲出了接力区。配合非常漂亮！他的速度起来了……
　　这是我第三次看到叶华的比赛，每次看我都依然有种享受的感觉……普通的一条跑道，叶华用他优雅而又充满力量的身姿，向我们所有人展示了竞速项目上，力量和速度的美……”
　　转播中，解说员不吝溢美之词，通过信号传向了千家万户！
　　在徽省舒城，一间并不大的房间里，电视机里，杨建激昂的声音透过画面传来出来。
　　房间里没有别人，只是一位40多岁略显得有些苍老的中年男人。
　　看到此时的画面。瞬间跳了起来，眼眶里含着泪，颤抖的手指激动的指着电视里那个正被镜头锁定的少年。
　　“我儿子，这是我儿子……”他轻声的呢喃着，语气中有掩不住的骄傲和欣慰。
　　像这样的场景在之前的短短几十秒内，徽省各地不时发生。场景不同，人物不同，但他们的心情几乎一致，看着一个身边的孩子、朋友、亲人，在电视上展现在全国人民面前，这让他们有自豪，有激动也有满足。
　　画面中，镜头稍稍的拉远，随着运动员的身影移动，直到最后一个交接区。

第一百九十三章 城运会进行时（完）
　　贺龙体育场，
　　跑道上
　　弯道最后的20多米位置上，8名接力比赛的第四棒选手已经保持着起跑姿势，等待着弯道那一头的队友到来。
　　“跑~”
　　盯着队友的身影和脚步，临近他所做的标记时，朱昆一声轻吼瞬间转身猛力蹬地，往接力区外冲去。
　　他的一声轻吼惊动了同在等待的其他选手，不过此刻也没人会有空去观察他了。
　　二道，沈欢保持着姿势，目视着弯道来人方向，微微的笑了笑，嘴角不自觉的挂上了一些弧度。这次接力，他知道竞争力不大，前面三棒也好，配合也好，他都不认为有多少竞争力。
　　大半年的接力队生涯，有些东西他也懂了不少，甚至比湘州队的接力教练还要更懂些。因此，他的心态很放松，到他时他会全力跑，结果如何他看的很淡。
　　相对于沈欢的淡然，处于七道的何俊则要严肃的多，那声吼他听到了，他知道是同组的那个昨天刚在200米项目上赢了他的人发动了，他心里瞬间有些焦急。如果同时起跑，他有绝对的自信能赢，但如果让对方完全起速……
　　快点！快点！目视着远处的队友拼命朝他奔来，他心里不停的在呼喊！
　　“1，2，3，4”朱昆行里默数着步子，速度正变的越来越快！
　　“接！”身后传来了一声大吼，朱昆瞬间向后伸出左手，手掌调整了位置后张开五指。
　　“跑！”有些潮热的接力棒瞬间被挑入掌中，朱昆手指握拢抓紧接力棒，手臂跟着就自然的摆动出去，身形几乎毫不停滞。
　　只是几步间，冲出了接力区！
　　“漂亮！”
　　终点线附近的一处看台上，余伟立目视着几乎大局已定的场中形势，此时终于出声赞了一句。
　　似乎是为了照顾某些要去终点处等待临时弟子的教练，余伟立欣然决定的，今天国家队的几位教练聚集在这里。
　　几人今天从比赛开始后都几乎没有交流，一直看着，远处的前两棒虽然看不太真切，但谁领先谁交接如何，大致也能看的明白。那时候他们也都差不多有和余伟立一样的想法了。
　　第三棒和第四棒更是格外清晰，领先完成三棒交接，很有点泰国队接力的影子，而又能充分利用己方运动员的特点，配合堪称优秀。现在手持接力棒的朱昆已经拐上直道，速度全起后，局势一目了然。
　　虽然说最后一棒，只论这一百米，同等起跑起速的话，至少有两到三人的实力要强过朱昆。甚至沈欢跑起来能超朱昆0.2秒以致0.3秒。但接力比赛就是如此，朱昆有可以不算时间的提前起跑机会，可以有比他们更早的进入正式跑的阶段。
　　“小林，你该过去了吧，你的弟子们要夺冠了。”余伟立看着林幕似乎也不再是全神关注了，笑着说道，一句话后，转头看向了袁国华：“老袁，你的这些临时弟子今天跑的也不错，不过个人实力上确实要稍微差点，让年轻人们看到差距，继续努力！”
　　“一起挪一挪，这里等会又是车水马龙了。”看着林幕和袁国华都往终点那边走过去了。余伟立招呼了身边的人换换位置，他离终点太近，一会保不齐就有眼尖又眼熟的记者瞄到他。今天的主角该是这几个堪称草根崛起的黑马，他不想也不愿去抢了他们的风头。
　　“黑马啊！”一边挪着身形，余伟立不禁摇了摇头：“似乎不算吧，由小林教的人，好像黑不起来！”
　　……
　　赛道上，最后的直道距离！
　　何俊手握着接力棒，拼命的在向前冲刺。
　　他是这场比赛中除沈欢外最强的百米短跑悍将，哪怕是200米后来居上赢了他的人，他也从不担心百米会输给他。
　　但现在事实情况却不是这么算的，他又一次感受到绝望。
　　这一次的城运会，他已经经历了不止一次，百米、200米，现在的接力，总是要面对别人的背影努力追赶。沈欢和赵林他勉强还能接受，实力终究是被落下了。但是这样一个以前几乎从不闻名的人，让他两次挫败。
　　他知道，又输了！
　　“我不会放弃的！”
　　这一刻，何俊的表情变得有些狰狞，高高的额头上眉毛也几乎蹙在一起，发着狂，不顾一切的向前冲去。
　　和他同样的不止一人，也包括沈欢。
　　这个小朱速度是越来越快了，追不上了！跑吧，表现更好的人赢的胜利，你们赢了！他心里没有其他选手那些所谓百米实力不如我，我怎么能输的不甘。他太明白接力的意义了！
　　离终点越来越近，朱昆在用最狂猛的速度和节奏在向着终点迈进。他甚至能感觉到，哪怕是单项比赛最后阶段超越何俊时，他都没有如此的狂猛过。
　　60米、50米、40米……
　　我能跑在沈哥的前面，我能跑在何俊的前面，但这不是靠的我一个人。这是我们的接力，我们的团队。朱昆心里一遍一遍的念着。
　　似乎是到了个某个临界点，朱昆把身体里所有的力量再一次压榨了一遍，最大的努力迎接了仿佛的又一次极限！
　　哪怕你已经感觉完全不能控制了，你依然要拿出最后一份力去继续控制，努力的去超越自己，极限往往就是在这样一次次的控制与不控制中突破的。
　　“朱昆，冲！”杨哥的话又一次钻进了他的脑海，朱昆狠命的咬了咬牙！
　　在他身后，依然没放弃追赶的人，陡然间似乎感觉朱昆速度仿佛又有了提升。
　　“以前还有保留？不可能！？”这是何俊的心底呐喊。
　　“好像又有了些进步！”这是沈欢心里羡慕的声音。
　　三十米、二十米、十米……
　　朱昆的速度更快了！他又一次的感觉到跟着林教练训练后，第一次跑时的感觉。
　　那次是他感受身体受控与不受控的第一次，后来训练和比赛，十几天下来，感觉变的越来越好，他的进步也在一点点提升，他有时也不得不感叹人的适应能力真的很强大。
　　现在他又感觉到了，而且似乎比原来更强烈些！
　　保持节奏，努力保持技术动作不变形，努力的让身体感受到力量的流动。体能、速度、耐力，就是要在这样一遍一遍的重复中才能找到突破！
　　冲~
　　三步、两步、一步……
　　低头、倾身、压线。
　　有过体验的朱昆，冲线后，低身间微微调整了身形找回了平衡。前冲的惯性还未停止，他就扭头向终点处的计时牌看去！
　　“40秒55！”
　　我们赢了！
　　慢慢的停下脚步，朱昆张开双臂转过身！
　　“老朱，哈哈！”
　　“哈哈！我们赢了！赢了…呜呜~”
　　“林教练在那边！”
　　几位少年又哭又笑后，想起了说过要在终点看着他们的林教练，只是稍一寻找，他们看见了，一块广告挡板后，挂着淡然微笑的林教练正举起双手为他们在鼓掌！
　　“走~”胡林山拉着他们就要扑过去，还没走几步，就被瞬间涌来的人群包围了！
　　“朱昆，我是华新社记者……”
　　“叶华，胡林山，我是体周报记者……”
　　……
　　主看台上，
　　“竟然真的赢了！？”
　　高副局长望着赛道末端正被一群记者包围的几名运动员，似乎无意识的喃喃自语。
　　赢了比赛，拿了冠军，他本应该高兴的。代表团出成绩，他作为领导之一有他的一份功劳在，而且这是团体项目，反应的问题比单项要更加有意义些。
　　但他就是感觉高兴不起来，因为这两天的一系列操作和所谓建议，他能感觉到省队的人现在对他的感官并不太好。除非以后不在体育线上，要不然和对方交集必然会不少，如果是个没什么多大机会争荣誉的也就罢了，但现在显然不是。他有些苦恼了！
　　身边不时有各省市代表团的领导前来道贺，互相寒暄。一切高副局长都看着眼里，他看到的是哪怕努力保持矜持也不自觉的喜笑颜开的领导们。
　　“老高啊！我们是体育主管单位，你我也都是领导，但具体的专业事宜，我们要充分尊重各项目分管人员的意见。我们需要更多是统筹管理，抓住宏观方向保证不行差踏错……”
　　看着有些沉默的高副局长，别人可能会以为他是惊喜坏了，但这位体育局长可不会。在他看来这是前后反差让他懵了才是。
　　他还是了解这个副手的，以前也有不少人反应，这位副局长喜欢插手运动队的事，不论是出于公心还是私意，要么就是专业队的勉强接受后不舒服最后一团乱，要么就是不接受，这位副局长不舒服，那以后少不了给些小鞋。结果难免都有不妥。
　　就像这次，高副局长两次给省队上建议了，也就是高副局长管不到他们，要不然，可能就不是建议而是行政指令了！也就是还保留着一份底线在，要不可能自己这位副手都敢直接上报比赛名单强行给安排。
　　田管的主任都给他来电话投诉了，他也有些无奈。这次终归是这边人有些差了，之前对人家不冷不热，甚至田管说的，他们之前就沟通好的全程辅助好那位林幕指导的事，他们都好像没当回事。
　　不出成绩还好，出了成绩那意义就不一样了。他从马主任和那位周主任的语气里能听的出，相对于对其他教练的态度，现在这位林幕指导这边要重要的多。
　　也是啊，咱们徽省自己人，国家队的功勋教练，带出两位世界冠军，自己还是运动员身份的亚洲冠军，也就是崛起的速度太快，这还没到年底，要不然各项表彰下来，身份在国内马上就拔几个层次。
　　之前自己疏忽了，早该提前招呼到，甚至于市长那边出下面都不为过。这次花时间精力帮着徽省来带人，还给了庐州诸多惊喜，别说出了成绩，哪怕就是没出成绩，这份重视也必须给的。
　　“老高，那位林指导的联系方式你知道吗？我刚看他在终点线那边，不过这会儿过去有些不太合适！”市局局长缓缓摇摇头后，接着问道。
　　高副局长这会也回过神了，不过局长说的，他还真没关心过。只能老实的摇摇头。
　　“你啊！你这次的统筹工作做的……有些欠妥。我去跟陈市长汇报下，回头我们一起去找下省队的人，有些事情必须要把态度做出来！”没等高副局长回答，他径直向领导那边走去汇报了！
　　“欠妥吗？还是因为那位林指导？”
　　高副局长这时越发的清醒，脑子也飞快了转了起来！
　　……
　　“小林，今天你们庐州那边肯定是要搞庆功的，你这个功臣都不去的？”
　　晚间，又观察了后面几场接力比赛，全部结束后，林幕几人就回到了所在宾馆。随便吃了点东西垫了垫后，几人就在余伟立的房间里坐下沟通起事情。
　　田径比赛全部结束了，该有的观察和发现配合着各队上报的资料，大致名单再相互沟通下，回队里就可以基本确定了。正事谈完，时间还不算太晚，几人就闲聊了几句。这时候余伟立也笑着问了问林幕。
　　之前比赛结束，林幕除了和运动员聚了点时间，后面就直接返回了，徽省的、庐州市的就他看到的电话就来过好几次，结果就是林幕都谢绝了。另外还有沪海和南湖、粤东的，体育的、训练中心的，田径队领导等等，找他的找林幕的还真不少，但也一样，都婉拒了。
　　可能他们都是一类人，他也算半个行政人员了，还是没习惯迎来送往的交际应酬。
　　听着余伟立的话，林幕笑着摇摇头，比赛结束了，他带队训练更是之前就结束。至于说论功行赏，该是你的必然有，不是的他也没打算去强求。去跟一堆不认识的人一起应酬，他一个不喝酒又不喜欢说太多话的人，反而可能会尴尬。
　　袁国华和老葛也都是笑笑，他们也多少接到些邀请，只是没这两人多罢了。特别是袁国华，这次带了港城，虽然没取得奖牌但可也跑了个第四，把羊城都压在下面，由不得人家不重视。
　　几人说说笑笑，又是闲聊几句后，林幕准备告辞离开。明天开始，他准备回家一趟，接下来又要开始进入工作节奏了！
　　“小林，还有个事，来南湖前就已经在准备这个事了。昨天跟冯总通过电话，现在算是安排好了！要说你啊，也不上心！要不是我在田协里还挂着个职位，这次多少还有点麻烦，错过这次，最快估计也要到明年，耽误了一步，下一步再走就又要耽误时间！”
　　袁国华和老葛分别离开，林幕准备走时，余伟立确是叫住了他，一通话说完，林幕有些疑惑。
　　“教练资格啊！”余伟立没好气的看着林幕，有些无奈，：“你在二十天前可还是三级教练员，你就不上心啊！
　　这也就是时间短，还出了不错的成绩，要不早就有督查组来约谈了。哪有三级教练员带健将运动员的，就算这个健将级是你培养出来的也不符合规矩啊！”
　　余伟立也觉得有些好笑，也就是年初一次临时决定才造成了这样的情景，后来考虑沈欢的问题时，队里也不排除有教练等级方面考虑的想法，毕竟有些规矩资格还是要讲讲的。再到后来，这连番的比赛下来，似乎都没意识到这些问题。
　　“一个月前？”林幕有些诧异，他好像确实是三级，时间太短，他不是没考虑，他也是经过省体育局专门培训的，里面的规矩他当然懂。
　　哪个级别可以带什么等级的运动员，可以带多少，都有这一套规矩，当然其间你带出的运动员出了成绩，你可以获得相应破格晋升资格，但需要时间和过程。
　　以他现在的情况和成绩，申请一级肯定没问题，但一般教练资格认证差不多都是每年3.4月间，因此他也就只能暂时放下。
　　“二十天前！你们徽省也算是上心一回，城运会还没开始那会就上报了！听你说的，差不多就是给你下那个聘书那会吧！走了破格特批通道把你一级教练员的资格申报给田协了！”余伟立解释道：“我在田协挂了职务，队里也上报了意见，田协教练员委员会综合你的运动员履历和教练成绩给与特批通过了！但我和冯总考虑这样终归也还差了点，所以给你申报了高级。
　　按说以你现在的成绩，申报国家级也可以。但也就是你从教时间确实太短，一次跳的太多，有意见的同志就多了！先走个过程吧，国家级的明年晚点咱们再落实！”
　　“啊？！”林幕有些惊讶，这就一级了啊？还说在走高级，他都没反应过来。
　　“也算你运气好，一级的倒不是什么问题，你有这个成绩和运动员履历在。高级的话，如果不是正好赶上有这个临时培训班，就算想办等程序也要明年4月。再想往上走，至少也要一年后。”
　　“谢谢，余指导！”林幕很感激，他知道就这个事队里肯定费了不少心在。
　　“好了！要你什么感谢！”余伟立毫不在意的摆摆手，要说确实费了心，一两个月提升三四级就是再说成绩保证，也会有不少麻烦的，但他们觉得值得这么做：“你的运动员国际健将，明年初总局会统一落实，队里会先给你补贴待遇，至于几个月的级别工资的差距，想来你也不在乎这点。
　　现在你先把这个培训班的课上好吧。虽然是走走过场，能学的东西也就那些理论性的。但培训后的论文考核，还是要的，事事做齐全。我们田管和田协……”
　　说到这里，余伟立停住了没再说下去，摇着头摆了摆手：“早点回去休息吧！明后天我们回燕京，你的报名资料队里都准备好了……”
　　离开余伟立的房间，林幕径直回转，一路上余伟立的未尽之言他也没去考虑，就只想着这一年多的经历了，想想还是觉得有些梦幻。
　　一个在省队连助理教练都没混上的人，只是一年多，现在能变成别人主动的为他费心费力的安排前程了。
　　有成绩了，有待遇了，或许待遇也会越来越好，但想到未来风云变幻的国际赛场，林幕觉得，好像也才踏出第一步。
　　还是要继续努力啊！努力的提升自己，努力的带队训练，努力的突破取得成绩，成就别人的梦想，也成就自己的梦想！

第一百九十五章 教练员认证
　　燕京
　　首都体育学院
　　一间不算太大的阶梯教室里，梯次排布的座位上稀稀朗朗的坐着10几个人，老中青年龄不一。
　　每个人都看起来很专注，“用心”的听着讲台上的人讲课，不时的还用笔在身前的本子上记上几笔，显得极为认真。
　　“……今天是我们的最后一个课时……按照华夏田协制定的落实《体育强国建设纲要》规划方案的精神和华夏田协关于教练员建设和培养发展规划要求……
　　好了，意义我就不多说了，之前这10天，几十个课时，我们不少讲师也给你们讲过的很多。要说在座的都是有经验水平的专业教练，而且，还有世界冠军的教练在座……”
　　讲师说到这里顿了顿，眼睛不由的就看向了下面坐着的两排人，其中后排最靠边位置的那个青年尤其显眼。
　　十几个在座的人也几乎不约而同的看向了那里，年轻、荣誉，他们从第一天开始就是好奇和羡慕。偶尔的交往下来，10天过去了，每次看，他们依然能百感交集。
　　这十几个人，年龄最大的快50了，除了这个青年，最年轻的也是35以上。在华夏，能混到评副高职称的，30岁以下的能有几人，何况还是体育类。需要的很多东西都要硬靠硬，实打实的。不带出几个全国能拔尖成绩的，靠混资历，那等退休前吧。
　　但这个青年的年龄实在太青了，24岁啊，但人家成绩摆在那里，按照国家规定的破格标准，能带出在奥运会和世锦赛上进入单项前八运动员的教练，都可以破格申报国家级了。何况人家还带出的是冠军，羡慕嫉妒的同时，他们也不得不承认，人家现在只是破格参加这个高级教练员认证培训够资格。
　　坐在靠边位置，迎着诸多目光，林幕淡然的笑笑，眼神平和的和对方对视了下，又自收回。这10天时间，从报道到今天，这样的目光太多了，每次他也都只是平静的和对方微笑点头，就算再不习惯也能被看习惯了。
　　台上的讲师也只看了看，跟着笑了笑，继续道：“呵呵，认证培训不是目的，只是提高技术教学和运动训练水平的手段，提高大家的理论实践能力。形成具有华夏特色的教练员人才……
　　最后通知下，各位的培训过程记录和书面考核结果，已经上交田协教练员委员会了。协会那边已经初步通过，对你们过去的成绩和此次培训的成绩给与了肯定……”
　　说到这里，下面十几个人，明显哄闹了下，他们都有终于解放了的感觉。不少人脸上终于有了如释重负的笑容。通过了，那等级评定晋升就算完成了。让一帮十几年甚至几十年都没当过学生的人，天天的弄这些理论知识确实挺让他们受罪的。
　　林幕依然表情未换，他感觉这位讲师今天话说的似乎有点考究，未尽之意挺多的。
　　果然，在他考虑到底可能是什么时，台上的讲师继续说道：“但想马上拿证可不行，呵呵，还有一次面试考核，合格了，那么恭喜各位，你们就是国家正式的高级教练员了。当然不合格也不要急，会有补试机会……”
　　“这，胡讲师，以前我可没听说有这个的啊？！”一位40多岁的中年教练，这时候急忙开口问道。
　　听到对方问，讲师笑了笑，解释道：“以前不是没有。92年我国发布的《教练员等级资格认证管理办法》94年我们田径项目也修订了职业教练员认证相关，早就已经有明文规定的。
　　只是以前考虑的是，都是从那段时期过来的教练居多，有些程序稍微调整了下。现在这么多年过去，田协按照规章来办，这个是合理范围……”
　　下面的人又是一阵议论，凑在一起的都是交头接耳，也管不上什么课堂纪律了！
　　讲师依然面带着笑看着座位上的这些人，心里更是觉得有些好笑。这次田协办的确实有点意思，不能说人家做的不对，但确实有些难为这些人了。
　　如果真按规定的来考，专业实践估计都没问题，能混到现在评高级的程度，这点水平不可能没有。但是论文理论……
　　就大多的国内教练员，都是运动员退役或是体校出来的，能通顺的写篇文章就能说是有才的了，以前那些人也基本找的代笔，反正大家都知道怎么回事。
　　还有的就是语言能力了，有些连普通话都说不标准呢，更别指望外语了。而考核内容里，偏偏有这一条，可考可不考，不考没毛病，考的话，更没毛病！这完全要看人家心情。
　　饶有兴致的看着他们议论，讲师不由的就看向了那个青年，他可是知道不少内幕。这次会这么干，大部门原因还是因为田协和田管在某些交叉管理上的摩擦倒置的，
　　田管可以不理田协，田协当然也可以卡你！正好，有这么一位，一年不到，跳三级，从地方队到国家队都在帮着他提级别，重视程度可见一斑。可能不是人家想循序渐进，或许都要再申报国家级，当然人家有这个破格的资本。
　　出于大局也好，或是田协内部部分同志心里不舒服也罢，或许会再多给找点麻烦。最后这个田管极力安排的人首当其冲了。
　　在他想来，最终的结果也肯定是能通过，总局和田管中心重视的事，不可能真给他弄黄了。也就是给田管上点眼药，或者是给某些人找点难堪，宣示下主权。但最多也就是让他补考几次，最终的结果也只会是通过，以小撬大，斗争过后也必然是要妥协的。就是有点苦了这位教练和经办的人员了！
　　又是一次目光对视，讲师看的依然是往常一样的模样，平静、淡然、不骄不躁，他心里暗自的赞叹。不说成绩，就这个心理素质，也是难得的。而且，上交的认证培训的考核文档，他都仔细看过，林幕的理论功底同样是很扎实的。这是一个理论、实践、成绩都很优秀的青年教练员！年轻是没资历，但何尝不是优势？！
　　讲师意味深长的看着林幕，林幕同样也在看着讲师，只是他可不是在考虑讲师如何想法。对于刚刚讲师说的考试，他并不在意。教练员资格认证程序他早了解过，也确实有这一条，既然人家决定了，又不违规，你想再多也没用。
　　他就是觉得时间又多用了！
　　此时已经到了11月中旬，冬训工作已经正式进入程序了。今年短跨跳项目安排的冬训地点是益州犀浦国家队训练基地，运动员们在沪海莘庄短暂的恢复和调整后，现在基本都已经赶去了。可他现在人在燕京一待就是这么多天，离的远，根本就顾不上。
　　冬训训练计划，运动员的安排，还有余伟立交待的可能会有的新任务，都需要花精力来落实。但现在他人是迟迟不能赶过去，就昨天，余伟立还特意打电话来询问了情况，听到马上就结束也是刚松口气，没想到又弄了这么一出。
　　“考核时间，后天上午8点半开始，地点是田协办公区，三号会议室，到时候你们去了自然有人指引你们。好了，咱们相逢一场。我这里预祝各位一切顺利！”
　　也不知是谁带的头，大家稀稀拉拉的给了些掌声，算是相互间的一次告别吧。
　　十几个人三五成群的离开了教室，相互间还在小声的议论着这次的事情。难免的都有些担心和烦躁。唯一若有所思但却不是考虑考核的估计也就只有林幕了！
　　临到门口，胡讲师本准备和林幕说几话，或许点一点。但最终还是没有这么做。
　　看着林幕远去的背影，胡讲师又是一阵感慨！
　　身姿端正，走路也仿佛有节奏一般，和那些或发胖或发福的中年教练们比起来，看着就让人能提劲，真是年富力强啊！
　　也不知道教练委员会那几个人，会给他特意准备了什么考核，理论、文字、甚至于论文表述，他估计林幕都不会有问题。
　　算了，就算不过，多考几次，也当感受些挫折，说不定还能再磨练磨练心性。转念一想，这林幕心性好像也挺好的。
　　还真是优秀啊！难怪人家嫉妒，我这都嫉妒了。自求多福吧！胡讲师忍不住的摇摇头。
　　……
　　胡讲师的少许担心和猜测，并不会对田协的人有任何影响。或许他所想的考核内容，反而对于即将主持此事的人来说是件很有兴趣和趣味的事。
　　华夏田径协会，
　　专项委员会办公区。
　　三号会议室外。
　　又是一位中年教练面带着笑容从会议室里推门而出，门外相熟的赶忙就上前关心的询问起来。小声的讨论和努力压低的轻轻笑声，一切都显示，似乎结果挺满意。
　　今天是教练员认证考核的日子，上午8点没到，要参加考核的培训班学员就陆续赶到了。林幕也不例外。
　　相对于其他人的正规、正式、正装革履，林幕看起来显得很随意，依然是不变的运动服、旅游鞋。同时收获了十几双眼睛的似笑非笑的注视。
　　其实他也有些觉得好笑，从宿舍临出门前，他有想过要换套相对正式的衣服。只是到他去翻行李的时候才发现，原来能拿出来见人的，他还真没有。唯一的一套西装，他记得还是几年前要参加省里活动时临时备上的，也只穿了一两回。几年下来，随身带着都基本压箱底，等他拿出来看的时候，那既廉价又皱皱巴巴的惨淡模样实在是难以见人。
　　最终他还是这样一身运动的来了，淡定的坐了下来，等待考核的开始。
　　一起培训了10天，林幕跟他们真算不上熟，也不是没有想过和他亲近的，更不是他清高不合群，实在是感觉融不到一块去。
　　下课后，他们不是去哪儿潇洒就是去哪儿聚餐，林幕跟去了一两回后，他心淡了，别人也淡了。此后也就没有此后了。
　　静静的坐着，翻翻百科，想想训练的事，时间也不难打发，至于去和先考核出来的人去探讨考核的内容，林幕兴趣不大。在他想来终归就是技术理论和训练上的问题，如果被问倒了，那就是自己还欠缺，说不定还是好事。
　　已经进去6，7个人，出来时表情都不错，讨论时也不时传来的轻轻笑声。或许也是走个过场吧！？林幕不禁想到。
　　正这时，田协的一位工作推开门看了下手里的单子，喊道：“下一位，林幕！”
　　缓缓的站起身，把拱起的运动服轻轻拉好、理顺，林幕轻声的应道：“我是林幕！”
　　会议室里。
　　会议桌一面，三人并排而坐，年龄最大的50左右的中年人居中，左右两人30多、40多岁年龄不一。此时30多岁年龄的男子，似乎有些激动和躁动！看起来还颇为兴奋。
　　居中的男子姓何，是这次考核的主事之人，教练委员会的老资格副主任，国家级教练员讲师。
　　这位何主任从工作人员出去叫人时就发现了，之前只是例行公事的助手，这时有些兴奋的躁动了。情况他尽收眼底。他也有些无奈。
　　这次临时决定考核，上面的人的想法和心思太多，何主任不想理也不行。田协、田管同属体育总局下属，但里面的东西还真不太好说。利益、权责，交叉的东西确实有时容易产生些龌龊。
　　最终可能这个马上要被考核的人就被当成一条引线，算是田协表示下自己的态度？！确立下自己的位置？！反正结果就是有意无意的给他们提示要严格按照规程来。
　　一位副秘书长话里话外的就是说要让这个小于多经事，考核的内容也可以放手让他做做。小于本人也是自告奋勇。本来一个普通的高级教练员讲师还不到能决定考核内容的程度，但谁叫人家有些关系呢，正好这事，何主任也不想冲在最前面，干脆就顺水推舟下来。
　　小于的事他知道，还不是因为前几年想去田径队，指望高级教练员的身份能独立带个组，托关系找了冯勇，结果是人家没答应。要他说，他如果是冯勇也不会答应，科班出身的人，你不多锻炼锻炼，把理论和实践融合起来，谈什么独立带队。马家军的最后一任教练的例子就摆在那里，那个李教练科班成绩可是比你小于优秀多了！
　　估计那时候就记恨上了吧，拿人家冯勇没办法，临到这个当口，趁这个机会，给人家手下教练添堵，算是恶心人家一回。何主任也不会点这些，没多大意义，终归现在做的也不违背规定。
　　考核按规定没有所谓的次数限制，只要不合格定个时间继续补考就是。但次数多了，你自己能好意思？前面一两次就让这个小于折腾下吧。只要是范围内的就可以。
　　不过有些度也不能过了，可一可二不可再三，想来一两次后，田管那边自然会来田协周旋，可能这也是协会里那帮人的目的吧！？斗争、妥协中谋发展嘛！
　　何主任暗自摇摇头，想想还是要点点小于，于是说道：“小于，之前的考核拿捏的不错。下面这位是现役运动员兼教练员，出过成绩的功勋教练。考核标准可以有所权衡，但不能太过了……”
　　小于收敛了些表情，努力保持严肃的认真道：“何主任，我明白了！之前那些都是有几十年从业经验的人，以前的体制决定了有些方面会有欠缺。侯局长不也说了因时制宜嘛，不能太苛责了。不过……
　　不过下面这位林幕教练，因为身兼运动员和教练员，两项都很优秀，而且他年轻，未来也必然要成为国家田径的中坚力量。所以我认为在要求上可以更严格些。
　　我们考核只是手段，也不是目的，也是为了让他能找准自己的定位，或许也能发现些他的不足，最终目的也是为了让他有所进步嘛……”
　　“好了！这次的考核都由你来！你之前说要考核的几项也可以，下面我就看结果！”何主任挥挥手打断了小于，这些理论套路他玩的多的很，不耐烦听这些，：“老洪，记录还是你来做，评语要中肯些，实事求是！”
　　“好的，何主任！”右侧的40多岁洪姓男子微微点点头笑了笑。这个林幕看来稍微有点麻烦了，不过也好，给年轻人些挫折！
　　他乍看到林幕的履历也有些惊的，过往成绩不用说，不管是运气还是实力，东西是实打实的。等看到送来的培训记录和文字理论考核文档时，他更是欣赏的很。那一手漂亮的行书，他看着就舒服，字如其人嘛。而且内容条理分明，没有虚头巴脑的云山雾绕。有理论有实践数据，看的出都是训练中总结出来的，他也比较相信这些都是林幕做的。
　　自强、奋发，而且难得是，不像一般的运动员退役教练那样，大老粗只会闷头训练。林幕的理论、实践、文字总结都做的不错。只是崛起太快，成绩虽然让人无话可说，但难免的让人会有想法。比如就这位小于，虽然有田协的原因在，但他相信不会少了他自己羡慕、嫉妒的成分在。
　　几人心思各数间，叫名的工作人员进来了，引着跟随而进的林幕到了会议桌前后，退回到门口的位置，准备着下一次出去叫人。
　　在居中领导的示意下，林幕走到了他们对面，离座位还有一步之距。一瞬间的他就感觉到了三道有点评头论足的目光扫视，或许其中有道火辣的目光似乎还不太友好。
　　林幕心里微微有了些波澜！
　　“各位老师好！我是林幕！”
　　没有空去想到底如何，本着既来之则安之，林幕微躬一下身子，礼貌的打了个招呼。
　　“坐吧，林教练！都是一个系统的，虽然是考核，但他不用太拘束！”何主任很有些欣赏，和气的招呼道。这个青年一身运动服的打扮，很有点干练的味道，而且从进来哪怕几人盯视也显得平静淡然。心态看起来很不错。
　　“那么考核就开始吧，只是一些简单的程序。小于……”
　　林幕落座，何主任示意了下小于后，宣布考核开始！

第一百九十六章 考核
　　会议室里，
　　两三分钟后，哪怕他始终感觉提问的这位于同志似乎有些敷衍，但他仍然认真的回答了所有问题。林幕心稍稍的放了放，看来之前想多了，似乎还是走个过场吧。
　　心思转动间，对面的于同志收起了拿着的文稿。算算时间，好像前面考核的也是这些时间吧？
　　林幕想是不是结束了的时候，只见于同志接着在桌上翻起了几张新的文稿，接着瞥了眼林幕，道：“考核分两部分，你的第一部分的基础理论很扎实，看起来还是下了功夫的。这很好，我们培训考核的目的就是要……”
　　“好了，小于，时间不少了，尽快结束，一上午就快过去了，大家都有工作要做……”挥手打断了小于的话，何主任有点不耐烦了。年轻人做事太糙了，很多东西都是需要润物无声的，让人憋屈还必须抓不住任何首尾，你说这许多，搞这么多一二三的，还不如直接上来就找你认为别人答不出的不就好了！他有些后悔直接放手了。
　　“好的，主任！”小于有些意犹未尽，但领导发话了，他只能打住：“林教练，我现在手里的是你在培训期间的技术论文的文稿，考核小组都看过，理论很扎实，表述的也很好……
　　但据我说知，你初一开始就进入专业队，文化水平应该达不到这个程度才对，我们想了解下，这份文稿，你确定是你写的吗？”
　　小于的话很认真，很严肃，更有些执法人员审问的味道。
　　林幕忍不住眉头一皱，深深的看了于同志一眼，接着又扫过了另外两人。
　　霎时间，坐在门口的工作人员，似乎都能感觉到背朝自己的那个身影身上有种气势在散发，会议室里气氛顿时变的格外的凝重！
　　相对而坐，林幕皱着眉头格外的严肃，他发现自己之前的感觉还是没错的，从一进门他就感觉这位于同志看他的眼神似乎是不太友好。
　　而他从另外两人身上却是没感受到太多不对的地方，从这位于同志说出带着肯定语气的质疑话时，他们都没阻止这点，林幕也看出了不少东西。
　　脑海里收刮一圈也没有想过和对方有过什么交集，自己太年轻别人看不过？或者不能算个人的单一事件？他敢肯定之前来考核的人，他们绝对没去探究论文是不是自己写的问题。就他知道，另外那些人，真正靠自己水平写的三分之一都没有。
　　如果被问了还带着肯定的，他们出来时绝对不会有那么多的美好笑容。
　　脑海里电光火石般思索一遍后，林幕缓缓的舒展了眉头，再次恢复了原先的平淡表情。随着他的表情变幻，之前那点凝重的气氛也随之消散。
　　问完话就一直紧紧盯着林幕在看，于同志看到了林幕起初的皱眉和气势变化，他似乎感觉抓住了问题的重点了。本来他就不觉得一个只有初一水平的人能写出有内涵的文章，虽然行业内现在潜规则都是这样，找人代笔大家心照不宣，但如果真上纲上线找问题，这何尝不是一个好的切入点。
　　我质疑不了你文章里的观点，正确与否同样也不重要。我可以质疑你的文章是否是自己写的，弄虚作假、枪手代笔，学术论文可不是自传，难道这不是人品的问题。通过人品问题，是不是又可以反证你论文里的观点是否出自你本人？是否有问题？
　　本来准备的第二个考核内容，他也觉得，可能会显得针对意味太明显。现在这样，于同志觉得这会似乎都不需要用了。这样不算针对了吧？他越想越是有些兴奋。
　　“林教练，这不算是考核内容，就是我们考核组的一个小疑问，是就是，不是就不是。据实就行，真是有别人帮你参考了，也不是什么问题。”看到林幕似乎在整理思路，于同志紧接着问道，刻意的表示了亲和。
　　呵呵，林幕心里暗暗有些好笑，搞的越来越像审讯，这位于同志不去纪委和刑侦是不是有些可惜？！
　　没空再想，既然要面对，那就有什么说什么，他现在只想早点结束。就算刻意针对也没什么，他们总不会完全不管不顾的弄的严重超纲。他现在可不是无根之蔓，只要自己有符合的标准，他还真不相信田协能把他打回去回炉重造。
　　“几位老师，文章中的一些技术性的东西和理论知识，都是在日常的训练中总结的一些个人观点。是否正确，是否适合绝大多数人，可能需要进一步去验证，不过目前在我的应用中，效果还是有的。
　　写这点东西的初衷也就是想通过自己的一些心得体会，给别人一些启发，希望能有更多的人参与进来，共同去验证开发，推动我们国家的田径事业发展……”
　　林幕很认真的说了一通，意义、目的说了一堆，接着就是论文中一些理论的解释延伸。但就是没去顺着对方的意思回答是不是自己写的问题。
　　“等等，林教练，你似乎没有回答我的问题？！”就在林幕继续阐述意义的时候，于同志终于忍不住打断了他，连之前刻意保持的亲和也消失了，“我们考核组只是想知道，是不是出自你本人手笔……”
　　“好了！小于，林教练已经说的很明白了！”这时候，一直没再吭声的何主任打断了小于继续追问，他觉得有些丢人。
　　难怪冯勇看不上你，还考核人家呢！？人家说的东西这么明确，你问我是不是自己写的，我给你充分分析下文章内容。如果不是我自己写的，我能分析的这么透彻？就算真有人代笔，能理解分析到这种程度，那么这已经就是他的手笔了，到任何地方都不会再有人去质疑。
　　他现在越来越有些欣赏这个林幕，实践中得出理论，又从理论中延伸进一步的服务于实践，而且立意很高。不但个人训练，同样也希望可以服务更多人，很有点魄力的一个年轻人。
　　“继续考核吧，小于，尽快结束！冬季集训，林教练事情也多，我们年底的各项工作也会很多。不要太耽误大家的时间，尽量简洁点！”看到小于似乎还要说什么，何主任不耐烦的挥挥手，他越来越有点看不上这个小于了，就这样还能代表田协的那部分人？
　　“一试内容：培训综合表现及技术论文综述。
　　评语：条理清晰，阐述明确。有成熟的思想和优秀理论实践能力，具有较好的文字功底和语言表达能力……
　　一试综合评定：优秀！”
　　旁边一直记录的老洪在身前的考核文档上写下了第一项评语，他也没兴趣再等着小于关于这第一项上的发问。这个问题再掰扯下去都没有多少意义。他其实一开始就没认为林幕会在这一项上被考出什么问题来。
　　饶有兴趣的看着相对而坐的这个青年，不自觉的眼神中就带上了欣赏之色。又看了看现在仿佛有点着火的小于，暗自摇摇头。
　　差距真的挺大，实践能力肯定差的远，人家带出世界冠军你就没法比，现在看来理论能力也不见得能比别人强。还是要多学习啊，教练员行业可不是光有背景就行的。
　　被人暗叹的小于，现在可没有这个觉悟，他就觉得现在脸上有些火辣辣。这会他也反应过来了，刚一时着忙，露怯了，显得自己太没水平。
　　深呼一口气，调了调情绪，心里也暗自一叹，看来确实是个有水平的！
　　但我还就不信了，按照教练员规程来，我还就抓不了你。这一刻的小于已经不再是考虑田协的意见和他自己的小心思了。他现在就想把对方问下了，打到第二次甚至第三次补考，他完全没法接受被这个比他年轻的人毙了的事实。
　　“林教练的阐述很好，其实你的这篇论文我也看了，其中很多东西都是我们现在国内大多还没接触到的。也的确给了我们很多启发！
　　原本就技术论文方面考核内容是两项，现在我觉得第二项也没什么意义，林教练肯定没什么问题。我们很肯定，林教练是一位非常优秀的教练员……”
　　整理了下思路，情绪也越来越平稳，于同志继续说道：“高素质的体育人才，具有华夏特色的高素质体育人才。不论是运动员还是教练员，未来必将是要更加的科学化、实践化、国家化甚至于国际化……”
　　“你的论文中这一段，我看了很有感悟，唔，在这里……”翻到了早已经标好的位置，他之前还觉得较真的意味有些浓了点，这时候也不管了。
　　照着上面标下的内容，他开始读起来：“核心力量训练是指针对身体核心肌群及其深层小肌肉群进行的力量、稳定、平衡等能力的训练……
　　身体对重心和节奏的控制是核心训练的主要功能之一，其原理就是在训练的时候制造出一种类似于运动项目的非稳定状态，使核心肌群能够在神经的调节下改变这种非稳定的状态……
　　核心力量训练是偏重于神经肌肉系统的训练，训练时要集中精神，慢慢建立对训练肌肉的自我感知能力，从而再增强肌肉的运动记忆能力……
　　综合了国内外的核心力量训练方法，目前主要尝试发展的有不平衡器械训练，悬吊训练，弹力带训练，绳索滑轮训练，滑板训练等……
　　不同于传统的力量训练，其中有着本质的区别，并且训练的难度分级都是从稳定的克服自身体重的练习到非稳定的抗阻练习……”
　　“总结的真不错，而且尝试的也很不错……”滔滔不绝的念完了这一段内容，小于很是“感慨”的赞了一句。
　　旁边两人更是真心的有些赞叹，都是理论方面的专业人士，哪怕他们之前看过了，现在再次听人读一遍，他们仍然很回味。
　　“根据核心部位肌群的生理特性和短跑项目的特点，短跑核心力量训练方法的难度分级按照训练时的稳定与否、动作姿势以及负荷强度等，将项目的核心力量训练分为不同的阶段次序和难度等级。
　　在实际训练的过程中，按照运动员自身的进度，再根据难度等级的顺序由易而难的原则执行，从而保证训练效果……”
　　后面的内容甚至他们都记得，这已经不单单是技术论文。再充实下或许就可以是一本有理论的短跑教学大纲。
　　何主任一早其实就有着想法，协会里或者小于他们想给林幕找点麻烦敲打下田管那边，算是让田管看到他们田协的存在感。这点上，他可以跟着，归根结底他是田协的人。
　　但找麻烦也要看怎么找，无厘头的不行，他可不想最后成为双方妥协后的牺牲品。可以想到的，按他的职位和背景，堵田管嘴巴的牺牲品他还真挺合适的。
　　而且何主任下定主意就算在论文方面找问题，他同样不愿意。愿意研究理论知识，还能和实践结合起来。最后有些效果了，还愿意拿出来和大家共同探讨，他不希望田协和他真成了反面典型。
　　“于干事，论文方面的问题既然是一试内容，那么第一部分考核现在过去了。论文方面的东西就不用再阐述了，所有的观点和技术手段，自然会有人进一步去验证。”何主任是组长，是领导，一锤定音，第一试结束，：“老洪，评语写了吧？！记录下我的观点……
　　该同志，论文表述优秀，其论文内容数据详实，理论有很强的实践依据，有很大的参考和研究价值。建议报投《体育学刊》”
　　“好的，主任！”老洪很欣慰的应是，记下了主任的评语。
　　“林教练，我算是越俎代庖了，以田协来推荐。没意见吧？！”何主任很亲切的询问道：“文章的行文上可能还需要稍微的润色一下，我们会安排资深人士来办，不会改动你的核心理论，这你请放心！当然，第一署名肯定是你，到时候投稿前会再征得你的同意。”
　　林幕没有多做思考，微微点点头，算是同意了何主任的处理。他知道，他这一点头，等于放弃了论文除第一作者和主要核心内容外的所有东西。其实，这里面有很多可以考量的东西存在的。一篇上投的论文，第一作者，第二作者，甚至三、四、五，再有通讯作者，等等，可以挂上的名字太多了！
　　他也不想在这个问题上去考究了，既然从田协负责的项目中出来的，想再扯出来，无疑又会有许多麻烦。他现在最怕就是麻烦！
　　“好！林教练不愧是冠军教头，学识和魄力都没话说！”起初的朦胧想法，刚刚被小于一遍读稿给唤醒了。临时这么询问，他本以为林幕会考虑考虑的，没想到林幕直接答应了。他可不认为对方不懂这里面的道道。
　　“这个事，我们会加紧处理好，到时候会发函请你确认！”何主任越来越满意，这时候也不再考虑田协之前似乎很坚决的态度了。按规程来，只要是规程合适，对方也合格，他不会刻意去找麻烦，该通过必须通过，而且他在评语上会给优秀。
　　“小于，开始下个内容。时间不早了，后面还有7个人呢！”看了看手表，时间确实不早了，林幕这个已经半个多小时了，都快赶上之前6个人的时间了！
　　“好的，主任！”小于似乎也有些明白何主任的意思了，但他可不想就这么放弃了。既然让我快，那我就直入正题吧。
　　轻了轻嗓子，：“根据《国家体育教练员职务等级标准》第三章，第十一条，第四款；《国家田径项目教练员等级标准》第二章，第六条，第四款相关规定；
　　优秀运动队高级教练认证任职条件：具有体育院、系专科以上学历，担任一级教练工作五年以上；系统地掌握体育基础理论和专业知识，对本项目训练教学有较深的研究，有两篇发表或宣读的论文，或具有国内先进水平的反映本项目训练成果的学术文章；
　　掌握一门外语，能阅读本专业技术资料，进行简单的技术交流；取得高级教练员岗位培训合格证书；训练两年以上的运动员或培训两年以上的运动员四年内达到世界水平或亚洲或全国优秀水平……
　　嗯，林教练，学历、教练年限履历，这些都没问题，虽然不达要求，但你的运动员成绩符合《标准》内的破格提升标准。至于，外语水平……”
　　说到这里，于同志顿了顿，他有意识的想看看林幕的反应。这回虽然是较真了，但严格按照国家规定来，谁也说不了他的错。可惜，他有些失望，林幕依然淡然，他有些恼了！
　　林幕没反应，何主任和老洪却是一惊，外语啊！倒是忘了这茬，看来上面的意思这一次是能达到了。
　　“林教练，考虑到实际情况，一般在外语水平上对于高级教练员要求也并不严苛，只要能基本阅读相关专业的外语资料及可。我看了你的档案上写的外语是英语。嗯……
　　我这里有一篇田径教学方面的短文，不长，也没有什么生僻的技术词汇。按照林教练之前论文中提到，你好像是经常查阅英文资料的，那么这些简单的肯定对你没什么难度。我想林教练你不会在论文遣词上弄虚作假的。你来看下吧，简单翻译下……”
　　站起身，把一张A4纸推到了林幕的面前，又自坐下，悠悠的靠着椅子，于同志心里很快意。初一学历的运动员出身，你还真能懂什么外语了？还在文章里写什么查阅国内外资料。
　　林幕依然没有什么多余的表情，不过心里却是有些烦了，针对的意味太明显了。他不相信跟他一样的人会去考什么英语水平，而且近乎这种即时的。
　　还好是现在的他，如果没有他过来，原本的林幕肯定是直接会被打个大话连篇的评价。不过转念一想，如果不是自己过来，没有百科，好像也到不了现在这步，哪怕再努力，至少也没这么快。
　　算了，应该也是最后一项了，按照他们说的来吧。考核他是考了，至于最后如何，他不想再管了，回去请示队里和中心来吧。
　　拿起纸，没去看对面坐的三人，林幕看了看上面的内容，心定了下来。

第一百九十七章 进入冬训节奏
　　会议室里静悄悄的，何主任、老洪也只是看着。
　　小于也不催，会就是会，不会就是不会，给你几分钟又如何！
　　时间大概过去了一两分钟，整篇浏览了下后，林幕心更定了，他还真怕弄来一篇严肃深奥的文章。现在这个确实简单，很普通的一篇关于田径教学的英语短文，甚至中间还有不少语法上有些问题。
　　近乎完全的是由中文习惯翻译成英文的。林幕也更加确定这是有意给他临时准备的。说不定还是他们其中某个人写的。
　　也不再考虑这些，林幕开始就着纸读了起来！
　　“The content of new track and……”
　　“林教练，直接翻译就行，不用读……”只是一句开头，于同志就打断了，读没有意义，翻译和读可是两回事。
　　真是无语的一天，林幕暗自的摇摇头！到了这个时候，他也不再想其他的，你们怎么说怎么办吧。
　　“新型田径教学的内容应该尽量避免教学训练中枯燥乏味的模式，要尽量使经济技术体系慢慢淡化，提高田径的趣味性，选择教学内容的……
　　从田径运动和运动员的特点出发，把田径项目游戏化、趣味化和简单化是改革田径教学的合理方式……”
　　“三位老师，翻完了！”缓缓的放下纸，林幕看向了对面三人，：“其中有几处的语法有些问题，比如……通常在英语中，关于专业性的词汇表述不应该是这样的。这篇文章如果用我们华夏的语法来解释就是有些病句。”
　　“这……怎么可能？！”于同志有些傻眼，从林幕开始翻译起，他就一直楞楞的看着林幕。至于林幕说的病句他早就不考虑了，他就是想不通怎么就会懂英语呢。
　　“三位老师？嗯？”林幕不想管他们的惊讶也好，诧异也好，他现在就想早点结束。回去把队里的一些杂事首尾收下，收拾收拾行李，他就想奔川省去了，后面的事他也不想再管。真大不了就等明年的4.5月总局统一安排，他还真不信总局如果压下来的事他们还能怎么着的。
　　“老洪……”同样楞了好一会的何主任缓过神来，唤了一声助手老洪，老洪会意，开始记录起来。
　　吩咐完老洪，何主任就紧紧的盯着林幕看，越看越是觉得，这林幕还真是高素质人才啊。不但专业优秀，连文化素养也是优秀。不出国的话，还真没几个运动员出身的会主动去学外语。
　　之前的短文他知道，他看到小于写的，他以为是小于写着玩的，内容他也大致看了，确实没什么深度，但也算是中规中矩的一篇英语文章。他只是没想到小于是特意给林幕准备的，更没想到林幕只是浏览一遍就读顺了。
　　于同志似乎缓过来了，但他还是没想通这个初一文化的人，为什么又学专业知识又做运动员，还能写出好字和好文章，现在连英语都会。
　　“主任……”看到主任似乎是要结束了，他有些急，顾不得再想，赶忙道：“吴秘书长……”
　　“好了，这次考核结束。记录和成绩评语会上报委员会审核！”打断了小于的话，何主任很不高兴，这个小于是有点魔怔了，什么话都敢往外蹦。
　　“林教练，这次的考核方面，也是本着优秀人才特别对待，我们也是想通过考核的方式来加深一下了解。特别是像你这样一名优秀的体育人才。现在的结果很好！”
　　没再管小于，转头就亲切的和林幕说道：“这次的高级教练员认证，我可以提前给你通报下，你的考核十分优秀。相关的后续工作年底就会落实下来，而且我们考核小组会在综合意见上给你符合国家级教练员的评价。你有这个破格的成绩在，明年，我可等着你继续来考核喽！”
　　“多谢，何主任，让您费心。那我就先回了？！”
　　“好！咱们以后多交流！”
　　何主任起身跟着把林幕送到门口，又自返回坐回了原位。
　　“小于，要多学习，不但是理论和学术知识，还有……回去好好想想吧！”
　　瞥了一眼到现在还一脸表情的小于，暗自的摇了摇头。不通实务啊！
　　协会里让自己统筹，某些领导还建议让小于来负责考核内容。本来他也不怎么情愿，正好干脆顺坡下驴放手给小于来干。
　　但他毕竟是统筹的，出了问题他必然是要顶雷，他可不能真让个考核弄出问题来。现在的考核在合理范围上已经算是加料了，但人家就是全部优秀通过。都到这样程度，你还想要弄出什么来？难道找个无厘头的理由给人打回去，就算吴秘书长也不敢这么干。
　　这时候想的应该是怎么缓和关系圆场才对啊。大不了下次找个机会再来就是，职场就是如此嘛！
　　“小刘，叫下一个！”不再管似乎受打击的小于，何主任朝门口坐着的工作人员吩咐道。
　　“是，主任！”
　　……
　　结束了燕京教练认证事宜，抽着难得的时间，林幕前去拜访了一直被“强行”按在家里的顾衡顾老。
　　从8月后开始，两人再没有相见，偶尔电话林幕也知道些顾老的近况。身体不算太差，大病没有，但一些老人病总是难免，需要有个相对平和的生活，闹腾的训练场，更闹腾的体育场，显然并不合适。
　　过年前就要回老家过颐养天年的日子，或许是因为身体缘故或许是因为寄托心灵的事业即将与自己彻底告别。当林幕再次见到顾老时，总难免的感到这位对自己有知遇和提携之恩的老人，少了几分当时的生气。
　　大半天时间，陪着老人聊聊，说说一路过来的比赛历程，每次当说起那些激动人心的比赛时，林幕都能明显的看到老人眼里的亮光。人总有老的一天，终究抗不过岁月的侵蚀，但融入骨子里的那些血液印记，可能永远也不会消散。
　　临别时，没有敦敦教诲，没有殷切嘱托，但林幕仍然能感觉到顾老发自内心深处的那些期盼。同样没有给目标和承诺，但林幕在心里早就已经暗暗的下过决定。
　　适大世峥嵘，敢不争先？！
　　……
　　川省蓉城，地处华夏西南地区、川蜀盆地西部、蓉城平原腹地，属亚热带季风气候，具有春早、夏热、秋凉、冬暖的气候特点，自古有“天府之国”的美誉。
　　自上世纪80年代初开始，随着科学研究和实践证明，高海拔训练在竞技体育中能够激发运动员在高原中的无氧代谢水平，通过低氧刺激复合强化体能，增强血氧含量，改善心、肺、血液功能，从而促进运动能力水平的提升。
　　进一步研究结果表明对于田径、游泳等耐力和爆发力项目都有非常大的提升空间。因此也是从那时候开始，国家多项竞技项目在全国多处高海拔地区，建立了训练基地并逐步完善。
　　位于蓉城西北的犀浦平均海拔2000余米，属于极为典型的中度海拔偏高原地势地区。其中的一处国家田径训练基地正建设在这里。
　　因其较为适宜的冬季气候，也是国家田径项目首选的冬季训练地点之一。
　　按照田管设计的03年冬训规划，短跨跳及部分投掷类项目正安排在这里。至11月10日，随着最后一批前来冬训的项目运动员和教练员团队的抵达。
　　一场庄严的冬训宣誓后，03年冬训的帷幕正式拉开！
　　2003年11月16日，距冬训开始已经过去6天。
　　犀浦国家田径训练基地。
　　收拾了心情，一路风尘仆仆，汽车、飞机再转大巴，下车又是一辆出租车。早上出门，兜兜转转的临到下午，林幕终于赶到了这里。
　　“林指导，你可算到了，余指导那里一直在念叨呢！早就说了开车去机场接你，也不会有多麻烦，你这一路倒车的多折腾人！”
　　刚下出租车，余伟立的助理就冲了过来，拿行李、拎包嘴里还不时的说着话，显然是路口边等着不少时间了。
　　“我自己来吧，也没什么行李，就一个拉杆箱！”林幕微微笑了笑，出发之前早就已经联系过余伟立，余伟立说派车接他的，他婉拒了。余伟立估计算着时间就让他的助理在路口等着了！
　　其实这里很好找，偌大的国家训练基地，在当地名气还是不小的。
　　他下了大巴就拦了出租车直接过来，真没多少麻烦。而且可能是最近像他这样来的不少，看他一身运动服的，刚一上出租人家就直接开口问是不是要来犀浦基地的。
　　“别，我现在可就要把任务完成了！余指导可等着你，估计一会就要找你。因此可是特意交代，你的所有杂事和安顿，我全程服务。”
　　“李助理，那就多谢了！”林幕也没再推辞，终究也就是一个行李箱，累不着。
　　李助理头前引路，一路走进大门，一条四五宽的水泥直道，两排长青的绿化植物分列道路两旁，一直延伸到远处一栋6层高的办公楼前。
　　林幕跟随其后，不时的看看四周环境。气温10几度的样子，比起燕京，空气质量也无疑好上很多。
　　周围走动的人不多，偶尔看到的也就是维护周边环境的工作人员，或者是一些行色匆匆身穿运动服的教练和运动员，林幕基本也不认识，冬训召集的也并不都是国家队的人。
　　道路两旁的绿化和一些亭台楼榭，看起来很有几分花园式的味道。左右更远的地方围墙围住的应该就是训练场了！
　　林幕没来过这里，以前运动员时参加过一次冬训，那次去的是呈贡。相比于那里，这里显得要更大一些，而且据说各项设施也要更完备些。
　　犀浦国家田径训练基地他听说的也是国内为数不多，拥有两块田径场的训练基地，左右两边看来就是各一处！
　　“到了，行李没有什么贵重东西的话，我就先放接待室了！一会宿舍安排好我给送过去。我先领你去余指导办公室吧！？”
　　林幕点点头，就几件衣服而已。
　　“林指导来了？！”
　　“林指导，你好！”
　　“林指导可算来了，余指导刚还在念叨呢。我要去安排下手下运动员，回头我……”
　　余伟立的办公室在4楼，一路上来，不时的有或面熟和或不认识的人来和自己打招呼。握手问候，而且几乎都是称呼的指导，这让他越来越有些疑惑。
　　尽管他现在也有不少名气，但要说这些他几乎没印象的人都认识他，他就是觉得奇怪。再说，教练、指导，虽然称呼的意义差不多，但现在处于国家队这样的环境里，指导的称呼可不是谁都可以喊的。起初他以为是偶然个别借着徽省那边的身份喊，后来发现好像不是这么回事。
　　头前引路，被迫着一直走走停停，李助理也是一直看着。不时和林幕打招呼的这些或老或中的各方人士，有些他认识，基本都是国家队一些项目的人或者是地方省市送运动员来的带队教练领导。
　　李助理心里着实是有些羡慕的，他也是运动员退役，干了一段时间的陪练就跟着余伟立做助理，可能再过段时间，就会被安排到某个团队里去从助理教练干起，就比如张庆一般。
　　未来的路如果走的好，或许也有能独立带队的时候。但他自己知道，要想混到林幕现在这般程度，都不知道会不会有那么一天。何况是那一连串闪耀的成绩。人家可是才24岁，就已经有了现在的地位了！
　　机遇、实力，或许还要再加上一些些的运气，真是缺一都不可啊！李助理感慨间，两人终于爬上了4楼。
　　“余指导的办公室在前面第五间！”李助理回头看向林幕，给指了指办公室的方向，这一看似乎就看到林幕的表情有些古怪和疑惑。
　　“林指导……”
　　“李哥，你也凑什么热闹喊指导，今天的人……”林幕有些无奈的摇摇头，回想了下，好像今天一下车李助理似乎就是喊他林指导的。
　　“啊？！”李助理反而有些奇怪了，称呼指导没问题啊，当然喊林教练也行，但表示下尊重就应该喊指导了吧？！
　　“林指导，不是……你是不是有些情况没搞清楚？！”李助理反而疑惑了：“你现在是冬季集训短跑项目组组长、主教练，人家喊你指导很合适吧？！”
　　“嗯？！组长、主教练？！”林幕一阵诧异，：“这怎么回事？我这刚培训结束，从没听说过啊！？”
　　“哈哈！”李助理一声笑，看来都没人通知林幕，难怪人家疑惑。这职务按到头上，当事人竟然最后一个知道。
　　“小李，人接到了没。就听你的嗓门了！”两人脚步没停过，已经临近余伟立的办公室，李助理的笑声在安静的走廊里传的很清晰。办公室里余伟立听到了，同样的大嗓门传了出来。
　　“余指导，林指导已经到了，我们刚上楼！”收了笑，快走了几步，李助理头前推开门，赶忙冲里面汇报了一声，接着转过头声音稍低了几分跟林幕解释道：“早在10天前还没开营公示就已经贴公告栏，公示期一过。正式开营的时候职务公告就已经宣布下来，现在你就是林指导！”
　　看着林幕难得的一脸懵像，李助理还是忍不住有些好笑。
　　“林教练到了，赶紧进来，正好我刚刚还在说你，有些事情要尽快安排下来！”余伟立看到了走进门的林幕，招手示意。
　　办公室里的一排沙发U形排列，沙发前的玻璃茶几上放着一摞摞资料纸张，四个人手中同样拿着些纸张，围坐在沙发上。
　　顺着余伟立示意的位置上坐下，林幕感觉到有些恍惚。
　　似乎一次培训回来，情况有些变的不一样？！糊里糊涂的就成了什么主教练，余伟立给他指的的也是他身边的位置，而且刚刚余伟立称呼的也不再是小林，而是林教练。
　　“小李，林教练的宿舍之前就是之前安排的那间，你来处理下！顺便再去通知下，让队里之前安排的人员，明天上午来报道。去吧！”
　　吩咐了助理后，余伟立看向了林幕，笑着道：“可算是过来了，短跑组到现在都还没把计划落实下来。你这个主教练都不在岗的，失职了啊！哈哈！”
　　“余指导，怎么整的这一出？！怎么就弄个主教练出来了，我现在是一头雾水！”
　　林幕感觉到余伟立有点开玩笑的恶趣味，无奈的摇摇头！

第一百九十八章 谈话
　　余伟立的办公室内，
　　包括林幕在内，共有5人，四男一女，也没用介绍，虽然都不算太熟，但也基本都见过。
　　女的是现在国家队女子短跑项目的主教练，姓田。另外的两位，一位是跨栏项目的主教练姓韦，年龄看起来已经不小的一位老教练，还有的就是跳跃项目的鲁教练。
　　冬训除国家队正式在册的一二三线运动员以外，也包括了全国多个省市和院校团体的一些比较优秀的运动员。安排在这块基地的都是短跨跳项目的运动员。
　　刚开始的几天也只是适应性的恢复训练，其间会对身体、生理和技术方面做一个比较详细的测试记录。正式的训练计划也将会根据测试的情况来由国家队的教练组制定。基本都是大致的方向，但也会有一定的针对性。特别是对于一些比较拔尖的运动员。
　　此时在茶几上摆放的这些，正是记录相对优秀的一批运动员的记录报告。
　　国家队的平常训练安排通常都是主管教练负责制，各团队的主管教练根据运动员情况制定训练计划，上报项目组负责人，通过审核后再交给下面的分管教练、助理教练来执行，这是正常的模式。
　　但涉及到集训，总教练、项目主教练权责上则要大的多，通常都是从上而下的。集训都有他固定的目标和方向，或是冬训、春训，或是大赛前的集训，这都需要总教练和项目主教练根据集训的性质，所需要达成的最终目标来统筹。当然对象也只会是划分的重点和主要运动员。
　　余伟立是田管国管部负责人，但在田径队基本还是负责的短跨跳项目，此次冬训他也是短跨跳项目的总教练，今天聚集了几个项目的负责人也正是要就这些运动员的情况，划定一个主、次、轻、重。再根据轻重不同在待遇和训练的规划上各出一个方案。其后才是项目的主教练和其下的各运动员主管教练来讨论训练具体计划的事。
　　“这里是各处上报的重点和我们队里的一些主要运动员的情况。林教练，你先看看，我和鲁教练和胡教练先来把他们的项目安排下！”
　　推了一摞资料到林幕面前，余伟立继续和另两位教练讨论了起来。
　　已经到了，哪怕是马不停蹄，林幕也是立刻进入了工作状态，他倒是挺喜欢这样紧迫的节奏。
　　拿起余伟立推来的这些资料，一份份看起来，他还是第一次看到这么多运动员的具体信息。履历、往期身体测试情况、目前所执行的训练规划、阶段内达成的效果、预期效果、近期的身体测试报告，技术动作的分析等等。内容很详细，林幕越看兴趣越大。
　　其中，他也看到了几个在前世能让人记住的名字，有的曾经昙花一现，有的也曾经获得过一定的荣誉。当然也都是国内和亚洲的。
　　一页页的翻下来，林幕发现，能进入这堆资料里的确实都能算是当前国内比较优秀的一批了。而且几乎每个人都有一定的特长和优势区。
　　具体天赋的话，除国家队的，其他的林幕都没见到过本人还无从判断，但从一些数据上分析下来，应该都不差。虽然他有天赋突破技能，只要运动员肯拼，再能掌控好身体的健康状态，都能有所突破。
　　但在他看来，本身天赋更高，无疑才是更好的。百科的这些技能也不该是把一个普通人练成天才的，而更应该是把天才练成顶级天才的才对。
　　更何况早在徽省带人的时候，其实林幕就有过一些想法，他不希望就单纯的执行百科里那些固定的突破训练任务来达成提高的目的。
　　训练任务很好，也很强大，但现在只能是在他列表里存在才能达成效果，对于他和他手下的运动员来说，这似乎没区别。而对其他人呢？或许有一天他不再做教练呢？他从本心也不希望一项运动是因人成事的。
　　林幕更希望能通过百科提供的任务去尝试着探索一条，能适合绝大多数人来提高的训练方法。比如之前学到的短跑技术里的核心力量训练模式和技术动作。
　　在他看来，能摸索出一套适合普遍华人并且行之有效的方法才应该是他需要的方向。之前他想到的时候，就曾经希望可以多找些相对有差异的训练目标来进一步尝试。他还准备和队里来提出这一方案的，没想到现在倒是有了不少目标。
　　不过他也知道，这些不管是国家队还是地方和运动团体的运动员，必然也是每个团体的尖子，每个队都当成宝，不为过！需要做的沟通工作可能会很多，就算可以，完全当成实验品、不顾后果那更不行了。
　　需要更慎重、精细点！林幕很认真的看着测试数据和分析的报告，看着看着，整个人渐渐的入了神，心里也是在不时分析。
　　时间慢慢的过去，或许是半小时，也或许是一两个小时。林幕心无旁骛的浏览了所有的资料，而且有些比较有特点的他都是细细的分析了一遍。这一沉下心，周围所有的情况都无暇去关注了。
　　直到又过了片刻，最后一份资料分析完后，林幕才重新摞起了资料，轻轻的呼了一口气。他第一次感觉到，原来看资料和数据也是可以有收获的。
　　通过分析这些运动员的信息和各自的特点，还有各自运动员不同的针对训练方向所达到的效果。对比了之前百科提供的天赋训练任务，让他对于百科里的那些训练任务多了不少了解。
　　他现在迫切的想多进行些针对的训练，多尝试、多总结。突破天赋虽然不能作为常规方式普及，但如果能把兑现天赋这一块落到实处，那已经是非常大的进步了！
　　要知道，每个能进入人们视野的运动员，天赋都毋庸置疑。但可以说基本很难有人能真正在身体的巅峰期把天赋兑现完全。有一副更具天赋、素质更高的身体，配合上更合适完善的技术动作，才能真正把运动员的速度潜能发挥出来。
　　“小林！怎么样，这趟培训感觉怎么样？”余伟立一直看着林幕在浏览那些资料，而且似乎是若有所思的样子，也没去打扰。端起了茶杯抿着茶也就这么静静的看着。
　　早在十几分钟前已经送走了另外两位教练，沟通过训练上的问题后，他们也要各自回去准备接下来的训练计划了。直到现在，看到林幕重新叠好了资料这才开口说了话。
　　“呃~不好意思，余指导，看着这些资料思考了些问题，走神了！”林幕歉意的应了一句，他回过神来才发现，办公室里已经就只剩下他和余伟立两人，另外两位教练什么时候走的他似乎也只有点恍惚的印象，而且看余伟立的架势似乎等着他也有些时间了。
　　歉意后，正准备向余伟立说说他刚刚考虑的问题。
　　“运动员资料的事先不说，明天再商量也行，今天就是让你先熟悉下。你还没见过那些运动员，光看资料没个整体概念也对不上号！”余伟立重新放下了茶杯，随意的摆摆手：“说说你的教练认证培训吧，这次我们的工作似乎没做到位，听说出了不少小插曲！？呵呵！”
　　“也没什么吧，几位讲师的理论功底都很深，我也学到了不少东西。就是最后的培训综合考核要稍微严格些，不过也还好吧。现在应该也算是通过了，那位负责考核的何主任最后说的没什么问题！”
　　余伟立眉头不由的挑了挑，脸上的笑容也灿烂了起来，“呵呵，能不通过吗？！”
　　考核的事情仅仅过去了两三天，但是该知道的他都知道了。他关心林幕的事，可不只会简单给林幕打个电话就完了。
　　在田协他好歹还有个训练委员会副主任的职务，而且有消息已经传出来，可能下一步他还要挂个副秘书长。虽然他日常工作并不在那边，但多少有些人脉在。
　　没考核前，他就了解过林幕培训的情况。这次田协在一些问题上也并没打算藏着什么，程序走的也很正规，他哪怕是知道有安排了针对性的考核，也没办法说什么话。他已经先一步和冯勇沟通过了，本来还想着事后再来解决下。
　　考核当晚他收到了考核最后结果的消息，甚至于连考核过程的一些细节情况也都有人比较详细的给他描述了一遍。
　　听到后，说实话，他比给林幕考核的那几位教练委员会的人还要惊讶。
　　和林幕接触相处也是大半年时间过去，他还真没能了解到林幕除训练工作以外的这一面。字写的漂亮他早知道，有些文字功底也能大概看的出，平时上交给他们的训练计划他看过不是一回两回。
　　但是能写出优秀的训练理论论文，还能让田协抢着要去投稿，并且还会些英语，这让他很是感慨，同时也是很欣慰。本来他和冯勇要准备的后期工作不需要了，还找回了面子。更重要的，林幕有这样的底蕴在，也会让他们对于下一步林幕的培养工作开展起来要顺利的多。
　　就像这次，早在世锦赛回来后不久，中心和队里就有过提议。亚锦赛挂了个空头主教练，就这中心声音都是不小。刚从菲律宾回来后不久，中心和冯总就决定了给林幕上这个主教练，反对和保留意见的声音，可想而知。无非就是抓着那一点两点，在他们看来林幕还缺的不少。
　　事情虽然最终定下，但是声音可没有停过。冯勇和他，包括罗主任都做了不少工作，
　　哪知道，一连串的，不到一个月时间，林幕不经意间的就把这些声音全部打掉了。
　　徽省一行，抓了几个普通小孩的训练安排，赢了一场漂亮的城运会比赛。打掉了他们说的林幕不一定能统筹安排新运动员的问题。也打掉了，地方运动团队可能会有的对林幕不信任的问题。至少在他们贴出公示后，还没有收到过任何运动员和教练员的不和谐声音。
　　接下来的培训班结束，几篇有功底的论文出来，该知道想知道的人都看到了，之后就是一片沉寂。一下就打掉了那些人说的林幕可能缺了些理论素养，上职位太早了的问题。甚至田管的科研还有特意的想要进一步研究的意思，显然他们看出了里面有值得研究的价值在。
　　再跟随其后的考核，连分析表述，甚至现在连英文都不弱，这让最后能说的文化素养问题也全部消失了！除了正式学历，履历、资历、成绩、理论，林幕几乎就没有短板。而学历呢，到了一定层次后，反而是最简单的事。
　　现在据他所知，还怪话的那些人，到这会还在继续说的就只是林幕太年轻这一点。但这个理由显然是影响力太小了！很多时候这还能被看成是年富力强的优势呢！
　　余伟立那一副意味深长的模样，林幕看的分明，对于培训还有考核的情况余伟立能知道他不奇怪。想起了考核和培训的事，林幕也只能是笑笑。他后来也分析过可能的情况，大致的轮廓也能摸的出来，不过已经过去，他也没太在意。
　　这会余伟立再问，他也只是又简单的给介绍了下情况。
　　“考核和培训既然已经没问题了，你那些论文怎么处理的事你自己决定。我们体育队的也不是靠发表个论文来混资历的。”听到了林幕解释的论文处理，余伟立毫不在意，不是为了上级别的所谓硬性指标，在运动队的专职教练也不会去整天想着鼓捣这个。
　　“好，说说这次的主教练吧！”看的出林幕也不怎么想说他的“丰功伟绩”，余伟立也收了些表情，认真道：“你毕竟以前接触的不多，不管你知道多少，现在我给你说说我对主教练的理解。也算是我个人的一些体会！”
　　林幕也是认真的点点头，已经确定了，他也不想再去问为什么，没多少意义。想的应该是怎么做好才是，余伟立肯“传授”他些心得，他心里更是十分感激。
　　“你现在目前还只是冬训主教练，比赛的工作可以以后慢慢体会。在我认为，现在冬训期，做好一位主教练的工作，就是几点……”
　　没待林幕发问，余伟立继续道：“设计训练计划目标、给出训练理念的方向、抓住宏观、抓思想教育、根据形势和进程的发展，全方位地对工作流程、训练的进度，查遗补缺。甚至包括饮食起居、医疗恢复、科研服务这些。
　　主教练不同于主管教练，就如同训练团队服务于运动员和教练员一般，主教练在我看来就是服务于一支支的团队。当然，这个服务包括了监督和管理，保证那些团队按照你指出的方向迈进，其后更多的该是统筹，你必须要适应从执行向决策管理转变……”
　　余伟立说了很多，甚至举出了很多他刚开始做女队主教练时的一些事例。这些年下来，水平先不论，但就管理团队他无疑有很丰富的经验。
　　林幕认真的听着，不时的若有所思的点点头，有些他可以想到的，有些确实给了他很多启发。对于余伟立能如此真心真意的帮助他，他着实有些感动！
　　他和余伟立可以说认识时间不长，更是没有丝毫的亲朋关系。余伟立能做到这些，所想的林幕基本也能想的出。和当初的顾老一般，为了共同的田径事业，这样的一批人可以推心置腹的做到很多。这也让他对于之前的决定更加坚定了许多！
　　“你自己再琢磨琢磨，我说的也并不一定全对，日后的工作开展起来，要多用心去体会。这只是第一步，我也希望你能拿出钻技术的那份诚心出来！这不单单是为了个人发展，只有站在更好的位置上，才能把一些更好的东西推行下去……”
　　余伟立如此，林幕很是感激道：“多谢，余指导！”
　　不在意的摆摆手，又一次拿起茶杯抿了一口，人也同时放松了许多，同时也有些感怀。当初顾老就是如此怀着希望，对他殷殷教导，现在轮到他了！岁月仿佛总是这样在轮回啊！只是余伟立感觉，似乎他并没有做的有多好，希望将来，小林能把这项事业推的更高些吧！
　　“余指导，其实之前我没怎么考虑过主教练的问题。但对于规划训练，我却是有些想法！现在正好也是这个机会，或许这次冬训从我这里可以尝试着走一步！”
　　“哦？！说来听听！”
　　“是这样……”
　　林幕仔细的介绍了一遍自己之前的设想，余伟立则是听着听着，不时的询问讨论，兴趣变的也是越来越大。
　　之前亚锦赛前的一连串举措已经开过一次训练理念的头，余伟立听的出，这会林幕想的要更细致些。
　　而且，他认为很有可操作性，冬季训练这样的时机也很好，有这两个月时间，比那会短短的比赛间歇期能更容易总结出一些东西出来。
　　每位主教练也必然都有自己的一套训练理论在的。技术节奏的训练改变会因人而异，但带运动员训练身体素质的方法必然是有很多共通性的。
　　之前还是说主教练要给出理论的目标方向，没想到小林已经早就想过这些了，余伟立现在愈加的欣慰了！
　　“余指导，晚饭时间了！林指导的营养套餐，今天也给基地食堂那边交待了！”
　　正在余伟立想着继续问的时候，他的助理敲了门进来了！
　　“嗬！还真不早了！”看了看表，余伟立笑了笑，：“去吃饭，正好给我再说说，你这个想法不错！如果可行，我给冯总汇报下，这次冬训可以尝试走一步！”

第一百九十九章 冬训计划
　　11月17日上午
　　犀浦国家田径训练基地。
　　一大早的，结束了晨跑训练后，林幕径直去往食堂吃早餐。
　　基地的食堂很大，安排的各类早餐不论是品种和营养也都很丰富，在林幕看来，可能比起国家队的食堂还要稍好些。当然，那是针对于比较普通的运动员而言。
　　对于有一定身份的团队来说，小灶、冠军灶必然是始终跟随着他们的。既是冠军教练，团队里更全都是冠军运动员。因此，早在林幕他们还没过来的时候，他的团队在国家队里的专用食谱已经提前移交到这里了。细心、细致不足为道。
　　一路上陆续的又收获了很多面熟不面熟人士的热情招呼，到了食堂更是早就有工作人员殷切的上来服务，贴心的为他准备好了营养早餐。直到他彻底坐定，正式开吃，林幕才感觉到周围稍稍的安静了些。
　　看来以后这样也不行了！也不怪那些真正有了身份的团队一般都不会再挤食堂，还真不是傲娇什么的，林幕心里暗自摇头。
　　食堂里人挺多，操着各地方言的运动员、教练员们，趁着用餐时间也有些不时的小小讨论。
　　林幕也无暇去关注这些，现在他就只想早点用完餐，尽快离开这里开始今天的工作。时不时的就被人“碰”到打招呼，他真不知道要怎么来回应，有些人他根本就毫无印象。他连如何称呼都不知道，别人不觉得什么，但他却是委实尴尬的很。
　　还好的是，从他正式用餐后也没再有人上来和他寒暄。只是还没等他稍稍舒了口气时，结果就是刚刚吃到一半，余伟立的助理小跑着就来找他了。
　　轻轻摇摇头，从训练场到食堂，视乎耽误的时间稍微多了点。硬着头皮在李助理的视线下吃完了早餐。
　　他的冬训日程正式开始了！
　　……
　　训练基地办公区，
　　同样是四楼，离着余伟立的办公室不远，有一间特意为林幕而准备的办公室。
　　在李助理的引领下，林幕来到了这间在冬训期就将属于他的的办公室。
　　中规中矩的一张办公桌上一台大肚子电脑，两个小四层的文件架，再加上一盆林幕叫不出名字的盆栽，把整个办公桌塞的看起来很是紧凑。但也留下了可以供人伏案的空间，看起来倒也秩序井然。
　　一张玻璃茶几，几张木沙发，一个文件柜，除此以外别无它物，简约却也一应俱全。
　　林幕看着陈设，他倒不在意这些。可以想到的，以后一段时间，办公室他停留的时间并不会太多，有这样足以。
　　翻了翻文件架上已经摆着的运动员信息资料，没几分钟，刚匆匆离去的李助理就领来了一行人。
　　“林指导，人到了！”忙碌着匆匆而来，李助理送来人后，接着就要离开，临出门前又再次确认道：“这是安排的人员，余指导那边还有些事在，我就不帮着介绍了，先走了啊！？对了，下午1点，小会议室，余指导说的碰头会到时候要你主持的。”
　　“多谢了，李助理，你忙吧！”把李助理送出办公室，回身后，林幕打量了一行的这几人。
　　“都坐吧！”坐到了沙发主位，示意着都坐下后，林幕温和道：“早之前因为燕京还有事，今天算是第一次正式见面了，以后我们就将一起工作！
　　我的情况可能你们有的知道也有的不知道，训练中可能要求的要严谨点，但平时可以尽量随意……”
　　简单的开场白后，林幕接着道：“先做个自我介绍吧，我叫林幕，这支团队的主管教练！”
　　一行五人，这就是国家队为林幕精挑细选很久后最终落实的团队人员。从进来后，五人表情也是不一，有紧张的也有面色板正严肃的。但不管如何的，此时看到他们即将服务的老大看起来挺温和，也不自觉的稍微松了口气。
　　“林指导……”
　　“不用叫什么指导，在咱们自己人面前，随意一些！以后在团队里，称呼教练就行！”林幕摆摆手，微微笑了笑。
　　“呃~”首先开口说话，就被林幕打断，自我介绍的人显得有了些紧张和拘谨。
　　“林教练……我叫冯磊，陪练！”
　　“……我叫马岩，也是陪练！”
　　林幕微笑着点头示意，：“欢迎你们！冯磊，你的起跑爆发不错，以后除非是集合训练，正常情况下就专职跟着赵林，马岩，杨祖耀的陪练工作就有你来做！”
　　早之前余伟立就已经给他简单介绍过几人的情况，两位陪练的特点也大致的说过，现在人名对上号，林幕也直接就分配了出去。
　　“林教练！你好！”
　　分配了陪练后，林幕的视线刚移到下一人身上，对方很灵醒的就先开了口：“我叫陈家霖，理疗师，我跟白宏成是一期进队的，以前在中长跑项目那边。”
　　看到这些微微有些发福的30多岁男子，林幕觉得这个人有些意思，看来还挺活跃。也不知道他在原来项目上是怎么来的他这里，余伟立在这方面也没介绍过。
　　不过林幕从没打算去考究这些，他不在乎过去如何，或者哪怕是种种关系原因分到他这里，他都不会在意。可以想到以后随着自己和赵、杨两人的进一步发展，因为比赛和训练的日程安排，或许团队的人也会越来越多。
　　就现在已经增加了八个人，这里来的是五人，另外还有两名生活助理，一位外务助理之前就随着赵林和杨祖耀出去了。在林幕看来，有水平愿意做事才是最重要的。
　　“你好！你跟老白熟悉，倒是也好相处，大概还有两三天，老白燕京那边完了就能过来，暂时你先跟着老白一起工作。
　　我们这个团队跟中长跑那边甚至短跑项目其他团队都稍有些不同。对于理疗方面的要求可能跟你以前不太一样，尽快的熟悉我们的团队节奏，未来需要挑起的担子不会轻……”
　　“你好，林教练，我是您生活助理，我叫郑树同……”
　　“林教练……我是李斌，和童宏宇同是事务助理，他负责外事安排也兼翻译工作。我负责训练比赛期间的事务安排……”
　　介绍到这里的时候，这是几人中年龄看起来最大的一位，四十余岁的中年，人看起来就给人一种比较稳重的感觉。
　　他说的童宏宇，林幕知道，跟着两运动员出去的那位外务助理。处理的都是外联和采访相关之类的工作，当然，少不了要教教运动员们外交辞令，还要帮着运动员们补补外语。
　　“欢迎你们，目前运动员都不在。最近的一些活动完了，大概全员到齐也就是这一两天。目前的安排暂且这样，训练计划我会在明天发到你们手里，这两天你们熟悉下，尽快进入工作状态……”
　　“工作中我们不是所谓上下级的关系，希望是一个好的合作关系，也期待我们一起能做出点成绩……”
　　分别的和几人握了下手，林幕很是郑重的说道。
　　也是从这一刻开始，一个属于林幕的团队正式步入了正轨。
　　……
　　“这次的冬训，中心、冯总、余指导安排让我来负责这次的冬训短跑项目，在我看来，我所要提出的方案只有两点，我希望的是通过我们共同的努力，能在此次冬训把计划的任务顺利完成……”
　　基地五楼小会议，冬训期间短跑项目所有的国字号教练员和带队的地方主要教练员一应在会。
　　坐于下首位的主教练林幕姗姗来迟，原本在冬训期开始就应该开完的工作方向会议直到今天才顺利成行。余伟立来了，坐于主位的他除了开始时的宣布，其后没有再说话，一切由林幕来主持。他来的目的也只是为了给林幕站台，当然，对于林幕昨天就向他汇报的此次冬训会有的训练方向任务，他也有比较大的兴趣。
　　刘仁、袁国华、孟少强、李教练等等，这些几乎看着林幕从国家队窜起来的人，此时尤为感慨。宣布和通知早就下发了，甚至在之前他们多少都有些感觉到征兆。但如今真正当前，他们仍然感慨。
　　那个临时工进队，不到一个月就经受了挫折的小教练，之后依然闷头闷脑的干活。不但创造了成绩历史，也创造了国家队教练晋升的历史，如今已经走到了这一步了！
　　现在是他们领导了，哪怕只是冬训期间，但是这显然只是一次开头！
　　20多个人，除了短跑项目的国家队主管教练，分管、助理是没有资格来参加的。同样，征召的地方运动团队，除了带队来的主要负责人，其他人也是没资格来的。
　　徽省此时来的人是王万鹏，此时他，神情尤为精彩。他知道林幕因为冠军教练的身份，在国家队肯定已经有了比较高的地位，但是来了后才知道，原来到这个地步。现在已经隐隐是冬训期间除两位总教练外的第三人了。
　　短跑项目，哪怕他的成绩一直不死不活，但在任何田径队都必然是最核心的那一块。他感慨和感怀的同时，心里对于他的老大周振也格外的佩服了几分。在宏观上，在格局上，不得不说，他感觉到自己的不足。
　　简单的一翻开场白，开宗明义，只几分钟，林幕的话就转入了正题。与会的人瞬间收起了各色思绪，也打起了精神。
　　“余指导……”林幕看向余伟立请示了下。
　　“这是你们短跑组的会议，我是总教练，我只管大方向，可不包括帮你们定方案计划。”余伟立笑着摆摆手，：“方向就是不违背国家体育方针，奥运战略，其他的具体方案，要你这个主教练来拟定。”
　　“好的，余指导！”林幕点点头，这是在之前已经说好了的。他知道，这是一般集训的规矩，但何尝不是对自己的一次考验。他深深知道，此时冬训，他的一举一措，必然会有很多双眼睛在看着，有关心的，想来也会有很多是为了找出点东西出来的。
　　“在说具体方案之前，我先强调两点，也算是我本人对于此次冬训乃至可能有的以后训练的一个基调！”眼神扫了一圈下面的人，可见是各种不同的情绪表情。不但他们感慨，林幕本身哪又能不感慨，曾经国家队的内部会议他都摸不到门，连分配自己手下运动员他都是最后一个知道的。
　　能到现在主持整个短跑项目的会议，哪怕只是一次冬训，这样的变化也是非常之大了，因为什么不言而喻。既然走到这一步，那就干吧！
　　只是一点小小的心潮起伏，林幕继续说道：“第一，不讲技术、节奏、动作，第二，只讲体能、体质、素质。
　　这是我的基调，两点其实也只是一点。涉及到具体的训练规划，同样我也是只有两点……
　　第一，所有项目，无论成绩水平高低运动员年龄大小，共同的基本任务是最大限度地挖掘潜力，提高运动水平和参赛能力。
　　第二，打破现有的平衡和适应状态，找一个厚积薄发的积累过程，具体的我待会会继续说，现在有哪位同仁不明白的，可以提出来。这是第一次讲，以后我也不会再重申……”
　　看着下面有些小小的议论声，林幕停了下来询问了一遍。
　　林幕又一次扫了下众人，原本的议论声顿时消失，但发言却是没人主动开口。眼神巡游一圈后，终于一位老教练忍不住说话了。
　　“林指导，这不说技术，不说节奏……我们参加集训的，很多都是有天赋的好苗子，您知道的，我们地方上有时候在这方面确实有欠缺，能来一次国家队集训也希望能多接受到国家队优秀教练的技术指导……现在……”
　　老教练话说的很真诚，他相信绝大多数能参加集训的人都可能是和他一样的想法。国家队的辅助设置和科研技术支持不是地方上可以比拟的。他们希望有优秀的教练队伍来给他们的运动员把把关。而且，他们知道的，现在的这位林指导，就是靠带学生参加比赛，抠技术起家的，本来他们还想着能学到点东西。但现在开场就是不讲，这让他们如何自处。
　　“呵呵，这位教练可能有些误解，技术、节奏，不是完全没有，除了理念的问题，其本身本来就不是一成不变的。我始终认为，技术和身体素质是同等重要的。甚至在优先级上，身体应该排在之前。因此，我才定了这个基调。
　　没有技术的靠身体跑是粗制滥造，同样，没有身体保障的技术，是空中楼阁。如果各位只是想短时间内提高些成绩好看点，抓抓技术细节很容易。但如果为长远发展，首先我们必须保证有一副更符合自己，更符合项目需要的身体，才能根据各自身体的特异来磨练出一套成熟的技术动作节奏。
　　可能这两个方面的深挖之间，过程相隔很短，有时候近似于同步。甚至会时时相互调整，但不论如何调整，迈出的第一步都必然要是体能素质的强化。我们需要的是用技术来适应和武装身体，而不是要身体来适应哪一套所谓最先进的技术……”
　　林幕说的很坚决，他需要这些人都能明白，这次的集训不一样了！

第二百章 短跑组会议
　　会议室里，
　　林幕的解释让一众人若有所思，集训是不是一样暂且他们还没考虑到。但就林幕所说的这些理论，在座的人都是心底里有了思考。
　　国家队的教练们了解的要更深些，他们是见证着赵林和杨祖耀两人崛起的。从一开始，踉踉跄跄、跌跌撞撞的练极限、拼极限，或者就像林幕刚刚说的那些优先级。一路走过来，从世锦赛结束后他们看出了，林幕正在逐步改变着之前训练的方向，优先级的变化已经在逐步转变，整个过程非常清晰。
　　现在的两人比起当初世锦赛时的赵林和杨祖耀，无疑在技术和身体的结合上更好了许多，靠的是那段时间如疯魔般的锻炼身体体能素质的基本要素。
　　突出了优先，下一步再补足，哪怕成绩看似低了，但只要是资深的教练都能看的出一个是几乎到极限的发挥，一个是逐步成长的游刃有余，哪个更好，不言而喻。而且他们甚至可以判断的出，在未来某一阶段，或许林幕会再次突出一个优先级。
　　“这个问题就到这，我们的冬训时间不长，优先级是体能和综合素质。技术细节方面，不是说不练，主要的方向应该是强化了身体素质后，用更适合运动员本身的技术来发挥。这些方面，如果到时候有需要，我以及其他教练都愿意提供支持的。我本人很愿意和诸位同仁探讨……”
　　余伟立暗暗的点点头，会议的节奏掌控的不太好，还是没适应他应该有的身份，但勉强还行。主教练本来就是定方向的，不是主管教练的保姆，如果帮每一位运动员抠技术，那还要主管教练来干嘛？何况，集训也没那么多时间让人如此去做。
　　已经说到这里，见也没人再说。林幕才继续道：“此次冬训，我将时间划为两个周期。第一周期是从现在开始到12月底，第二个周期是从之后到冬训结束。
　　第一周期是素质强化阶段，打破过去多年已经形成的运动员机体的平衡和适应状态；第二周期是培育发展阶段，让机体在上述多方面已经有所提高的前提下，结合个人不同情况接受新的刺激，在打破旧有平衡适应状态后，在新的更高平台上形成新的平衡和适应。
　　或许在将来，只要运动员还有潜力可以挖掘，这样的过程应该是循环往复的。
　　所有的训练都是手段，最终的目的，提高运动员的身体体能综合素质，提高比赛成绩，具体是……”
　　会议室里，林幕娓娓而谈，与会的人包括余伟立在内，都是很专心的在听。偶尔还有人用笔记录下几下。对于运动员来说，可能是一次接受新鲜刺激的机会，对他们来说，何尝不是！
　　说着说着，林幕站起了身，走到了会议室里摆放的白板前。
　　拿起白板笔一边说，一边将一些重点的内容写在上面。
　　原本一次碰头和计划会，被林幕逐渐的演变成教练员讲座。不论是有意识还是无意识，一个年轻教练给一众老教练讲起了训练，总难免的让人觉得有几分诡谲。不过身份和成绩摆在那里，到的此刻，反而没人觉得突兀和违和了。
　　其实林幕在之前就有考虑过如何来干这次的工作，既要有他主教练的职责，同样也希望能通过这许多运动员的训练来总结出他之前设想的东西。更想着能多发挥这些教练们的主观能动性。
　　他不可能真的能事无巨细的涉及到每个人，他也忙不过来。他能负责的可能也只是那几位最顶尖的，其他人只能靠这些带队主管来，甚至于很多没来的那些教练员们去主动尝试。既然要分派任务，那么大方向不能错了，具体细节也要穿插在冬训的日常训练中。
　　在林幕看来，没有什么能比这样一个时机更合适的，两个多月完全的空隙时间，很适合的气候和高海拔训练环境，优秀的教练员群体和相对先进的科研辅助团队。国内能集中的优秀要素基本算是齐全了，需要的也就是走出这一步。
　　“我们说到身体是技术的保障，如何去创造一个更有利于短跑运动的身体要素，具体训练计划由各位自行安排。但大方向无非是这么几点……
　　心理的、神经肌肉系统的、核心力量和力量反应的、灵敏、协调、柔韧，当然也少不了耐力和步幅和步频方面的。我们可以在认识和实践上变革创新，主动去打破原有的平衡与适应，给与运动员新的机体刺激和神经刺激。根据不同人的不同情况，也许会有多次，需要不断的去调整……
　　训练安排应是以不同运动员情况进行，兼顾个人需求，有针对性，同时青少年运动员和已经成型的运动员所需要使用的方式应该要有所不同。
　　突出这个针对性，青少年或者是潜力运动员，安排方法应以围绕完成不同素质的要求来制定，应以解决具体问题为主要任务，改变过去那种面面俱到缺乏重点的做法。
　　虽然，平衡、协调是短跑运动员的要求，但人必然会有优势和弱势的地方。首先突出优势，通过优势点的发挥再来寻求一个弱势项上的补足。相互补充、相互促进。这在我看来或许是能充分挖掘运动员潜力的一种方式。
　　你们都是最了解运动员情况的人，更何况，现在科技手段很先进，咱们队里有针对运动员的具体测试设备，也有目前在世界上也算先进的动态摄像和视频分析设备。还有中心和队里的科研小组。这些都可以是我们采集信息的手段。
　　通过对运动员的日常了解，以及全面的身体素质分析，多采用小周期、短节奏、多课次、高质量、多高峰的训练方法，使年轻运动员从冬训开始乃至以后全年，任何不同阶段都能保持训练与比赛的系统性和较高的训练水平……
　　对已经成型甚至已经固定动作和技术的运动员，如果只是想按部就班，那么突出运动员个人特点扬长避短，兼顾需要与可能两个方面的条件即可。但如果想打破旧有格局，以期有新突破，则需要进行一定量的改造了。
　　我们都知道，改变此类运动员，无非是从步频、步幅的大小节奏变化，过程中的摆臂和迈步的角度方向来改变，从理论上讲这种改进可大可小，原则是从实际出发的。
　　我们在改进步频、步幅中虽然技术动作各异，但应注重技术改进的共性原则。简单举个例子来说，如果原先一秒6步，每步1.8米的效率，那么我们现在如果可以努力改变成一秒5.5步，一步2米呢？起速和加速到巅峰时间似乎是变的长了，但是其综合效率显而易见。
　　当然，这只是个比方，但改造的方向应当如此。原则就是，是否有利于速度发挥，是否有助于落实准确、实效和稳定三个要点。这些都是技术改变，而说到这里，我们其实又回到了原先我们讲的。
　　无论是加大步幅还是改变发力习惯，都需要身体各部位的活跃肌群的力量来提供支持，在原有的身体条件下很多方面必然会有所欠缺，因此，技术改进几乎也是需要和核心力量，体能素质和肌肉改造同步实施的，技术要改进、有缺陷只能是因为身体专项素质不足引起的……
　　我个人对于训练的理解，大致如此，这些训练方法、方式，也经过一段时间的检验。杨祖耀和赵林的情况大家可能都知道，而他们的训练，都是这样走过来的。
　　这次冬训期间国家队和短跑项目组给与大家的训练要求也就是如此。必须要把强化自身落到实处！
　　具体的实施计划，各位教练需要根据自己所负责运动员的实际出发。余指导和我需要看到大家上交的具体训练计划……”
　　“这……”
　　“轰~”
　　会议室里不自觉的就有些哄闹，本来大多的教练听的还挺过瘾，正有些意犹未尽呢。无论如何说，能较为深度的去听人解析冠军团队的训练，这是一个难得的体验。
　　毕竟运动员受征召，绝对大多数跟着来的教练都是想能寻求些他们所需要的东西的。要知道，冬训集训，运动员受征召，所有的消耗都由国家队来提供，一般的教练员们可没有这样的待遇。
　　没想到转到现在，具体训练计划要他们自己来做。以前集训可从来没有如此过。一般都是总教练、主教练给出一个普遍性的训练内容，他们照着练就是。
　　当然，出不出效果就是两说了！
　　不少本着来走走过场混个资历的，现在是满脸苦色。就是对运动员突破有期待的一些教练同样也有些苦。他们感觉，要符合之前林幕所说的那些内容方向，似乎需要的训练计划并不那么好做。
　　“稍安勿躁！”林幕轻轻的压压手，会议室里渐渐又是安静下来，：“队里的科研室有之前国家队整理过的具体针对于身体各方面要素的训练项目内容。不过，这些内容，在强度和方法上并不一定会适合所有人，照搬着堆起来可不行！”
　　林幕轻轻的笑了笑，他能感觉到自己这个强调让原本松了不少气的那些教练们，这会又是苦了一些。他也并不在意，既然他是主教练，既然你们来了，那么就需要按照国家队的原则来。之前他已经和余伟立商量好了，这次必须要做出些改变才行。
　　老是传统的一锅烩，甚至随波逐流如何能改变整体现状，真就靠一两位教练，一两名运动员来撑场子？这不是发展之道！
　　林幕想要总结些经验，但最终这些经验不是论文，不是上报个领导，发发周刊的用处。他需要落到实处，有人愿意去主动使用才是，而且还要是有方法、有效率的去用。靠谁？一两个人，拆18块也不够的，更何况还有意识层次上的适应和改变。都不是你说要落实就会落实的。
　　那么，就利用这次冬训，用些手段敲开一扇门，为以后创造一些契机条件吧！
　　“在这里我代表此次冬季集训，或者我越俎代庖一点，代表以后国家队的所有集训中短跑项目组，强调两点……”林幕看向了余伟立，请示了一下。得到余伟立的点头同意，他心里舒了口气。这个代表原本是没有的，不过他现在想要加上些强调，这个调子以后就是国家队的调子了。
　　转过头，再一次的看向与会的众人，林幕表情逐渐也严肃起来，这让有些教练的脸越来越有些难看，但此刻林幕也不管了。不管以后他还有没有机会再做次主教练，既然做了一回，那就来做出点东西出来，哪怕最后自身会因为这样而有些利益上的损失，他也毫不在意。
　　“第一点，拟定计划，训练中严格要求，更重要的是坚决改掉专项训练中的坏习惯坏毛病。发令使用国际通用口令，严格要求在不犯规条件下进行专项训练。我们需要的是准确性、完整性、正确节奏，要锻炼运动员本体感受刺激所形成的动力定型和条件反射。
　　到下一阶段的起跑、途中、冲刺、压线，也必须严格的按照正规比赛的模式来进行。所有的技术动作都必须要严谨，那些所谓起跑看左右，冲线就振臂欢呼的情况如有出现，下次的集训，运动员和他所在的团队将不在征召范围内……”
　　完全不顾下面人的又一次小小的“哄闹”，林幕继续道：“第二点，训练选择与训练手段的搭配，刚说的训练计划。国家队现有的所有技术资料都会对大家开放，包括我所在团队的所有训练细节记录……”
　　不少教练听到这里，面露喜色了，看来这次国家队真是打算干点什么，不过或许是好事啊！至少，真想做点什么的教练，有机会可以多学习点。这样一想，好像之前说的训练计划也不是什么难以接受的事了，学习、使用，还有国家队的教练们可以从旁给些指点，想一想，说不定还不错！
　　这一下，他们对于林幕所继续说的关注更高了。
　　“资料都有，哪怕是针对某一块肌肉的训练手段。但我强调的这第二点还是老话，不是要你们照搬，手段选择与手段搭配是非常重要的环节。
　　一贯采用的训练手段已经使机体产生了记忆，相当于已经有了抗体，运动员的成绩进入到一定程度就进步缓慢甚至停步不前，很多时候就是因为这些手段上的记忆。
　　现在提供给你们新手段和新方式，每位教练员需要对训练手段重新筛选，不是让我们全盘抛弃以前的。本身这些手段也是通过很多原来的训练方法演变而成的。我们需要的是，结合专项特点和运动员需求，认真选取一些新的有效手段加以使用。降低、增加训练负重或强度，再通过不同的搭配顺序，结合不同运动员情况寻求最佳的训练效果。
　　所有的搭配没有固定的，我们也不需要看以前所谓的习惯做法和所谓的约定成俗。本着对运动员有利，本着以速度优先这一基本原则……
　　训练计划上交后，余指导和我会和相关主管来共同探讨，其后最终落实到训练中去。之前你们各自的运动员已经有了比较详细的检测情况报告，你们还可以去咨询科研组关于运动员的具体情况。一切的条件都是具备的，因此，没有制定出训练计划或者计划粗制滥造、敷衍了事的，下次集训，他和他所在的运动团队将不列入征召范围……”
　　“余指导……”林幕最后请示了下余伟立，一次本来简单的碰头会现在开到这个程度，他觉得后面的话不需要再说了，他观察到的除了个别几人以外，基本都是一脸凝重，显然已经把这件事真正上心了！那么接下来就看他们去做了！
　　余伟立笑着摇摇头，既然会议林幕来开，他也不打算做什么总结，今天就是来听、来镇场的。
　　“那好！如果没有什么问题，那就散会！各位回去准备吧，时间要尽快，冬季训练看似挺长，但也耽误不起！”
　　林幕一声宣布，会议结束，20多位教练，表情精彩的相继离开！
　　“袁国华教练，刘仁教练，你们留一下！”余伟立这时出声留住了袁国华和刘仁：“一起去我的办公室，说点事情！”
　　几人相继离开，出了会议室，下了楼往余伟立的办公室行去。
　　他们所没注意到的是，同样跟着下到4楼的孟少强，正站在楼道口。
　　先前就出了会议室门，但是想事情有点昏头跑过了楼梯口，折回来重新下楼时，正好看到了余伟立几人。此时的他，眼睛死死的盯着他们的背影，直到几人走进办公室，孟少强才呼出一口气。
　　曾经的地位、荣誉，似乎一去不在了，以前所有的积累似乎也已经毫无意义。
　　孟少强心里知道，他先前所有的犹豫和纠结，似乎都没有意义了！从这一刻开始，他需要真正的去做点什么了！！

第二百零一章 诸事
　　……
　　四楼，余伟立的办公室。
　　没有了其他外人，此时几人没有了原来的正式和严肃，显得随意了许多。
　　“小林，今天你可是加料了！这回那些带队过来的教练可能要头疼一阵了！”余伟立呵呵的笑了一声说道。
　　本来他和林幕说的也是给他们要求，发挥下他们主观能动性。无论如何去比较，国家队的很多训练手段和方式肯定都比地方上强。本来征召非国家队运动员的目的，也就是让他们接受国家队先进理念的。来一次，不能有所收获，那无疑少了很多意义。
　　只是以前大多都是只顾着运动员，对这些跟来的教练从没具体要求过。一锅烩的带运动员练一场，运动员的收获如何先不说，但教练员的收获了了，确是事实。更重要的是，回到地方后，这些运动员还是要靠这些教练来帮他们训练提高的。
　　更何况还有林幕说的总结些普遍经验，这些来的人，基本都是各队的资深主管教练或是副总教练，熟悉自家运动员，水平肯定也有，无疑能是个好的帮手。
　　“这次确实会让不少人要头疼，据我了解，有些带队过来的教练，似乎没有一线带运动员已经很久了！现在让他们去接触新东西给运动员们做训练计划，实在有些难为！”
　　袁国华也是笑着摇摇头，比起林幕，他对于那些教练要熟悉的多，一年冬训，或者非大赛年还可能会有个夏训，各省市会带运动员来的人基本也就是那几人。集训选择的地点大致都是夏天多巴，冬天犀浦、呈贡，除了海拔高点以外，其气候都是非常宜人的，也算是难得的度假好地方。
　　刘仁听着撇撇嘴，“老袁，要说也该来这回，每次看到有些人那个悠闲懒散样，我就想上去踢两脚，就差捧个保温杯下棋了！咱们集训可不是旅游观光的！”
　　“也是！”余伟立无奈的摇摇头，可能也是国家队一直以来的集训形式造就的吧。基本被征召的运动员，国家队教练组都会给他们统一安排训练日程，需要这些带队教练做的也就是把计划落实下去。一个助教就能干的活了，哪需要他们动多少手脚。甚至有时因为他们有意无意的不懂，国家队连这些都帮他们省了。
　　久而久之的，带队教练就不一定会是更熟悉运动员的主管教练，一些有地位和资历的同志就把一趟集训，当成了度假。甚至他知道，有些比较弱势省份，每年都会极力的推荐申请送几个运动员过来。根本原因哪是想什么运动员提高进步啊？！
　　“不说这个，说起来，我就觉得我们以前做的有些失败！”余伟立苦笑着摇摇头。
　　“余指导，当时也就是想逼一逼，中心和队里投入那么多的人力物力，训练、研究，就每年中心、田协、队里给地方上下发的技术文件都有多少？但真正愿意去做改变的有多少？还是缺少了这个意识，有的想做的，却也缺少了些经验。完全靠摸索，可能等他熟悉了，技术又革新了也说不定。”林幕不在意这个，只要队里不怪他，他就敢干。
　　“余指导，现在我打算的就是把体能综合素质锻炼的这些整理出来。这些东西无论何时只会是手段上的变化，核心变不了。有这些，如果地方队真能跟上来，相当于一脉传承了。如果以后运动员被发掘后选进国家队，我们至少花在运动员身体基础素质强化上的精力要少些。咱们国家队也不应该是给运动员练基础素质的地方。”
　　“有些在地方本来看起来的很好的苗子，真被选进队里后，为了更进一步的可能，需要调整的地方太多了。而更多的却是适应不了这个调整，沉寂的，甚至直接陨落的不知凡几。久而久之，既显得国家队似乎无能了点，就连我们所用的素质训练方法也让人失去了不少信心。
　　现在我就是想释放个信号，以后不从打牢基础出发，只想着搞出点耀眼成绩的。国家队选择上会更慎重一点。其实能到他们那个位置的，哪怕是再走人情关系，没水平是不可能的。挤一挤，逼一逼的，应该是能迸发些能量的。”
　　“呵呵，确实是要逼一逼！”余伟立笑了笑后，面色一正道：“好！已经说到这里了，老袁，小刘，叫你们过来就是跟你们说下……”
　　袁国华、刘仁瞬间也是收起了随意，正色起来。
　　“这次集训，虽然现在采取这样的方针，但说实话，最后这些教练能达成的效果很不确定。就像小林说的，这只能是先撬出一个契机。而且他们哪怕最后上交的训练计划，需要把关的还是得我们来。”
　　余伟立的话几人都认同，长期根深蒂固的东西，不是一次两次就能扭过来的。再说了，前段时间亚锦赛前整理的那些训练基础体能素质的训练方法，就连他们也是刚摸出门道，何况是这些教练。要说也只有发起人林幕才是最熟悉的。
　　袁国华和刘仁两人想到这里，不由的就看了看林幕。
　　“呵呵，你们也别光看小林，这次集训他的担子很重！”余伟立会意的笑了笑，：“他需要统筹，还需要带领赵林和杨祖耀，甚至还有他自己，奥运会他们可是主力军。
　　虽然现在这是长远战略，但奥运会毕竟意义不同。世锦赛放了卫星，到了奥运会哪怕不能夺牌，也要争争踏上决赛场。我们现在的田径短跑项目，还太脆弱，经不起大的挫折啊！”
　　“扯的远了！”余伟立不由的摇摇头，：“让你们两人来，就是要求你们能多协助下小林的工作。安排下来的计划，由你们来负责执行和监督。老袁，青年队那边暂且就要小周带着，而且我之前和你说过的事，你既然已经决定，那青年队这边现在也要多放手。小周的话，应该能做的来！我知道你前段时间也给他们规划了新的核心素质训练。但目前应该也进入正轨了吧？！”
　　“嗯，借鉴了林教练的训练思路，现在有一批运动员我们是尽可能的开发步频和步幅间的协调。增强过程中的力量爆发。不过，年龄都不大，身体还没彻底长开，素质欠缺的比较多，只能一步一步探着极限来，但路子算是清晰了！”
　　袁国华现在的心态放的很开，说起借鉴林幕的训练思路也毫不讳言：“明年的世青赛，正好可以检验他们的成果！”
　　余伟立很欣慰的点点头，老袁终究也没让人失望，不是说他借鉴林幕的思路就是对的，主要是有这个主动去尝试新鲜事物的心在。
　　从事教练工作，不可能会一成不变的，你必须要求存、求变、求新，要能放开心胸，把那套作坊家长似的老思想彻底抛却才行。
　　其实早在去年，余伟立和冯勇就感觉队里的那些陈旧气息是越来越重了，袁国华也不例外。在他们想来，可能未来通过不断接触新事物，最终有可能会转变过来。
　　但是时不我待啊，周边国家，西亚国家，世界上，都在发展，十几亿人选出的他们这些所谓精英们，怎么能等着被逼到那一步才改变？！
　　现在的情况余伟立就很满意，这也是前段时间他主动找冯勇说起袁国华的原因。几个月的青年队待下来，袁国华成长了几十年！
　　“老袁，下一步需要你逐渐能多分担些，包括你小刘！”余伟立说着话，同时也看了面前的三人：“跟你们可以说下，小林在接手这个主教练时跟我一起讨论的思路……”
　　“这次会如此安排冬训，小林的另外一个目的也是希望能通过这些不同运动员的针对训练，把他曾经说过的那些超极限的训练内容整理出一个普遍性出来，或许可以做成一个以供梯队的传承。我和冯总觉得这个想法很好，毕竟就他们师徒三人那样的训练，不是谁都能去尝试的。”
　　袁国华又一次的看了眼林幕，依然还是那么平静淡然，这让他更加的感慨。一如既往的开诚布公，而且心也放的越来越高。
　　以前是用在自己的团队，不断摸索，训练不被认可时，也依然埋头努力着，终于做出效果了。大多人也认可后，就能毫不避讳的愿意和别人分享。
　　现在更是希望能找出一个普遍性来适合更多的人。不说其他，就这份心胸，也值得他感慨一下。他可还这么年轻，未来的教练路还有几十年。换位思考，或许他觉得自己不一定能做到，就算能，那可能也是要到某个时刻吧！
　　“之前整理过的那些训练资料，包括小林那边日常的训练记录都在，下一步要靠你们来把这道关。老袁，小刘没问题吧？！”
　　“没问题！”两人赶忙摇摇头，保证道。
　　怎么可能有问题，能参加这样的一次整理，也是他们一个机会，不但是学习的机会，同样也代表着很多东西。
　　“那好，回去后你们就把目前手里的事交待下，按林教练说的，冬训的第一周期，你们的精力更多的需要放在这边了！”
　　“好！”两人答应后，没再待，本来有些想说的话，这会也没再说，他们需要回去好好的整理下，把这次的工作做好！告辞了余伟立后，两人匆匆的离开了！
　　“给你安排的那些人怎们样？还能入眼吗？”两人走后，余伟立没再说训练方面的事，：“呵呵，我知道你比较挑，不过这回可是精挑细选几个月的。至于其他的……”
　　余伟立笑着摇摇头，：“其他几人或多或少有些关碍在，不过水平绝对没问题，而且以你现在的情况，他们也不可能偷懒耍滑。
　　唯一的李斌，可能你听说过，曾经游泳中心的，前几年游泳队出了事，他作为事务负责人背了锅。你知道的，一个事务主管，其实真没那么大的权力干出来那些事。冯总和我以前就认识他，做事方面绝对没问题。跟你说下，也希望不会有芥蒂。”
　　“余指导，关系不关系的都没什么。之前没能待下来的那几个，也不是因为的关系。”林幕笑了笑：“我这个团队，您知道的，训练强度和训练的模式跟其他团队都有很大不同。
　　只要他们能适应下来，能主动的去开展工作，其他的都不重要！比如白宏成，当初队里传的是怎样，来了后又怎样，终归是要看他们自己！
　　我现在确实感觉到人手不足，而且随着杨祖耀和赵林水平逐渐提高，以后除了需要基础训练和更改技术方面训练时候会集和在一起。大多时候磨合上的进程，都需要去参加各类赛事。一个优秀运动员，到了这个时候，很多东西都需要自己去磨合体会了！多参加比赛无疑是最好的方法，没有一个比较熟练的团队跟着肯定不行了！这次城运会……”
　　林幕摇摇头，一想到耽误的10多20天，他就有点心痛。时间虽然不多，但是直接影响了他本来准备的冬训计划。本来想着第一周期就应该可以上马的技术改进，可能就要等第二周期了！
　　“也别把自己和他们逼的太紧，事情我听说了点，南湖和沪海考虑的也确实有道理。刚不是说了嘛，你的那个团队的训练方式，真不是一般人敢接的。我是经常看，每次都还有点惊。说到这里，要说白宏成吧，这小子确实现在干的不错！”
　　“白宏成确实不错！”林幕肯定的点点头，第一个团队成员，现在配合起来很好。他现在只希望来的这些也能尽快的配合起来。
　　“总之，人给你安排了。怎么用是你的事了！呵呵！”
　　余伟立眉头挑了挑笑着道：“小赵和小杨他们快回来了吧？这一圈又是领奖又是商务活动的，可是不少天了！”
　　“嗯，后天吧。昨天给我来了电话，我也给他们把训练计划安排好了。来了适应训练几天后就可以正式开始了，把前段时间的那些时间争取补回来。我想的这次冬训，尽可能的把需要改进的工作落实下去，争取到奥运会的时候能磨合的有个样子出来！”
　　“你啊，说三句就又是转到训练上了！”余伟立有些无奈的摇摇头，不过心里也很是欣慰。赵林和杨祖耀去领奖了。亚洲业余田联的奖，接着就是央视的电视体育奖，转头又是中心给安排商务活动。连去了燕京都没空去和林幕碰头。
　　收获了荣誉，收获了金钱，真正的名利双收。现在在国内，只要是关心国家动态的人，几乎就没不认识他们俩的了！可林幕这个最大的功臣，不说默默无闻，至少在外界的名声并不响。
　　但林幕似乎毫不在意的。到了他现在这般，很多老教练都难免的会有些浮躁的。可这么年轻一个人，却能这么稳的。
　　“余指导，不训练可不行，现在他们还差了不少。以现在的水平，哪怕是奔着爆发极限跑，到奥运会上，竞争力都并不大的！”
　　“好吧！那就好好的补！总之你把握这个度吧！”
　　“对了！说到这个，我要给你说两件事。”
　　“一是，你之前说需要找的那些技术资料，中心科研那边可是真花了大力气。就这还是没能找到多少，体总出面，他们现在还飘在外面跟踪着呢，不过现在好像进度不错。他们也要求了，等你正式上训练的时候他们要全程参与，当然主导是你，他们对于赵林和杨祖耀现在所有的训练都非常有兴趣，对你说的改进也同样很有兴趣。”
　　“这个当然可以，虽然改进需要的要求很高，还需要根据自身情况来调整。但只要有心，总能找到合适的度的。”
　　林幕毫不犹豫的点点头，他更希望能有人能把他所有的训练都研究透彻。百科出来的东西都是最完美素质下的形态，他给自己给杨祖耀和赵林训练都是需要根据身体属性来针对调整的。再要想惠及众人，靠他一个人怎么可能忙的了，要不然这次冬训他也不会想到要如此做了！
　　“二是，之前跟你说的和商家合作的宣传广告，日期定下了。明年元旦过后就要开始拍，他们现在在找音乐、设计剧情，这次的广告要在春节期间，投放多家卫视，而且时长史无前例，好几分钟呢。
　　更以咱们田径队主要的短跑项目为主，商家为辅，有些公益广告的味道了。为了这个，各方面都出了力的，体总都出面了！电视台也做出了很大让步。这事你要上心，这已经不是一个商务活动了，这是政治任务！”
　　林幕会意的点点头！好不容易出了次耀眼的短跑成绩，要鼓舞下国人士气吗？田径短距离竞速项目，每一点突破可能都像是努力创造奇迹，跟华夏的这二三十年的翻天覆地何其相像，都是迎着冷眼和嘲笑走过来的！可能，在一些较为高层的人的想法里，这更应该的是释放出一些讯号
　　“好了！不跟你聊了！走你的吧！本来还想和你谈谈其他事。现在看来，除了训练，咱们聊不来！”余伟立摆摆手，“嫌弃”的开始赶人。
　　林幕笑了笑站起身，跟余伟立告辞离开！
　　他看的出，本来余伟立似乎真是想跟他说点什么，至于是什么他不知道，他也懒的猜。终归也应该不是太重要的东西。
　　现在除了训练其他的事他都不太感兴趣，只有他自己知道，现在他和他手下的运动员还欠缺多少。
　　风起云涌的一个短跑大时代啊，脚步越来越近了！

第二百零二章 审核计划
　　犀浦国家田径训练基地
　　一号训练场
　　离短跑组的会议召开已经过去近10天！
　　几天来，犀浦的天气一直不错，没怎么下雨，也没有突然降临的的强烈寒流。但十一二月份的天气自然的已经渐渐转凉，几度十几度的气温，让一般不需要太多训练的场边教练和辅助工作人员们难免的感觉到了有些湿冷。
　　然而，相比于这些天气上的自然变化所带来的身体感受，有部分人，他们的心里更要冷上几分，或者说是凉要更为准确些！
　　“这几份还是不行，我记得上次第一批打回去的时候，有特意批注过吧？！似乎我们批注的内容他们还是没放在心上，还是按照以往的老路子在走。除了死抓住步频这一点，其他的还有什么？
　　步频很重要，但是步长呢？爆发呢？或者百米就不要速耐了？完全没有重心！不是一锅杂烩，就是照抄，不说运动员们能不能承受，就算能承受，这样没重点的我们打算把运动员练成什么样？
　　特别是这两份，看到这个，让我感觉到我是个罪人。我们不但没能让他们更好的学习到新颖效率的训练方法，反而让他们把以前的训练原则都忘了！如果是这样，不来集训似乎更好些，拿着训练大纲在家练就可以了……”
　　上午，田径场边，林幕刚进行完一轮训练，间歇的休息时间。袁国华和刘仁就又一次的拿来了他们已经核过一次的训练计划来找林幕了。
　　拿着两人递来的第三批上的训练计划，仔细的翻看了一下后，一直来总是一副淡然对人的林幕，表情难得的有些难看。
　　这是第三批，不是说他们分成三批交来训练计划，而是第三次交。
　　几天来，整个集训队短跑组从上到下的一片忙碌，忙碌中更是透着一股压抑。而且有些地方队和体队院校的带队教练更是人来人往的。这一切，短跑组目前的几位负责人，都是看在眼里。包括林幕和余伟立在内，他们不想关心谁来负责做这份计划，他们只是要内容。
　　算是半强制的一次举措，怨声载道稍过了，但不少人有意见是真的。包括有个别几个国家队的短跑教练在内的部分人，甚至是通过各种关系也有向上投诉的，但最终无果。这让他们很无奈，最后也只能认命。
　　不管情愿不情愿，四天前，他们上交了第一周期的训练计划。而收到计划后，看到有那么一部分后，负责初核的袁国华和刘仁差点气乐了！
　　开会起初，他们也觉得林幕这一次的举措违背了传统，感觉也有些较真了。但余伟立和林幕说了意图后，他们想了想后，觉得好像也比较合理。
　　一次集训，国家队本身的一二三线，地方、体校，这所有的运动员有多少？以前都是靠国家队原本的短跑教练制定冬训的整体计划，可想的，根本就不可能有什么针对性。能获得的提高实在有限。
　　集训之所以召集地方队比较优秀的一批运动员来，其目的本来就是为了给他们做针对提高的。帮他们指点解决一段时间来发现的问题，需要改进和强化的地方。
　　根据他们提供的档案资料，再由国家队的教练组帮着分析平时的计划优劣，查遗补漏、再优化。再通过一两个月的初步实施来检验计划的成果，之后再作用于全年。
　　按这样的说法，再想了想后，他们觉得林幕现在所推出的方式其实才应该是最正确的方式。
　　要说林幕唯一加料的地方，差不多就是需要他们去尝试新的训练内容。但是。征召运动员过来，让他们接触到国家队目前最先进的训练方法和理论，这本来也该是很重要的一个目的才是。
　　你原来的训练内容科目能取得的效果已经不好，现在有一套已经被证明有效果的训练方式摆在这里，可以供你们参考，你们需要的也就是按照更适合自家运动员的方向来取舍和搭配。难道不愿意求新、求变？
　　明白了意义所在，也明白自身工作的重要性，袁国华和刘仁动力也是十足。审核训练计划的时候，格外认真，而且他们心里很自然的也有了林幕和余伟立的想法，希望通过更多的教练和运动员尝试现在的训练内容，能统合出适合更多人的训练方式出来。甚至灵光一现的头脑爆发，没准还能有些意外的惊喜。
　　但结果他们失望了，包括国家队的部分团队在内，上交的训练计划中，少部分的是把之前的档案资料里提过的训练日志华丽的又翻了一遍。不求变化，不需要按照谁的方式来改变，可能就是他们要表达的意思。两人看了这部分后，很沉默，这样的教练在这次集训中不多，但可见的，在外面不会少。
　　袁国华甚至想到，一年前，他可能也要属于这一类，换位想下，如果没有经历这一年来的事，如果让他碰到这样的情况，或许他也会选择和这些人一样的方式来对待。更别说甘心的给林幕做助手了，只有真正接触了林幕，见证林幕崛起的人，才能感受的更深些。
　　这不是靠两个世界冠军就能完全概述的。
　　或许是得过且过，或许是心高气傲，总之，既然这部分是如此想法，你无法真的去强迫完全不在意的人。那么，只能记上一笔！
　　汇报了林幕后，没出他们的预料，这一部分人的批注是可以按上交计划执行。国家队的所有辅助也同样会尽心的帮他们完成训练计划的实施。但可以想到，只要余伟立和林幕在短跑的一天，除非他们真能发掘出天赋超绝的天才，否则，他们可以和国家队的交集将会越来越少。
　　略过这些没经受过打击的人，两人审核了其他训练计划。已经有了之前这部分的打底，他们无所谓更多的失望了。除了徽省、粤东和沪海等少数几个比较严谨正式以外，其他大多看起来都是似模似样，但其实似是而非。用应付任务来说，可能要更合适一些。
　　第一次上交的训练计划，一天时间不到，通过袁国华和刘仁两人的初核，林幕的复核批注，再经余伟立确认后。分成打回、改进、通过三部分各自加上批注又交回了一众人手中。
　　顿时就是一片众生相！
　　被放弃的那部分，心安理得的执行起了他们的训练计划，心安理得的带着他们的运动员开始享受起国家队的集训福利，心里甚至还有些沾沾自喜。
　　但大部分的那一拨，着实苦相。但事情已是如此，不管以后还打算不打算跟集训沾边，至少这次得继续上。这第二次上交，他们的效率倒是很高。
　　因为时间不等人啊，适应和恢复性训练都已经基本快完了，整个冬训的进程到了这里是该正式上内容、上强度的时候了，结果训练计划却是迟迟不能出来。只要还有一些心气的人，能不着急？！
　　一批再一批，十天时间下来了，通过批注和指点、改进，绝大多数的人，已经开始执行起了新的体能训练计划。
　　但也还有三份，传统强省一家，体院、校两家。
　　“林指导，他们差不多就到这儿了，再打回去，估计也没什么意义！”刘仁收起了林幕递还给他的这几份计划，眉头挑了挑。
　　自从正式确立了这次助手的身份，袁国华和刘仁在公众场合都开始称呼起了“指导”，只要在工作时间，他们都会保持足够的正式。而且，他们的工作都努力的跟着林幕的意志节奏来安排。
　　刚刚给林幕计划的时候，刘仁就一直盯着林幕的表情，他看到的是林幕少有的难看表情。心里暗暗的给这些人记上了一笔。
　　他就知道是这个结果，一堆的训练项目大杂烩。连他都看不入眼，何况林幕这个训练项目的发明人。满满的透出的就是四个字，应付其事！
　　他觉得，这几个，跟之前上交老训练计划的那些基本一样。甚至于性质还要更恶劣些。他甚至想过，如果林幕同意了他这份计划，他们会不会真的执行。让他着实有些气氛，他感受到了强烈的不尊重。
　　“我算是看出来了！召他们来集训，帮他们提高，稍一不顺心就……既然来集训了，难道不是为了接触新颖、先进的训练理论的？如果这都不想，那来了又有何用，在他们看来，是不是我们就该是当个保姆、使唤丫头？”
　　“刘教练……”袁国华微微摇摇头，拦了下刘仁。性质已经在这，林幕不可能看不出来，也没必要再火上浇油了。现在是他们就等林幕来怎么决定就好了！
　　经过了短暂的缓冲，林幕轻轻的呼了口气，脸色也慢慢的恢复了往常。
　　刚刚他的心里确实是非常不舒服，这几天，他很累、非常累。
　　首先，他的团队训练要保证。赵林和杨祖耀回来了，在外跑了7、8天，就没什么正规训练，像他们这样大半年都基本是上高强度训练的运动员，如果安逸停顿一段时间，身体的变化影响会非常大。
　　好在，这次的时间不算太长，跟过去的人也算尽心尽力。赵林和杨祖耀的自律性也还不错，至少饮食方面一直没有放纵。但尽管这样，他从百科中看的情况就是，很多方面都有了些细微的变化，红色向下的箭头图标都多了好几个。
　　他需要安排训练帮他们恢复调整，还要安排接下来的训练。新团队的成员还不能彻底融合，很多事情都需要他来协调。
　　同时他自己也需要训练，不管怎么说，目前他的这个团队必然是明年奥运的重中之重。有无数双眼睛在看着他。他不能有一丝松懈。
　　除此之外，他还需要统筹其他已经上计划的训练人员。一次冬训，并不是简单的训练一两个月的事。冬季是竞技项目很重要的一个节点，高摄入、低输出的季节特性决定了，这必然是增强储备和身体改良的最佳时机。他作为此次短跑项目的主教练，他也必须要对这所有来集训的运动员负责。
　　安排人员给运动员和教练员讲课加全程跟踪，从饮食、身体基础和意识上，全方位的帮他们去提高。抽出时间还要来审核他们这些训练计划，帮他们去查遗补缺，可谓是真正的劳心劳力。
　　他不是不能就按照以前传统走，或许他再累点，几十、百来运动员的针对训练计划也不是不能弄出来。那次碰头会后，他这个主教练的位置就坐实了，百科也很智能的给与了反应，列表里的那一排后缀“临时”的运动员信息足够他去了解每一位了！
　　但这样做毫无意义，这里是几十个，外面还有成百上千上万，他不可能把所有的运动员都划拉在自己名下，他也没那么多精力。
　　让他们做训练计划，本来就不是为了要为难他们，总结训练是一方面，另一方面也是为了让这一批教练能多接触些百科里的这些训练项目的真正内涵。知其然不知其所以然，等他们换一个运动员后，又如果能真正的推广？
　　他不是非要别人去接受他的理念，他没那个执念！主要的原因是，他很确信，百科里的这些东西，至少在目前是先进的。能更好的帮助运动员去提高，哪怕是缩减版！
　　饮食、基础训练项目、技术细节，一批教练带出去，可能就会有更多的人能主动推行下来，当然前提是真正的有提高运动成绩。
　　提高？运动员的提高，取决于很多方面！但不管哪一方面，教练员必然是重中之重。现在，是逼也好，自己心甘情愿也好，大多数都勉强可以。可现在这几家，就冲这态度，如何能提高？！
　　国家队现在可以提供给他们的参考计划，都是林幕根据百科和自己融合后一条条列出来的。不但有着这些项目的清晰安排，每一项目后面他都列出了备注。什么样的训练可以作用在哪方面，提高哪里的肌肉组织，最终可以影响到跑步中的哪里，可以说是写得清楚透彻。
　　他们只需要理出一个思路，根据运动员的情况和运动习惯。把每一项要训练的内容和训练的效果目的结合起来，以速度为先的原则，穿插、搭配即可。
　　可是呢？
　　林幕微微的摇摇头，是放不下传统强省的身段也好，得过且过也好，或者就像这两家院校的人一样，认为他们自家的科研和技术研究机构足够先进优秀。不喜欢有人强加给他们不了解的训练手段！哪怕是带出过世界冠军的！
　　当然，如果林幕帮着他们做了，最后训练了这批运动员出了效果，他们应该会有改观，比如这次计划做的相当不错的徽省和沪海，再比如有袁国华帮了不少忙的粤东。
　　但林幕现在不想这么去做了！可以想到的，以后随着他百科的不断提升，可能会有更多新的东西会出现。他不想每次出现新东西，他再想要能惠及更多人时，都需要靠自己去努力的证明！
　　林幕决定，不再和这几家暗战下去了。别人如何做主教练他不管，现在站在他的立场，他不喜欢强势，但也不希望在他所带领的队伍里有这些特异的不和谐存在。
　　他们不是做不出，也不是不能做，哪怕是像最早第一批那般只是抄份老计划表明态度也行。林幕都不会有如此生气。
　　现在这般，几乎只是把先后掉个顺序又原封不动转回来的训练计划，让林幕觉得，是对他们所属的运动员极不负责。就那些计划，可能他们自己都不会觉得能用在运动员身上。
　　在林幕看来，这何其讽刺，是对他的公心、对他们国家队短跑组所有工作人员努力付出的一种践踏！
　　“袁教练、刘教练，这三份就收起来吧！”林幕下了决定，不再拖沓：“我会去向余指导、冯总汇报，建议取消他们此次的集训后续日程。至于未来几年……”
　　说完林幕不由的摇摇头，停了下来。目前他不能做未来的主，先只能这样，先杀鸡儆猴也好，杀猴儆鸡也行。他相信他第一次履任，冯总和余伟立不会驳了他的请求。来这里的目的，如果不是为了接触更先进的训练手段用以提高运动员成绩，那毫无意义，凭白的浪费了国家的资源。
　　两人点点头，心里其实也有些痛快。第一次看到他们的训练计划，可以认为是不懂不了解，给了批注，甚至袁国华还就细节和对方沟通过不少。但第二次调个顺序就回来了，第三次依然还是如此。再迟钝的人也反应过来了，何况是袁国华和刘仁这样的精明人。这不只是阳奉阴违，甚至可以说是打脸了。
　　林幕朝两人点点头，“那就这样，我继续训练了！你们忙去吧！”
　　“嗯？！”活动着身体准备离开，林幕看见的是袁国华有些欲言又止的样子，他有些疑惑问道：“袁教练，还有什么事？”
　　刘仁也是看向袁国华，似乎知道了些，嘴角轻轻的撇了下，有些意味的笑了笑！

第二百零二章 冬训在进行
　　训练场边，
　　“有什么就说嘛！咱们现在在一起搭伙，不管是你们还是我，只要是有什么问题，都可以直接提出来。开心见诚的，工作才能做好不是？！”
　　露出了习惯性的淡然微笑，林幕很是真诚的说道。
　　对于袁国华能来给自己当这一回助手，并且工作起来用心用力的，林幕是真心感觉很不错的。无论是经验和水平，袁国华绝对属于国家队目前最优秀的那一批。只要有心，他的工作效率绝对值得保证。而现在的情况就是，袁国华很有心。
　　以前接触不深就出了那些事，对于袁国华的性格等等他都不算熟悉，到的现在，他也从没想过再去探寻。他只要知道，现在的袁国华很是配合他的工作就行了！
　　为了能更好的做事，袁国华能放下一个老资格教练的身段，跟着自己的意志走，并且很积极的和他商量一些训练和日常事务的细节，为工作认真、努力，这已经十分难得！也是帮他分担了很多工作，否则，他估计连自己训练的时间都很难挤出来了！
　　因此，在平时，他也从来没把对方当成下属来颐指气使，不管是曾经运动员的身份、履历，还是现在这样的工作态度，都有值得让林幕去给与尊重的理由。
　　“老袁，有事就说嘛，呵呵！”刘仁笑呵呵的催了一声：“要说吧，老袁，你就是这性子有点烂好人，其实咱们大家什么性子，这混在一起这么久，谁不知道谁？比如我吧，就是爱说点怪话，还喜欢占点小便宜，比如林指导的便宜我老想占。哈哈！有什么身段放不下来的……”
　　你还知道你喜欢说怪话啊，袁国华无视了刘仁的怪话，心里不禁的也是吐了一句。
　　虽然他知道刘仁很多时候都是玩笑的习惯使然，但如果真正在意的人心里如何能舒服。久而久之的，刘仁的人缘不好也就可以理解了。至于说占便宜，也都是为运动员。谁没有点积极向上的心，教练员靠什么发展？只能是运动员的成绩！
　　袁国华倒是不太讨厌刘仁，几十年的运动员和教练员干下来，要论看人心，他自问有些底的。刘仁的本心，有时候说的怪话甚至是为了提醒别人、关心别人，只是方式不是谁都能接受的。
　　比如，这会儿，他听的出，刘仁知道点他想说的事，可能是不希望自己什么事都喜欢帮别人揽下来吧？！往往这样的情况很多时候最后最不讨好的是他，两头受罪！
　　但从运动员时代就有交集了，兜兜转转的十几年后，国家队又在一起共事，他如何能看着无动无衷！
　　“林指导……”袁国华看向了林幕，他看的是林幕的真诚，感受到了林幕给与他的尊重。
　　在答应余伟立安排给林幕做助手的时候，他曾经忐忑纠结过很长时间。最后他答应下来，考虑过林幕会不会因为年初的事对他有芥蒂。他也曾考虑过要如何去弥补彼此间的裂痕。但，真正开始安排来后，一切都没用的上。
　　林幕终究是林幕，一个气魄和心胸都是极大的优秀青年。年初那会的事，沈欢的离去有他的原因在，后来的尿检事件，同样也关联了他。林幕可能知道具体情况，也可能不知道，但从来没去探寻过。并且还是给与了他足够的尊重！
　　一切的一切，他心里也是不由的有些热。
　　“林指导，我想说的是关于国家队目前短跑项目主要的几人，包括刘仁教练接力队的常设运动员，特别是老孟和陈建海的事……”袁国华最终还是决定说下，他希望大家都能好，他同样更希望国家当前的优秀运动员们能变的更优秀。
　　“孟教练和陈建海？！”林幕微微点点头，他有些明白了。其实他曾经想过，然后犹豫了，最后否决了。
　　终究是有自己主管的运动员，他可以把百科里学到的所有东西都开诚布公的拿出来，供他们参考、选择、研究，但直接插手给建议，实在有些难为。
　　“老袁，别扯上我，我可不像他们一样藏着掖着，水平不到就是不到。可以学习的我会努力学，目前没学准，为了不耽误运动员，我可以求教，求指点，我本来就打算和林指导说说的！”刘仁听到袁国华一下子把他接力队的所有人都拉上了，他径直开口了。
　　“再说，现在林指导可是主教练，给咱们指点是理所当然，是吧？！哈哈！”
　　林幕笑了笑，轻轻的点点头：“袁教练，刘教练，你们想说的，我差不多明白！不过……”
　　“不过……”林幕严肃了几分，继续道：“他们是已经有一定荣誉和身份的运动员，成绩也有着一定的水平。维持现状，抓下行进间技术动作的小调整，再调整和局部强化下核心素质，虽然想有大突破很难，但多少也可以有些提高，所需要付出的辛劳和代价也都不会多大，可以说是比较稳妥的方式！
　　如果是想寻求更高的突破，从我的观察和分析来看，需要改的地方很多。我那天说过，打破旧有的平衡，通过训练优化创造新的平衡。差不多就是方向了！
　　这么多年的节奏，要转变，可想的难度？而且过程或许不会短，更甚至最终的结果说不定并不会达到预期。所以，这不仅是需要手段和方法的问题，同样更是需要教练员和运动员的决心和毅力的！”
　　两人赞同的点点头，道理他们自然懂，既然是说出来了，也自然是运动员和教练员们有了一定决心的。
　　尹汉钊明年退役了这个不算，就刘仁目前的带的沈保和沈欢，他都可以看的出他们的那份热心和决心。至于何俊和陈建海的教练，早在没开会前，他们已经有心在尝试了。
　　袁国华时有和他们接触，看到是他们的纠结和彷徨，想改变，但是有方向却也有些迷惘。在袁国华看来，他们需要些帮助！他等了不少天，其实他希望孟教练和李教练能主动的找余伟立、林幕来沟通的。
　　但直到现在，他们依然没有！甚至连基础训练计划的上报，都只是按照训练常规基础体能的模式来定的案。
　　袁国华知道，他们不是所谓的放不下架子，现在的国家队，他们已经不是当初，至少在余伟立和林幕面前，他们没有架子存在的。可能就像他当初一样，还没有从作坊家长的教练意识中走出来吧！？
　　袁国华有些急，23和20，年龄不算大，但职业生涯已经进入关键期了，哪一点时间是可以耽误的？！正好，现在林幕的水平和身份决定，他有足够的资格去介入一下。
　　只是说到现在，刘仁的一番话让袁国华忽然意识到，自己好像是做错了，这不该是由上而下的事。林幕给了他尊重，但他却可能会让林幕陷入尴尬的境地。
　　“老袁，你是前辈，你的心我懂！”林幕看着袁国华那既心急又歉意的表情，很是认真的说道。他没再称呼袁教练，而是用了一个不算“尊重”但是却更亲切些的老袁。
　　“能跟你们一起共事，我很高兴，你们都是有水平的优秀教练。同样你们更有一颗炽热的田径人的心。其实，从一开始可能你们就想差了！”
　　林幕微微笑着摇摇头，：“我吧，是个年轻教练，我的性格如何，可能多少你们也知道点。很少有瞻前顾后的！而且我也不在意什么形式。
　　其实从一开始受顾老提携进入国家队时，我就有想过队里目前的这批运动员。我看过他们的情况，说实话，我很纠结。在我看来，未来如何无法判定，至少在近10年，他们是最有潜力和天赋的一代。但实际情况呢，却不算理想！我也不是没想过去直接做点什么，但你们知道的，那会儿，我不行！话可能都不能说！”
　　林幕有些遗憾，说起天赋，陈建海比起沈欢、赵林、杨祖耀都要高出一筹，至少在他们没有突破天赋训练之前是这样的。哪怕是现在有了天赋突破训练技能，一个本身天赋就高的人用和更低些的人用，其时间和效率必然也是差别极大的。
　　“老袁，老刘，我无法去确定他们的心，安排运动员的训练也不是行政指令就可以决定的事。终归还是要看运动员和主管教练本身的。
　　但，只要是有这个需要，我从来就没考虑过所谓的面子和架子。咱们说小点是为了自己的前途和运动员的职业发展，说大点也是为了国家的田径事业。跟这些相比，些许的面子和架子又算的了什么？”
　　林幕不在乎这些，旁枝细节从来不是他考虑的范围。他不是圣母，他明白，通过帮助这些人，他的声望会有所提高，可以获得更多的权威和话语权，这更有利于以后的工作开展。但他同样也不是愣头青，上赶子的事不能做的。最起码也要有个简单的默契。
　　刘仁笑呵呵的说道：“我就说林指导不会在意这些的，他可没有老一套的那些虚头巴脑的！”
　　在他看来，原来的这些教练，说再多，还是没放下那个架子。身份不如人，水平不如人，那就要摆正心态，求教不可耻。可能他们想的是，自己手下运动员如果要改进啥的，还要去寻求别人的帮助，显得他们无能了。可能最后运动员真出成绩了，他们心里也会有道槛。
　　但在刘仁看来，事情不是这么说的，每个人都有可以发展的路，林幕有他的，现在比他们更高了，但他们也同样有！教练员的路可以因为一两个运动员而崛起，但你一生不可能只有一两人。走不出这一步，如何能跟上别人的脚步？
　　“老袁，老刘，他们的体能训练计划已经开始在练了吧！？”林幕没在意刘仁的话，笑着问了句，得到两人确认后，林幕稍沉吟后，接着道：“那么，这样吧！老袁，你通知一下队里目前的在职教练，他们之前的计划再上一次，再加上运动员后续的训练计划吧，就按照我之前说的冬训两个周期，可以更细致些。到时候我们可以一起探讨下。冬训本来就是储备和改进的阶段，一年中很关键！时间不等人，要尽快！”
　　袁国华懂了，他的歉意也更深了些，林幕已经考虑到这一步，他真觉得自己似乎是真做差了。自己这样是否真的好？
　　老孟，不足了就要努力的赶上来，人真的该走出去一步的！袁国华心里，默默的感叹道！
　　……
　　训练基地，来自全国各地的运动员们紧张、忙碌的训练着。
　　比之以往的训练科目，现在的训练似曾相识却也花样百出，让很多运动员们都有了不少新的体验。
　　但枯燥、重复、单调却是训练永恒的主题，甚至于很多人都感觉到从未有过如此疲累。累的让人能不经意的忘记身外事，那摇摇欲坠却又能勉强不倒的感觉尤为让人感到真切。
　　如火如荼的氛围里，不论是自己甘心情愿还是被人监督，运动员们每天重复着，就连好好感受下训练效果的心力也几近于无。也只是从国家队的教练、他们本身的教练，每几天一次测试后脸上流露出的表情才能稍稍让他们感觉到点什么。或许不坏！
　　运动员们训练着，不闻窗外事，教练员们心里却是始终提着一根弦，一刻也没敢放松。
　　训练基地很大，却也很小，最近这些天发生了不少事。要说最让他们感怀激烈的事，那只能是有三个兄弟单位被清退出冬训营的事了！
　　公示栏里，一张通知至今犹在。
　　盖着鲜红公章，申报、复核、批准栏上分别签着林幕、余伟立、冯勇三个飞扬名字的一张既普通也唤醒了他们思想的通知。
　　三家在国内一直有很高声望的体育团体，被通知取消此次冬训后续日程安排，各回各家。更重要的是，对以后常规集训的运动员征召，保留建议。
　　这无疑是宣判了，如果他们没有后续表现，或是有能让国家队非常看重的运动员出现，至少短时间内，只要这三位还在，他们将离国家队越来越远。
　　他们是地方团队，很多时候和国家队的关系很微妙。是上下级，但更多是互相成就的关系。或许有时候国家队还要稍紧着他们，长此一来，难免的让他们有了些“骄纵”。但这一刻的出现，让他们心里陡然一惊。从来没有过被清退的事情发生，不是不能，只是不想而已！
　　很多人抱怨国家队的吹毛求疵，埋怨国家队对那些同时被送回家的运动员们不公平、不负责。但事实情况已是如此，他们心里更多的是警醒。
　　原本很多被他们刻意忽略的事实重新浮现了出来，国家队照顾他们、紧着他们，不是因为他们有多强、多好、多不可替代。事实的情况，到了某一步，必然是他们，离不了国家队的资助和扶持才是。
　　可以想到的，这被清退的几家，带队的这些人，回去后日子不会好过。这让他们在感叹的同时，心里也更紧了几分，原来之前那位年轻的主教练开会时说过的那些“狠话”，不是虚的。
　　他们心里清楚，也许这三家只是杀给他们看的鸡，现在他们就是那心有戚戚然的猴子。但谁又能说的准，国家队不会再杀个猴来给鸡看看？
　　心里变得异常警醒的他们，原本有点松散的心彻底被拉了回来。执行计划、督导运动员训练也变的更认真的了许多。
　　整个冬训营里，氛围也随之一变。
　　一时间，热烈、紧张的训练气氛充斥了每一个角落。
　　就在这样的氛围下，时间匆匆而逝，转眼间又过去了大半个月！
　　……

第二百零四章 训练搭档
　　犀浦训练基地。
　　一号田径场
　　400米的环形跑道上，一段一段的穿插着一队队的运动员们，或是三五人，或是两三人。认真、严谨的重复着他们的训练科目。
　　场边，一些搭成临时伙伴关系的运动员们，十分“满足”的“享受”着训练间歇的休息时间。三三两两，偶尔在闲聊，或是倒倒训练中的苦与累、吐槽下教练们最近的“疯狂”。
　　也或是聊聊他们更喜欢的八卦话题，但总有人时不时的，如不经意般的向弯道起跑线的方向看去。偶尔的眼神中，带着些羡慕和嫉妒。
　　冬训短跑组提议所有类似项目的运动员们，可以组成伙伴关系，搭伴一起训练，既是互为陪练，也是相互竞争、激励、促进的一个过程。
　　他们的组合是如此，那边那两个让他们嫉妒的家伙也是如此。但那两个家伙的伙伴可是世界冠军，这如何让他们不羡慕。
　　真是幸运的家伙！教练们再次呼唤，他们的训练又将继续。心里暗暗的抱怨一声后，临去前，视线再次的扫了一下那边，心里同时也默默的酸了一下。
　　与此同时，在他们眼神所扫过的弯道起跑线前，
　　三、四、五，三条跑道上，三名运动员杨祖耀、朱昆、叶华，正踩在起跑器上，按照正规比赛的节奏，等待着指令。
　　“SET！”
　　瞬间抬身蓄力……
　　内道上，林之队助理教练张庆，抓起挂在脖子上的口哨，用力一吹。
　　哔~
　　哨子声急促响起！
　　起跑线前的三人在哨音响起的一瞬，猛然蹬踏在起跑器上，瞬间冲出！
　　不算嘈杂的环境中，几双普通的运动鞋与地面摩擦的噗噗声连串响起，几道人影从弯道的起跑线出发，飞速地往另一边冲去。
　　十几秒后，弯道尽头，朱昆和叶华两人几乎都瘫软在了地上，胸腹剧烈起伏，大口大口喘着粗气。
　　“起来，起来，别躺地上，走动下！”耳边响起了王万鹏催促的声音，他们勉力的爬了起来，无奈的对视一眼，跟着视线看向了杨哥。
　　杨祖耀呼吸同样急促，只是比起他们好上许多，这时也看了看他们两人一眼，笑了笑。朝王万鹏点头示意了下后，又重新准备走回起跑线。
　　“杨…哥，你…还要再跑几组？！”
　　叶华看着杨祖耀，喘着大气，忍不住问了问。
　　按照训练计划，刚刚是反应、爆发和加速跑的组合训练，每一组都是负重、全速、全力，冲过来，走回去，几次往返是为一组。而到现在这组结束，他们今天的加速跑项目已经结束了。但他知道，杨哥的训练还没结束。
　　“嗯，还有两三组吧，你们先缓缓。王指导说的对，走动走动，刚运动完，感受下身体的疲累状，有好处！一会慢慢走回去，下一轮的训练还是要继续的！加油吧！”杨祖耀笑着摆了摆手，说了一句后，转身而去。
　　这个训练程度对他对赵林来说，还早着呢。虽然他看到的，叶华和朱昆的训练量和强度比起之前时已经高了不少。但和他比还差着不少距离。不但是数量上，就现在他身上的负重也要比他们重些的。
　　不过成长的还真是挺快的，一趟跑下来，在他的感觉里，无论是爆发还是力量速度的递进，比起城运会那会已经好很多了。这时候他更是有些佩服教练。
　　同时，对于这样的训练搭档，他感觉很有意思。以前他和赵林算是，但毕竟专项略有不同，训练所针对的科目也略有不同。可能在百米项目上他们可以互相有促进，但200米，赵林是不跑的。
　　哪怕是有陪练陪跑，但只是常规体能项目穿插着加速，陪练毕竟无法和真正的运动员相比。就单单激励程度肯定也要低上许多。
　　因为项目相同，训练科目类似，教练把这两个小师弟送来和他一块。他听到些闲言碎语，有人说教练是私心了。因为两人是他家乡队的。单200米项目上，选择谁来和他搭档都可以。或许有的人成绩不比曾经叶华和朱昆弱。但谁没有个远近亲疏，无可厚非的事。
　　在他看来，因为他的情况，两个小师弟肯定是受到激励的。只要他们有心，更努力、成长能更快是肯定的。或许算的上是照顾了家乡人。
　　但他知道，教练并不是完全的私心，更多的原因应该是叶华和朱昆所进行的训练项目确实和他们近似。就他所知道，这次他们上的训练计划，基本都是按照曾经教练离开徽省时帮他们划出了方向来制定的，跟他算是一脉相承，差的也就是强度和数量。从这一方面来看，对他的激励和促进何尝没有。
　　通过这些项目上的日常训练搭档。他几乎隔些时间就能感觉到两人身上的变化，更何况是那些偶有增加的训练内容，都是时时在提示着他，两位小师弟又进了一步。让他在感叹的同时，潜意识里，自然的就有了些紧迫感，督促着他更努力，尽管他从没想过要懈怠！
　　“这个周期快结束了，教练的意思，我们目前的身体状态已经基本达到初步标准，可以进行下一阶段的技术推进。不知道教练说的是什么，也就几天了，还真有些期待！”
　　心里想着教练说的，杨祖耀心里有了些热切，他的脚步也不由的加快了几分。
　　“还这么有劲的吗？！”
　　看着远去的杨祖耀，脚步那么稳，还带加快了，叶华不由的嘴角抽了下，脸色很是精彩。
　　他和朱昆这次受征召来参加国家队的冬训，说实话他很是有些意外。朱昆他可以想到，毕竟城运会拿了200米第一，可他才到哪儿？一个城运会接力冠军的其中一棒，他从没想过能被召来国家队参加训练的，而且还不是青年队！
　　然而，就是如此惊喜！得到消息那几天，他是在胡林山他们的羡慕眼神中，怀着兴奋和激动渡过的。参加一次集训或许并不代表什么，但对他来说，何其难得啊！更何况，还能再见到林教练和杨哥、赵哥他们。或许还能有机会再得到他们的指点呢。
　　而且，他也感受到了，队里对于他们接力队，对于他和朱昆，比起以前要更重视了许多。他在高兴的同时，心里难免的也紧张、忐忑，同时也更加坚定决心，训练要更努力点，更拼点。
　　在王指导的带领下，他和朱昆来到了这里。
　　安排了宿舍，安排了训练场，安排了训练计划，直到他们正式开始训练，也没能看到林教练，让他们有些小小的遗憾。听说的是在另一块训练场，但几天的训练下来，他们已经没心思再去想其他了。
　　十多天下来，他们可谓一刻也没有懈怠过，按照安排的训练计划，一丝不苟的完成训练内容，如果不是一天下来实在是无有空闲，到的晚上，还要上上课的话。他们甚至都想再加练一下。
　　不是他们不累，是他们时刻有着紧迫感。全国各地的精英聚集，时而看到的那些人，那认真严谨甚至拼命的状态，让身处此中的他们如何能不提着一股劲。
　　只有埋头练……
　　忙碌训练的日子过去了几天，王指导带了一个消息。他们将转到另一边的田径场，临时转入林教练的团队，和杨哥做训练搭档了。这无疑是一个让他们心里高兴到爆炸的惊喜。
　　和杨哥一起训练，偷偷的比着自己的训练，让惊喜稍过后的他们，感觉到了空前的压力。
　　曾经一起训练过几天，他们已经看到杨哥和赵哥的一些训练。毕竟在当时，他们训练的内容和杨哥两人的不尽相同，他们感受不到那份真切。当时他们看到的就是繁重，但是看两人似乎游刃有余，他们猜想的，也许不算太累吧！
　　只有真正做了大致相同的项目后，他们才明白了！差距如此之大！
　　水平上的差距就不用说了，光是这些个训练的内容、数量、质量还有同样努力的拼命劲头，就让他们一阵沉默。
　　在叶华身边，同样在看着杨祖耀背影的朱昆，脸上同样的一阵变幻。只几秒后，他似乎坚定了决心，准备走回起跑线跟着继续训练。
　　“小朱，想继续练？”刚走出两步，观察细致的王万鹏叫住了朱昆，微笑着问道。带着他们来这快一个月了，王万鹏现在对于两运动员已经有了不少了解。
　　“嗯，王指导，我觉得我现在有体力可以再来一组。”朱昆转过身，很认真的点点头。
　　城运会200米冠军，接力冠军成员之一，他收获了荣誉，同时，省里、庐州市、队里，奖金都发了几波。队里重视，待遇一提再提，让他不自觉的就有了些满足的欣喜。
　　但来到这里后，原本有些小小的沾沾自喜心绪早已经被一次次的比较消磨殆尽了。这里再不是青年队，不是地方队，这里是全国精英之所在。而从这一刻开始，我们将正式进入成年人的世界。
　　就像杨哥说的那样，曾经的荣誉已是过往。所有那一切的待遇、利益都是对曾经的肯定，未来如何，需要自己再走下去！
　　和叶华一样，感受到了压力的他，把所有的精力投入到了训练中去。
　　执行了新的训练计划，比之当初林教练给他们安排的训练，现在的训练强度更大，训练的方式更多样，更全面或许也更有效。
　　几天前再次得到林教练的召唤，被安排来和杨哥做训练搭档后，他在欣喜的同时也如同叶华一般的忐忑，甚至还要更强烈些。
　　因为，比之叶华，只单纯把杨哥当成偶像不同。他在尊敬的同时，更是把杨祖耀当成是他的目标和方向。他更期待于某一时刻能和杨祖耀同场竞技，甚至追赶着杨祖耀的脚步，走上一个个更高的舞台。
　　一次次的亲身对比，让他深深的明白现在自己和对方的差距，他不想放松，也不能放松。
　　别人是世界冠军，依然在执行着高强度的训练，依然如此努力，甚至于是拼命。那差距如此大的他如何能退缩半步。虽然现在比不上，但不妨碍他努力的去靠的更近一些。
　　“去吧，可以再做一组！”王万鹏微笑的点点头后，又问了问叶华，“小叶，还能做吗？”
　　“我…我可以！”叶华的声音既忐忑，又坚定。
　　王万鹏看着两人跟着杨祖耀重新向起跑线走去，脸上露出了欣慰的笑容。
　　本来按照计划，这两天是该再增加强度的时候了。原本他也只准备让两人“轻松”完今天的，毕竟这些天这两小孩确实太累了。他非常肯定，如果不是国家队的这些营养和理疗安排，他们的身体绝对很难受的下来。
　　就两小孩这样的训练，在他以往的意识里根本很难想象。更别说是最近这几天接触到杨祖耀后的感受了！
　　比之他们俩，不是一个等级的。他是专业人士，如何看不出，杨祖耀那仿佛是游刃有余一般的样子，其实更多的是已经形成身体的记忆惯性，他的每一步都是踩在极限与崩溃的边缘。
　　也许就像林指导说的，是已经建立起新的平衡与适应。可想的是，现在这样的平衡和适应其过程何其艰难。不但需要运动员的刻苦、努力、拼命，可能更需要教练员的掌控。至少在他认为，他做不到！
　　“这趟来的真是收获不小啊！”王万鹏很满意此行，尽管他也挺累，但他学到了不少。
　　制定训练计划，有更科学、更专业的人帮他查遗补缺，从中他学到了不少新颖的训练手段，这是极大的收获。更重要的是，他全程接触了国家队完善的饮食营养、辅助、理疗和恢复程序。这对于他的工作助益可能要更大些。
　　“据说这些程序，基本都有林指导的参与，甚至营养餐的针对安排都有他的参考在内。还真是厉害啊！”
　　“林指导今天没过来这边训练，听他的助教说是要准备开始帮国家队原有的那些顶尖运动员们，推进技术改进了！改造成型运动员，可比带新运动员难多了，不知道最后结果能如何？！应该能行，好像杨祖耀就是这么过来的！”
　　王万鹏的视线看向了另一块训练场的方向，心里再次感慨了一声厉害！
　　……
　　训练基地
　　二号田径场
　　被王万鹏感慨的人，正在这里，此刻他的身边人也不少。领导、同事、下属，辅助的工作人员十好几个围在一起，隐隐的把他当成了中心。
　　“体质方面已经基本达标，计划可以真正开始了！下一步就按照素质强化的进程，一步步的把他们的极限往上推就行，直到达到一个平衡点。他们毕竟都是成年运动员，身体的自然成长已经有限。只要巩固下来，以后的训练执行就会轻松很多了！”
　　田径场边，林幕拿着新近检测完的各项数据，仔细地翻看了一下，点点头，确定的说道。
　　主要对象是四人，沈欢、沈保、陈建海和何俊，其实他根本完全不用看，他的百科里临时状态的几人属性和状态情况一目了然。
　　之所以如此，更多的是为了通过这样一个数据和情况的对比说明，来让参与进来的人能更清晰的看到整个改动的过程和数据考量的依据。
　　“林指导，就按照之前商量的计划来执行吗？过程中还有哪些需要注意的？！”孟少强舒了口气，很是谨慎的问了一句。
　　不但是谨慎，他更是有些忐忑，主要还是心里没底。
　　计划制定，说是商量，其实全程都是林幕在引导着他们。他其实很感激林幕能以这样一个方式来帮助他，不是说照顾他的面子云云。更多的是，事无巨细的把所有数据分析的对比原则和训练的针对措施，都给他们深刻剖析了一遍。这让他感觉收获极大，他似乎感觉自己学到了不少。
　　但真正当前，计划的方向和手段搭配、跟以前比既相似又不同的训练内容，哪怕是他已经自感摸清脉络了，但依然心虚。
　　其实在计划制定的同时，陈建海几人已经在调整了。
　　将近两周的时间，重新调整了他们的饮食，改善他们的内腑体脂，再通过健身房、训练场，改善体表状态，同时也在逐步推进核心力量的增进。
　　改饮食、改训练模式、改运动习惯。一步步的，有着袁国华和刘仁的帮助，他们终于走到这一步，昨天的测试结果他们看到后，用学来的判断，他们认为达到了标准。这才在今天请来了余伟立和林幕。
　　几位事关己身的教练几乎都同时看向林幕，就连一旁的更高领导余伟立的存在，他们此刻也顾不上了。眼神里带着些期待。或许是希望，林幕能给他们再多一些底气。
　　关心则乱吧！也是，这是运动员的一次改进，何尝不是他们的一次改进！只要有这个心那就好办，看着几人，林幕欣然的笑了笑。

第二百零五章 技术改进
　　“接下来，有袁教练、刘教练一起帮着，其实问题不大。着重就是力量、步频、步长、耐力训练，一步步的推进，他们现在的状态，只要跟踪按照定好的程序执行，不会出问题的。”
　　训练场边，看着几人，林幕微微笑了笑，回答道。
　　计划已经做的非常详细，为了让他们能更熟悉，可以说哪怕是一顿饭都设计的很正规了。接下来的就是执行就行。
　　“希望他们能坚持走过这一步吧！”看着跑道上那几个运动员，林幕有些期盼，也多少有些担心。心里暗道。
　　他不是担心训练效果，他非常肯定，必然会有效果，但多久能达到预期，只能看运动员自己的坚持和决心了。
　　沈欢还好，毕竟沈欢跟过他，而且一直来，哪怕是被改了两次节奏，但核心力量和稳定方面的训练从没落下过。曾经一开始他就在给他调步伐，现在也只是在规范着推进一步，问题想来不大。他的力量早就足够支持他改到预期的目标了！
　　沈保更简单，因为年龄和个人意愿，他就没打算再改多少。前半程不做大的改动，只按照常规的天赋属性训练来，从平衡发展的方向练就行。素质属性只要提一点，效率自然能高一些。后半程稍微加了些摆臂幅度，最多的也就是加上了更进一步的速耐训练，让他尽可能的可以把前期积累的速率保持的更长些。
　　相对于他们两人，陈建海和何俊两人的，才最让他担心。技术改进是好事，坚持下来就能有所收获，但他们两人的情况决定了，这必然是个较长的过程。就单单逐步按照技术方向来增加核心力量和作用肌群的力量就已经是一个比较大的训练量。
　　身体方面，林幕已经打算时常关注了，因为时常检测，他不会一次帮他们全部消除，但小的伤病隐患他已经在逐步的帮他们解决！再有食、医、物理治疗，伴之严谨的医疗、理疗跟踪服务，这出问题的几率很小。
　　关键的还是心态，可以想象的，逐步推进力量适应新的步伐，在这样的过程中，他们的运动成绩得不到保障。更甚之，或许过程开始的时候，不会跑都有可能。对于已经有一定地位和荣誉的运动员来说，这时候心态太重要了！
　　“我这几天也会带着赵林在这边训练，如果到时候有什么问题，我们可以就近商量！几人分配下，也组成个训练搭档，他们的很多项目还是近似的！”
　　林幕沉吟了稍许，最终还是决定就近跟踪。不说太多大而空的东西，他本心里也不希望有一定天赋也有梦想的人，因为要追上梦想的脚步而中途夭折。
　　“林指导，多谢，多谢！”孟少强和陈教练连声称谢，心里不由的也舒了口气。
　　“好！既然已经安排好了！那就去做吧，今天让他们再轻松一天吧！明天开始，到时候我会经常来看！”
　　看几人已经说好了，余伟立说了话，语气很郑重。
　　国家队目前除了赵林和杨祖耀以外最优秀的一批运动员要进行改造，他怎么可能不关心。哪怕是杨祖耀已经改过一次，但谁敢保证他不是个例。而且，杨祖耀的本身体型和素质方面就和现在的几人不太一样。
　　陈建海60多公斤，1米83的何俊也才刚过70公斤，他们这样的体型才代表着目前绝大多数的华夏短跑运动员。这样的，如果改的成功，这无疑是个非常好的事，对于以后传统华夏运动员的培养方向提供了很多可以借鉴的宝贵经验。
　　“林教练，孟教练，陈教练，这次的事很关键，要多用心！这不但是你们几位手下运动员的事，这也是我们国家田径队短跑项目一件大事。”
　　余伟立严肃的再次强调：“大家都还有什么要求要再提的？如果没有的话，大家就各自安排吧！”
　　几人摇摇头，该说的都说了，后面都是该做的。这几个身份摆在这里，就单单他们自身后面跟踪的团队都是一整套，在计划伊始，所有的程序其实都已经落实到位了！
　　“孟教练，陈教练！”孟少强和陈教练正要去跑道上去时，林幕犹豫了下后，最终还是喊了一声。
　　“两位教练，训练的东西其实真练起来后没什么，但有些方面可能要着重注意下！”
　　包括余伟立在内，几人都是瞬间目光投向林幕，看他的样子，还挺认真严肃，他们心里不由的一紧。
　　“余指导，不是大事，只是一个小提醒！”林幕微微笑着，用尽量缓和的语气说道，：“主要是一个心理辅助，这都是题外话。都是老教练了，其实大家也都懂！我这是只是多言几句！”
　　林幕暗自摇摇头，自己现在真的是一举一动就能牵动不少人的神经了。
　　他犹豫只是因为，他不知道是不是该提醒。都是老教练，曾经短跑项目的核心教练，有自己的理念和意志是肯定的。训练方法他可以提出建议，但他们本身的心理和管理运动员方面的诸事，就算是余伟立这样身份的人一般都很少去给这些教练意见。
　　“几位教练，在这个过程中，运动员的心理建设很关键！我知道，他们都是有经验有水平的运动员，过程长短现在不太能具体判断，但过程中会出现的成绩落差和心理起伏是肯定的。可能还是要有个足够的心理准备的。而且……”
　　“而且，几位教练，同样要有这个心理准备，不因一时得失背上包袱。我希望的是，运动员们的训练不要中途夭折，同样我们教练员的心理一定要能稳的住！”
　　林幕的话让孟教练和陈教练不由的有些沉默，他们明白了林幕的意思。因为他们好歹是有一定地位的教练，运动员和教练员相辅相成，运动员的成绩好坏直接决定了他们。
　　何况还有队里本身对于优秀运动员的一些要求，这都直接会影响到他们，如果因为过程中成绩起伏太大，心理变化再所难免。林幕是提醒他们别因为成绩、荣誉、地位的落差影响到运动员了。
　　说完话，林幕不由的看向了余伟立。
　　余伟立迎着林幕的目光，心里暗自一笑，小林现在考虑的问题似乎更全局一些了。其实这些事，他和冯勇商量过了。
　　对着林幕点点头，余伟立笑了笑，：“老孟，小陈，包括小刘和老袁，我在这里给你们一个保证。我和冯总商量过了，也向中心做了通报。到雅典前，所有成绩都不做要求，甚至雅典都……”
　　余伟立说的很从容，其实他们本来就没打算对陈建海几人的成绩做什么要求。奥运会、世锦赛或许再加个亚运会，其他的比赛成绩在他们看来都不重要。而以现在陈建海等人本身的实力在他们所重视的比赛中没什么竞争力可言。那要求不要求的也就没什么意义了！
　　主要还是有赵林和杨祖耀的打底，要不然余伟立和冯勇哪怕是真有这个意思也不可能说出来。更不用说向中心汇报了。
　　几位教练得到了最后一层保证后，满怀着希望的离开了，各自去安排自己的工作。他们知道，虽然说是成绩、水平不做要求，所有的待遇福利都会照旧。但终究会有个底线在的。他们同样一刻也不敢放松。
　　“小林，这次的事情没少操心吧？这个主教练可不好当！不过……”
　　训练场边，只剩下了余伟立和林幕两人，这时候余伟立笑了笑后继续说道：“不过，你在这件事情的处理上，算是照顾了多方面，形式上也过得去，综合起来做的还不错。就是，你的工作量又要加大喽！”
　　“余指导，应该也大不不了多少吧？！其实更多要做工作的地方就是开始的时候。运动员们会有诸多的不习惯，会自然的产生一些消极情绪，本身训练技术方面的问题其实并不算多。真适应下来后，磨合的问题也更没有想象的那么难。”
　　林幕笑了笑，摇了摇头：“再说，我可不是主管教练，我也只能看着技术上的东西。其他的，轮不到我来做的！”
　　“反正事情你安排了，我只负责看着，技术、团队管理，现在都由你做主。”余伟立很随意的说了句。
　　只是稍几秒，余伟立面色稍严肃了些，继续道：“小林，我希望你能明白一点，你跟以往所有的主教练不一样。你有你的专职团队，你必须要把更多的重心放在你自己和你的团队上。刚刚对于他们几人，我说的是不做成绩要求。在你这里，虽然任何人来说同样也是不做成绩要求，但你心里要有数，你跟他们不同……”
　　“多谢余指导，我明白了！”
　　林幕很认真的点点头，他心里自然清楚，他年轻、他没有背景底蕴，走到现在这一步靠的就是带出了成绩，这才有了些领导们提携的本钱。但也就如同平常暴发户一般，经不起太多的失败和责难。
　　“余指导，我的情况比较正常，从一开始我就是奔着我认为理想的程度在调整节奏的。现在虽然还差不少，但也就是素质强化的问题。至于，小赵和小杨那边，目前状态也不错，再过几天，给他们做的调整也要开始了！”
　　“嗯！”余伟立眉头轻动，满意的点点头，：“资料也齐全了，中心科研组这些天一直跟着小赵检测来检测去的，可就在等着。老童说是要感谢你，发现了一个非常有研究价值的技术动作。他认为动作很难，随着天赋异禀而诞生都不为过。”
　　“其实，小林，采集来的素材我都看了，确实很有考量。如果真能根据自身的素质发挥出来，那绝对可以弥补我们很多之前的不足。但……”
　　“余指导，照搬不可能的，我们也不需要照搬的。其实早在之前我就已经有了些方向，那位运动员的动作是有天赋方面的一些特点在内，但是技术动作其实也和武功差不多，再多的套路拆开了也无非是一个个的基础动作。
　　要素材来也不是为了照猫画虎的，只是让运动员们有个直观的感觉来做参考。主要是按他们身体素质的方向逐步调整到他们适合的范围……”
　　听着林幕的介绍，余伟立若有所思的点点头，其实训练计划林幕早交上来了，他和冯勇也找来些运动专家研究过。以现在赵林和杨祖耀的情况，不管给多大的重视都不为过。
　　最终他们得到的结果就是，方向是好方向，但难度很大。不过倒是没犹豫否决，一贯来林幕给他们的印象就不是一个盲目草率的人，没有一定把握的事他们知道林幕不会做。
　　而且他们考虑的也如同现在陈建海他们的技术改进一样，有能普及绝大多数运动员的可能，这比一两个运动员的成绩更为关键。一项技术的改进、推进，有时候也需要顶尖的运动员才能真正找到共通性。
　　因此，无论从哪个反面来看，赵林和杨祖耀的这一步似乎都应该走下去，还要走好。
　　“还有几天是吗？！这次冬训，还真是事情繁多啊！”
　　看着身边的林幕，正收拾着东西准备去训练了。余伟立默然的点头，心里不禁有些嘀咕。
　　……
　　几天的时间在运动员们各自努力的热火氛围里悄然划过，转眼间离元旦越来越近。
　　绝大多的运动员们，在各自感受进步的欣喜同时，也期盼着元旦的到来，集训营已经决定元旦会有几天短暂的假期，再等假期结束，冬训的日程也临近尾声了。不管进步与否，人难免的总会有那么些期待舒适的心理。
　　但国内目前最顶尖的这批短跑运动员，却正沉浸在技术改进的痛与快之中，所有的身外事都已经无暇顾及了！
　　基地田径训练场
　　快速的脚步声掠过跑道，陈建海猛然在起跑器上一蹬，开始快速的起步加速向前冲。
　　几台高速摄像设备，设置在起跑位置和跑道两侧，从起跑时双脚离开起跑器瞬间的动作就开始捕捉，再到跑道边沿着轨道飞速的跟拍。一点点的记录着这一次跑动的全过程。
　　“身体还能稳住，他目前的送跨和步频还没到可以发挥的极限，不过他的力量和速耐快跟不上了，中后程明显的呈现颓势。我们再放一遍，看这里……还有这里，摆臂、迈步还有可以提升的空间。下一步的训练按照计划，现在的步伐节奏继续稳定磨合。重心侧重下调整到素质强化……”
　　赛场边，一圈人凑在视频显示设备前，显示器并不大，都只能探着脑袋，靠的很近。居中的林幕指着慢放的视频里的动作一点点的帮着分析。
　　这样的场景已经很多次，围着的人从刚开始的只有余伟立和林幕他们几名教练，逐渐的变成现在，包括中心和队里的科研人员在内，十好几个。
　　设备是燕京调来的，基础设施是在项目确定下来后，运动员在调整阶段就已经开始落实了。对于这一次的运动员改进，包括中心也是重视的。
　　本准备只充作辅助，提供些参考意见的林幕，因为更擅于使用设备分析，最后只能被推着做了主角。
　　而孟教练和陈教练他们也不由的有些庆幸，幸亏如此！
　　“嗯！”眼睛盯着视频里陈建海的动作，孟少强轻轻的嗯了一声，一脸思索之色。
　　“这些东西可真是不简单！”袁国华看视频里的超慢速的播放，不由的感叹了一句。同时一脸钦佩的看了看林幕。
　　亚锦赛前，林幕曾经主持过一次视频分析，当时他没有参加过。相对于其他几人，他在看到设备分析所能起到的作用后感触要更大些。
　　运动员出身，对于所有的基础技术动作他都不陌生，而所谓的先进技术，他也知道都是通过一点点的细微调整来达到效果的。现在有这样的分析，能细微到发力的肌肉收缩与释放都清晰可见，用处何其大。
　　正因为如此，几天的经历下来，他在感慨的同时，对于林幕很多时候都能在视频没播放之前就已经看出细节问题这一点，格外的钦佩。难怪有“火眼金睛”的绰号，难怪能把赵林和杨祖耀的成绩带的如此。
　　他有些自嘲，在年初，林幕跟他们探讨技术动作时，他甚至想过对方只是个会夸夸其谈的人。原来教练员也真的是有天赋异禀存在的。
　　“好！陈建海的这一组先到这，下一组赵林和杨祖耀的！张教练，去跟师傅们招呼一下，今天要多拍几组，要麻烦他们辛苦些。运动员现在的动作已经有些样子，已经有总结的价值了！”
　　林幕朝最外边的助教张庆吩咐了一声后，就看向了靠在他身边右侧的余伟立，“余指导，现在陈建海他们的动作也同样有一定价值了。从开始到现在视频素材和分析记录都在。是否能普及到其他运动员身上的，需要以后带队的教练根据所属运动员的自身情况，来探索优化的空间……”
　　“老余，我还是要跟你说下，你让林教练跟我走吧！回头我再去找冯主任说……”
　　余伟立还没答话，同样在林幕最近位置的另一个50多岁老头先开了口，一上来就嚷嚷。
　　“你个老童，我说的不可能，我这里不可能，冯主任那里更不可能，早让你死了这一条心了。你要是再提，我可赶你走了。我现在可是这里负责人！”
　　余伟立一脸无奈，“恶狠狠”的说道。

第二百零六章 爆发式起跑加速
　　“你个老童，我说的不可能，我这里不可能，冯主任那里更不可能，早让你死了这条心了。你要是再提，我可赶你走了。我现在可是这里负责人！”
　　田径场边，余伟立一脸无奈，“恶狠狠”的说道。
　　这些天，随着改进工作的陆续展开，林幕在其中发挥的作用是时时体现。不但是自己的运动员包括陈建海他们几个，从观察到分析，再到提供调整意见，一步步的充分展现出一位理论和实践都极为优秀的顶级教练的风采。
　　但也是从这时候，那位中心跟踪找来运动员素材的技术部一行人来了，只是几天接触，林幕就被这位老童“盯”上了。
　　一次次的给余伟立絮叨，还找林幕说，推了好几次，依然没放弃，声音是越来越强烈。余伟立在自豪田径队出的人才同时，还真怕林幕被“拐”走了。
　　余伟立很不“客气”的“呵斥”，一旁的林幕同样无奈，而作为被“呵斥”的当事人却是混不在意。呵呵的笑了笑，看着林幕，表情很是满意！
　　他是田管中心技研部部长、负责人，也是国内有名的运动学专家，一直从事的都是田径竞技方面的技术研究工作。对于林幕这个名字，早几个月前中心会议就已经有所耳闻，因为这是国内第一位带出短跑世界冠军的教练，而且非常年轻。
　　开会的时候，关于林幕的各方争论没有停过，他不置可否，也从不插言。他反而对林幕所提出和使用的以核心力量带动技术发展的训练理念更感兴趣，他也研究了不少。
　　赵林和杨祖耀的各种资料他的办公桌都堆了好几层。对于很多科研人员所判断，这种训练方法是透支运动员潜力、拔苗助长的说法，他是否定的。从研究的过程中，他看到了很多可取之处，但也有很多他认为不合理或者说不太能普及的内容。
　　本准备找机会与当事人好好聊聊的，结果田径队给中心申请了资料要求，中心同意，工作自然落在他头上。挺烦的他，得知资料是这个林幕要的时候，不自觉的就上了点心。一趟跟踪下来，他彻底对这个林幕感了兴趣。
　　这位运动员叫阿萨法·鲍威尔，很名不见经传的一名年轻运动员，他们要找这位运动员的运动素材，花的心思可不少。你首先要确定对方在哪儿才行啊。通过体总各方联系打听，甚至找到了牙买加大使馆的人才最终找到了方向。一番折腾下来，找到了些素材，仔细的分析一遍后，他自然看出了很多东西。
　　他对于林幕能只凭世锦赛时期，看过两场比赛，而且一场还是被罚下场的情况下看出了这位运动员技术中的价值是尤为称赞的。这个眼力和技术嗅觉，没说的。那一刻开始，他是彻底上心了。
　　来了犀浦以后，从技术改进开始，他一直见证着林幕的一次次优秀表现，他想要把对方拉到自己的部门，他需要这样的人才。念头一经产生就无法再遏制，一次比一次强烈。
　　“老余啊，主要还是看人林教练自己的意思嘛！”只是无所谓的笑笑，童主任就一脸亲切的看向了林幕，：“林教练，怎么样，我老头子可是不止一次邀请了，绝对诚心，来了后我向中心申请给你挂个副部长，高级职称也可以商量，我可以给你做推荐人。这可比田径队一个副总教练强多了！”
　　周围，一阵诡异的气氛在弥漫，林幕一瞬间的又成为了焦点。余伟立眉头直跳，尽管他心里多少有些底，但难免的不踏实，谁知道年轻人会不会忍不住待遇诱惑。
　　其他教练则是表情古怪的看着中间的三人，心里多少有些羡慕。在正常情况下，很多国家队教练出身的人可能混一辈子，最后的归宿都不一定有现在这位部长承诺的起点高。
　　谁不想有个好的前程，如果这事摊他们身上，他们真不确定会是什么反应。因此，他们也格外的好奇林幕心里是否也会挣扎犹豫，最终会做出如何答复。
　　“童部长，感谢厚爱，不过我觉得我还是比较适合做一名教练员的。再说了，我现在可还是一名运动员，我可还期待着为国争光呢！”
　　林幕微笑着拒绝了，要说能被人推崇不高兴那是假的，但去技研部，他从来没有想过，他的志向本不就在专职研究上。研究可以做，但他还是想通过努力带领运动员把百科里面的东西多掏出来些，在他认为，这个意义或许更大些。
　　“唉？！小林，话不是这么说的，你适合做教练员没错。但我看你更适合来搞研究！搞科研的过程，你要是真想代表国家参加个比赛的，也不会有人阻止你。能者本来就该多劳嘛！只是要把重心放在研究上而已！”
　　童主任并不死心，依然劝说道：“你看，你有眼力，技术嗅觉很优秀，那个鲍威尔能被你匆匆一瞥就发现价值，这多难得啊！研究工作，非常需要这样的嗅觉。而且你也有分析技术细节的能力，你当教练会很优秀，但最多也就是带几个几十个人。如果真的把技术研究透彻了推广出去，不是可以能受益更多人吗？这意义可比只带运动员大多了……”
　　“行了，别扯这个了，再扯我就给罗主任打报告，让你回燕京！”余伟立看着林幕依然摇头，心里踏实了，拦住了继续要说的童部长后，接着就直接冲跑道那边喊道：“小张，把小赵他们刚刚那一组的录像调过来，你们教练可等着了！”
　　“都看看，好好分析分析，就像之前说的那样，小陈包括现在小赵和小杨的这些技术东西很有值得研究的价值。现在有这么好的条件，还有我们国内目前最顶尖的运动员亲身参与。咱们这些教练要把这些东西都吃透了，以后能作用到更多的运动员身上！”
　　余伟立一声吩咐，眼睛瞥了眼童部长，眉头挑了挑：“老童，我觉得你更应该的做的是。把我们田径队‘研究’的东西好好记下来琢磨清楚才是，别老是跟我们的教练员后面闹腾！”
　　“呵呵！”童部长不置可否的笑笑，余伟立再如何都无法改变他的想法。刚他说的话可不是空口承诺。而且他自感分析的是有道理的。不过现在看余伟立是真有些急了，他也只能暂时先放放，反正他是不死心的。
　　正好，现在赵林和那位杨祖耀的视频过来了，他也正要好好看看，折腾了这么久，终于能看到这位林教练推行这一技术改进的初步情况了。
　　从素材到手后，他不止一次的研究过，他非常确定，这种方式很能弥补华夏运动员在启动加速阶段的很多不足之处。
　　虽然人们总是说华夏运动员步频快、灵活，在选才时也都偏向于这方面。而且这样方向最终练出来的运动员，看起来在前几十米也总是能和世界顶尖的运动员争个上下。久而久之，给了不少人，甚至包括一些教练员和科研人员在内的，都认为华夏人的前半程不输外国人。
　　但只有真正顶尖的教练员和资深科研人员才知道，看起来很快的前程加速，其实并没有想象的那么大效率。步频快，但牺牲了步幅，为了进一步的放大步频，更是在过程中只能更多的调整步点选择，也浪费了不少动能，综合效果其实并不算理想。人家跟你在前几十米能一直纠缠着，不是你的速度有多理想，而是别人在蓄力爆发而已。
　　大多数的世界顶级短跑选手，都是前半程持续蓄力加速，最快速度阶段都是30-80米左右的距离，靠你前期30米的加速巅峰，你怎么可能持速到最后跟人家继续拼下去？！
　　一场正式的百米比赛，人们通常把他分成起跑、加速、途中高速、持速冲刺、终点冲线这几个阶段。但在顶级教练和他们这些科研人员眼中，甚至可以分为10段，每近乎10米的距离都有单独解分开来分析的必要。100米的距离，是一个综合、连锁的动作、力量反应推进的过程，每一个脚步和身姿的调整变动都会直接影响到后面下一个阶段的速度变化差异的，可谓牵一发而动全身。
　　视频已经进入播放序列，童部长无暇再想，所有的表情瞬间收敛，神情顿时专注起来！
　　一帧一帧，画面中，这位叫赵林的运动员踏上了起跑器。
　　预备动作，赵林手臂撑地，肘关节略曲，手臂有力地支撑着身体重心，慢放的动作中肌肉的收缩和力量流动异常清晰。
　　哨响，力量爆发的过程中，后起跑的右腿呈一个略有折叠的向前摆动，同时右臂后摆幅度看起来也是很大。左腿也在此时迅速蹬离前前跑器，弯曲到充分蹬伸，两腿依然有些折叠向前，不论是两腿间的夹角还是左右腿膝关节的屈伸角度都是比起他印象中要小的多。摆臂的幅度比之前他所看到的所有资料中所用的都要大。
　　整个起跑过程，所有观看的人都看出了，赵林真正意义上有些弹射出去的效果。而且，这样弹射出去的瞬间和第一步的迈出，他们近乎看到了一个身体瞬间“飞”了出去的效果。
　　一步、两步，视频中的赵林身体保持了一个重心很低的倾斜角度。而且明显的脚掌接触地面的范围更大，时间自然也更长了些。
　　屏息凝神的一群人，基本都是田径短跑这一领域有一定素养的人。他们此时脑子都在飞快的转动，他们都知道，现在赵林所呈现的屈伸角度和蹬地以及身体倾斜的角度，都是非常有利于更多的获得地面推动力的，但这样一个姿势，无疑也会增加回身下一个动作的时间。期间得失，他们现在也分析不出来，如果只是这样，那太不确定了！
　　正在他们凝神观看着，脑子不断分析的时候，视频中赵林摆动腿进行下一步的动作后，画面瞬间定格。林幕按下了暂停。
　　周围人一阵诧异，几乎所有眼神瞬间都看向了林幕，而他们视线中的林幕微闭着眼睛，明显在思考。尽管他们有很多疑问，但也知道这时候不便打扰。
　　还好时间并不长，林幕又一次睁开眼睛后，再次按下了播放。他们也在同时把视线投向了显示器。包括童部长和余伟立，现在都十分关注，他们也期待于看看林幕在所谓初步阶段所练出来的运动员，到底是怎么样来跑这一次的前期加速的。
　　画面又一次跳动，速度很慢，一个动作、一个动作，他们也看出了很多东西。画面中的赵林，蹬地依然有力，而摆动腿为了弥补角度和蹬伸地面时间较长的劣势，几乎是在很短的时间内就快速的向前摆出，哪怕是如此慢的播放，也可以看的出速度极快，向前的方向是近乎笔直的。
　　到了这一会，大多人明白了，也是不由的有些咋舌，先不论这样和以前的传统方式到底哪个效率更高。但要达到完成赵林这一动作的程度，对于身体素质的要求极高是肯定的，他们现在真有些不好判断了。
　　几分钟的时间，在周围一群人屏息以观中渡过。起跑、加速、高速途中，一段视频结束。然而没等他们反应，林幕又一次的按动了重播。再次看了起来，而且这一次播放使用的速度比原先还要更慢些。
　　他们刚也有些回味，这会再次播放，自然又一次的跟着看起来，刚刚在看的过程中想到的一些问题，他们也希望能在里面找到些验证。
　　只是6、7秒的一段视频，又是看了近十分钟的时间。而这么一群大老爷们，围着一个小小的显示器看了小十分钟的摆腿、摆臂的单调画面却一点也不感到厌烦，反而心中有些意犹未尽的感觉。他们看出了不少，方向和模式有了些概念，现在也有些迫切的想听听林幕有什么说头。
　　“张教练，换一下没改之前赵林跑前程的视频，我再看看！”若有所思的林幕，直接吩咐了一声，全然没顾周围人各种期待的表情。他现在脑子里有很多画面和思绪在跳动，他需要通过对比和互相验证、分析，才能把思路彻底理清。
　　余伟立眉角微微的动了动，嘴角不由的挂了一些笑容，这个小林还是这样，心无旁骛、不管不顾，还真有些钻劲。哪行、哪业都需要这样的人，田径队能有小林还真是幸运。今年一年，因为小林的这股钻劲带来的改变何其大啊。
　　身份变化了几次了，位置也越来越高，依然的不改初衷。而且他知道的，小林并不是不通世故的技术呆子，钻技术、搞训练的时候很疯，但平时待人接物方面并不算差。这也非常有利于他的发展。
　　对于林幕的情况，他是越来越满意。可见的未来，这是他们为之努力奋斗了一辈子的田径项目的优秀扛旗之人。作为前辈、领导，他觉得自己有义务、有责任来精心呵护着林幕一步步成长起来。
　　跳过了继续在观看视频的林幕，余伟立看向了老童，老头看着林幕满脸满意的神情，眼里都快冒出火光了。他的心里不由一跳。
　　这个老童似乎还没死心呢，这可不行！看来要彻底打掉他的念想才行！余伟立心里不停的开始琢磨起来！
　　整个训练场，运动员训练的依旧在训练，为了任务或许也是为了梦想。
　　不算喧闹的训练场，场边的这一块显得尤为安静。不时响起的哨子声和噗噗的脚步声偶尔的传过来这边，这里一群安静的人并没有被打扰。
　　一个小小显示器，几秒钟的视频，围着的一群人，各带表情、各怀思绪！

第二百零七章 心态变化
　　训练场边
　　几分钟后，助理教练张庆趁着视频播放的间歇时间，飞速的跑到摄像师那边一阵沟通，接着就是，刚刚拍摄的杨祖耀的视频再次进入了播放程序。
　　又是一轮新的播放，同样也是类似的双腿折叠向前的摆腿起跑加速，比起赵林，杨祖耀似乎还多了些途中的步伐调整变化。至少在他们观察了杨祖耀的前后两组视频后，观察里是这样的。
　　只是相比于赵林，杨祖耀在前期起速上身体与地面形成的夹角明显要比赵林大些，利用地面推力的前冲之势自然也要低上一些。两组画面，虽然林幕没有特意做过效率对比，但他们从视频所显示的时间就已经看出明显的区别了。赵林到达差不多距离的时候，比杨祖耀所用的时间要少一些。
　　而先后两次，同一名运动员用差不多频率，但使用不同起跑加速技术，最后所到达相同距离时所用的时间也要略少些，效率无疑是提高了。但他们也看出了不少东西，有些生疏、勉强，是否能真正的磨合到圆融，或者是还需要有哪些改进，他们现在无从判断了！
　　两名运动员，几组视频，每组全程几十米，被林幕分成了很多段落，他不时的就按次暂停，接着就是短暂的几秒甚至几分钟的思索，接着继续播放，如此往复。
　　时间就在这样的过程中慢慢流逝，赵林和杨祖耀两人的视频播放，所用的时间比起前面4个人所用的都要更多。
　　而周围静默着观看了全过程的众人并没有催促打扰。一项新技术的出现，对于他们这些教练员和科研人员来说，都是非常能吸引人眼球的东西，他们有足够的兴趣想了解、分析的透彻，这样心理也一直挠的他们心里痒痒的。
　　视频播放完了，收回目光的众人，几乎同时把目光投向了中间的人，这里能给他们分析的人，似乎也只有他了。
　　似乎是不太满意啊！？看着眉头微皱依然呈思索之色的林幕，众人心里不由的猜测。
　　林幕确实是不太满意，两人目前这样，他其实在观察中就已经知道，心里已经有了数。两人这一跑只能达到现在这个程度，他也并没有想过马上就能瞬间完美，能做到的程度比他想象中的低才是最关键的，而且他仔细的分析了技术细节发现，目前可以再向起推进的幅度很小。
　　这项起跑加速技术，还有给杨祖耀调整的途中跑的脚步设计，都是他从百科里刚学到百米和二百米技巧训练信息时就已经有的了。一直来都只能压箱底，因为，他分析和通过自己略微的尝试后得出的结论就是素质要求非常高。
　　他所带的学生和体育生根本就没有能真正实现的可能，后来带了赵林和沈欢，他曾经想过要直接给他们上的，或许可以就像大多的教练带运动员一样，一点点的帮他们磨素质的同时改进和调整技术，在他想，可能用一两年时间能初步达到融合，跑出比较好的效果出来。
　　但最终考虑后还是否决了，不论是百科里教练等级的成长、成就点的获得，还有他自身的位置所需，都需要运动员先要出成绩。
　　虽然说是只用了要求更低些的技术，但为了技术进一步改进，他始终坚持的以核心力量的强化、活跃肌增强配合技术动作为主导的训练方式，也是为了给下一步的技术改进时刻准备的。收获了荣誉和成就什么的，都也只是为了最终把运动员向完美的方向练。
　　世锦赛期间，偶然的看到了那名运动员，他是惊诧的，这一位他前世就知道，因为经常的小赛成绩爆炸，大赛却总是失之交臂。他关注到的目光并不算多，对于技术，了解的就更少了。
　　没想到的，百科里的近乎完美的起跑加速技术，这位运动员已经在用了，虽然看起来效果也不算多好，但已经初步有了形状是确定的。他看到了效果，心里顿时有些焦急，从那一刻起，他进一步坚定了要帮运动员们改进的决心。
　　直到获得天赋突破技能后，他真正看到了能加快进程的希望，但现在真正上马后，并没有他想象的那么容易。归根结底，还是身体素质欠缺了。
　　赵林，已经110的敏捷，108的力量，不够，杨祖耀，双105的情况下，能达到的程度比赵林还要更低。核心部位力量不够，腰肌不够，臀肌不够，股四头肌不够，柔韧不够，协调更不够。
　　起跑加速技术是如此，因为柔韧和协调更优秀一些，给杨祖耀先行改进的途中脚步发力技术，同样也是如此。要增加途中后蹬用力程度，增加身体腾起的初速度，再通过髋、膝、踝力量传导快速的折叠前摆，进一步缩短腾空时间，达到加快速率的效果。这需要柔韧、需要灵敏和协调，同样需要力量，核心力量和力量反应。
　　一项项的属性下来，时间看来不会少了！天赋突破技能很好，但是达到他们现在这个程度，每提升一点，时间都很长，而且单纯只增加力量或是其他，不能保证平衡的发展，改进的技术更无法推进的下来。
　　还真是一个巨大的工程量啊！
　　自己还是有些太理想化了，这么长时间使用百科以来，似乎习惯了一步到位来完成技术磨合，其实想想就应该知道是不可能的才是。就自己现在的400米全程技术节奏，补身体素质一直没停下过脚步，也才只实现了部分。哪个运动员不是身体磨合和技术磨合一步步走过来的。
　　百科的技术出品，完美体质下的完美技术形式，果然只有真正的同步才能实现真正的完美。慢慢来吧，一步步磨合，也得亏自己可以看到具体信息时刻监控着运动员状态，要不身体出问题都有可能。
　　一直来靠技能和身体素质的不断强化，磨合那些普通的技术节奏，效果总是能立竿见影，成绩更是步步拔高，结果就是让自己似乎变的有些急功近利了。
　　因为意外收获的世界冠军，似乎自己不自觉的也背上了包袱。考虑事情的时候把自身的位置也放的有些失衡了。前些天还提醒其他教练注意心态，看来，我的心态才更要注意。这一刻的林幕有些警醒！
　　脑海里飞快的转动着思绪，时间过的并不长，也只是几分钟时间后，林幕重新睁开了眼睛，缓缓的呼出一口气。
　　这一刻，周围的人，似乎感觉林幕的身上发生了某些变化，以前的林幕平静、淡然，但难免的总透出些年轻人的炽热朝气和蓬勃之势。偶尔的迸发一下，都可能会刺的人生疼。
　　但刚刚林幕睁开的一瞬，他们似乎感觉林幕变成了真正的平静、淡然。就如同武侠小说里描写的那样，有了点返璞归真的韵味。
　　但也只是念头刚起，他们就不自觉的笑了笑，想什么呢。都弄出玄幻色彩出来了。他们也无暇再想这些，因为林幕开始说话了。他们可早就期待了！
　　微笑着看了下众人，最后给了余伟立一个歉意的表情。他知道刚刚自己心态问题影响了大家了。本来余伟立说的，这么多教练在一起，他在分析的同时，尽可能给大家一起说下。
　　只是他刚刚沉浸在自己的思绪里，看视频的过程全然都在不停思索了，未发一言。完了后，还又是反省了一阵，耽误的时间确实不少。
　　余伟立微微笑了笑，摆了摆手。眉头不自觉的挑了挑，似乎林幕发呆想事都是老毛病了，而且据说每次发呆都能琢磨清楚些东西。他观察细微，虽然看不出林幕琢磨出了点什么，但看出了林幕眉宇间流露出的不少意志的东西，似乎整个人的状态都比之前好了很多。
　　城运会阶段，他其实就感觉林幕似乎变的稍微有些急躁了，哪怕林幕面对大多事都依然是淡然的模样，但只要涉及到运动员训练和比赛上的事，都会不自觉的流露出一些焦躁。
　　因为比赛的原因没有训练到，林幕急躁了。冬训开始，做了主教练，各方教练和运动员因为事情落实的不清不楚，林幕依然有些急躁。但终归，办起事来依然有条有理，稍急，大概也就是年轻人的特性吧。在他看来，年轻人成长，总会有些过程，至少到目前事情都还做的不错。他也没好去说什么。总之有他在身后查遗补漏的，肯定不会让林幕有个行差踏错。
　　现在，相由心生，他感觉林幕似乎真正有了些蜕变的味道。
　　年轻人啊，成长起来，还真是摸不准路数，余伟立不禁暗自有些好笑。终归看起来是件不错的事，余伟立在自嘲的同时，更多的是欣慰。
　　“张教练，体能综合素质的强化训练继续执行吧。这一阶段，强度暂不做变化，但从明天开始除健身房力量训练、反应和脚步节奏的调整项目，其他所有速度类的训练项目全程在斜坡上完成，10°的那段。”
　　“好的，教练！”张庆一声答应，赶忙的就离开了，他要把所有的训练计划归类下。尽快把训练的安排落实下来。
　　“抱歉，各位，因为个人的原因，耽误大家时间了！人有些魔怔了！”林幕向众人道了歉，有些自嘲的笑了笑。
　　林幕道歉，大家并不太在意，现在最重要就是几名运动员的改进工作，他们也不会想把时间花在其他上面，只要有能促进技术方面的东西，些许时间算什么。
　　“哈哈，小林教练，别说这个，别人我不管，但老头我不在乎耽误不耽误的。”童部长爽朗的一笑后，接着就直接问道：“林教练啊，我现在就对你手下两运动员的改进非常感兴趣。看你的样子似乎不太满意，但我说句实话，其实我是很意外的了！”
　　童部长确实是意外，他对于刚刚两组运动员视频，看到和分析到的东西比其他人要多的多。之前那位牙买加运动员所展现的技术。他研究过，按照人身体的运动原理，他既认为完美、合理，有提高速度、速率的所有要素，但同样也认为不合理，似乎达成这些要素所需要的条件决定了不是一般人能有效率完成的。
　　之前他有些担心纯正的华夏黄种人是不是能达成这些条件，不管承认不承认，就有些机体上的差异是客观存在的。人牙买加那么小、那么穷的地方，短跑水平世界顶尖，顶尖的短跑选手层出不穷，这些机体的优势占了大部分原因。
　　但刚看了两组视频，结果就是，两人做的相当不错了，而且为了配合赵林和杨祖耀的自身特点，在调整上有很多细微处都与那位黑人运动员的情况不尽相同。但方向和路数都是一样的，这才是最重要的，符合力学、符合人体工学，符合速度原则和身体自身配合原则。
　　因此，对于林幕的不满意状态，他是有些疑惑的。这才多少天，能练成这样，把方向确定了，非常好了，下一步只要不停的调整和针对培育，可期的有很大改观，就算现在就已经比之前有了些许的进步了。顶尖运动员，成绩每提高一点，都是非常之难，现在能有进步，而且方向也很确定。这何其难得，难道要求真的是这么高的？！
　　“抱歉，童部长、余指导，各位教练，我确实有些魔怔了！”林幕再一次像众人道了个歉。
　　众人这时候都有些迷糊了，有什么值得两次道歉的，或许也只有余伟立有点明白，这一刻的余伟立更确定了之前的判断，小林这是真正有些蜕变了！
　　“好了，林教练，你的意思我懂，道歉什么的就不再说了。”余伟立微笑着摆摆手，：“给大家伙说说这个技术的问题吧，我想大家更关心这些。
　　其实之前那个牙买加运动员的资料我看过的，我第一眼看到时，认为的完全不可能实现。但你说能行，我相信你，现在结果能有这样，在我个人来说，就跟童部长一样，我很意外，但我更惊喜！这项技术如果能有推广的空间，非常有助于改变我们华夏运动员目前的现状……
　　咱们其实都知道，前半程靠步频和疯狂加速，看起来能跟人争的不分上下，但后半程跟不上已经确定的了。我们想过要改，除了天赋特别的部分运动员，比如李涛那批，其他人，怎么改感觉总是不能尽如人意，可能也是受限于认知，把我们华夏的运动员局限在某个范围里了。
　　刚小赵和小杨这两段，一个起跑加速，一个途中，70多米距离，分段出来，我看你的想法应该就是最后要把这两项充分的结合在一起，如果真能一步步实现，那太有意义了！
　　30米起速，稳定控制前期的加速节奏，到40米或50米达到最高速，绝对高速在理想状态下能维持达到70米以上，甚至80米、90米，这应该就是你的方向吧？”
　　余伟立一番解读，众人听的一阵惊讶，更是心里一阵火热，这非常理想的情况真能实现？他们不禁的把目光再次聚焦在林幕身上。
　　“老余，行啊，几年的行政管理干下来，还没忘了老本行，水平还在的嘛！呵呵！”童部长有些意外余伟立能解读的这么深，不由的调侃了一句。
　　余伟立没好气的瞪了童部长一眼，“行了，老童，别贫，哪个教练员不懂理论的，这都是实践中摸索出来了，实打实的实践出真知。我们可不是研究员，只研究不落实的。
　　要我说，你手下那些人，有时候该放出来让他们真正去带人做做训练工作，研究也不是凭空臆想的，要切入实际。就这些年，你下面那些人整出来的这个那个技术的，有几个是真能落实下来的？都是空想不实践，最后还埋怨咱们教练员不努力……”
　　“呵呵~”童部长稍微有些尴尬，只能勉强干笑一声。
　　余伟立说的情况确实存在，理论联系实际，但真正实现哪有那么简单的。很多研究员，都研究的所谓理想状态，但实际情况并不会那么理想。
　　让他们去找些实践也不是不行，但一个纯研究类的人，让他独立带队，体育队不会放心的，让他们打下手起步，研究员们更不乐意。结果自然就成不了行！
　　看来必须要做些什么，刚刚余伟立看似随意的埋怨，但长期以来他们这些科研部门和运动队形成的关系越来越不协调是事实，两个圈子甚至壁垒分明，相互融不到一块去。
　　普通的运动员研究尝试技术缺少了些价值，优秀的运动员成绩一起来后，中心、田径队都会给支起团队框架，都有了自己的技研团队，他们很多时候也根本插不上。一来二去的，让他们的身份也变的尴尬起来。
　　说实话，对于现在的现状他也挺无奈的，技研部想研究些项目，需要田径队配合的，可经常搭不到一块去。反过来，田径队找他们配合分析个什么情况，下面的那些研究员们也是经常的不待见，提意见，想主导田径队的项目那是常有的事，久而久之的，关系越来越是紧张。
　　也就是赵林和杨祖耀的情况特殊，世界冠军的身份，崛起速度奇快，后续的团队建设因为各样的原因没能完善起来，这才有了他们一次难得的机会。
　　不过也算是有些惊喜，至少这个小林和他所弄的东西让他不虚此行！童部长这会看林幕眼睛不禁的又带起了光！

第二百零八章 已经选定了路，那就继续走下去
　　“孟教练、陈教练，还有袁教练和刘教练，余指导说的不说道歉的事，但在说技术之前，我还是想向几位单独道个歉。各位教练，之前一段时间，我有些急躁了，给诸位带来了不少困扰，我想运动员们的压力也不会小。其实归根结底，还是我的心态差了些！”
　　诚恳的语气，林幕很郑重的给几位教练再次道了个歉，脸上不禁的又带了些自嘲。
　　几人面色不动，都有些默然，这些日子，林幕确实一直有些紧张的架势，似乎是非常急迫。冬训的训练计划制定，林幕几乎是只要有空闲就询问着袁国华和刘仁两人，使得他们只能是紧盯着其他那些教练们，直接的结果就是整个冬训营呈现了一派热火朝天。局面如此，也不知是好是坏！
　　接着是陈建海几人的技术改进的问题，林幕之前都有特意跟孟、陈两人提示了不要给运动员太多压力，心态上也要放开些。但真正上马后，这一天天的，只要是技术讨论的时间，林幕几乎就是盯的最紧的一个。
　　在他们认知里，可能是年轻人登上了“高位”，想尽快的做出些所在位置的成绩来证明自己，他们虽然心里有些不舒服但也勉强可以理解。只是没想到现在林幕会如此郑重的给他们道歉，而且不止一次。这让他们原本稍有点不舒服的心理也彻底放下了！
　　林幕微微的笑了笑，感觉这一刻自己的内心异常平静，练心、炼心，需要经历更多的事才能真正明晰吧。我已经不是前世随时都可能撒手人寰的“病夫”，同样也不是前身身心俱伤，自我封闭着舔伤口的失意人，我现在只是林幕！
　　回想这一年多，自从变成现在的“林幕”后，他一直来都有着时不我待的心理。虽然是平行时空，但一次次的碰到前世几乎一模一样的场景，由不得他不着急。
　　已经从事了田径这一事业，他只能更多的为田径去考虑，他非常确定的知道未来几年世界田坛会是如何格局，华夏太弱了，他不想再一次见证家门口的燕京，田径场上一片哀鸿。
　　仗着有百科的存在，他一次次的不顾后果前因的上难度、上强度。催着运动员、催着自己，拼技能、拼极限，虽然取得了一些成绩，地位也越来越高，但已经没有了当初带学生时的那份从容。
　　百科是好东西，但它是凭空而来，如果有一天凭空而去了呢？那自己还有什么？还敢继续上强度？还有技能可用？归根结底，只有真正把学来的这些东西全部变成自己的，还能完美的推行出去，才不枉自己走了这一趟，不枉自己拥有过百科。
　　还好，现在不算晚，之前的一系列做法虽然急了些，但方向至少还没错。摆正一个心态，继续走下去吧！
　　“林教练，没必要的，我们知道，你也是为了队里、为了我们、为了运动员好！”看着林幕，孟少强正了正脸色，很认真道：“其实我是打从心底里佩服你，我无数次想过，如果我能有你的水平和境遇，我是不是能做到如你这般。最后我自己都不敢确定，到后来我甚至都不敢再去想，我怕我会……”
　　孟少强苦笑着摇了摇头，他是真的想过，如同袁国华一般，他也是有过一段心路历程的。他羡慕、他嫉妒，但现在更多的是感激和佩服。
　　被林幕点到的几人，几乎都是同时的点头赞同，几十年的人生路，形形色色的人遇到过很多，但真正能做到完美的人哪里会有？
　　不说别人，就说他们自己，曾几何时，他们也在心里鄙视过那些取得了一些成绩就固步自封纠缠利益的人，但多年过去。他们自己逐渐的就变成了了他们曾经鄙视的人。
　　是林幕的横空出世“逼”的他们不得不清醒过来，也是林幕一次一次的无私举动把他们的心照的越来越亮。因此，林幕哪怕是无形中“侵占”了他们不少利益，他们也从来没想过会在心里去记恨对方。
　　“好了，这些话以后都不用再说了！”余伟立摆了摆手，很是有些欣慰的看着手下的这批最顶尖的教练们，叫停了他们的感性。话说到这里，一切的意思已经到了，其他的无需再纠结下去。
　　“呵呵~”童部长看着余伟立那快溢出言表的欣慰之色，只是呵呵笑了笑。其实他心里却着实是羡慕的。
　　这帮子体育人，有时候就是这么奇怪，能纠缠利益，也能勾心斗角。但是一到了某些时候，却总是能让人看到人性的光华。
　　或许这就是这些体育人心中始终存在的理想和信念在作用吧？！
　　“谢谢，余指导！”林幕明白余伟立的意思，轻轻点点头后，接着说道：“以后的事以后再说，既然咱们有幸能共事一场，只为了咱们华夏田径项目的未来，在说技术的同时，有些话，我也必须要跟各位说说。”
　　“这次我在赵林和杨祖耀身上所推行的技术改进，其实早在很久前就已经在我脑海里构想出来的了！”
　　林幕的第一句就让他们一阵诧异，前些天一直听说的那位牙买加运动员的资料，他们还以为是林幕从对方身上看到的技术加以调整、引用的。但没想到林幕会如此说，这让他们一阵疑惑，似乎林幕之前从未提起过。
　　似乎是看出他们的疑惑，林幕继续说道：“百米全程，几乎95%的无氧高速过程，他的速度起伏几乎是必然的。在我曾经的构想里，是否可以把这个过程中的速度起伏通过尽可能的合理分配，充分搭配出一个接近于完美的节奏出来？！”
　　“前面的起跑和加速过程，哪怕是最快起速的人，他20米-30米的过程里，必然也是整个跑动中速度最慢的阶段。因此，我想的方向就是，把这段最慢阶段调整为整个百米缓冲和蓄力储备的基础阶段，通过前面的这段距离的充分加速，储备足够后程爆发的动能……
　　研究和分析了很长时间，从加速跑的身体倾斜角度、身体与地面的夹角，摆腿、膝关节屈伸的角度，脚掌作用地面的大小面积、手臂摆动的幅度、步幅的大小等等方面。最后我总结出来的就是现在的这个了，我称之为爆发式起跑加速。因为即便是在起跑加速，其实本身也具有很强的爆发性。
　　包括刚刚杨祖耀所用途中脚步，归根结底都是一个原则，更有效率的推进前冲。技术初步考虑好后，那会没带职业运动员，根本无法使用，但即便是带运动员了，还是无法使用。大家都看出来了，要达到真正有效果，需要非常高的身体素质。
　　因此，年初正式带运动员开始，我就已经在准备着了，强化身体素质，强化力量，增强肌肉力量，调整步频和步幅，这都是准备。
　　世锦赛那会，我看了这位名叫阿萨法·鲍威尔的运动员。也是从看了他的那一场预赛后，我非常惊讶，也不自觉有了急切的心理了。”
　　林幕自嘲一笑。百科一直以来所展现的都是先进、完美的技术，但这些技术，必然也是根据人来创造的，有人能想出来使用，本来就是正常的才对。可笑当时啊！
　　“等等，林教练，你说的是你先想出来的？不是因为受了启发才想着要找他的素材来分析？！”一直在听，直到林幕话音稍歇，童部长才好像突然反应过来一般，惊讶的问道。
　　“老童，别打岔，让咱们林教练先继续说。”余伟立没好气的一声“训斥”，你还没明白小林是如何优秀的吧？！尽管他也惊讶，但不妨碍他的判断，很确定是林幕自己研究出来的技术动作。
　　因为他回想了林幕整个带运动员的过程，尽管都是体能综合素质的锻炼，但那些核心力量和相关的训练方向，确实是为了能充分发挥而准备的。而在那会儿，林幕可绝对没条件去观察一个没名气的外国运动员。
　　“林教练，嘿~你确实是个人才！当教练真是不能发挥你全部才华的……好！好！我不说，林教练，你继续说！”童部长越看越满意，又一次的想开口邀请了。只是稍一瞄眼，看到的余伟立那架势，只能无奈作罢。他还真怕余伟立莽劲上来，把他给“赶”出去的事，余伟立很有可能做的出来！
　　“是否是我先想的，其实都不重要！”林幕缓缓摇摇头，：“事情的关键在于，世界田坛发展日新月异，老一批的顶级运动员还未彻底消逝，新一批的优秀运动员已经起来了，而且势头非常凶猛。
　　我们都知道，能在短跑项目上留名的那些顶尖运动员，几乎都是身体天赋超群的一群人。哪怕他们只是靠天赋跑，都能有非常出色的成绩。何况是能充分利用身体来找技术配合的人？
　　比如这位阿萨法·鲍威尔，我非常确定，他未来的正常成绩会非常优秀，因为他找到了科学、先进并能充分发挥自身素质的技术……”
　　林幕话里的肯定几位教练们也是赞同的，作为从事研究工作的童部长来说，他更赞同，身体素质爆炸这是肯定的。没有突出的天赋，在他们的国度想出头都难，不会有世界留名的机会。
　　至于林幕说的科学、先进的技术，童部长同样认可，因为就单是林幕推的这两项改动，绝对非常符合最大化利用速度原则。
　　余伟立了然的点点头，他有些明白林幕为什么会从世锦赛后，一次次的表现出有些急切的心理了。自认为一项优秀的技术，从研究出来一直只能压箱底，现在真实的展现在别人身上，还是一位天赋绝对超绝的人身上。
　　虽然技术动作不尽相同，但原理是一样，那种紧迫感可以想象。身体资质天赋不如人，如果在技术配合上还是被人领先一步，那还如何能去竞争？！
　　“呵呵，可能我想的比较多吧。我们华夏是一个世界大国，未来可能也是世界强国，社会的各行各业各尽其责，只为着这个梦想在努力拼搏。咱们体育项目、田径项目，不管以前如何，我都觉得不应该把眼光只着眼在国内甚至亚洲。我希望我们的运动员可以多多的展现在国际赛场，有可以一拼的实力！我们现在还落后，还落后不少，因此我们的脚步不能停。也不是只靠哪一个教练，哪一两位运动员来撑场面的！”
　　“又有些燥了！”林幕不由的有些苦笑，了解的他的人可能了解，不了解的人可能只会觉得他哗众取宠，用些伟光正的话来塑造自己的形象。
　　余伟立轻轻拍了拍林幕的肩膀，缓缓摇摇头，微微笑了笑，他们都是体育人，那种感觉，他们都明白。曾经哪怕是在亚洲他们都一直揣着这样的心理，现在能有资格去想世界赛场，已经进了一大步了。他不希望林幕强行的给自己加上诸多压力。
　　“这些先不说了，耽误大家时间，运动员们的下一组视频快过来了。我就简单的把刚刚赵林的起跑加速给分解下。以后逐步推行下去后，如果大家有兴趣，咱们可以再交流！”
　　“在研究伊始，技术的方向就是最大化化利用地面推动力增强爆发性。但力的作用是相互的，你在脚步踩动地面的同时，身体必然也会因为动能原因有少许的阻碍，这就需要通过下一步动作来协调，缩小阻碍带来的影响。摆动腿根据力的方向，也要缩小因为要充分踩动地面获取推力所带来的时间影响……
　　因此，推行这项技术的前提就是需要有足够高的步频、足够灵活的身体、柔韧和肌肉强度同样也非常重要，这是能爆发的关键……
　　倾身加速阶段，身体与地面几乎垂直行成夹角，充分摆臂的同时，下一步腿迈出时，要充分展现效率、减少腾空时间、获取更强的爆发力，这需要有足够强的核心力量群来支配，核心腰、腹、臀、股等肌肉群要能提供足够的力量。这没有一定的恒量，根据运动员的情况，越强，爆发力自然能更多展现……
　　但人体是一个综合协调体，你力量更强，必然会影响到身体诸如敏捷、协调、灵敏、柔韧等方面。因此，需要在强化素质的同时找一个能极限发挥的平衡……”
　　“非常好！”林幕一番分析刚刚结束，从人群外围就响起了一声赞叹。
　　“呃~冯总，您来了！”讲完后，只稍回味了下，听到声音后循声就看到了静静站于外围的冯勇，林幕歉意的打了个招呼。
　　“冯总！”
　　“冯主任！”
　　众人也纷纷打了招呼，老大来了，一圈人围着竟然都没发现，也不知道来了多久。
　　“哈哈，来了，紧赶慢赶的，总算还不算太迟！”冯勇毫不在意的摆摆手，“之前老余就说了，差不多是今天小林要和大家检验第一阶段成果，我心里可一直惦记着……”
　　冯勇在林幕刚开始讲没多会就来了，来了后也没打扰，包括最外围看到的工作人员要打招呼都被他制止了。他倒不是想搞什么突然袭击，只是不想打扰大家的思路。正好他也想听听。
　　从找来资料开始，冯勇就已经惦记上了，余伟立等人能想到的，他做了几十年的教练工作，怎么可能想不到。看现在的情况，似乎已经多少有些成果了，他心里是由衷的高兴的。
　　“小林啊，你讲的这个，应该是已经落实方向了吧？！”看到林幕点头，冯勇的笑容不禁更盛了些，：“那就好，过程中整理下资料，老童，到时候，技研部一起配合下，把一些具体的检测数据和信息数据尽可能弄的详实些。咱们留个底，未来如果咱们的运动员真能取得一定成果，那么这份资料将是我们田径项目中非常宝贵的一份经验。”
　　“好了！小林，你们继续吧，我就是来看看！”冯勇笑了笑，：“离元旦不远了，这个元旦你们可没有假期，你们的任务下来了！”
　　看到众人一脸疑惑，冯勇看向了余伟立。
　　“还没跟他们说！”余伟立摇摇头，接着解释道：“昨天得到冯总通知，宣传广告的事元旦假期内必须完成，总局和中心已经下了命令了，商家更是一直在催。知道你们也不想耽误训练日程，之前一直推的，但离年底时间确实不多了！”
　　以宣传为主的广告，以弘扬精神、展现风采为核心吗？林幕不由笑了笑，拍片子，两世来还真是头一次。
　　只是简单的说了几句后，冯勇就带着余伟立离开了。他来此可不是只单单来听他们说几句技术分析的。
　　“小林，过来，过来一下！”
　　在林幕刚和其他教练准备接下来工作的时候，已经走了一段距离的冯勇，高声的喊着，远远的冲林幕招了招手。
　　听到喊声，林幕简单交代了众人两句后，紧跑几步，向着冯勇和余伟立站立的地方行去。
　　训练场临近出口的地方，
　　三人相对而立！
　　看着面前的这张年轻面孔，就如第一次见时一样，淡然、平和，只是比当时更多了几缕坚毅，冯勇很是感怀。
　　还不到一年时间，不论是成绩还是个人成长都是以飞一般的速度在迈进。刚余伟立大概说了些林幕之前的情况，让他由衷的欣慰。
　　“别给自己太多压力！你现在已经做的很好了！本想和你说点什么，现在也不说了！”
　　轻轻拍了拍林幕的肩膀，冯勇把原先准备说的交代都咽回了肚子里，“既然你已经选定了路，那就继续走下去！你只需要知道，你上面还有我和老余给你顶着，你下面还有老袁、老孟他们协助，你并不是一个人在战斗……”
　　“多谢，冯指导、余指导，我会继续走下去的！”
　　“好了，去忙吧！我等着你们的好消息！”
　　看着两人渐渐远去的背影，林幕缓缓收回了视线，慢慢闭上了眼睛。
　　一个在他心中闪动过很久，刚之前已经有所决定的选择，此刻异常的坚定下来！

今天只能请假！
　　依然是定时发送，昨天临时有事外出，今天到晚才能回来，实在没空码字。
　　因为没存稿，今天只能请假一天！
　　开书几个月，第一次请假，有些怯怯的！
　　各位多包涵！

第二百零九章 百科调整
　　依然站在原地，
　　林幕闭着眼睛，只是几秒的念头闪动后，缓缓睁开后，默默的打开了百科。意念跳动，坚定的向着百科某一处发着淡淡荧光的按钮处点去。
　　“是否确定调整百科，确认调整百科将会对以下内容……”
　　“百科调整已经确定，正在调整中，请稍候……”
　　一连串的字符跳动，林幕没有再去关注，早在他发现这个选项的时候就已经了解了所有可能有的变化。那一连串的字幕他无心再看，既然现在已经选定了路，那就继续走下去！
　　关闭了百科，林幕缓缓的呼出一口气。
　　教练等级升到高级的时候他发现的调整功能，只是看了介绍就放弃了调整的事。
　　但随着时间过去，是否调整的心事反而会时常跳出来，最近的时间有诸多情绪交织，多少也有些这方面因素在内。
　　之前心态变化，他已经想过要走出这一步了。现在有冯勇，有余伟立，还有那边一众正等着他的教练和运动员们，他心里终于确定了选择。
　　点下的一刻，他感觉所有的心事都放下了，人有时候真的需要跟着自己的心走出去一步！
　　迈着坚定的步伐，林幕向着训练场中走去，从今天开始，只为成就那些梦想！
　　……
　　在他所没关注的百科里，日志信息不断跳动，一排排字符依次出现……
　　“百科调整……”
　　“成就商城调整已完成！”
　　“更改部分可兑换技能描述，兑换所需已调整……”
　　“教练等级调整已完成！”
　　“教练等级综合评定，当前等级：高级教练员（田径）二级 1/20000；”
　　“教练等级功能调整已完成！当前等级效果：持有人执教成员列表下人员综合效率提高40%，非列表成员（包括临时类）综合效率提高20%……”
　　“任务调整已完成！”
　　“天赋属性资质任务、常规资质任务，不再受成员列表影响，受教练等级效果加成……”
　　“技能调整已完成！”
　　“技巧训练技能、常规资质训练技能、体能天赋类训练技能，不再受成员列表影响，受教练等级效果加成。非由持有人教授，不享受教练等级效果加成……”
　　“取消增益类技能速度加成效果，提高状态、反应、速耐增益效果，增益效果受技能等级影响，受教练等级效果影响，列表内临时成员不享受……”
　　……
　　2004年元月6日
　　小寒日
　　华夏传统24节气之一，从这一天开始，一年中最冷的日子开始了！
　　小寒大寒，冻成一团；
　　小寒大寒，准备过年。
　　几句简单普通的谚语，描述了小寒和随之而后的大寒所历的气候变化，也向人们提了个醒，随着这一天的到来，离过年越来越近了！
　　犀浦训练基地，
　　经过了几天元旦假期的沉静后，基地的田径场又迎来了新一轮的热闹，从昨天开始，结束了短暂假期的运动员和教练员们再次回到了训练场。
　　新一轮的训练到来，已经习惯了大早起来的运动员们，换下了难得穿了几天的心爱衣服，又换上运动服投入到了训练中。
　　两块田径场内，温柔的阳光下，伴着轻柔的冷风，穿插在各个角落，挥汗如雨的一群人！
　　假期是快乐的，几天的假期已经过去，他们本以为重新回到训练场，会留恋于身心愉悦的假期日子。但真当他们再次站上这片训练场后，反而感觉内心其实一直对训练有着期待，这让他们感觉到有些不可思议。
　　看着这些动力十足、精神振奋的运动员们，带着他们的教练们更是感到有些惊异。
　　训练是枯燥、单调的，人会不自觉的产生厌倦的心理。往往在假期过后的几天内，修整、收心成了必经之事，可是现在这些孩子们……
　　也许是训练的效果逐步展现，明显感觉身体诸多变化后使人更有动力吧？！也许是进入第二阶段开始技术训练时，他们感觉到学习、调整技术动作时，特别是有那位林指导偶尔指点后，比往昔格外的有效率？！
　　他们如是判断，心里在高兴、欣慰的同时，也不由的有些感慨。这一趟的冬训，本以为就如以前那般跟着国家队的教练们来一场冬季拉练，最后提高多少，出发前是没指望的。但结果既惊愕也惊喜。
　　不但是运动员们，就连他们这些教练都感觉受益匪浅，他们接触到了目前国家队最先进的训练方法，被人“逼”着学会了如何去科学合理的安排训练，摸到了一些如何去更好的根据运动员的素质情况来选择训练方向的方式。
　　你肯学，我们就肯教！
　　那位在他们一来就给了当头警喝，让他们不得不更努力的新锐领导，似乎始终都用行动在给他们释放着这样一个信号，连带着其他国家队的教练员也俱皆而从，整个冬训营一派开明、开放之景！
　　刻苦、努力、心宽无私，水平更是不用说，至少他们感觉没有评价的资格。
　　真是厉害啊！大多的教练员这些天一直在感慨中渡过。同时隐隐的也有些遗憾，随着日程的继续，这种遗憾也变的越来越强烈。
　　年快到了，年关一过，冬训的日子也就进入尾声了，真是感觉时间过的真快！
　　下次也不知道还能不能有机会再过来。要知道，在以前带队冬训、夏训征召运动员这一差事就已经比较抢手了，现在这次冬训的消息传出去了，可想的以后钻着想挤进来的会更多！
　　这可比那些所谓的教练员培训班实在多了。不但能经常接触国家队的教练们混个人熟、眼熟，而且只要你有心想提高自己，有的是机会。只要是有些心气的，谁不想？！
　　趁还在，多挖一点是一点吧，也不知道今天那位林指导会不会来！
　　……
　　而与此同时，被众人惦记的林指导，此刻正坐在余伟立办公室里的沙发上，有些无奈的看着余伟立。
　　刚刚结束了关于冬训最后一个阶段的训练安排工作碰头会，几位带主字的其他项目教练都已经离开。本也准备带着余伟立和刘仁离开的林幕，被余伟立留了下来，他也只能交待了袁国华和刘仁几句，留了下来。
　　他本以为余伟立是有什么事情要特别交代，没想到余伟立最后留人的说法却是谈心。而也只是几句话，他们就好奇甚至于有些惊奇了。
　　“余指导！我可还有一摊事呢，我自己可也还要训练。如果没什么事，我就要走了！”
　　林幕看着余伟立一脸笑容的表情，很是无奈。想想这次的经历，他现在有些后悔没事找事了！
　　元旦前，接受了任务去配合拍摄，此次拍摄的地点选择是燕京，林幕带着要参与拍摄的田径队运动员飞了一趟。
　　没想到，事情却很是跌宕。
　　因为此次相当于是中心创意，商家有条件承办的一次尝试性合作。中心商务部门希望的也是通过这样一个更偏向公益宣传的广告，在迎合了中央精神的同时，能起到进一步推广田径项目和运动员的目的，也有利于他们进一步去开发田径项目运动员的商业价值。
　　本来中心商务部考虑的是要独立干的，报告已经经过中心批复上报到总局了。不过因为多方面原因，最终选择了与商家合作。要不然，就此次合作的这一家国内运动品牌，哪怕是规模不算小，也架不住请这么多的运动员的。更何况，还要总局来负责帮忙沟通央视的播放位置。就这一点就不是钱的问题！
　　全国冠军，亚洲冠军，世界冠军，只要是在赛场上取得过一定成绩，在大众人群中多少有些眼缘的运动员都将参与出境。林幕因为其独特的运动员和教练员双重身份，并且都有一定荣誉，自然也在其列，而且是唯一的一名教练员。并且将和赵林、杨祖耀以及接力项目冠军成员一起作为整个片子的主角。
　　双方议定，除开头和结尾处的品牌LOGO和宣传语，全篇穿插的品牌广告要不着痕迹，主题积极向上，要反应当代体育田径人的风貌，弘扬华夏精神。
　　因为要借助商家的资源和比较成型的市场推广渠道，所以中心商务部在价格上并没有多纠结，可以说极其低廉，所需要的也就是要对策划案保留建议权和否决权。这也是总局的要求！
　　华夏自改革开放以来，历经了诸多波折，受到了世界各方的围追堵截，社会各行各业披荆斩棘埋首20多年，终于走出了一条强国之路！
　　现在，经济进步了，物质文明建设的同时，在精神文明建设上脚步同样也不能放松。这时，国家中央也需要各行各业用自己的经历和成绩去给社会大众做一个引导。也是因此，近年来，各行各业都有意无意的用经历和成绩向社会大众展现着风采。
　　体育项目自然也不例外，女排精神、铿锵玫瑰，一段段的励志拼搏，在催人泪下的同时也使得人心潮澎湃。
　　到了今年，03年，是田径项目特别是短跑项目爆发的一年，在绝对的竞速项目上，华夏人实现了诸多的不可能，打破了多方预言，实现了一个了不起的奇迹。这和国家的经历何其相似。在总局甚至于更上一层的人士眼中，这一次的代表无出其右。
　　非如此，一个名义上还是商家来经营的广告项目，怎么也不会有机会能在央视上拥有近三分钟的广告播放位置。哪怕是一般的公益广告也不可能有这样的可能。总局为了沟通央视，花费的精力可是不少，他们不希望一次正确的引导，最后充斥了太多不和谐。
　　对于中心提出的条件，商家全盘接受了，为了促成这次的合作，他们花费的代价可不小。他们有些自己的渠道，从知道体育总局、田管中心有这个意向上这个项目开始，他们就积极主动的来搭线了。托人托关系最终成行。虽然一群运动员形象使用，他们是白菜价，但推广，央视的费用，那可也不是小数目。
　　事情落实，他们也极其重视，重金邀请了国内有名有位的主创团队来设计这次的方案，交流、磋商，辗转了一两个月最终定案，田管中心、总局观看了模拟样本，听了下主题曲，确实感觉不错，拍板确定。拍摄的工作安排正式上马。
　　然而，事情往往就是这么一波三折，片子主题是热血、励志、振奋，需要真实、激情、热血的那种感觉。因为大多来的运动员都从没上过镜头，第一次拍片，总是找不到导演所需要的那种感觉，生硬“演”出来的东西如何能让人满意，就连林幕自己和赵林他们几个，拍出来的东西也看起来少了那些真实。
　　这一折腾下来，一天时间也没拍出几个镜头，导演、剧组不满意，林幕同样也不满意。耽误时间就是最让他心疼的事。作为带队教练，他还要去安慰那些有些沮丧、尴尬的运动员们，心里着实有些烦躁。
　　一阵磋商，还别说，真让他们找到了些方法，那就是现场放起主题曲，用燃情、激励的音乐来带着运动员们走进去。一番开导，让他们在听音乐的同时，想想自己最苦最累，最励志奋发的那些回忆。结果几条下来，效果相当不错。
　　原本以为，这下好了。结果没想到，意外又出现，这次更是彻底歇了！
　　拍摄开始，总局宣传部门和田管商业部都有派员来现场看的，是监督也好，辅助完成工作也好。反正也就是个说头。之前的“演”不好他们也没说什么，或者是意料中的事，专业的新演员都会经常找不到感觉，何况是这些只会训练比赛的运动员。
　　后来用主题曲来的这一下，他们觉得挺不错，但一位随行的工作人员的一句无心之语却让带队领导瞬间警觉。这位工作人员是部门有名的疯狂音乐发烧友，音乐一响起时他就判断了来源和曲调。一次循环结束，更确定了。
　　领导立刻找了剧组和商家的代表，一番询问后，立刻下了决定，拍摄停止，歌曲必须换，都不用上报高层的。哪有咱们自己国家拍个宣传广告还用日本的歌，你哪怕是用其他国家的也行啊。
　　这下都抓瞎了，商家之前确认时也只是觉得音乐的名字和旋律都很好，还真没考虑到出处的问题。当时想的用外国的歌曲也很正常，只是忽略了一个日本。平常歌手如果翻唱个日本歌啥的不会有人说啥，但这样的广告片意义可完全不一样。
　　他们无法反驳，这次不怪人家叫停。他们也只能让主创的解决。主创团队也头疼，他们可没去考虑日本不日本的问题，他们从一开始就只从需要、适合的角度去考虑的。现在要换，那有些拍摄方案肯定要更改，还要再选再确认，麻烦事一堆，甚至这些参与拍摄的运动员们也是个问题。
　　当然是个问题，林幕作为田径队在场的带队领导，第一时间被通知，他们要先回去，下次再拍，这让他很是恼火。
　　找到了各方代表了解了情况后，林幕真怕还要再麻烦折腾一次，直接提了建议，脱口说出了一个歌名，在对方一阵诧异询问下，林幕稍微的唱了几句后。结果当时林幕就后悔了。
　　歌是他前世非常喜欢的歌，他曾经循环听了无数次，但问题是这个时间没有啊。（真实情况是，林幕结束上一世时的08年也依然没有，因为对这首歌很喜欢，所以给混乱了下年代，不要考究！）
　　林幕这一世的嗓子和身体气力方面都不错，虽然没什么歌唱技巧，但他有真实经历的真情实感，很能唱出些味道。尽管只是清唱了几句，但带着两世的情感，依然让各方觉得，很不错，很符合主题也适合原本主创所设计的方案。
　　这一下林幕头皮有些麻了，几经推辞后，商家沟通了田管，田管再沟通田径队，冯总最后电话给了林幕，层层的指示下来，林幕最终不得不屈从。
　　整个过程效率十分之高，各方都有各方的心思打算。林幕被定为背影歌曲的主唱，接着就是扒谱、配乐、编曲。
　　效率依然很高，既然已经被领导指示赶鸭子上架了，林幕也想着赶快完了，他一刻也不想再耽误时间了。
　　一边要跟着拍摄，一边配合着音乐人制作伴奏，录制歌曲。连轴转了好几天，终于结束一场堪称离奇的拍摄之旅。
　　回来以后，他松了口气，把那些都抛在了脑后，对于主创说的再扒两首歌，出个全版本的专辑之类的事，他压根就没考虑过。他是田径教练，可不想当个艺人。
　　重新进入工作节奏后，林幕感觉很自在，结果没想到，安排工作结束，余伟立又提了这一茬，让他是一阵苦笑。
　　“哈哈，小林啊，我就觉得，每次你要出去干个什么，总是能给人惊喜。只是没想到连这方面你也通的很。以后咱们队里要有个什么活动的，可就指着你了！”余伟立依然是笑眯眯的，他是真觉得林幕有些传奇的味道。
　　带运动员就不说了，努力出成绩是本职！那么，之前一次培训就把田协一帮子人震的不轻，就稍微有些惊喜了，不过，那也算是业务范围，倒也勉强可以接受。结果，现在连拍个广告，都能从演员变成主创，这就离奇了。
　　被余伟立这么盯着调侃，哪怕是保持淡定的林幕，此时也感觉到有些不自在了！
　　还真是自找麻烦！他心里又一次的埋怨了自己一句！

第二百一十章 被放假了！
　　办公室里，
　　笑嘻嘻的几句带着关心的调侃，余伟立不时的就问问拍摄的一些细节。看起来的就是，他似乎对于林幕这次拍的片子很感兴趣。
　　其实要说兴趣，多少是有些，片子他没看到，但冯勇看了成片。跟他说的是，感觉很有味道。冯勇说他自己是含着泪看完的，心里不自觉的也被带起了一团火。他自然也有了些兴趣。
　　但更多的是冯勇的交待和他自己的感觉印证后，他觉得应该对林幕多些关心，让林幕能更放松些，教练的本职工作是训练没错，需要积极、努力、勤奋也没错。但不能把压力真就全部背下，久而久之不是一件好事。
　　勉强的回答了余伟立的问询，感觉到余伟立也只是在闲谈，林幕坐不住了！
　　“余指导，我走了啊！看来您也没什么事要交待的！”
　　林幕拿起材料，站起身，看着余伟立那眉头挑成一团的笑脸，直接就开口准备走：“冬训日子不多了，还有些后续的工作要尽快落实下来，也让来的运动员回去后能把这次冬训的成果彻底稳定下来……”
　　“哈哈，先别急！”余伟立笑着拦了下林幕，接着面色稍微正了正道：“小林，冯总看了你那个片子，虽然我没看到，但冯总多少跟我讲了一些。冯总的分析和我的感觉基本一致！”
　　“现在这可不是闲话！先坐下来！”看着林幕那纠结的模样，余伟立手按了按，：“知道这次冬训开始后，你给我的感觉吗？”
　　林幕的表情也瞬间收了回来，重新坐了下来。
　　“别这么严肃，不是对你有意见！”余伟立微微笑了笑，接着道：“这次决定让你做主教练，为你的前途只是一部分，更多的是希望通过这样一次常规的集训，让你能熟悉下工作节奏。
　　你还年轻，冯总和我对你的未来都很期待，我们希望你在将来能接过担子，为了咱们的田径事业……”
　　林幕轻轻的点点头，顾老、冯勇、余伟立，甚至包括袁国华，这一批从华夏田径最低谷走过来的人，对于田径事业确实有着足够浓厚的情感。有时候，为了事业的发展，他们可以做到很多。
　　“你是明白人，有些话我不说其实你都看的明白。主教练只是你成长的一步，我们不希望因为这样反而成为你的压力。我可以放心的告诉你，你做的很好，但就是太好了！”
　　余伟立笑着摇摇头，这让林幕有些迷糊了！
　　“从开始，我就觉得你仿佛一直是一种很是急迫的感觉，似乎是想一下就把事情全做完。如果不是知道你身体一切正常，也没打算放弃教练工作。我还以为……”
　　林幕有些赫然，就像他那些自我剖析的一样，他确实是不自觉的就代入了两世的情感记忆。不但是因为未来田坛的风起雨涌，也是因为总是会代入曾经身体不好时的情况，而不自觉的就产生紧迫感。
　　“那天，和老孟他们说的那一番话，我以为你是想明白了，当时我是很欣慰的，人就是要这样逐步成长的嘛！教练工作，带队成绩很重要，学会自我衡量，把控一个度也同样重要。这是一个成熟的团队，成熟的团队主导必须要有的。
　　前些年老马的事你多少应该也知道些，先不论那些违禁品方面的问题，首先度的问题就占了很大的问题。看现在老马的情况，运动员‘造反’，打报告都打到总局大老板那里了。这不得不说，很多事情都是度的问题。
　　当然，以前你做的都不错，从那之后你控制的也更好了些，各方面处理的都挺好。只是我却又担心起来……”
　　说到这里，林幕真的是疑惑了，既然不是事情没做好，那担心什么？自己遗漏了什么？他瞬间也专注起来。
　　他不认为自己有什么领导天赋，唯一能拿出手的也就是目前的教练水平，更改了百科后，他放开了心思，也自认在这方面目前做的还算勉强。但要说到领导职能，他有些不确定，能有余伟立这样一个有水平的人给与指点，是他的幸运。
　　“呵呵，还是那句话，做的不错。没你想的什么毛病。刚不是说了吗，就是太好了！不是反话！”余伟立看林幕一副专心受教的样子，笑着道：“各方面反应都好，哪怕之前一点点的不和谐，现在也彻底没了。而且还给集训模式定义了一个新的高度！知道现在打申请，想加入下次集训的有多少吗？而且还旁敲侧击的询问是不是还由你来主持……”
　　“更何况还有冬训开始时我们商量的总结方面的事，现在我们田径队的科研小组和中心技研部一直在归总冬训以来的各方的训练计划和过程记录，成果也非常好，有望能初步整理出一份综合体能训练的框架出来……
　　这样各方都好，是我满意的结果，但带来这样的满意结果，我本身却并不满意。因为，你把你自己彻底贡献了，崩的有些太紧了。”余伟立无奈的摇摇头，一般情况下，领导总希望下属能更努力些，到了他和冯勇这里，反而想让人松松。还真有些让人不知道如何说道。
　　“你自己要训练，你还要带人训练。甚至还有老孟和小陈那边，哪怕是你现在有了团队的人帮手，也有老袁和小刘协助。你花的精力也不会小。就这样，还言传身教的给其他教练指点，给运动员把关，更甚之，还要参与分析工作……”
　　“你水平比他们高，你可以事无巨细的为他们的提升提供一份助力，而且我看的出你也希望他们都能迅速的成长，我可以看做是你当主教练的一种方式。因为你强，你愿意教，别人也愿意学，只要双方都积极，这是好事，非常有助于咱们田径事业的发展！但还是那句话，你把自己逼的狠了点，一天24小时，你自己说说，现在休息时间有多少？！”
　　林幕脸色微微动了动，接着就恢复了平常。休息时间当然少，从清晨晨跑开始，一直到晚上健身房回宿舍，他基本没闲过。运动员们还有个下午午休的时间，可他趁这时间，还在百科里分析运动员的情况，以备和技研小组的人来沟通分析总结的事。
　　不是他不累，他用成就点消除疲劳和损伤都不是一回两回了。他只是想，既然已经改变了百科的性质，那就要更多的用到实处。一年里集训的时间不会很多，这样教练员和运动员聚在一起的机会同样也很少。
　　他就是想利用这样集中的机会尽可能的多让大家分享一些经验成果。他不是圣人，也从没想过当什么圣人，但想发展田径的心可从没有假过。
　　他也决定了，对待百科里学到的训练方法、方式，总结分析后，他会一直保持开放的态度，他也非常期待能有更好的效果。
　　现在因为百科性质的改变就连天赋突破的训练内容都已经不再只局限他个人了，虽然别人没有他这么好的效果，但只要肯分析、肯根据运动员的实际情况去精细操作，效果总是有的。哪怕是一点两点，也是个人和整体的一次提升。
　　“好吧！我发现我说到现在算是白说了，看来想叫你松下来是别想了！”余伟立眉头挑了挑，观察到的林幕表情，他已经有判断了。本还准备再多说点，现在是一点兴趣都没了。
　　“那么，我就只能按照冯总的指示来了！”余伟立呵呵呵的笑了笑，他觉得还是冯总之前说的方法实在。
　　也不等林幕反应，余伟立正了正颜色，开始念起了官面文章：“鉴于林幕同志2003年度的工作表现，经国家田径总队总教练会议研究决定，上报中心后予以批示通过。
　　现决定如下：授予林幕同志田径项目2003年度先进工作者称号、优秀教练员称号，记教练员个人二等功一次；并申报推荐田径项目候选人（唯一），申请入围2003年度华夏十大体育人物……”
　　林幕听着听着一阵迷糊，怎么突然来了这么一个表彰？这是走的哪一出？！
　　余伟立说着说着也有了些笑意，这些嘉奖不是玩笑，确实已经商量上报通过了。只是在这样一个私下的场合念起来显得不是很严肃。而且，关键的还是在后面。
　　“小林啊！这些荣誉是你应得的。而且不但这里，我知道还有你们徽省的，你拿了亚洲冠军，破了全国记录。还在城运会期间带出运动员取得了徽省短跑项目的一次重大突破。荣誉肯定少不了，还有物质奖励更是不会少。
　　队里已经收到你们徽省的归档正式行文了。冯总看了，记省政府教练员个人一等功，还有些杰出青年，优秀运动员、优秀教练员啥的。
　　消息你应该早收到了，明年初会有表彰大会是吧？”
　　林幕无意识的跟着点点头，人看起来懵懵的，他是越来越不明白了。
　　“那就对了！成绩和荣誉都是相关的嘛！”余伟立笑意越来越盛，林幕懵头懵脑的样子，还真是难得一见，：“小林啊，这次回家把家里事都安排好，你们徽省不是给你奖励了一套房吗？！别不好意思，这是你应得的待遇，这也是你的荣誉证明。
　　要我说，你也真够不上心的，你这一年好像也挣了些钱吧，就不会给自己安排下、给家里安排下？不是听你们徽省那边的人说，我还不知道。好歹你也是个有身份的人了，每次回家还要打地铺的，要是有个人来拜访、串门的，多不好看！？”
　　“趁现在时间还宽裕，把事情落实下来，过年前就带父母搬进去吧！他们干了半辈子工作，也让他们能改善下生活。而且，主要是让你父母他们能分享下他儿子的荣誉。这可能才是他们最欣慰的事。”
　　说着说着，余伟立的脸上也不禁的有些缅怀，他也想起了他的曾经、他的父母。运动员那会一点点的成功收获，父母都能高兴很久。看到儿子因为跑个步能被奖励钱、提工资、奖励住房，他们更是与有荣焉。哪怕他们就根本不知道短跑到底是个什么东西，但他们知道，儿子是有出息了。这才是最重要的。
　　只是稍微的感触了一下，余伟立就又恢复了原本的神色，接着道：“还有啊，你现在可算是咱们田径队的门面。你看看你，一天到晚就整套训练服、运动服穿着，那次去参加教练员考核都是穿的运动服。你就没想过有个需要迎合应酬的时候？我们队里现在有身份的就你最年轻，你可代表的是咱们田径队的形象。
　　好好的也拾掇、拾掇自己。再说，你年龄也不小了，我像你这么大孩子都能下地跑了，个人问题也要抓紧。要是遇到个合适的对象，总不能也就这一身出去吧……”
　　林幕有些无语了，看着今天似乎格外絮絮叨叨的余伟立，他有些不明所以。
　　“小赵和小杨那边，过些天也是要放他们回家过年的。这之前我会给你盯段时间，你的训练计划都做好了，有张庆在，有你手下配着的那些人，出不了什么问题。队里其他人，最后一个阶段的计划不是都定好了吗？有老袁和老刘，还有他们各自的教练，这个冬训完满了……”
　　“这，不是……”林幕感觉不对劲了，连忙问道：“余指导，您这是什么意思？你要让我干嘛呢？”
　　“哦，哦！你瞧瞧我！还忘了宣布个通知！”余伟立拍了拍自己的额头，一副恍然才想起来的懊恼样子，可在林幕看来，怎么看怎么假。
　　余伟立混不在意，自顾自的“表演”着。本来就是让林幕能感觉到的，要不然等下宣布个通知别真搞出什么误会来。
　　扯了几句闲篇后，余伟立面色强自一正，又开始念起了官文，：“因工作需要，经国家田径总队总教练会议研究决定：免去林幕同志2003年冬季集训男子短跑项目组主教练职务，另有任用，决定自宣布之日起执行！”
　　“这……”林幕现在真不知道余伟立要搞什么了，怎么就被免职了？他相信不是因为自己不合格，至少刚余伟立说的那些肯定，余伟立表现出来的样子，他没觉得是虚假的领导安慰辞令。
　　“小林啊，这是队里的决定，本来冬训结束你这个职务也是自动停止的，现在也只是提前了十几二十天的。以后的安排，队里已经有了意向，上报了中心后，基本已经定了下来，年后就能落实！”
　　“余指导，职务不职务的也没什么！”林幕也放的开，既然不知道，或许是领导们有什么想法吧。反正只是个名头，不影响自己工作，他也不想去考虑这些问题。以他现在的情况，有没有这个名头其实影响真不大。
　　余伟立看着林幕似乎不在意的样子，心里一乐，职务什么的，他相信林幕可能真的是不在意。但临时免职可不是只为下你职务。
　　“回去把宿舍和办公室的东西收拾收拾，这两天该交待的交待下，把一些重要的工作也交接下。后天我让小李开车送你去机场，到庐州的机票给你已经定好了！”
　　“到庐州干嘛？现在庐州没什么事吧？！”
　　“回家啊，还能干吗？刚跟你说那么多你都没听的？你这次的冬训已经结束了，年底队里也没什么重要的事，个人训练不差这一天两天的。
　　你现在的任务就是回家把该安排的都安排好，好好跟你家人过个年，收拾好心情明年才能更好的来工作！”
　　“可是……”林幕有些反应过来了，合着大上午的折腾这么久扯了这许多闲篇的，只为在这里等着他呢。虽然他差不多也明白了余伟立扯这么多意图，也挺感动余伟立的这一番动作，可他真有些不想接受。
　　“别可是了，别再在我这待着了，我挺忙的，去把你的工作交接下吧！”余伟立摆了摆手，制止了林幕继续说下去。要说有林幕在，他确实更放心，但工作是永远干不完的。
　　也就是年底可以让他有轻松的机会，明年是奥运年，还有其他的各项赛事，到了开年后，全年就别想再有多少可以缓的时间了。
　　“余指导……我……”林幕一下就跳了起来，这余伟立太不讲究了，这就被放假了，林幕可没想过这么早放假。
　　“别我我你你的，事情已经宣布完了！这是队里的决定，你不会要等着看到正式行文吧？！”
　　林幕跳起身，余伟立也正好跟着站了起来，推着林幕就往门外，接着冲门外就是一声吼：“小李，别在门口蹲着了，进来，进来，送送林指导，然后跟着他，帮他把该收拾的收拾下。
　　给你下个死命令，这两天，你全程给我盯着，除了晨跑和健身房，要是我看到他林幕自己训练或者带人训练，我处分你，明年下队的事更是别想了！”
　　余伟立嗓子一起，李助理就已经推门进来，办公室是内外两间，他一直就在外间待命。余伟立刚之前和林幕说话的声音可不算小，隔音不怎么样的办公室，他把两人的话听的清清楚楚。
　　现在一进门，余伟立这一阵吩咐让李助理也是一阵好笑。
　　“林指导，这两天可别为难我！可别真让我背处分，我还等着下队向你学习呢！”李助理有些憋着笑，随在林幕身侧亦步亦趋，“可怜巴巴”的请求着林幕。
　　“……”真是无语，林幕无奈的摇摇头。
　　站在办公室门外，看着两人远去的身影，余伟立眉毛不由挑了挑，他也觉得有些好笑。拉人闲扯不让人干工作，找人监督着不让训练，这领导做的！
　　他和冯勇沟通时，不是没想过让林幕继续待在基地，有林幕在的话，提供个意见，给人指导指导，肯定是很不错的情况。但商量后，还是给林幕来个彻底的。
　　他敢保证，只要林幕还在，他绝对不可能真安心只做个指导。他们也不可能真派个人一直监督着不让林幕下场，那样的影响毕竟不好看。
　　小林啊，你要走的田径路还长着呢！

第二百一十一章 “赶”回家
　　两天后的上午，
　　基地办公区通向外大门的主道上，一辆商务车缓缓行驶，
　　车后，林幕、余伟立两人并排而行，身后稍落身位的几位国家队教练员、运动员和部分工作人员紧跟其后，一行人不紧不慢的迈着步，向着基地外走去。
　　两边的训练场入口处，三五成群的站了不少教练员和运动员，视线跟随着林幕一行人，不时的小声议论着。
　　现在是训练时间，可这会却没人想着训练，早两天前他们就听到消息了，林指导被免职了。过两天就要离开基地回老家，不管猜没猜到内情的人，都是想来看看，或许是送个行，也算是他们一份心意。
　　“老吴、老陈，林指导这是真被免了？”看着渐行渐远的林幕一行，几位凑在一起的教练互相对视了一眼，一位面色黝黑的中年教练脸色动了动，开口说道，：“林指导干的应该不错吧？以前我带运动员来过两次集训，形式跟这次不太一样。但我敢肯定没有哪次有这次的效果好！这国家队怎么也是……”
　　消息传了两天了，直到此时看着人走，他还是有些不敢相信。一位冠军教练，带冬训成绩也绝对称的上优秀，他们偶尔聊到的时候，几乎都是一致判断，这位林指导以后是要青云直上的了。但现在怎么说免就免了，还要被直接从训练基地“赶”出去！
　　但现在这一刻，他既是有些愤懑，更是有些迷糊，他现在有些不会判断了！
　　凑在一起的几位都是相熟的教练，也是国内各地方差不多位置的老教练，以前多少都有些交集。这次因为冬训提倡的运动员训练搭档，也进一步加深了他们相互间的接触。
　　平时混着一起，一起带着运动员们训练，闲暇时，也侃侃大山、交流交流技术经验，关系比起以前甚至还要圆融一些。因此，有时候说话也渐渐放的开了许多。
　　“哈哈，老郑，你说笑呢吧！？”被称为老陈的这位教练，听到老郑的话，看着老郑那满脸的复杂表情，忍不住哈哈一笑。
　　包括旁边的老吴，也是跟着笑了笑。
　　“我说笑个屁啊！你们就不觉得不对吗？我不知道你们是怎么想的，我就觉得这林指导干的很好啊，怎么能说免就免了呢！”
　　老郑头一偏，眉毛皱起，把迷糊劲也给撇下了，没好气的说道，：“运动员的咱们先不说，就咱们自己，这次人虽然不轻松，头前也被逼的挺紧，但要说收获绝对大吧？回去后，好好的琢磨琢磨，咱们没准还真有个……
　　我敢说，换任何一个人来带这次集训，都不会能有现在这样的。前些天你家的那个小季的问题，你整了那么久，人林指导可是耐心的帮你一次次的把关，给你下分析意见。
　　我想你也明白的，不是人林指导不能一次就给出方案，他是要帮忙引导你，这可是实打实的帮你提升水平。我感觉就是亲师父也不一定能做到这一步的吧？！还有我的，还有你老吴……咱们多少总是要感激人家的吧？！你们……”
　　“好了！好了！别跟我急，你老郑也就是能干个教练了！”老陈呵呵的又是几声轻笑，笑过后面色也是稍微正了正，：“只要不是想着来混日子的，这次谁没受益？谁不心里感激？！你看这前后多少人，不训练的跑马路边上来，可不是看风景的……
　　以往国家队有水平的教练是有，但不是藏着掖着的，就是眼高于顶的。眼高于顶的不待见咱们，咱们何尝能待见他们？！谁离谁不能活？！
　　就算是藏着掖着的那些，其实咱们也理解，都说教会徒弟饿死师傅，能到一定程度的教练都有自己的一套心得，绝大多数的人都不会轻易的教给别人。包括我们，在各家也差不多是这样吧？！
　　所以，林指导能做到这样，还能带领着国家队的一众人跟着他脚步一起这样。这太难得了！”
　　“是啊，太难得了！”老郑附和着一声感慨，：“所以我觉得林指导被免了太……”
　　“好了！老郑，老陈说你只能干个教练还真没说错。到这会还在这里纠结！”
　　老吴也是忍不住摇摇头，要说刚开始他也有疑惑和不理解。但这两天下来，就观察的情况，还有现在这阵势，该明白的早明白了。
　　这个老郑，人还真就这么一根筋的。能混到现在这位置，也就是水平在他们队确实挺的住。要不然早就被干趴下了。不过这样的性格倒是也不错，人相处起来挺好，谁不喜欢和简单一些的人交往？！
　　“人都走了！咱们也回吧！这两天林指导特意给咱们交待的，咱们还要好好分析分析。”
　　老吴又一次的看了看远去的林幕一行后，收回目光扫了扫附近，大多和他们一样来看林指导离开的人，现在也都陆续回训练场了。
　　“老吴，你啥意思？！”老郑仍然有些懵。
　　“刚林指导他们从我们眼前走过时，你就没想想他们的情况？你见过哪个要是因为什么问题被免职的人，领导、同事还集体相送的？而且刚你就没看余指导和林指导的情况？林指导面色不是很好看，余指导可还陪着笑打哈哈呢。有这样对待被免职下属的领导？！”
　　若有所思的想了想，老郑无意识的点了点头，“就是觉得有些不太对，前两天看余指导的助理也跟着殷勤的很，但确实是被免了啊！”
　　“别纠结这茬了，免了就免了吧，不免也没多少时间，冬训可快结束了！”
　　“也是！”老郑呼了一口气，有些感慨：“也不知道林指导以后还能不能……”
　　“什么能不能？必然能啊，就冲这爱护劲儿！”老陈非常肯定，笑了笑道：“做下属能做到林指导这个份上，也算是够了。能逼的领导‘赶’人的。呵呵！”
　　“爱护，你是说？”老郑有些回过味来，恍然道：“嘿~这叫什么事！”
　　“老郑，走了，走了，轮不到你瞎琢磨！”
　　“还有这样爱护的……”老郑忍不住一声嘀咕。
　　……
　　与此同时，
　　基地大门外，
　　被“爱护”的林幕此时显然并不享受。虽然时间已经过去两天，结果已成定局。余伟立和冯勇是铁了心要让他休息了。但他依然有些不太能接受这样的爱护。
　　他知道，地球离了谁都能转，以集训队现在的情况，有没有他都可以按部就班的把工作开展下去。他更不是矫情的非要扮演什么积极的工作疯子，想在领导面前表现什么的。在他的想法里，也只是想让自己能用百科和自己的理解，多发挥一些作用而已。
　　“哈哈~小林，一路顺风！我就不送你了！咱们明年再见！”余伟立笑着挥挥手，接着就吩咐助理，：“把林指导的行李放好，去机场后，把事情安排好了，送林指导上了飞机再回来！”
　　“余指导，你还怕我跑了！？”林幕有些无语，没好气的道，：“有这么多人看着我走的。我还能真跑回来？给我放假，我乐着呢！”
　　“哈哈！”看着教练一脸憋闷的表情，赵林忍不住就笑出了声，同在身边的杨祖耀拉了他一把后，才强忍着止住。
　　“教练，祝你一路顺风，我和杨哥会好好训练的，你不用担心。我爸说了，过年的时候我们家是要去给你拜年的。”赵林赶忙的岔了下话，但脸上明显还有着笑意。
　　“教练，一路顺风……”
　　“林指导，一路顺风……”
　　“……”
　　跟随而来的众人也都是满脸笑意的向林幕道了个别。还别说，像这样的场景，他们以前真就没遇到过，由不得他们不欢乐。
　　“好了，好了！道别什么的就到这儿了，明年就又见了！”余伟立冲着众人摆了摆手，：“林指导的航班时间紧的很，要交待、要汇报的都差不多了。让他出发吧！”
　　车辆已经启动，李助理按了按喇叭。
　　已经到了这里，林幕也把心放下了，他的冬训结束了，只是有些遗憾未能有始有终！
　　“余指导，谢谢！”临上车前，林幕表情肃然的向余伟立道了谢。
　　爱护、关爱之心他自然能明白，领导能做成这样，是下属的荣幸。
　　“呵呵，哪有什么谢不谢的！”轻轻拍了拍林幕的肩膀，余伟立微微笑了笑，“小林，好好放松下心情。年轻人嘛，该玩的就要玩。”
　　“嗯！”点了点头，林幕应了一声，看了看跟随而来的众人，点头示意后，他挥了挥手。
　　“回去吧！该忙什么的就去忙自己的。”
　　车子已经远去，余伟立招呼了众人。
　　感谢？！往回而行的路上，余伟立想起这里就暗自摇摇头。
　　刚来的路上，看到两边几乎是夹道相送，余伟立曾问过林幕是不是跟他们打个招呼、道个别。
　　当时林幕给他的回答是……不用，打招呼、告别，无非就是相互寒暄或许还加上几句感谢，咱们力所能及的做自己能做的事，图的也不是他们的感谢！
　　你不需要感谢，我们何尝需要，都是为了一个目标而已！
　　……
　　时间总是过的飞快，在人们不经意间，转眼间就过去了十多天。
　　今天已经是腊月29，离传统的除夕日也只有一天！
　　徽省，
　　庐州市
　　蜀山区的某小区
　　时间已经近晚，新近入住的林幕家中，灯已经亮起。
　　林母带着儿媳正在厨房里忙活着晚餐，偶尔的透过厨房的玻璃壁墙向客厅里看去，脸上不自觉的就爬上了笑容。
　　住在宽敞的房子里，有着丈夫和儿子、儿媳相伴，她感觉，她的人生似乎圆满了！
　　客厅里，
　　沙发上坐着父子三人，脸上带着些倦色的林父，端坐主位之上，轻轻叹了口气。
　　“爸，怎么了？好好的叹什么气？”大儿子林帷关心的询问了老父亲，现在家里情况可是好起来了，还有什么不如意的？
　　“小二，今天应该不会再有人来了吧？”父亲没有回答大儿子的话，反而问了问小儿子。看着一脸平静模样的小儿子林幕，都过去这么多天了，他依然有些没缓过神。
　　这段时间他一直感觉像是在梦里，小儿子回家告诉他，要从濡须搬来庐州，还有了自家的房子，够大，装修好了，拎着行李就能进来住了。老家就是庐东的，大儿子的工作现在也在庐州，来庐州定居他倒是能接受，家里房子现在够大，以后儿子还可以常回来住，他心里反而高兴的更多些。
　　只是一下子就改变如此之大，他多少总是有些不习惯。这些天，每天睡觉都会想很多，就没怎么好好睡过。
　　更何况，总是有人来，乔迁那天就是来了不少人，有庐州的，也有濡须的，后面几天，更是几乎隔三差五的就来人。
　　不是领导就是老板的，还有小儿子的一些同事，来的人也总是非常客气的向他问候，他既感觉到荣幸、骄傲，多少也有些不自在。
　　他知道都是冲小儿子来的，以前在濡须，小儿子不在家时就有人来过，现在人在家了，来也算正常了。儿子的事，他不懂，但他知道，小儿子现在应该是混好了。
　　“爸，应该不会了吧！？”林幕不确定的笑了笑，父亲肯定是有些烦了，就连他都有些，何况是半辈子只会老实工作不会逢人应酬的父亲。
　　“算了！过完年后你走了，估计就没什么人来了！就这样吧！”看着儿子不确定的样子，林父也有些无奈，他知道问了也是白问。
　　“小二，你现在的情况到底是怎样的？”
　　哥哥林帷早就想问了，父亲觉得是梦里，他何尝不是。两个月前，一封庐州建工二司的调函砸到他的头上，当时他就懵了。
　　濡须建安公司算是庐州建工的下属，调人倒不是问题。何况他一个合同工，那更简单，收拾行李上路就是。但肯定没有天上掉馅饼的事，庐建的待遇可不是他们这样的下几层下属公司可比的。一打听才知道，别人是冲他弟弟的。
　　他打电话问了弟弟的意见，他怕对弟弟能有个影响什么的，那就不好了。弟弟让他接受，只要他能认真工作，给他安排的都可以接受，打了电话后他放了心。
　　收拾了行李他就赶到庐州来报了道，本以为会是给他安排到哪个项目部干老本行，没想到来了后，公司却是送他去上课。
　　交待他事情的领导很和气，意思就是，让他好好学。到时会给他报个二级建筑师资格考试，来年要是考核通过拿了证就给他安排新工作。
　　到这会，他才真实感觉到似乎分量有些重了。早很久，他的瓦工师父曾经跟他说过，让他有机会可以多学学，他了解过不少，也上了心，可是他也不知道自己是否会有这一天。没想到，现在不经意间就如此轻巧的砸到头上！
　　总听老话说，一人得道、鸡犬升天。比喻虽然不恰当，但他感受的真实情况确是实打实的。弟弟从事的职业他知道，带运动员的。但他从没想过，能有这般程度，奖励房子、奖励钱，还带给他哥哥安排前程的。
　　林幕笑了笑，用尽量通俗的话解释道，“哥，就是带运动员的啊，这你不是知道？！电视上的那些个体育比赛，不管是跑步还是其他打球之类的，都会有教他们怎么比赛的人，就是教练了。我干的也就是这个！”
　　哥哥问的意思他自然明白。但真实情况，他的工作就是这么简单，只是个好坏优劣的差别罢了。各行各业其实都差不多。
　　“教练，我当然知道！但……”林帷摇摇头，他发现自己也不知道如何去说了。算了，弟弟应该就是所谓的得道了，他安心做个“鸡犬”，努力学习，努力工作不给弟弟丢人就是了。
　　“小二……”
　　“叮咚~”
　　“叮咚~”
　　刚想说点什么的林父，才一开口，门铃这时候确是响了！
　　“好吧！老大，开门去吧！”林父无奈的摇摇头。

第二百一十二章 小林，我余伟立……
　　春节到了！
　　没有了锣鼓喧天，没有了鞭炮齐鸣，身处于祖国的首都，哪怕是周围铺满各种喜庆的色彩，但难免也让人感觉少了几分氛围。
　　临到大年三十，下午三点。
　　身居燕京家中的余伟立刚刚草草吃完一顿“丰盛”的年夜饭，此刻泡上了一杯茶，打开了电视，悠闲的品了起来。
　　真是安静！余伟立一声轻叹。曾经年轻一些的时候，他很烦过年时的那些声响动静，现在没有了，他反而有些想念了！
　　或许是因为家里只有他一人，显得有些冷清，虽然最近几年来他也有些习惯了每到春节就是孤身一人。但心中难免是有些感怀的。
　　父母早去，儿子还在小的时候，他的教练工作刚步入正轨，全国各地的到处跑着，甚至还要偶尔的去往国外，和家人孩子总是聚少离多的。要说心里没挂记，怎么可能。但为了事业，有时候人总是要有些取舍。
　　爱人时常就有些埋怨，每次他都是细心安抚、诚心承诺。曾经他就想过，或许到将来自己能走上某个位置，或者是年龄更大些后能多在家待待。但事情总是不太如愿！
　　按他现在的位置，至少春节这时间，他可以有几天自己的时间在家的。但儿子几年前大学毕业选择了出国留学，现在，每年也是难得回来几次，偶尔回来，出了碰巧，也很少能有和他聚到一起的时候。到春节这时节，他可以了，但国外可没有假期。
　　国定假日、春节，只要是稍长一些时间的假期，爱人就格外的想儿子。这不，从儿子出国后的第二年开始，一到春节，爱人就要飞去国外。本是要拉上他一起的，可是作为一个在职的田管国管部主任、国家田径队总教练，年头几天一过，工作就将开始，他哪会有太多时间去往国外。哪怕他心里同样也想！
　　但要让他放下事业？不到真不能干的那一天，哪又能放的下！田径工作，在他心里已经不是单单事业那么简单，有着他太多的寄托和牵挂！
　　或许将来等下一批的教练员们成长起来，他就学顾老那样，在田径队打几年辅助，完了就彻底回家养老。
　　说不定也能学学顾老，发掘个林幕似的晚辈，给他保驾护航段时间，也算是为热爱的事业贡献最后一份力。
　　下一个林幕，哪有那么容易！余伟立想到这里，忍不住笑着摇摇头。
　　人们常说运动员有十年一遇的天才，甚至五十年一遇的天才。比如现在的赵林、杨祖耀和刘祥他们。但在他看来，教练员何尝没有，林幕或许就是那种三十年、甚至五十年也难得一遇的教练员天才，想再出一个何其难。
　　也许下一个出现的时候，将是一片盛景之时吧！余伟立暗暗的有些肯定。
　　教练员不是运动员，一名天才运动员或许只能凭天赋异禀引领个十年十几年，但教练员却是可以凭自己的远见卓识引领一个时代。他感觉到的林幕，或许就将是那一个！
　　有才华，有天赋，还有宽阔的胸襟，更重要的是，他没有那些老教练们那些狭隘的思想。他包容万象，又能开诚布公。一年时间，国家队因为他已经发生了巨大的变化。
　　一两个冠军其实只是小事，曾经马家军的例子就在那里，拿了那么多冠军，且不论是否有违禁的因素，单是冠军过后，并没有可以延续的内核，那这些冠军就只能是压在陈列室的一个个荣誉数据罢了。
　　超越自己，超越曾经，在自己没有停止脚步的同时，还在努力的去想着推动更多人一起向前迈步，为以后的发展打开了一个契机。想起林幕的种种作为，他现在对于田径项目不远的将来有了足够多的期待。
　　小子，顾老回家了，但我或许还有10年时间，我来陪你走这一段。将来就看你的了！
　　想起了林幕，想起了田径事业，本来还稍微感觉有几分空冷的他，现在也没有了。想到或许在有生之年，他能见证华夏田径的崛起，他就全身火热。
　　对了！小林，队里那条广告。惦记这么多天了，差点又忘了！这两天他时有应酬，闲谈时总会有人提起这个话题。
　　林幕他们拍摄的这组宣传广告在几天前已经正式在央视一套和部分卫视频道播出了。他没有刻意的去关注过反响。但从交集的这些人，哪怕不是从事体育相关行业的人也都没少推崇这点来看，效果应该不差。
　　差不多都是一样的词调，看到了他们田径人的苦与累，看到了他们的努力和拼搏，看到了他们的不甘和倔强，同时也看到华夏人骨子里的那些永不妥协的强盛执念。
　　真的是天才啊！可算是全能天才了！余伟立忍不住的又一次感慨。
　　拿起了遥控器，余伟立不停的换台，嘴里还一直在嘀咕。
　　今天是年三十，绝大多数的电视台都是在为节日蓄势，再过一会应该准备开始春晚节目了，也不知道还能不能有。
　　调啊调的，频道转到了燕京台，画面中，一位节目主持人，正用镜头带着观众感受着节日里的燕京风貌，还有那些节日期间依然奋战在燕京各个角落的人们。
　　无非就是那些事业、理想、梦想吧？！余伟立微微的笑着摇了摇头。
　　画面中，主持人正在采访一位春节期间依然在为燕京建设努力干活的农民工，黝黑的面庞，很是干巴的身段，镜头对着的是一脸灿烂的笑容。
　　主持人问：“春节期间依然战斗在工作第一线，你觉得……”
　　呵呵~余伟立笑了笑。
　　几个月前他听过一段话，后来也挺多人传的。
　　不要让努力和忠诚变的廉价，说的是他们体育人的苦和累，对他们的支持、尊重、宽容和理解。但这何尝不能是所有行业？为祖国贡献了一份力，难道不应该获得人们的尊重和理解？
　　余伟立没兴趣再听他们的“台词”对白，正准备换台时，主持人接下来的话让他停了下来。
　　“淳朴的情感，炽热的情怀，每一个人心中也许都藏着一个梦想。或许是为这个，或许是为那般，迈出脚步、经历人生，支持他们的或许就是追逐于梦想的那颗心……
　　很多观众朋友可能都知道，最近几天，有一段广告登陆了各大卫视，一经播出后，反响也随之迅速扩散……励志、热血，用心灵去呐喊的声音尤其让人感动。刚刚在一路上，我也听到了很多地方都在播放广告里的背景歌曲……
　　跟随着镜头走到这里，让我们将这样一段特别的广告、特别的歌曲献给节日里依然坚守岗位的人们，为这些心中有梦，也为之去努力奋斗的人们……”
　　看起来影响确实不小呢！余伟立放下遥控器，端起茶杯舒服的靠上沙发，轻轻的抿了一口。
　　就在这时，电视画面一变，昏暗的背景下，一段音乐随之响起，轻柔舒缓。
　　应该就是这个了吧！只是这节奏似乎不太强烈啊！听来的不一样？余伟立瞬间关注起来。
　　在他的关注中，一排字幕随着音乐一字字敲出。
　　献给所有追寻梦想的人，愿所有的青春不留遗憾！——XX运动品牌，为追梦的人喝彩。
　　“呵呵，这广告打的！也不知道燕京卫视之前有没有收钱。”余伟立轻轻笑了笑。
　　轻笑间，电视里的画面继续跳动，
　　昏暗的背景渐渐放亮，一个人的身影出现。
　　“华夏国家田径总队集训队短跑项目主教练：林幕！”
　　画面再次暗下来，接着再次变亮，又一个身影出现。
　　“华夏国家田径总队短跑运动员、百米世界冠军：赵林！”
　　“……短跑运动员、二百米世界冠军：杨祖耀；”
　　“……短跑运动员、接力冠军成员：陈建海；
　　……短跑接力冠军成员：沈保；
　　……短跑接力冠军成员：沈欢；
　　……十项全能：齐峰海；
　　……中长跑、马拉松：孙英杰；
　　……链球：古鸳；
　　……
　　人影不停闪过，从开始的几秒，到后来的转眼即逝，田径队参与拍摄的运动员都留下了一段身影。
　　很快，画面越来越亮，舒缓的背景音乐停止，前奏响起，伴随着音乐，画面里，宏伟的法兰西体育场，五星红旗高高飘扬。领奖台上，赵林、杨祖耀、陈建海、沈保……
　　接着林幕的身影再次出现。世锦赛杨祖耀夺冠后与林幕的拥抱的画面出现！
　　前奏音也在这时变的铿锵、激昂，节奏越来越快。一顿重击的鼓点突然跟进，敲得余伟立心中一震！他感觉，身上的血也不由的热了起来！
　　而此时，前奏过后，画面又是一阵扭转，又变的昏暗，在这样的背景下，林幕的身影再次出现，空旷的体育场、跑道边，与之前所不同的是，颓废、沮丧，弯着腰、手杵着腿，头努力的昂起，满脸的辛酸与不甘。
　　双眼微微闭着，仿佛是带着回忆的沉思！
　　画面跳过，又一人、又一人，
　　这时，浑厚深沉的歌声响起……
　　“充满鲜花的世界到底在哪里？”
　　“如果它真的存在那么我一定会去！”
　　“我想在那里最高的山峰矗立；”
　　“不在乎它是不是悬崖峭壁！”
　　……
　　屋里静悄悄的，屋外偶尔传来的零星响声，抵不住电视里那有些沉入人心里的声音，余伟立的心揪了一下。
　　林幕的歌声很低沉，不平静、不淡然。有失落的遗憾、有疲惫的感叹，还有些倔强的不甘。余伟立不懂音乐，但他听懂了。他知道，林幕唱的就是自己的经历，歌声异常真情。
　　看着画面里林幕以及其他运动员的的镜头不断切换，一个个过去、现在和“辉煌”时刻，从他们熟知到陌生，再到眼前，让余伟立也不由的转起了思绪，那些曾经的落寞，那些也激动过人心的片段记忆。
　　呼~轻轻呼了一口，余伟立很感慨，运动员们这一路走来都不容易啊！而林幕，格外的艰辛些，曾经他就想过，如果他摊上林幕的情况，能不能做到如此这般？答案他有些不敢确定！
　　“是目标，是信念，我们是华夏田径人，我们是华夏人……”
　　“我们要走出国门、走向世界，向全世界展现我们的华夏力量……”
　　“赵林……”
　　“跑……”
　　训练场边，一组组不时切换的画面，偶尔的几句对白。画面里，做着技术动作，每一张发力狰狞中带着倔强的脸，每一句话都敲在了余伟立的心上。
　　伴随着画面的是，林幕那一句句歌词更是钻进他的心里。
　　“用力活着用力爱哪怕肝脑涂地，”
　　“不求任何人满意只要对得起自己。”
　　“关于理想我从来没选择放弃；”
　　“即使在灰头土脸的日子里！”
　　歌词真简单啊！但是都是故事啊！一位优秀教练，辛酸却也励志的故事！余伟立的眼前，悄然间蒙上了丝丝白雾。
　　不求任何人满意，只要对得起自己，关于理想……太真实的写照！退役了依然不放弃寻求梦想的脚步，复健、学习，拼命的充实自己。他可以肯定，曾经运动员那会，林幕绝对没有现在这诸多的本事。只是一两年时间，能有现在，努力和坚持何其大啊！
　　大年三十的下午，千家万户能闲下来陪家人一起看电视的着实不少。燕京台的这个临时插播，似乎带起了一小段风头节奏，很多电视台，接踵而来。
　　因为一段广告歌曲，有认识林幕和那些运动员的，也有不认识的，但都被这首歌和配着歌曲的那些动人的画面所吸引。
　　昏暗、光明，奋斗、激情，用细腻的表达手法，镜头、画面中过去、现在的反差对比，辅之浓浓的励志情怀，感染了无数人群。
　　辛酸的泪水，收获的泪水，遗憾的泪水、激动的泪水……
　　或男或女，或美或丑，但他们都有一个相同点——倔强、坚持的体育人，倔强、坚持的华夏人！
　　为华夏、为梦想去努力打拼！
　　“加油！”余伟立忍不住轻轻低吟。
　　眼睛一眨不眨的看着电视，画面里“演”出来的真实，这一切的奋斗！
　　就像是蓄积力量一样，一声在破音与不破音之间始终徘徊的爆炸高音响了起来。
　　“向前跑！迎着冷眼和嘲笑！”
　　“生命的广阔不历经磨难怎能感到！”
　　“命运它——无法让我们跪地求饶；”
　　“就算鲜血洒满了怀抱！”
　　“继续跑！带着赤子的骄傲！”
　　“……”
　　此时此刻，电视机前的每一个人，听到这浪潮一般的音啸，再想着自己这些年的艰辛，为了生活，为了理想，为了家人！
　　每一个人都有不相同的经历，但都有相同的感受，此刻听着这写进他们心坎的歌词，他们禁不住心里一颤，身上不由的一股炽热的能量在流动。
　　追梦赤子心，以赤子之心行追梦之事，就如画面里那些因为发力而变的扭曲的面孔，咬着牙、昂着头，向前冲！
　　撕裂的高音，不完美的唱腔，让林幕把歌的情感吼的更加的真实。
　　“为了心中的美好；”
　　“不妥协……直到变老！”
　　小林，咱们，咱们华夏人当然不会妥协。余伟立心里一声呐喊。
　　感觉到情绪似乎有些被点起，余伟立看了看时间后，拿出手机，几下间拨出了号码……
　　……
　　庐州，
　　林幕的家中，
　　客厅里，
　　电视在播放，
　　一家人泪眼婆娑。
　　“二子……”哥哥林帷擦了擦眼泪，轻轻的唤了一声。
　　他弟弟出息了，现在还上电视了，但太让人有些心酸。
　　那歇斯底里般的吼声，一阵阵的扎的他心里直颤。一阵阵热血和酸楚的感觉交织，有他自己的，有为弟弟的。
　　感受着父母、兄嫂眼里的那些情绪，林幕勉强的微微一笑。
　　刚刚他又看了一次自己参与拍摄的片子，但依然有些被感触。他听着自己的声音，都能被再次扎了一下，何况是亲人们。
　　“爸、哥，没什么的。这是艺术加工，真实情况热血多一些，心酸可不会很多。你没看开头给我打的字幕吗？主教练，我现在可是领导！呵呵！”
　　“老大，工作好好干！你不是说送你去那个…学习吗？好好学，你弟弟当时……”林父没有再去和小儿子说什么，反而很是严肃的交代老大，：“咱们老林家的人，就是要有这股气，你爸没什么出息，你弟弟现在成这样，是拼出来的。记住，别给咱们家丢人，别给你弟弟丢人！”
　　“爸，我懂……”
　　“滴滴滴滴~”
　　正这时，林幕的手机响起。
　　“余指导，新年好啊！”看着号码，林幕接通后，就先打了个招呼。
　　因为电话响起，嫂子把电视的声音调成了静音，家人们也没继续说话打扰。客厅里显得很是安静。
　　电话里的声音，非常清晰传了出来，在客厅里响起。
　　“为了心中的美好，不妥协直到变老！小林，好好干，我余伟立永远支持你……”

第二百一十三章 新一年开始了！
　　春节长假已经过去了几天，重新投入工作的人们，也逐渐收拾了心情，新一年开始了！
　　随着假期结束，华夏国家田径队的2003冬季集训也正式进入尾声！
　　不论是欢喜还是遗憾，在一场人数不多却声势浩大的总结大会后，所有各地的教练员和运动员们揣着一颗火热的心，各自返回他们的注册地。
　　注定要在华夏田径历史中留下痕迹的一次冬训，它的模式，它的效果、收获，它的点点面面，它的领头人，甚至包括春节期间火热传播那段深入人心的旋律……
　　影响在分散全国的运动员和教练员们，甚至于普通人的传播下，逐渐在蔓延……
　　一个早就在田径圈子里声名遐迩的名字，也通过这样的影响，让人们对他有了新的认识，一个有梦、追梦、怀揣赤诚之心的田径人。
　　华夏田径总队集训队男子短跑项目主教练：林幕！
　　……
　　2004年2月1日，
　　农历甲申年正月十一。
　　一身休闲服饰的林幕拉着行李箱，出现在国家队训练基地。
　　总算是回来了！走进基地大门，林幕轻轻呼出一口气，十几二十天来，第一次感觉到心情是如此放松。
　　早在几天前，结束冬训的运动员和教练员都已经返回，因为要参加由徽省省政府举办的表彰大会，他不得不延迟了时间。
　　对于他的延迟，队里的领导并没有多少意见，他们甚至希望林幕能在正式开展工作前尽量的休息放松下。因为进入工作中的林幕太可怕了！
　　只是作为当事人，林幕却从没感觉他休息的这些时间是放松，反而是备受煎熬。
　　从春节前被“赶”回家后到昨天，他感觉自己一直处于无味之中，除了接收房子、搬家，他觉得其他的所有时间都是在麻烦中度过的。
　　总是会被打扰，除了和他有过诸多交集的濡须一中的那些人，让他心情稍有几分轻松外，其他人只能是的不速之客。没搬的那几天，本县的，甚至还有蓬蠡市里的一些不知哪里听到消息的行政和商业人士上门拜访、慰问，甚至偶尔冒出的登门记者，让人烦不胜烦！
　　原本以为低调的搬到庐州后，应该好了。谁知道，这才是刚刚开始！
　　省里的、庐州市的，体育系统的，政府的，各种身份的消息灵通之士，各种各样的琐碎应酬。除了三十那一天，基本上从没停止过。他甚至无数次想过，他是否真有如此大的影响力。
　　总之，结果就是，整个年前年后，他的时间似乎都不是自己的了。没能好好的体会年味，就连感受下家庭的温馨的机会都显得少了几分。
　　“林指导，回来啦~新年好啊！”
　　“年过的还好吧？林指导，咱们可早盼着你回来了！”
　　“林指导，您……”
　　不时的跟路上碰到的运动员和教练员们打着招呼，微笑着，林幕十分平静、淡然。经过这些天的应酬“洗礼”，原本这些他并不太喜欢的尴尬迎合，此时他也觉得不算什么了。
　　人的变化还真是跟训练一样的，被动或是主动的触碰极限、挑战极限最终也许就是突破极限了！林幕想想这些，不由的心里苦笑。
　　穿过基地，拐了几条小道，尽量的减少了可以碰到“熟人”的机会，林幕回到了自己的宿舍。
　　十几平米的一间很普通的单间，除了那台为他的工作需要，队里给特意配的电脑，其它的都是旧的。从去年刚刚入队那会他就被安排在这里，后来由于地位的变化，后勤曾经提出过给他更换房间，只是他拒绝了，也就是睡下觉的地方，他不在意这些。
　　放下行李，简单的收拾了一下。其实也就是放一下自己的随身物品。房间里很干净，他不在的时候，队里平时都会安排可靠的人给他打扫整理。
　　换上了训练服，环顾了一下四周，此刻，林幕感到格外的舒心。
　　此时已是下午，他需要正式开始工作、训练的日子是明天，但他现在有些迫不及待的想去训练场。虽然已经得到消息，自己手下的运动员今天不在，但他依然想去看看。他现在非常想念踩上跑道的感觉。
　　“叮铃铃~”
　　就在他准备出门赶去训练场的时候，手机铃声响了！
　　“余指导，您可真是消息灵通，时间掐的也是真准……”回到了队里，放松了心情，感受了愉悦，林幕现在显得很轻松，一接通电话，林幕难得的开了个玩笑。
　　“呵呵~虽然我现在人不在队里，但昨天就知道你到的时间，我特意叮嘱的，你一进门，就已经有人给我汇报了……”电话里，余伟立的声音也显得很随意，对待林幕，余伟立并不只当他是一个下属，特别是年三十那天之后。
　　他越来越能感觉到林幕作为一个田径人的“真”，有时他甚至觉得，比他还要更真一些。他非常欣赏这样的真，那天的情绪上涌，他打电话和林幕交流很多。在他的意识里，他已经更多的把林幕当成了一个可以并肩奋斗的战友。
　　“余指导，你还带查我岗的啊……”
　　“不跟你扯这些了，我估摸着时间，从你进门到回宿舍，按照我的估计，没准现在你就准备要去训练场了……”
　　“余指导，我发现你现在神了……以后想偷个懒什么的，是别想了！”林幕很是“无奈”的说道。
　　“呵呵~我还不了解你！我打电话给你，就是给你说一声，训练场先别去了。在宿舍待着，我让人给送资料过去了……”
　　说到正事，林幕也瞬间正色起来，：“什么资料？需要我做什么？”
　　“冬训的一些总结资料，还有队里运动员改进的后续一些进程测试记录，另外就是今年队里的一些工作计划和赛事安排。”
　　“唔~运动员的资料什么的先不急，主要是计划和赛事方面的。你现在来了，明天我们开个碰头会，到时候简单宣布下后，后续的工作还是需要你们来开展……”
　　“好的，余指导……”
　　离训练基地挺远的某一处，余伟立挂断了电话。
　　有时候，碰到一个主观能动性太强的下属，也挺操心的。忍不住笑着摇了摇头。
　　他刚刚已经特意叮嘱了林幕，有些资料可以缓缓，不用那么急。但他敢肯定，林幕不会听他的，今天估计就会熬夜。
　　他其实真不想林幕人一到就给他送资料过去，但他也没办法。冬训那会，他们可以想方设法的去考虑下林幕身心的问题。但进入新一年工作节奏了，他们也无法再去顾及这些。
　　冬训项目是林幕负责的，所有的体能训练和技术训练都由林幕在抓总。哪怕后来林幕先走了，但他相信林幕心里肯定是有谱的。
　　不但是训练总结，还有运动员的技改，哪怕运动员都有自己的主管教练，但有林幕来后续跟进提供思路，显然让他要更放心些。
　　现在冬训结束，而再过些天新一年的国内室内赛就要进入日程。接着就是世界的室内赛场，再之后室外比赛开场。
　　今年的重头戏，雅典奥运会，对于田径队将是一个极大的考验，时不我待啊！
　　……
　　国家训练基地，室内训练场，
　　次日。
　　结束了田管中心特别安排的商务行程，短跑项目的几名荣誉运动员已经在昨天全员返回。
　　像这样全员参与的商务或是公益活动，每年总会有那么一两次。特别是在去年有了突破、春节期间的广告又造成了些轰动后，田管在活动的推进上，显得要更积极了许多。
　　对于运动员来说，偶尔参加商务活动无可厚非，但只要结束了，该训练的还是要训练。至少现在这一批运动员，他们有足够的自省。
　　一大早的，他们就已经晨跑完，简单用完早餐后，陆续走进了训练场。
　　似乎是约好了一般，各运动员的负责助教和其他辅助工作人员也相继来到训练场。不管是因为自身还是因为别人的影响，国家队现在一般教练员以及辅助人员，都已经养成了一定的时间习惯。
　　也只是相互简单的聊了几句后，各自分开，观察了下运动员们的情况后，开始了今天训练的准备工作。
　　各自完成了训练前的准备活动，已经正式进入接力模式的短跑组运动员们，聚在了一起，聊起了话题，这也算是他们一天内可以偷闲的唯一时刻了。
　　赵林、杨祖耀、陈建海、沈欢、沈保、何俊，除了已经递了退役报告的尹汉钊，接力队的运动员都在。
　　今天的赵林显得格外的活跃些，一上来就开始絮絮叨叨的说了不少。
　　其他人偶尔的搭话，心里也是笑笑，他们知道是因为什么。
　　林指导回来了！
　　其实他们心情也不错，不管承认不承认，林幕在他们的心中都有着足够的分量。同样也包括沈欢在内。
　　一年的国家队经历，他走过了不少心路历程。有过荣耀，有过失意、落寞，直到他作为接力一员站到领奖台上，听到国歌奏响、红旗飘扬时，他终于明白了很多之前都没能理解的东西。
　　那时候，他格外的羡慕赵林。不是因为赵林拿了世界冠军，而是因为赵林从头至尾的都保持着一颗赤子之心。比起他来，赵林活得似乎更明白些。也是从那时开始，他对于林幕的情感瞬间转变，而且变的非常彻底。
　　若非如此，在潭州时他也不可能会去主动请求林幕让他跟着训练。当然，若非是他进入列表成为临时成员后，林幕看到友好度非常高，林幕也不会去无私的帮助他。
　　“陈哥、保哥、老何，还有那个谁，我教练回来了，一会应该就能过来，我……”赵林大大咧咧指着陈建海、沈保和沈欢，一副有事情就找我教练，肯定能解决的模样。
　　杨祖耀看着挺闹腾的赵林，微微笑了笑。
　　他看的出来，赵林看似大大咧咧，其实对于他们这些年龄比他大，入队比他早的队友都是有着足够的尊重。
　　哪怕是对曾经的“叛徒”沈欢，他连名字也不称呼，但也只是因为恨他的“背叛”，真正要是有对他们利好的事、对队里利好的事，他还是会想着大家。很诚的一个小兄弟。
　　要知道，现在在队里，除了教练，赵林的重视程度无疑是最高的，哪怕是他都要稍有不如。集体参加商业活动的时候，外界对待赵林的看重也比他们更高些。但赵林没有因为地位的变化而有多少改变，很难得！
　　赵林如此，杨祖耀不能确定是不是天生如此，但教练的熏陶、教练的言传身教必然有着足够的影响。
　　就连他这个在跟了教练前就已经有了一定地位的人，都受了诸多影响。何况是赵林这样一个从纯粹的草根被拉拔起来的人。
　　而且如同沈欢一般，其实他也有些羡慕赵林，就单单是对教练的信任程度他自觉要差了些。不是他不信任，是他没有赵林那般义无反顾的毫无保留。
　　有时候这种信任对于教练员和运动员很重要，教练安排的训练先不论最终是否能有效提升成绩，但如同赵林这般，显然更容易能实现教练制定的训练目标。
　　这次的技改，赵林比他适应的更快，技术动作上也进步的更快。身体条件是一方面，但能毫无保留的执行，甚至于不顾任何后果的毫无保留，在他想来也是非常关键的一点。
　　教练一直以来的训练都是非常有效，或许我该尝试着真正用心走进去。看着依然眉飞色舞的赵林，杨祖耀在心中默默的想着。
　　……
　　与此同时，
　　在基地办公区的小会议室，
　　被一众运动员嘴上心里惦记的林指导，此刻正在这里。
　　余伟立主持的新年第一次短跑组碰头会正在进行，接力队所有运动员各自的主管教练和接力队主管教练刘仁，包括400米项目的葛教练都在。
　　“林教练正式归队，咱们短跑项目的新一年开始了！首先宣布一个通知！
　　经队里研究决定，中心批复，短跑项目自今年开始，正式以接力总队模式开展训练、比赛工作，分男子、女子两组，所有短跑组运动员全员列入接力总队。赵林、杨祖耀、陈建海、沈保、沈欢、何俊等六位运动员为男子接力组常设正选，运动员原主管教练从属不变。
　　另设总教练一名，由林幕同志担任，负责全盘工作。设副总教练两名，由袁国华同志、刘仁同志担任，负责协助总教练完成日常工作……”
　　余伟立主位之上，当先一锤定音，一份他们早就知道消息的通知，正式确定了林幕在短跑项目中的位置。
　　掌声响起，田径队短跑项目进入了新的历程。
　　跟着鼓了几下掌后，余伟立向下压了压手，继续道：“咱们今天简单一些，通报下中心和队里所规划的短跑组今年的目标！”
　　“今年是奥运年，一切以奥运会成绩为主。男子百米项目、二百米项目，目标进入半决赛。400米项目目标进入复赛。男子4*100米接力比赛，目标进入决赛……
　　比起往届，此次目标要高出不少。但，我们短跑男队在去年是大放异彩的一年，从个人赛到接力赛，都先后取得了重大历史突破。能力越大，责任越大，为了延续项目的进一步发展，我们需要承担起这样的目标、责任……
　　目前主要运动员都处在技术调整阶段，我希望从2月份马上开始的室内赛到奥运会前的7月份，运动员们可以通过训练和比赛充分磨合，初步完成技术调整工作，能以一个比较好的状态来参加奥运会。林教练，你和各位教练要多费心……”
　　林幕很认真的点点头，他当然也希望能完成初步调整。奥运会，作为世界上最重要的体育赛事，不是世锦赛可比的。何况，他现在也没有了可以拼极限的加速技能，原来的加速技能换来的是属性的成长，他也只能从天赋突破和技术磨合的方向来了。
　　“好！目前达标情况，除百米以外，其他项目也还只有一人，我也希望能有更多的达标成绩出现……
　　训练和比赛工作安排，后续由接力总队来计划上报，大家好好努力！
　　如果没什么事要向队里提的，那就，散会！”

第二百一十四章 不是谁都有资格！
　　“SET！”
　　“砰！”
　　国家田径训练基地
　　田径场，
　　一声声模拟起跑发声的设备接二连三的响起，噗呲噗呲的脚步摩擦地面的刺耳响声不绝于耳。跑道上、训练设备上，国家田径队短跑接力队的几位运动员正各自训练着自己的科目。
　　二月的燕京，天气还比较冷，但一群努力的人，此刻全然没有冷的感觉。
　　粗重的喘息声，似乎摇摇欲坠的倔强身影，丝丝白雾，在周身升腾萦绕。
　　磨合节奏、强化属性，再强化，再磨合。
　　包括林幕在内的所有运动员，从冬训半程那会开始，就一直在重复着这样的过程。每一个循环的时间或短或长，但从没有停止过。
　　训练枯燥、重复，而且比起以前，因为要配合于所要调整的节奏，在局部强化上一般都会有更多的针对性。可能很多天都只会重复某一项，或某几项目内容，一切显得要更加的单调。等稍适应单调之后，一次新的磨合过后，或许又是一次新的单调重复。
　　这段时间，运动员们感触很深，通过测试数据和自身的感觉，他们有感于综合体能素质上的进步。但同时也是苦痛、别扭中渡过的。
　　训练确实太累了，而且让人不时的在训练的适应和不适应，平衡与不平衡间徘徊，对于大多习惯于周期内每天固定训练科目的运动员来说，除训练强度外，这本身就是一个比较大的挑战。
　　林指导曾经说过，打破旧有的平衡，寻求新的机体刺激，通过训练和针对训练，在更高的平台上建立新的平衡，然后再次打破。脚步永不停歇，突破、超越！只要没到毫无潜力可挖的那一天，运动员们都会始终重复这样打破和建立的循环……
　　他们读的懂里面的含义，他们经历了过程，也取得了一些体质的效果。就身体而言，从那会到现在，无疑是进步极大的。
　　只是身体变强了，他们偶尔却也感觉，不是跑不好，就是不会跑！
　　除了赵林和杨祖耀，还加上一个不怎么改变节奏的沈保。其他几人感觉最为明显。
　　如果不是成绩却有提高，偶尔几次的手记测试给了他们添了信心，可能真的很难坚持下来。为了能会跑，他们只能不停的按照训练计划努力奋斗！
　　今天也不例外，一个上午的时间，赵林、杨祖耀，包括陈建海和沈欢等人，都在几段角度不同的斜坡上重复着目前的专项训练，几十组，甚至上百次。
　　随着他们的脚步而动的是，各家的陪练和辅助工作人员，包括他们也是累的着实不轻。理疗师和队医的精神则是更加的专注，有着林指导团队里的那位老白同志的榜样在，由不得他们不努力。
　　而且他们知道，以前那样等着人上门，按部就班操作的时代过去了，他们也必须学会去适应现在的节奏。还好，能在国家队干到专职的人，本身水平基本就不会差的，只要是肯钻，也就是个上手快慢的问题。
　　……
　　场边，
　　几位运动员的主管教练各自站在比较有利观察的位置上，目光聚焦在自家运动员身上的，随着运动员们今天的训练项目步入正轨后才稍松了口气。
　　其实一般情况下，主管教练制定训练计划后，下面事自有助教和其他团队人员来带着完成，他们只需要检验成果，再根据情况来调整设计即可。并不需要他们来时时关注着落实的问题。
　　但他们确实是有些关心则乱，因此格外的紧张些。
　　战争年代，落后就要挨打！新时代的体育世界，落后，也就意味着要被淘汰，由不得他们不去更努力的寻求改变。
　　因此，这次的调整，或许有的以后调整，不但对于运动员是挑战、是突破，对于他们来说何尝不是。
　　从调整新节奏后到现在，他们也是一直在紧张和压力下度过的，他们看的到运动员比起以往更加有力的身姿，偶尔一次两次的理想状态下，测试还能给他们带来惊喜。
　　但同时，他们也看的出运动员们这样的惊喜，太不稳定，他们选择走出这条路，不是只为了偶尔顺畅下的爆发的。这不是一个顶尖运动员该有的表现。这也不该是他们谋求的发展之道。
　　还好的是，只要有过那样的惊喜爆发，证明他们目前的上限是有了，现在需要做的就是在寻求稳定的同时，力争着朝下个点迈进，追求下更高的极限。
　　突破、超越，无外如是吧！
　　是否还能有更多的潜力可挖！？
　　一直盯着陈建海的孟少强，心里不由的想了一下。刚一想后，不禁的就有些自嘲。现在都还没把当前最好呢，就想这些！
　　满脸带着倦色的孟少强不由的摇了摇头！
　　还真累！心累！年轻那儿会也有带运动员拼命训练的时候，但就是按着老辈传下来那一套传统来办，他还真没有多少如现在这般心累过。
　　视线不由的搜寻了一下场中的那道矫健身影，孟少强十分感慨。
　　始终创新，始终奔着寻求极限、突破极限而去，从他看到那个人开始带人训练后，脚步就没有停止过。就这，还要自己给自己训练，也不知道是如何能走下来的。
　　是这么年轻的啊！以后还要再干几十年，孟少强每一想到这里，就觉得太可怕了！
　　“老孟，别太心急！”刚看了一圈，安排了下林幕交待的事情后，袁国华这时走到了孟少强身边。
　　“小陈现在的步幅已经有些样子了，也只是配合着步幅的频率我感觉还欠缺些，但也说明，按照以前小陈的步频情况，还是有很大的潜力可挖的。何况，运动员们都非常努力……”
　　袁国华对于现在队里这几个年轻人的表现还是很满意的。虽然他现在没有专职负责的运动员，平时工作也只是辅助林幕安排训练统筹。但对于每位运动员的情况，他还是关注的。
　　短跑运动员天赋很重要，但有着严格自律的品质，专注执着的训练态度，才能将这些天赋充分的挖掘出来。更何况，从他和林幕时有的讨论中，他感觉，相对于天赋上的东西，似乎林幕更重视于这些态度。
　　“老袁，我并不是心急！”孟少强摇了摇头，缓缓呼出一口气，叹了一声，“我只是有些把不稳！”
　　“呵呵！”袁国华笑了笑。轻轻拍了拍孟少强的肩膀。
　　他比孟少强大几岁，十几年前两人就认识了，两人同是粤东出身，走的也比较近，对于孟少强这个人他还是有些了解的。
　　论水平，差不多中等偏上，执行能力不错，可能跟很多传统意义上的优秀教练员一样，给他一个有天赋的运动员他能带的有模有样，比如现在的陈建海。
　　从省队那会开始带的陈建海，带到了国家队，带到了全国冠军，亚运会季军。
　　但他也知道，孟少强能带的极限也差不多就在这儿了。在他的了解里，想让孟少强能根据运动员的情况再寻求下突破创新的极限，委实难为了些。
　　早在去年，袁国华基本就已经看清陈建海，包括孟少强未来的路了。按部就班，稳定的成绩，只要陈建海的身体还行，状态就能保持下去。
　　有一天，陈建海退役，也就是孟少强下个轮回的开始。努力找寻下一个天赋之人，或许找的到，重复一遍陈建海的故事，或许找不到，孟少强渐渐就淡出。
　　在当时，他并不觉得这有什么不对的，以前的教练也基本都是这样，包括他曾经的教练，包括顾老、甚至包括余伟立。或许能有个比较耀眼的成绩能让人更进一步，但本身实质并不会有多少改变。
　　只是后来，横空出世的林幕让他看到不一样的东西，也是从那时候开始，他的意识有些矛盾间的挣扎。后来的一系列事情，让他渡过了心理转变的过程。特别是看到林幕再次带的几个徽省小孩后。
　　心态开了，思想有了更多的认识，他看到的东西也不由的多了起来。
　　这次孟少强能主动寻求些突破，袁国华起初是有些意外的，而且更有些欣喜。只是一段时间下来，袁国华看的出，孟少强似乎也走进了他当时所有的那种思想境地里。犹豫、心虚，更有些迷茫。
　　“老孟，咱们是教练员，咱们要带运动员出成绩，但这个运动员可以是陈建海，也可以是沈保，甚至可以是某个队里的年轻小孩！在你做所有事之前，心里首先就要把方向和目标明确下来！”
　　袁国华很是认真的说道，方向和目标是什么？必然是带运动员出成绩，或是为自己的进身之阶，或是单纯的只为了田径事业、运动员的未来。
　　但在现在的他看来，有一点更重要。一位合格的田径人、教练员，不该只是因为某一个天赋异禀的运动员而存在。或许该承担更多的使命。
　　能量有大小，能量不够，那就努力的增加自己的能量！
　　“谢谢，老袁！”从冬训那会，就是袁国华帮他为了这次引的头。后来也时常的帮助他，有时候还会旁敲侧击的开导他，孟少强由衷的谢了一声。
　　“咱们之间不讲这个！”袁国华无所谓的摆摆手。
　　“唉~”孟少强又自叹了口气，：“其实我现在特别佩服你，你能想着改变，而且一旦决定，做的能那么坚决、彻底！”
　　“哈哈~”袁国华爽朗的笑了一声，他明白孟少强的意思，是说他思想的改变，是说他的心态。甘心情愿甚至于积极主动的去给一位年轻后辈当手下当助手。
　　雁过留声，人过留名，用自私些的话来说，袁国华不愿意等他盖棺定论时，前缀上只是前运动员，电计时代第一代全国记录保持者。他不希望后几十年的教练生涯，被人一笔带过！
　　当然，在这个过程中，为了田径事业、为了短跑他会付出足够的努力。为了这个目标，给年轻后辈当助手怎么了？再说了，这位年轻后辈，已经不能再以后辈来看了！现在他是领跑人、带头人！
　　“不说这些了，其实你心里明白，你就是还没跨过那个坎！”袁国华无所谓的笑笑，“还是说说小陈接下来的安排吧，找你本来也是这事！”
　　“林指导那边需要看到你们下一步的训练计划，还有过几天室内赛可就要开始了。你们这准备的比赛安排是怎样的？现在毕竟是总队模式，今年这些运动员承载的任务都不轻，单项和接力都是要考虑的。需要根据你们的计划来综合协调集合训练的规划！”
　　“嗯~”孟少强点点头，只是稍转间，面色有了些犹豫和纠结，：“老袁，刚我说的把不稳，是真心话。训练计划，现在我有些摸不准……小陈现在的情况，我能看出来不错，但核心需要做到哪一步，同步协调需要到哪一步，我……你说，让林指导给小陈列下计划可行？要说这些方面，我必须承认，林指导确实优秀！”
　　“嗯？~”袁国华听到这里，面色有些不好，刚说了半天，似乎白说了。
　　“老孟，你这么多年主管教练白干了！？”袁国华顿时严肃起来，因为和孟少强的关系，他说话并没有留情，语气也是越来越重：“帮运动员制定训练计划，难道还要假手于人。我知道你对于现在的核心力量训练模式不太熟悉，针对于现在节奏调整的力量需要，把不稳很正常。
　　你要是现在就能把稳，那你就是林幕了。他虽然现在做的很好，但那也是他几年不停研究再通过运动员训练总结出来的。记住，重点是什么！
　　你难道到现在还没明白他的意图？他帮冬训时的那些运动员，帮小陈、小沈，有直接给过训练计划吗？他需要你们做的是什么？
　　你刚说的，佩服我的心态。我告诉你，就是因为冲着这个，也值得我有这样的心态。人家需要的不是打杂的手下，需要的更多能并肩战斗的战友，不想被丢到垃圾堆被人彻底遗忘。那就要动起来！
　　有这么好的机会，难道不该主动的去摸索，你怕什么？怕训练计划不行影响了陈建海？你训练计划上来了，哪次我们不是细心审核再帮你们查遗补缺？会让你们直接玩废了运动员？！
　　还是怕训练计划做的糟糕丢面子？！我告诉你，能有丢面子的机会那是你的荣幸。不是谁都有他那样的气魄的，也不是谁都有资格接受他的气魄！”
　　看着袁国华满带怒气的脸，孟少强有些踟躇，老袁这么疾言厉色的，他很少见。
　　袁国华真的有些恨铁不成钢，如果不是因为老关系，他甚至不想多说一句。
　　他知道，或许孟少强只是担心纠结时间太长，影响了陈建海，影响了队里对几位运动员的目标要求。但你要搞清楚，现在队里是在给教练员和运动员成长的空间，甚至于潜台词都可以把这次雅典当成一次成长练兵的过程。这时候你跟不上，你以后还会有机会？
　　“你自己好好想想，训练计划也必须按时上交审核……”
　　看到远处林幕似乎是训练间的休息时间到了，袁国华强调了一句后，转身离开。
　　是我真的迈不过那到坎？还是我……孟少强扪心自问。
　　……
　　“林指导，事情都交待了……不过……”凑到了林幕身边，袁国华汇报了下大致工作后，有些嗫喏，最终还是开口道：“不过，毕竟都按着老传统走了不少年，有些脚步上可能跟的慢了点。还需要些过程……”
　　“你说的是孟教练他们吗？”一边接受着新任理疗师陈家霖的专职服务，林幕意味深长的看了一眼袁国华。
　　不得不承认，老一辈的这些教练，不管成就如何，确实心思都极为敏锐。而且，似乎还挺重感情。从他一系列的动作中，袁国华看来是看出了不少东西，现在就已经在提前打着预留了！
　　事实就像袁国华想的那样，林幕从冬训后期就越来越多的考虑了这些问题，春节那会余伟立给了他确定的消息，他要上些位置了！从那时，他考虑的也更细致了些。
　　虽然他自觉现在的自己还不算优秀，但只要百科还在一天，他可以有足够的机会去通过百科来获得成长。成长的过程中，他需要和他一起并肩作战的战友，他也可以陪着他们一起成长，但这会有个度。正如袁国华说的，不是谁都有资格！
　　包括教练员和运动员，也包括辅助的工作人员，就比如现在的陈家霖，因为他可以随时了解自己的情况，有更大的容错率，因此，陈家霖便成了他的专职理疗师。
　　“计划就按照正常流程来吧！”林幕没有去具体说什么，只是仿佛随意的吩咐了下。
　　然而袁国华却是稍松了口气，至少目前林幕还没对人失望，那就好办！不得不承认，现在在队里，林幕的意见已经很有分量了！
　　“室内赛要开始了，老袁，准备准备吧！！”林幕微微笑了笑后，面色也郑重起来，：“今年比赛很多，到奥运会前，咱们要一直跑下去！
　　马上就要来的国内的室内赛，还有可能有的世界室内赛，我们需要带着运动员们比赛磨合的。到了5、6月，小杨还可能要去参加黄金联赛的一两站。你虽然现在不专职带人，但有些担子我只能加给你和刘教练了！”
　　袁国华同样很是郑重，所有的比赛、训练、准备，奥运会啊！

第二百一十五章 2004年室内第一场
　　“预备！”
　　“砰~”
　　随着一声发令枪响。
　　浙省钱塘体育场室内田径场内，顿时间火热异常，短暂压抑后瞬间爆发，沸满盈天！
　　200米环形赛场跑道上，起跑线处，8名运动员如离弦之箭般开始起跑加速。
　　在全场观众欢呼沸腾的气氛之中，第四道的选手速度快得不可思议，仅仅只和五道的选手纠缠了不到半程，就取得了绝对的优势，步伐有力，步频极快，以绝强之势，一骑绝尘！
　　“杨祖耀！杨祖耀！！”
　　“飞人……”
　　现场近万观众，情绪饱满，激情四溢。这在以往的国内大型田径比赛中都难得一见，何况是室内比赛。
　　今天是2月10日，是田径比赛，新年的第一次开场，室内比赛的第一站。
　　早在几天前，确认了选手报名名单后，田协、钱塘市政府高度重视，任务下达，各种宣传铺垫盖地！
　　仅仅几天时间，只是要稍关心世面的人都知道了。国家队一众顶尖短跑运动员都将参加这第一场比赛。售票开启后，仅仅半天时间，门票全部售罄。整个气氛火爆异常。
　　不论是不是真正的田径迷，他们都想亲眼看一看，那些曾经在去年给了他们诸多激情涌动的华夏力量。那些在春节前后各家电视台上时常出现，告诉他们，不妥协直到变老的追梦人。
　　随着现场主持的气氛推动，观众间相互的情绪感染，此时，哪怕是完全不懂只抱着来看个名人目的的观众也都不自觉的被赛道上身影的表现所吸引。
　　呼啸、呐喊！一声声，肆意的自观众口中喊出，体育场内无形汇聚的声浪层层推动，直掀顶棚！
　　赛场上，标准的200米跑道，杨祖耀在跑过最后一段弯道过后，眼前就已经是四十多米的直道，而他的目光已经牢牢地盯在了终点线上。
　　快速的摆臂，有力而大的步幅，此时仍然不减多少的步频。杨祖耀在全场观众的助威呐喊中，保持着严谨率先冲过终点！
　　“20秒73！NR”
　　“哦！哦！哦！四道，来自沪海的世界冠军杨祖耀跑出了20秒73的成绩……这是新的全国记录，让我们……”
　　“20秒73！”
　　杨祖耀在冲过终点线之后，看着计时牌上显示出来的成绩，脸上微微有些变幻，接着摇了摇头脸上的表情不知喜、怒、悲、哀！
　　这场比赛是男子200米的室内赛预赛，他没有遇到强力的竞争选手，在国内，他自感目前也不会有多少可以威胁到他200米项目的选手。哪怕是他自己知道，因此节奏和步伐上的部分调整，他并没跑出什么好的状态。
　　人的惯性真的非常强大，从去年12月开始，教练就已经给他安排了步伐调整上的训练。针对于这些调整的体能素质训练更是从没停过。
　　两个月的训练下来，时有的测试跑，他当时感觉已经做的不错了。但真正按照教练说的，用全力和激情的姿态跑完全程后，他才知道，自己还差的不少。
　　对于赛前教练说的，要通过不停的训练和比赛来强化脚步、脚掌、摆臂和提膝爆发的身体记忆这点，他的感触更深了。
　　刚刚那一跑，起速期间，摆动腿前移的慢了，影响了起速的爆发。加速完全后，途中高速阶段步距尚可，但提膝和脚掌蹬地的角度，以及蹬地后的下一步动作，依然有着很深的过去记忆。
　　跑的过程中，步伐没到位，他是意识到了的，那段途中他也有意识的去用大脑去控制，因此，一段距离中，他都是在调整和对抗中度过的，效率着实不算很好。
　　但这样，还是破了全国室内200米记录。
　　高兴的同时，更多的是复杂，进一步证明了教练的教导确实有效的同时，对于现在自己在步伐上的掌控略敢有些失望。
　　和上来祝贺的几位小“迷弟”一般的同组选手，相互寒暄了下，环身冲着观众席挥了挥手后，杨祖耀缓缓的向着通道走去。
　　也不知道教练会不会对我有些失望？杨祖耀稍转了下头，眼神不由的向跑道那一头的方向看了看，心里默默的念叨。
　　……
　　“林指导，恭喜恭喜！这又是一个全国记录，这成绩按去年的情况，能排进当年世界前10了吧。你们接力总队这些运动员，今年的状态可真不错啊！”
　　场边，杨祖耀目光未及之处，这里正围着一群在国内有头有脸的国家和地方的教练。
　　大多国内的室内赛场地内，空间都不算大，通常在比赛期间，很多时候，带队的教练和工作人员所观看的地方只能选择在靠近跑道的场边位置。
　　此次也不例外，新年第一场，不管是因为要求还是自身意愿，国家队的短跑组所有运动员都报名参加了。带队而来的运动员们的教练，包括林幕、袁国华和刘仁在内，此刻也都在场边观看比赛。
　　因为他们的存在，这一块区域也是吸引了利益相关的几位地方带队教练的到来。
　　一脸笑意的南湖省队总教练程道，凑着林幕很近，在比赛一结束就向林幕表示了恭贺。他是由衷感到，这些运动员可真当的起国内顶尖，这些带队的教练也当的起国内顶尖。特别是这位林幕指导。
　　对于身边的这位年轻的国家队领导，他是由衷的佩服。因为去年的第一场室内赛，他抱着无可无不可态度的一次意外。直接让他见证了一段奇迹般的崛起腾飞。而也是因为他，让他们南湖甚至于他本人都收获极多。
　　只是匆匆一年啊，初见时小露锋芒，再见时已光芒万丈。
　　程道的话仿佛是开了个头，围着几位地方带队教练，紧跟着也是一阵夸赞。
　　在赛季之初，运动员们的成绩都能跑的不错，至少不比去年的大多时候差，这不由的他们不高兴。不管是因为这些确实是目前国内的顶尖教练，或是因为所称赞的这些运动员和他们切实的利益相关，总之他们的情绪都是极高。
　　听着周围人的话，林幕只是淡然的迎合了一下，脸上并没有大多的情绪变化。而且包括其他几位国家队的教练员在内，同样的，表情都没有太多因为被夸赞的欣喜。
　　60米比赛的预赛加上刚刚的200米预赛，他们全程在观察着，可能严肃要更多些。而且，似乎都有些相似的状态。比赛开始，凝神专注，比赛结束，眉头紧锁，若有所思。
　　身边的这些“捧场”的地方教练，完全不在意被“冷落”的经常性插话，他们更多时候都是无意识一般的应承。
　　其实如果是国家训练基地的人，就会知道，这些教练又迷了！在最近一段时间，他们已经多次看到过这样的情况了。运动员们疯的很，教练员们则似乎是着了魔。有时候喊他们，他们也没有太多反应，即便反应过来，只要事情谈完，很快就再次呈现原状。
　　就像现在，哪怕是周围环境嘈杂，身边还有人在不停搭话，他们也好像没有太多的反应一样。
　　大多时是一阵一阵，也好在时间一般都不会很长。这次也差不多，只是短暂的一两分钟，下一场比赛还没开始前，人都缓过来了。
　　看了看现场的大屏幕，接着向身边的程道点头微笑示意，对于几位地方教练、领导的夸赞，他并没有太多感觉，可能他们压根就没刻意去关注过过程。60米太快，200米太远，或许他们也只会关心下最终成绩。因此，他们的夸赞毫无意义！事实的情况，在林幕看来，也并不如他们夸赞的那般理想。
　　几位运动员，包括赵林和杨祖耀在内，都跑的不理想。当然，现在是磨合、调整期，有这样的情况，林幕也并不意外。他已经有了足够的心理准备，哪怕是偶尔几次训练他们跑的不错，但林幕知道，没经过比赛的检验，都做不了数，老孙的那套以赛代练，可取之处还是很多的。
　　寒暄过后，林幕眼神扫过了其他几位教练。
　　对于他们现在的情况，他当然知道，因为调整节奏的技术训练落实下来到现在，不管成功与否，现在已经正式开始进入更进一步的磨合和改进期。过程中的每个细节都可能直接影响着下一步的进程。由不得人不重视！
　　林幕没有特意去要求他们如何去对待，但耳濡目染下，这些教练都更多的学习了林幕的方式。训练和赛事间专注关注，接着通过技术手段和自己的脑海意识来进一步揣摩、分析。
　　对于他们现在的情况，林幕从心里是满意的。因此，时常他也会带着他们开个小的碰头会，就一些分析的情况相互间讨论下，这在林幕看来，更有利于进一步推动工作的开展。
　　第一站的比赛只有一天，上午60米和200米预赛，他们也只参加了这两项，而且不出意外的，都进入了最后的决赛。
　　随着刚刚那场200米预赛结束，他们上午的比赛也结束了，下午开始到晚间才是决赛。此时林幕看到大家都已经收神，也准备带着人先回去酒店了。
　　“袁教练，刘教练，各位教练，让大家收拾下吧！”林幕吩咐了一声后，转头看向其他省队的教练，：“各位领导，我们就先回了，有些工作要讨论下！有时间的话，咱们下午见！”
　　微笑着向众人示意后，林幕带着几位教练去汇合运动员去了！
　　省队的人也没挽留，哪怕他们都想能和对方多亲近下，但不论是聚会还是交流，现在显然都并不合适。
　　“嘿~国家队的这些教练，还真是……”
　　看着林幕带人已经走远，聚在一起的几位省队教练也只是相互间客套几句后，既相继离开。
　　走在回己方休息区域的路上，大多的人心里都是忍不住一阵嘀咕。
　　他们刚刚凑趣也好，真心实意也罢，总之这些运动员的状态在他们看来已经十分好了。可他看到的这些国家队的教练们，都是一副毫无感觉的样子，甚至他们偶尔的感觉下，似乎不是很满意的情况更多些。
　　他们有些不知道如何评价了！
　　……
　　下午18点！
　　随着一声发令枪声响起。
　　一瞬间，八名选手如离弦之箭一般飞速射出。
　　刚只短暂安静了一下的钱塘体育场室内田径场内，气氛再次点燃，各种混杂普通话和地方俚语的加油呐喊声同时响起。
　　男子60米比赛决赛正式开始！
　　赛场边，关注着这场比赛的林幕等人，瞬间集中了精神，眼神随着疾驰的运动员身影快速移动。
　　“哎呀！”
　　只是起跑开始几步，刘仁就眉头微皱，发出了一声单调的惊呼。
　　虽然没有发出声音，但同处一处的其他几人，包括林幕在内，同样也有各种程度不同的表情变化。显然，刚刚那一会，他们所关注的运动员，出了些问题了！
　　“起跑的前三步衔接，步伐迈的稍大了，摆动腿前移的爆发力不够，慢了！”
　　对于刘仁的惊呼，林幕充耳不闻，一瞬间的观察，他就看出了赵林在起跑间的问题，包括离赵林最近的沈欢，同样也出了些起跑几步间的问题。此刻他面色也是有些严肃。
　　赛场上的动作瞬息万变，一个起跑反应，起步加速前几步的不顺畅，直接就会影响后面距离的进一步加速，而且这还要是有意识的自我调整才行。如果调整不利，会不会跑都能成个问题。比如在他观察中，现在沈欢就有些不会跑了！
　　前三步，后五步，二十米加速阶段一晃而过，而赵林，毫无疑问，落后了。而沈欢，则更落后。
　　虽然没有去刻意学习爆发式的起跑方式，但刘仁也多少给沈欢在调整步伐节奏的过程中，增加了些脚掌蹬踏地面以及前移方面的训练。
　　获取更大的地面推力自然有助于力量的发挥和爆发，这在短距离的项目上，很重要。但同时步幅、步距和摆动腿前移的速率则变的更为重要。没有一个好的综合协调，有效率用后续的动作去调节前一动作所损失的动作发挥速度，整个加速显然不会理想。
　　赵林前三步慢了，但总算有过一段时间拼极限却要始终保持节奏的经历，后几步间通过有意识的加强了摆臂和摆动腿，找回了些节奏。
　　可沈欢呢，依然保持着高反应的起跑后，只迈出了两步，节奏就有些乱了！
　　可能因为同组队友的影响，也可能是有心想尽量的追下步幅的劣势，跨的有些大了！紧跟着的就是，他的摆动腿前移缺乏了效率，哪怕是他的敏捷比起其他同组选手都要稍强，但摆动腿，可不单单只是一个敏捷和步频的要求。那需要有足够的力量和技术动作来支持，显然，现在的他还不够。
　　而且，沈欢也没能很好的自我调整。他在感觉到有些跟不上趟后，有意识的减小了一些步幅。但这样一来，和他最近的技术调整上所规范的步伐节奏自然的产生了些不协调。本就没有足够的技术和肌肉记忆，乱节奏，似乎就不足为奇了！
　　喔~
　　一阵阵惊呼的叹气声不自觉的从在场的大多观众口中发出，随着他们的影响，几千观众也近乎同时发出了叹息一般。
　　对于体育场内的观众来言，现在场中跑着的8位运动员，大多他们都是熟悉的。
　　哪怕不是田径爱好者，现在他们也知道，场中有世界百米冠军，有60米全国记录保持者，有全锦赛的百米冠军。除了那位200米第一人，几乎整支国家田径队的接力冠军队员都在这一跑当中。
　　在他们的意识里，似乎不论怎么排序，显然不会是现在场中出现的情况才是。
　　在他们认为存在感并不算高的沈保，此刻的存在感却是十足，这让他们如何不意外。
　　赛场上，
　　观众的呼喊并没有对运动员们造成多大影响，短短的几十米稍纵即逝。
　　领先的沈保从起跑之后，就一直奋力狂奔着，相比于其他国家队队友的节奏技术调整，他的跑步节奏于之前并没有太大的变动。
　　没有再设计步幅，在步频也没有多少改变的情况下，也只是加强了摆臂和迈步在力量上的爆发，增强了核心力量，进一步加强了身体的稳定性。这也使得比起以前，他在前期的起速似乎更快了些。
　　也就是在这样的情况下，他一马当先的跑过三十米……
　　努力用眼角余光瞄了下左右附近，没发现与自己相持的身影，不奇怪！只是完全没有影子，他似乎有些意外。
　　百米比赛或是60米比赛，前半程不会落后，甚至在加强了些后，他感觉还可能会僵持距离更长些，这也本来就该是他的节奏。
　　但现在完全没影子，他似乎领先的不少，这让他很是惊讶。他不认为在正常情况，自己可以做到这种程度。
　　“不管了，努力跑！这次跑的感觉不错！”
　　从冬训开始就突击着速耐强化训练，只是单纯的累些，至少不用像他们那样全改节奏。这让他还是能坚持下来的。现在的身体感受让他对于之前的训练很是满意了。以往到这个阶段，他多少能感觉到身体在效率发挥上的下落趋势，但现在显然还没有。
　　回头找林指导再磨一磨，年龄大了，也没那么大心气，大改节奏的话，是不行了！就看能不能给我后半程稍微整整，再好的速耐估计跑个百米也不太成。林指导应该有办法，就像现在，这个就不错！
　　脑子里电光火石般的意念一转，沈保心无旁骛的向终点线冲去！
　　三十米，四十米，五十米……
　　不论是否有问题，不论现场观众和自身的想法，场中情况依然在按照之前的态势在发展。
　　虽然差距被缩小，但沈保依然领先！
　　紧随其后的赵林终于完全沉下心来，毫无杂念的按教练给他制定的训练内容在努力。他现在只想要拼命的把教练所说的形成身体记忆的节奏感跑出来。
　　在他们身后，陈建海、何俊，如同赵林一般的想法，此刻他们也没再想过终点线，没再想过所谓的超越对手……
　　再其后……
　　哪怕是前程节奏乱了，哪怕是跑的很不理想。到的此时，沈欢也多少找回了些节奏，从他速度提起后，他已经飞快的超过了几人，只是想再追到前面，显然不可能了！
　　“沈保还在第一，冲线啦……”
　　伴随着背景音乐，现场的解说，只来得及发出一声爆吼，8名选手相继冲过了终点线！
　　几乎只在八名选手掠过终点线的瞬间，现场计时器上的成绩出现了！
　　“6秒57！NR”
　　2004年室内赛第一站，钱塘站男子60米比赛结束！
　　而这场比赛的冠军是……
　　现场大屏幕上，此时出现了八名选手的最终成绩，排在第一位的是……沈保！

第二百一十六章 继续比赛
　　随着60米沈保和200米杨祖耀的创记录夺冠，林幕一行结束了他们的今年全国室内田径赛的第一站比赛。只稍歇了一晚后，一行人马不停蹄的赶往了沪海。
　　全员全组，集体行动，除了竞走和曾经的中长跑个别时期。这样集体的情况参加国内比赛，在非大赛期间，以往国家队的历史中很少见。
　　运动员代表国家比赛自然是以国为单位，但只是国内比赛，还是会以各自省市代表团体来参加的，运动员们自然会有各自的归属。
　　因此在一般时候，国家队的运动员平常比赛都是会跟着省市的队伍行动，很多时候甚至还会根据省市的要求来选择参加比赛和投入状态。
　　现在显然不一样，林幕牵头，其他教练协同，这已经可以代表着整个国家队短跑项目的集体意向。哪怕是之前钱塘比赛的时候地方那些带队领导们有些疑义，但也只能藏在心里。
　　而且，这个过程还在继续！
　　在他们规划中，从2月份开始到接下来的3月份，直到今年的第一场重头戏——世界室内锦标赛开始前，他们都将会以这样的集体方式来进行。
　　赛程安排也是比较紧凑。国内今年的三场，第一站钱塘站已经结束，马上要在沪海开始的第二站，接着22号的燕京站。结束之后接着就要赶往欧洲，2月28日法国列文……直到3月5日，匈牙利布达佩斯。
　　因为参赛资格的问题，这时候他们才会正式分开。去年就已经达到世界室内赛参赛标准的沈欢、沈保以及杨祖耀，加上一个外卡参赛的赵林。他们将汇合其他参加室内赛的田径队运动员，征战世界室内锦标赛。其余人则是要回国训练修整，再之后，室外赛就将开场。
　　以赛代练、赛练结合，他们希望用更多的比赛来进一步磨合和优化节奏技巧。在这个过程中，有着对于运动员熟悉并且对训练更熟悉的人交流、指导，无疑是很大的助益。
　　因此，哪怕是这些教练员们对于总要跟着一位年轻的领导一起出行而稍感拘束，但内心里却是乐见其成的，或许隐隐的还会稍舒一口气。
　　不管承认不承认，先不论以核心力量带动专项的这一训练模式的发起人身份，就单是把控极限这点，哪怕他们自感是对自家运动员极为熟悉了，但仍然觉得林幕比他们强的多。
　　就如此次钱塘站比赛，6位运动员，60米和200米，两项4跑，他们从中看到了不少问题。节奏需要磨合这本来就是意料中的应有之意，同样也有在步幅和技术动作规范上一些发现。
　　观察出问题，总结后分析，再依次解决，这本就该是教练员的工作方式。
　　而且比赛结束当晚，林幕就陪着他们进行了一场交流。短短的两三个小时，他们对有些疏忽或者不甚明了的地方了解更深刻了些，无疑为下一步的提高和制定后续的计划提供了很大的助力。
　　这使得他们对于发现运动员不少问题，本有些不太好受的心理也平静了许多，甚至于还有些小小的期待，这让他们自己都感觉有些意外。
　　或许就像林指导说的，有欠缺，能发现欠缺最终改进，才能真正的有所提升。教练员的存在意义就是带给运动员提升。
　　这是职业、责任，也是使命。
　　……
　　2月14日，沪海，全国田径室内赛第二站比赛拉开帷幕。
　　这一次的比赛场地，选择的是莘庄训练基地室内田径场。
　　其实很多时候，国家田协、田管制定规划都不是随时随意的。就比如这次的场地安排，早在去年就已经定下了。整个战略规划上也考虑过了很多细节。
　　因为今年是大赛年、奥运年，考虑的方向自然要以此为准。
　　更多的检验冬训的成果，通过一场比赛的适应后，第二场比赛用一个相对来说比较熟悉的场地给国内顶尖的选手们尽情发挥，以达到一个充分热身和吸收成果的效果。
　　在同时也是为了给需要人才储备和梯队建设的各项目单位提供一个就近观察的机会。一般国家队的后备队员梯队建设，除了各省市推荐外，最主要的来源也就是各种大中小型的赛事。
　　冬训过后，新年第二场，无论对于哪一点，都无疑是个比较合适的时机！
　　因此，这一战的比赛，田径队很多项目的教练员都出现了。
　　作为国家田径总队的老大，总教练冯勇，二把手，国管部主任、田径队副总教练余伟立，他们也需要在冬训过后，新年开始，观察了解一下运动员们的情况。
　　来到现场的两人只是随意的和碰到的队里教练打了招呼后，就独自选择了场边的一块位置。
　　领导没招呼，一般也不会有人会往上凑，两人看着场中比赛，交流了一会后，就吩咐人去找来了林幕，相对于其他项目或有少许突破的按部就班，短跑才是他们现在最关心的。
　　“小林，我知道你的习惯，先看完等下的比赛我们再说！”
　　人一到，冯勇简单的询问了目前情况后，很是亲和的微笑着说道。
　　“多谢，冯指导！”
　　林幕也没矫情，他确实需要更多的观察，不但是赵林和杨祖耀，位置不同，想法不同，现在他也需要去观察其他的国家队运动员。
　　这是他第一次协同其他教练来完成对运动员改变，也是第一次有意识的去带动一批教练员的技术改进思维。冬训那会虽然也有带起教练员的意思在，但是毕竟层次不同，而且更多的时候也是只关于体能综合素质方面的内容。
　　因此，现在的他需要获取足够多的信息以便在交流时引导、开拓思维。百科列表里，几名运动员都在其列，但这些只是属性上的直观，动作和技术上的东西只能去通过日常训练和现场比赛才能真正的了解。
　　此时时间已经快到下午两点，马上要开始的就是男子60米比赛的预赛，他所要关注的几名运动员都将会上场。
　　室内锦标赛的比赛一般时候项目都不多，特别是分站赛！相比于第一场，因为要考虑诸多方面的原因，已经算多的了，时间也变成了两天！但赛程依然很短，比赛紧张，各项比赛间的节奏更是极快。
　　男子60米的比赛也依旧是一天两赛，下午两点左右进行预赛，三个小时后五点左右进行决赛。
　　这一战的比赛因为有多方面考虑的原因，对于报名参赛的成绩要求很低，很多新手选手和老将都选择报名参加了60米和200米的比赛。因此，相比于第一站，这站的60米预赛就有了10几组，人数超过了百人。
　　一组几分钟，十几组比赛进行的很快，随着观察中的几名运动员的依次上场，男子60米比赛结束！
　　眉头微锁，神情似乎有些凝重。
　　“怎么样？”余伟立看着林幕的表情，关心的问道。
　　刚刚比赛时，他和冯勇也是在关注的，不只是赵林和杨祖耀，也包括其他几人。无论怎么说，现在这几名运动员都是目前国内最顶尖的一批，他们也是对这几人寄予着厚望的。
　　今年的奥运会，哪怕是极力在中心会议上压着不要把目标定的太高。但心里多少是对单项、接力，有着期待的。
　　或许潜意识里更多的是相信林幕，这个总是能创造奇迹的人。
　　刚刚的比赛，他们看到的结果就是成绩还不错，比起队里记录的几次测试的60米成绩都是稍有提高。而且沈保的提升似乎尤为明显。
　　赵林6秒60，沈欢6秒58，陈建海6秒61，沈保更是6秒57平了上一站创造的全国记录。成绩似乎都略有提高，而且似乎稳定性都不错。
　　最起码现在的结果冯勇是比较满意的，6秒60以内，在国际室内赛场进决赛的可能已经极大，遇到好些的情况，夺牌也不是不可能，这对于国家田径项目来说，已经是很大的一次突破！也似乎不像之前说的改进过程的不稳定情况。
　　冯勇如此想，但时常接触林幕等人，也清楚林幕整个训练意图的余伟立，他却不只会这么简单的从直观成绩上来看。
　　他也看到了些问题，但毕竟不是亲身参与训练，具体到什么情况，他也无法有个清晰的判断。因此在看了林幕表情挺沉肃的样子，他直接开口问了出来。
　　“冯总、余指导，情况不算好，但不算太坏！”林幕缓了缓神，轻轻呼了口气，领导面前他也不藏着，“设计的技术动作，目前他们还是处在强行用大脑意识来控制的阶段，还是很生硬。有时在局部发挥并不理想，对成绩的影响上还是不小的！除了沈保不怎么要改节奏跑的比较稳定，其他人……”
　　缓缓的摇摇头，林幕接着说道：“而且，我们也没特意给他们去强调60米的跑步节奏。磨合技术的目标是首要的，也只是跑60米时让他们前面更爆发些，现阶段也不适合随意的改变节奏……”
　　“成绩进步还是有的嘛！而且室内赛按照现在的情况也不是不能争一争。去年刘祥在室内世锦赛拿了60米栏的季军，今年我看短跑这里也能有所突破。”
　　冯勇还是比较乐观的，而且林幕刚刚说的话反而让他有了更多的期待。因为不成熟，因为还不算好，但已经有了提升了，这难道不是好事？可见的未来还有更大的空间。
　　作为田径队的总教练，冯勇自从把关注重点从原来刘祥等人身上一步步挪到林幕这里后，似乎就只有惊喜，从没失望过。这一次，他也相信林幕会带着他们走好这一步，可能时间上不太能确定。但他有足够的心理准备去等。
　　这些过程里的室内赛能算什么，何况，以目前的情况就已经可以达到他的预期了。
　　“小林，小赵你还是没打算给他上200米吧？”冯勇了解过情况，似乎林幕一直就没有给赵林上200米的意思，他可是记得林幕曾经说过的，最初的意向赵林200米才是主项的。显然赵林也适合跑200米。
　　哪怕再是说兼项不好，但天赋运动员的资源就在这里，不可能真分的那么细。而且现在国内的情况，百米A标都超了，二百米、四百米仍然只是杨祖耀和林幕两人。
　　哪怕可以多一人出现，或者只是听个一枪两枪，也是个极大的进步，对于田径工作的推动也是个极大的助益。赵林这样一个百米能跑进10秒的人显然很合适。当然还有个更合适的，甚至都不怎么需要特意去转变。
　　冯勇认真的看了看林幕，心里直接就摇了头。可不能真当牛使！
　　林幕缓缓的摇摇头，肯定的表达了自己的意思。在冯勇和余伟立面前，林幕的态度从来都是真诚和真实，他从来就没想着去糊弄。
　　他看的出冯勇还是希望的，他也能明白想法所在，但现在还真不能。
　　赵林，包括杨祖耀，现在的情况并不好，刚刚他神情严肃，也正是因为如此。
　　曾经的百科加速技能，给他提供了很大的助力，让沈欢、赵林、杨祖耀在属性较低的情况下跑出了成绩，完成了百科的关键起步积累。
　　但现在，虽然起跑反应和速耐都有所加强，但对于绝对速度的加成效果没有了。
　　这一结果就是，比起以前属性要强出很多的赵林和杨祖耀，现在全力状态下的绝对速度也只能是勉强与之前持平，甚至节奏稍微差些时，还会要弱些。
　　他倒不是后悔调整了百科教练设置，如果没有这次调整，陈建海等人的进度也不会有现在这么快。能在未磨合好的情况下跑出了比以前还要略好的成绩，靠的就是百科所提供的天赋训练技能让他们引用，他们在属性上都有了些突破。
　　但赵林和杨祖耀的情况就不好了，基本等于大半年毫无进步，不进步本身就只能是代表落后。
　　提升属性，强化技巧，时间不会少，要加紧了！
　　冯勇看着林幕坚决的摇头模样，不由的看了看余伟立，两人一眼对视，也只能是苦笑，这个小林还真的倔强，跟他唱的歌一样，你不知道我是领导吗？！还真是一个纯粹的体育人，一说到专业上的事从不妥协。
　　冯勇也想再在这个话题上多纠缠，接着说道：“行吧，你考虑好了就行。不过我可得给你提要求了。现在的运动员，你要让他们动起来！成绩队里不给你们压力，需要的看到他们的进步。目前我还比较满意，下一步我们等着看！
　　另外一点，需要谁，需要什么辅助你尽管提，我直接批。但200米项目和400米上，你可得给我再练出人来……”
　　林幕神色很是郑重地点点头，两个项目上，现在确实是单薄！
　　看来是要尽快补足，既然在这个位置上，也有些力量，不能不去考虑全盘。目前运动员不能多兼项，那只能去选择新人。
　　“冯总，我觉得现在队里的人员在兼项上还是先不要考虑的。目前他们的任务已经很重！只能上新人。冬训和上一站比赛，队里都有资料，我们也有些观察，明天的200米比赛我们再就近观察下，如果情况能达到我们的预期，就先招进来，正好带着走。争取可以赶上奥运会的车……”

第二百一十七章 听教练的话，好好训练，好好跑！
　　2月15日，沪海，
　　莘庄田径训练基地室内田径场，
　　下午17点30分
　　满满当当的看台，躁动的人群，不时的呼啸、呐喊，伴着现场激昂的背景乐，整个现场气氛显得热烈非常。
　　这一战两天的比赛已到了最后阶段，马上要开始的将是今天的重头戏。径赛项目，男子200米比赛的决赛。
　　“……男子200米比赛决赛即将开始，运动员已经上场……”当看到几位参加决赛的运动员通过通道走进赛场时，现场赛事解说的声音陡然拔高，一瞬间的情绪喷薄而发！
　　随着运动员走上赛道，各自完成了赛前准备后，介绍运动员的流程开始，一道，二道，三道，当介绍到四道时，情绪被进一步推高。
　　不管承认不承认，体育比赛，明星的所带来的影响力无疑才是最大的。不论是何种项目，人们所关注的永远是赛场上那些主角。就连现场解说的介绍也无法免俗，哪怕是再公正、中立！
　　何况而这场比赛的主角，是一位真正的明星，华夏的骄傲。
　　“……第四道，来自沪海的……我们华夏的骄傲……世界飞人……男子200米全国记录、亚洲记录保持者，杨—祖—耀……”
　　“吼~”
　　“飞人，杨祖耀！”
　　“飞人，杨祖耀！”
　　巨大的喧嚣鼓噪直掀顶棚，整个体育馆被震的“瑟瑟发抖”！
　　绝大多数都是沪海本地人的现场观众，用他们最大的热情欢呼着！
　　这是我们华夏的骄傲，是沪海的骄傲，可以令他们为之倾倒的华夏力量！
　　赛道上，
　　因为杨祖耀的影响力，运动员的介绍到他这里时，被很自然的延迟了几秒。
　　第五道，
　　本是一脸凝重的朱昆，轻轻呼了口气。
　　因为赛场的空间狭小，甫一上赛道，他就感觉像是被观众席和场边的无数人所包围！
　　时常爆发的巨大喧嚣，声声的往他耳中灌，或许会有的目光倾注，哪怕是已经有过几万人的体育场现场被人呼喊的体验，但这样的情况依然让他心里有些颤颤的。
　　他不是没跑过室内场，但如此多的人，仿佛是“围逼”一般的态势，却是从没有过。
　　上一站，因为他的训练进入新阶段，也因为他师父的原因，他没有参加。让一直期待着能和杨哥同场竞技的他稍有些遗憾。
　　但好酒不怕陈，他也相信机会很多，不但是国内，他甚至有想过有朝一日能在国际赛场上与其并肩作战。
　　第二站比赛他来了，他的期待也实现了第一步，他也真正见识了他一直心心念念的杨哥的巨大影响力。这让他在羡慕的同时也了不少压力。
　　人一出现就瞬间成为焦点，刚刚介绍时，只是轻轻挥了挥手，更是掀起了一波浪潮。体育明星的风采一时无两！
　　明星有很多种，甚至于插科打诨、装疯卖傻都可能成名，收获很多人的喜爱。但体育明星，只能靠一段段辛劳砥砺，一份份荣誉和成绩来装点。
　　也正是如此，到了临关头，他反而舒了口气。
　　“……第五道，来自徽省的……五城会男子200米冠军……朱——昆……”
　　到我了！我也有过第一步，继续努力吧，朱昆！
　　向着看台四周挥了挥手，让他心情也稍微的有些小激动。尽管没有杨祖耀的那般轰动，但是动静比起其他人却不算低。
　　收回了“巡游”的目光，朱昆向四道的杨祖耀看去，此刻的杨祖耀也正看着他。
　　熟悉的脸、熟悉的笑容，轻轻的一点头，眼里带着很多的鼓励。
　　一瞬间的，朱昆的心里有些热热的。
　　一般情况下，赛前哪怕是再熟的朋友队友，只要进入比赛流程，基本上很少再会去交流。上了跑道后更是如此。
　　也只是简单的示意，是杨祖耀对曾经的小师弟、训练搭档的一些鼓励。鼓励完了，接下来只能是自己。上了赛场，需要的是跑出自己。更何况，现阶段的他，跑出自己也并不那么容易。
　　收回了目光，走向自己的起跑位置。刚刚所有情绪和色彩，全部收了回来。
　　“起步……途中……”他的呼吸越来越平缓，心里默念着技术动作！
　　“各就各位~”
　　“预备！”
　　“砰！”
　　“加油！”
　　“加油！”
　　室内赛跑200米比赛，有两段弯道和两段直道，从技术动作来看，跟室外赛的400米近似。但真正比赛起来，或许累人程度没有那么大，但就技术动作来说，甚至要更考究些。比起室外的百米或是200米，那更是差别极大。
　　比400米更短的弯道，更短的直道，弯道弧度的差异，节奏切换间所要选择的脚步变换，甚至于地面的倾斜角度等等。
　　所有的细节差异都直接决定了，比起室外赛的200米正规比赛有更高的难度和技术要求。一般情况，专项百米的运动员练下弯道再调整下起速的节奏基本就可以跑200米，而且成绩不会太差。但如果是室内，可能想要成绩理想，难度就很大了！
　　因此，一般在室内赛，不是专项的200米运动员，或是技术比较优秀的百米运动员很少会去跑。这场比赛也不例外。
　　8位决赛选手，就弯道技术而言，显然都十分优秀，或许差异的地方就在节奏变幻间的弯道、直道的转换和绝对速度的爆发上。
　　但如果在这些方面差距不大，或是因为多方面导致的差距不大，那比赛的走向就很难预测了。至少，在绝对速度优势不能发挥完全的情况下比赛将会显得很是焦灼。
　　能从近百人中脱颖而出，最终进入决赛的选手，本身在该项目的实力上就属于国内最顶尖的这一波。而且，本来因为自知实力的差距，他们就已经抱着全力一拼的态度来的。
　　而现在，无轮是现场看比赛的人，还是他们自己，都明显感觉到，似乎那位令他们高山仰止的亚洲记录和全国记录保持者，似乎并没有那么可怕。
　　这使得本来就以年轻运动员占绝大多数的决赛选手，陡然间心里的气足了很多。
　　跑……跑……拼命跑，如果能战胜……不，不，只要能接近那就赚翻了。气势不断升腾，挥臂、迈步也变的更加有力起来。
　　三十米、四十米、五十米、六十米。
　　已经进入第一条直道，全力在向前奔跑的朱昆，心里很是有些疑惑。
　　从起跑开始，几步到十几米间，因为道次接近，他曾经努力用眼角余光去扫过左边的身后。因为前伸数的原因，起跑出去以后比他靠后很正常，但是他总觉得有些正常的不合理。
　　相比于其他的决赛选手，他了解杨祖耀的情况显然要更深刻。不是通过一堆堆数据和电视录像，那是一次次从训练场的跑道上跑出来的感觉。
　　这还是他有接触杨祖耀以来，第一次在跑出去这么一大段后，还没感觉到压迫感，当时他就已经有些疑惑。
　　现在进入了第一条直道，他依然没有，用眼角余光扫过，没有发现，他诧异非常。
　　是我进步大了，他转念就否决了。虽然他自觉进步很大，但就算比起当时的杨哥，他也不认为可以与之比肩。更何况是这么长时间过去，有林教练教导，还有杨哥那拼命训练的劲头。怎么可能止步不前。
　　“……杨祖耀，杨祖耀……朱昆，朱昆……”现场解说声嘶力竭，狂吼着把激情通过传声设备倾撒向体育馆内。
　　杨祖耀是他们的骄傲，现在似乎有些不对，他们需要给他鼓上一把劲。而那位被点到名字的年轻小将，跑的确实出色，目前隐隐的第一位，甚至把杨祖耀压在身后，同样也值得他们给出一份赞扬。
　　“还是老问题……”
　　赛场边，陪着冯勇和余伟立站立一旁的林幕，只看了几十米，就忍不住摇摇头。
　　后面的情况不看，林幕就已经可以大致判断出后续的进程了。
　　每一位运动员，特别是能成为最顶尖的那一批运动员，他们都会有自己的特点，这不是教练教出来，那是运动员根据自身自我调节后形成的。
　　不同于赵林可以毫无保留的执行他所设计的节奏和技术细节，杨祖耀显然分析和执行的更要细致些。在执行技术训练计划时，哪怕杨祖耀从未提过，但在过程中，不自觉的就会有些局部的分析、尝试。
　　这也使得杨祖耀在技术融合的阶段，显得更慢了些，赵林、包括沈欢，至少在节奏的固化上已经做到了稳定，欠缺的也只是进一步的磨合形成记忆的问题。而杨祖耀，显然还没彻底找到他认为最佳的节奏。
　　林幕并不觉得自己的训练计划是完美的，但他非常肯定，他利用百科的信息分析出的这些，至少非常适合现阶段的杨祖耀。
　　对于杨祖耀现在的情况，他内心里除了有些遗憾进度不佳外，欣慰多少也有些。
　　对待每位运动员，需要有不同的方式，可能去要言传身教，可能需要大棒加甜枣，或者也可能是给与他们足够的空间。至少有他在，有百科在，他不怕他们会彻底趴下。
　　早在很久前，他就说过，他要培养的运动员不是一个训练机器、比赛机器，需要的是有独自思想、自主灵魂的优秀体育人。
　　到了未来某一刻，运动员们达到一定程度，他可能只会带他们锻炼体能，至于技术细节上的东西，也只会提供些辅助，会主动的要他们去自我尝试。这是他认为一名顶尖运动员该具有的素质。他需要给他们培养出这种感觉。
　　现在的杨祖耀，不论是有意还是性格决定的无意，至少有了些他预设的方向。因此他从没去和杨祖耀谈起该不该完全执行他训练计划的问题，也只是时常给他讲解所有他训练计划上的关联细节，尽可能的帮助杨祖耀找准方向。
　　只是，目前还欠缺不少，而杨祖耀的老毛病又犯了，犹豫挣扎了。赛场上的他跑的很不顺畅，比起第一场时都要还差些。
　　还是心不够强，性格决定成就，性格或许也决定了命运，还是需要给杨祖耀增加些坚定。
　　视线跟随着杨祖耀的动作移动，林幕心中不由的感叹了一声，教练员并不好当啊！
　　比赛的进程，大致的按照林幕的预想在行进。
　　而赛道上的杨祖耀也正如林幕所想的那样，犹豫挣扎了！
　　从起跑之后，他就一直计算着自己的步幅，甚至包括脚步的落地面积，抬膝和迈步，等等。
　　按照教练制定的技术动作细节，也按照他自己心里所分析的。他真不是怀疑教练的训练计划，一次次的已经证明了，教练的正确性毋庸置疑。只是他习惯使然，在执行一份技术训练计划之前，他总会试图着能根据自己的情况让技术更优秀些，哪怕是他知道，也许很难，甚至不可能。
　　每次做完后，他又不自觉的有些自省。亚锦赛前的一次技术纠正，教练只是改了很小的部分，他几次下来，诸多尝试后，最终出来的效果还是如同教练所布置的一样。他其实有些懊恼于自己的诸般动作的。但真当再次有改变时，他又是如此。
　　有时候他甚至于希望教练能狠狠的骂他一顿，他不相信教练看不出来自己是在尝试些什么。但教练没有，甚至于还提供了很多支持，给他细心的分析很多细节方面的东西。有意无意的就往他想岔了的地方引，帮他去寻求改进。他内心深处真是觉得，有这样的一位教练，是他职业生涯里最大的荣幸。
　　但进度慢了是肯定的，刚刚起跑三步之后，他又一次感觉到了不对劲。
　　脑海里似乎灵光闪过，他的步幅似乎太大了，为了配合迈出大步的力量，脚掌与地面的着力面积也大了，他的爆发和频率支持不了了，和他平常训练以及脑海中不断设想的有所差距，和教练规划的更是有些。
　　起跑的步幅过大，地面的受力面积导致的结果肯定就是加速过慢，而他现在的步幅因为大脑有意调整，在这一瞬间，前面三步的步幅大大超过了其他选手，同时后续的步伐跟进未能补足，直接导致了他的速度起得要比其他人慢得多。
　　只要是懂些的人都知道，到了这一步，只能是靠运动员在场上的瞬间自我调整，但杨祖耀的调整显然不太好。
　　原先的节奏他记忆非常深刻，只要用起来，肯定能大大缓解。他原本在去年时就是前程比别人慢后程追赶的节奏。但他知道，那毫无意义。
　　犹豫如何去做，也想着进一步计算，他跑的效率很差。在专业人士的眼中，杨祖耀甚至有些小小的迟滞。这对于一位有过世界大赛夺冠经历的运动员来说，显然很是失败。
　　整个加速阶段被他大大拉长，到了五十米过后，他才算是勉强进入了途中跑的高速阶段。而且他这个50米所用的时间太长了！
　　观众席上，现场观众震惊莫名，鼓噪的加油呐喊，不自觉的就有了低潮。
　　杨祖耀……杨祖耀似乎落后了。
　　这可是世界冠军，同场的人可都是国内的无名之辈。
　　还好，低潮也只是少许，随着杨祖耀终于速度全起，以绝对速度超过一位位对手时，他们的声音又恢复了热烈。比之之前似乎更激情了些。意外和悬念，有时候更能刺激人心！
　　“……杨祖耀赶了上来，速度快如闪电，杨祖耀，杨祖耀……”现场的解说声音极近疯狂之能事。
　　在八名选手掠过终点线前的一瞬间，计时器上的成绩出现在众人眼里。
　　20秒93！
　　“杨哥，你刚保留了？”终点线前，喘着粗气的朱昆跑到杨祖耀面前，有些疑惑地问道。
　　他记得上一站杨哥破了全国记录，20秒73，这个成绩让他望尘莫及，至少现在是。而且他知道的，杨哥和赵哥他们现在正在磨合新跑法，这也才是过程中的成绩。他相信随着时间过去，成绩会越来越好。
　　但现在这场比赛的全过程，以及最后杨祖耀的成绩，让他很意外，成绩偶有起伏很正常。但越后面成绩越差，这次就差了0.2，显然不该是林教练团队成员的一贯表现。
　　“尝试了一些跑法，做的不太理想！”杨祖耀吐了口浊气，也不隐瞒，有过一段时间的相处，面对这些小师弟时，他一般在技术上从不糊弄，“教练给我们计划的步幅上、迈步、提膝的角度有变化，我试试看下是不是可以更顺畅些……还是教练的计划更精准……”
　　“我就说嘛！”朱昆脸上露出了笑意，杨祖耀的跑法是什么样，他还没接触到，或许也理解不透，但不妨碍他去认同林教练的方案，他是有过亲身经历的。不管是否承认，林教练和杨哥他们是他内心里的目标！
　　虽然输给了杨祖耀，还是最后关头被超过，要说遗憾有点，但过程本来就不正常，现在有了杨祖耀的解释。他心里踏实了。而且他还跑出了自己的最好成绩20秒98，这时候他挺满意。
　　“小朱，听教练的话，别胡思乱想，好好训练，好好跑！”看着一脸笑意的朱昆，杨祖耀轻轻拍了拍他的肩膀。
　　“是，杨哥，我知道！”看着杨祖耀的表情视乎很郑重，朱昆收敛的笑意，肯定的点点头。
　　希望你是真的知道，不要像我！你们都是幸运的人，在起步阶段就能遇到贵人，希望能和上个幸运的人一样，一直把这份幸运坚定的保持下去！
　　杨祖耀微微笑了笑，心里默默的给出他的祝福。

第二百一十八章 国家队到了！
　　燕京，
　　国家田径训练基地，
　　一辆商务车平稳的停在了大门口停车线前，车门打开，陈国斌走了下来。
　　下车伊始，他深深的吸了口气，尽管空气的气息并不太让人舒服，但心里的感觉让他对于这些已经全然不在意！
　　很多人总说，燕京环境如何不好，燕京交通如何堵，燕京人如何如何。但如果给一个机会，或许刚说话的人转身就会一头扎进去，甘之如饴。
　　因为这里是祖国的首都，这里有国家最核心的各事业部门，这里有可以让人追梦的地方！
　　“吕师傅，谢谢！麻烦你一趟了！”
　　“没事，什么麻烦不麻烦的，咱们驻京办的人干的就是迎来送往。再说，这也是咱们家乡的骄傲不是，陈教练，我可等着咱们自家的运动员将来征战世界呢！”
　　司机师傅很客气，陈国斌也是再次表示了感谢后，才冲着车里喊道：“小朱，下车喽！拿好你的行李，到地方了！”
　　看着睡眼惺忪还有些迷糊的朱昆，陈国斌轻笑着摇摇头，有些自嘲。
　　心真挺宽的，比起他这个教练，似乎还要更淡定些。要知道，从得到消息到赶来的路上，他都是在兴奋和紧张中度过的。难道他不知道，他的职业生涯，从这时开始将完全不一样了吗？
　　不但是运动员的职业生涯，他的生涯也进入了关键的转折，刚把林幕留下的接力队整理上正轨。正想着要好好大干一场的他，被突如其来的征召打乱了他原本的计划。
　　去年底，朱昆的教练老黄申请了退休，因为各方面考虑，队里同意了请求。而朱昆的重新安排讨论时，他获得了王万鹏的力荐，在另几位教练的羡慕眼神中成为了朱昆的主管教练。
　　带朱昆他当然乐意，不管怎么说，朱昆是目前队里最有天赋像的运动员，而且转型的基础还是林指导给打好了的。后续训练，有接触过林幕执教理念的他在心里也是多少有些底的。
　　林指导也早在离开徽省前就给了朱昆训练的方向。一次冬训回归，他看到了朱昆进一步的效果，这对他下一步工作的指引很大。
　　王指导会推荐他，可能更多的也是出于这方面的考虑。甚至王万鹏还专门的和他谈了很久，把一些在冬训的见闻和训练的思路细节都给他分析了一遍，这让他心里也更加有底了些。
　　只是，现在要换地方了……
　　国家队发来了征召通知，朱昆将正式以国家青年队运动员的身份进入国家队，甚至是林指导亲自点的。或许也会跟随接力总队接受统一训练管理。
　　本还稍有些遗憾，不能带着朱昆了。一般像朱昆这样的运动员进入国家队，本来地方的教练是很少有机会跟着的，何况是青年队运动员。
　　没想到的是，林指导还顺便的点了他，虽然没有正式行文，但已经足够了！他可以作为朱昆的专职教练进队继续负责朱昆的日常训练工作，当然，身份不是正式在编。
　　可在编不在编他怎么会在乎，这是无数教练梦寐以求的机会，他毫不犹豫的就接受了。哪怕他现在在徽省已经有了些地位，来到国家队后并没有身份，基本瞬间又会做小。
　　但想想林指导曾经的路，他不认为自己不可以照着再走一遍，虽然水平有差距，不妨碍他想着努力的向前迈一步。
　　“我想在那最高的山峰矗立，不管他是不是悬崖峭壁……”
　　唱的真好啊！陈国斌不由的轻哼了几句他现在最喜欢的歌，这也是他的心声。
　　“国家体育总局训练中心田径训练基地”
　　白底黑字，简单朴实的几个大字，就是这里……
　　正这时，大门内，一身训练服的来人，脚步轻快的走了出来。
　　“徽省陈教练？”人还未到近前，带着满脸亲和笑容肯定的问了一声。
　　“袁指导，我是陈国斌……”赶忙的快步迎了上去，恭敬的回答道。
　　来人他自然认识，曾经的顶级运动员，现在的顶尖教练，袁国华。对于国家的体育前辈，他从来都有足够尊重。真正的体育人，哪怕是有诸多瑕疵，但那份对于事业的诚从来都是真实的。更何况，他现在是林指导的副手，接力总队的副总教练，也将会是他未来一段时间的直属领导。
　　“嘿~可别叫指导，来到队里，在咱们短跑这块儿，只有冯总、余指导和林指导三位指导，可没有袁指导。呵呵，叫我袁教练、老袁都成。”袁国华满脸笑意，轻轻摆了摆手。
　　对于陈国斌的状态基本满意，同样年轻，一身运动服，看起来也有些体育人的干练。最主要的是不像以前很多临时征召进队的那些教练那样，看起来满满的就是世故和随意。
　　识人无数的袁国华，他从陈国斌眼里看出了诚恳和野心。有野心、有诚心，这才能干的好事！
　　“袁教练，谢谢！让您忙着还要来门口接我们，我们……朱昆，动作快点！”感觉到袁国华的善意，陈国斌赶忙道谢。回头就催促着已经下车拉着行李的朱昆。
　　“你也别您啊您的，接你也是应有之意。要不你瞎转，也耽误时间！”袁国华笑着向陈国斌指了指训练基地内的田径场，“队里现在运动员的训练量都比较大，需要更多有经验的教练来盯着，林指导点的你，那就证明你有他认可的东西。”
　　“别拘谨！”看着陈国斌一副躬身受教的样子，袁国华很满意，他也不介意提点几句，“话说到这里，我就提几句！”
　　“现在我们接力这块，6位运动员，4位主管教练，包括我和刘仁教练，一共也才6位，人手很紧。助教、陪练当然有不少，但说实话，我们现在做的训练也不是一般助教能盯的准的。就说赵林和杨祖耀两人，他们的训练也只有林指导能盯的准，就算我也只能打打下手。
　　可林指导还要负责整个队的训练走向，他自己也要训练，所以除非必须他亲自把关的，其余的就要其他教练能分担了！之前队里有意向，增加些人手，现在也是关键时期。有不少运动员和教练想挤进来的。林指导一直没放口。
　　现在点了朱昆和你，队里是有不少声音的。说林指导是拉帮结派，有私心照顾家乡人，地域意识很强……”
　　“呵呵，别紧张，林指导也不在意那点闲言碎语。”袁国华笑着拍了拍陈国斌的肩膀，“第一次见面就跟你说这些，有点交浅言深了！也不是为了让你感激林指导，他估计也不在乎这些。多余的话，你自己琢磨琢磨！”
　　“走吧，我们先进去。”
　　看着拖着行李走近的稚嫩少年，袁国华很认真的打量了下朱昆后，招了招手，引着他们向里走去。
　　朱昆他早就见过，之后的冬训也是时常看见，他也算是见证着朱昆转型成长的人了。比起当时，现在的朱昆体型要匀称的多，当然成绩现在也有些样子了，要不然也不会能有幸被招进国家队目前最核心的短跑组。林指导可不真像其他人说的那样，有什么鬼的地域意识，照顾家乡人。
　　不过林指导这选才上，还真挺偏好这些身材比较高大的运动员。也不是，沈欢作为当时被召的两人之一，却是矮个。
　　一想到沈欢，袁国华不由的摇摇头。他是运动员出身，他当年打破国内电记百米纪录，他也是矮个，比沈欢也高不了多少，因为这些，他在运动员选材上，偏爱的是身材不高有先天步频，速度爆发不错的运动员。
　　可能在他的潜意识里，他认为这样的运动员他教导起来更有把握。哪个教练不想教导出几个具有代表性的运动员？或许也可以理解为传承！
　　但这些天收刮下来，这样的运动员虽然不少，很多的缺了协调稳定，更多的缺少了些爆发。一直来除了沈保，能让他入眼的很少，这才是当时他一眼看到沈欢，就想着能带沈欢的根本原因。
　　还是狭隘了些，教练应该选择天赋偏向，但是因材施教似乎更重要些。要把针对于各类运动员的训练手段尝试融合，找出共通性加以引申，这似乎才是正途。
　　还好现在还不算晚，也不知道小梁和那个小苏按照之前的规划，练的怎么样了！
　　想起了前阶段自己看中的两个苗子，虽然同样是矮个，但他已经不完全按照他的路子在设计了。或许也可以像林指导一样，先让他们进队里跟着练练？袁国华心思不由的有些放空！
　　还是太小了，打打基础吧，就像林指导说的，国家队也不该是带人练基础的地方。
　　“袁指导！您好。”看到袁国华招手，朱昆赶忙的加快了脚步，拖着行李箱，几下就赶了上来，恭敬的打了声招呼。
　　听到朱昆的招呼，袁国华收了收思绪，轻轻拍了拍朱昆的胳膊，鼓励道，“好好干，走进这个门，你就是国家队的运动员了！”
　　随后又笑着加了一句，“不过，只是青年队，未来能不能成为真正国家一线运动员，要看你的努力！”
　　“我会跟着杨哥他们一起训练吗？”朱昆紧张的问道，是什么性质的国家队运动员至少他现在还没那个意识去计较。国家队征召，他当然高兴，这两天也一直是在兴奋中渡过的，晚上也是经常想着高兴的很晚才睡去。
　　来的路上他还一直在想，是不是能经常的和杨祖耀他们一起训练，能不能接受到林教练的指导。想着想着一犯困就迷糊了。他可不是真如陈国斌想的那样，是心宽。
　　在他想来，有林教练指导，跟杨哥一起训练，他绝对能提升的更快些，也能有机会跟随着他们的脚步。这么一想，似乎有点对不住陈教练，陈教练对自己还是很负责的，师父都说陈教练是个好教练，值得信奈！
　　想到这里，他不由的偷偷瞄了眼陈国斌。
　　“杨祖耀？”袁国华看着少年的小动作，轻轻的笑了笑：“平常训练你和他们会在一个训练场，由陈教练负责你的训练。当然林指导会经常指导你们。”
　　“太好了~”少年高兴的一声喊，似乎感觉到有些不好，赶忙的板了板脸。但面上的兴奋藏也藏不住。
　　“走吧，一会到办公楼，我让人带你们办下手续，安顿好。今天修整下，明天就要正式开始训练了！”
　　“陈教练，朱昆的训练计划，要由你负责，林指导会审核，有时也会带着你们开些交流会一起讨论下细节，这是我们接力队的独有模式。也是因为这点，才是队里很多教练员想凑进来的真正原因。珍惜这次机会吧！”
　　我肯定会珍惜！跟在袁国华身后，听着袁国华的话，陈国斌心里非常明白。
　　……
　　“这边是办公区，队里的教练们不在训练场时都会在这边办公，如果以后有事可以过来。林指导的办公室和接力队教练的综合办公室都在三楼，很好找……
　　那边是宿舍区，训练期间运动员们和教练员们都会住那儿。一会我带你去的就是那边。国家队运动员的和教练员们的是分开的。成年一线队和青年队的也不一样。
　　虽然你是青年队的，但跟着林指导的接力队，安排的也是一线队的宿舍区。还有那边是运动员餐厅。食谱安排有队里的后勤负责，有什么特殊需要和忌口的，可以提前和食堂沟通……”
　　朱昆一路跟着国家队的一位后勤工作人员行走在训练基地内，听着工作人员热情的介绍，不时的观察着四周的情况。
　　刚刚被袁教练带到办公区后，袁教练就带着陈教练去找林教练汇报去了。安排了工作人员带他办下手续安顿下来，顺便也带他转转。
　　比起他去过的犀浦基地，这里看起来似乎要小一些，但不时听着这位后勤大哥的介绍，他发现，结构似乎要复杂的多。很多不同功能，不同用途的地方，在他以前听都没听过，就算是犀浦那边，那似乎都没听说过。
　　从条件上看，无疑比他之前所在的省队要强的多，而且刚刚这位后勤大哥说了，他的宿舍会是单人套间，后勤服务一应俱全。而且，和杨祖耀、赵林他们同一栋。
　　“那边是室内训练场，一般在平时，像比较核心的团队都会在那边，你跟着接力队，以后差不多也都在那边的居多。”工作人员不时的介绍，每次说到朱昆接下来的情况时，语气里总难免的有点羡慕。
　　他倒不是羡慕运动员的待遇，他毕竟不是运动员。他羡慕的更多是那份重视，这个小孩比起赵林当初进来的时候待遇都要高，这份重视可见一斑了。他心里其实也有些隐隐的想法，也不知道这小孩能不能当的起队里的这份重视。
　　不过林指导点的人，似乎应该不会有走眼的可能吧？！不由的摇摇头，工作人员发现自己想多的，这可不是他该操心的事。
　　难道我也受了影响，考虑问题都要上高度了？工作人员有些自嘲。
　　说着话，两人很快就经过了一大片被围栏隔着的田径场，远远的就看得到田径场内正有人在训练。
　　不时响起的模拟发令声和哨子声，清晰的传了过来。
　　亦步亦趋的跟在工作人员身后，当听到声音的一刹，朱昆瞬间就是一个激灵！拳头不由的紧紧攥了攥。
　　熟悉的声音，影影绰绰的不时穿梭的矫健身影，可以想象到的挥汗如雨。那里是国家队运动员们训练的地方。
　　那里也将会有我的身影，为了师父的梦想，为了我的梦想，也为了……
　　朱昆，需要努力、更努力！国家队到了！

第二百一十九章 学会思考，学会判断
　　燕京国家田径训练基地
　　清晨，一声声清亮的哨子声在田径场如期响起。
　　今天是2月19日，国内的下一站室内比赛即将在燕京拉开战幕，室外赛开场前的最后一次热身比赛，燕京站吸引了全国包括国家队运动员在内的多个省市和地方团队的运动员参加。
　　作为国家和燕京最核心的训练地，自然是来燕京参加比赛的所有运动员的修整首选。
　　国家队原本的在册运动员，也包括因为各种各样的关系申请挤进来的一些地方和运动团体的运动员，几天来，使得训练基地的人看起来格外的多。
　　不论是地方团队还是国家青年层次的二三线，难得一见训练基地同时出现这么多“有头有脸”的国内运动健将。因此，往常休息时间恨不得趴地上的他们，现在却是兴致格外的高。
　　跑道上有很多值得他们关注的目标，或是心里隐隐的偶像，或许还有那位一直有些在传说中的伯乐，在关注的同时，他们在心里何尝没有期望过可以成为下一位被看上的千里马，也许一次不经意就可以改变他们的人生。
　　不时走到场边休息的人挺多，但运动员们的纪律性都不错，倒也秩序井然，训练场也并不显得哄闹。他们的目光总是习惯性的看向跑道，似乎每次他们休息，那几道身影都在跑道上。他们诧异的同时，心里也是格外的佩服。
　　400米环形跑道，直道起跑线前，三四个人影不停的往返与起跑线和终点线，弯道处两三个身影也是同样的单调操作，还有那一条非常独特的身影，整个400米跑道都是他驰骋的疆场。
　　噗噗噗的脚步声在这片人挺多但也显得颇为清静的训练基地内格外的响亮。
　　但也并不是所有人心里都是如此想，或许疑惑要更多些……
　　“小胡，小张，怎么样？看出点什么了吗？”
　　场边一块位置，来自清华体育部的教练吕青缓缓踱步，走到他的两位弟子身边。
　　“吕教授！”
　　稍显得稚嫩的少年，张蒙赶忙转身，恭敬的打了招呼。
　　“跟你说过了，叫我教练或是吕教练，田径场内，不管是比赛还是训练，哪有什么教授。”微笑着摆摆手，“你可别和你爸学那套拘谨，咱们干体育的不搞虚头巴脑的。”
　　“教练！”
　　两人说话间，有些意味莫名的胡珂收回了目光，也转过身来看向了自己的教练。
　　轻轻的拍了拍两人的肩膀，吕青一脸微笑。
　　“这次没在本部训练带你们过来，也是让你们多接触一下，或者说，是让你们感受下目前国内最先进的训练理念……”
　　“教练，真的先进、科学吗？我……”胡珂有些踟躇，他不确定是否要说出他的疑惑。
　　“呵呵！？小胡，看出来点了？”吕青满意的看向自己的弟子，那个当初选秀还笨手笨脚连起跑器都会踢飞的小少年，越来越有优秀运动员的样子。
　　从10秒7到现在时常跑到10秒30左右，成绩提高的很快，然而最让他满意的却是胡珂的头脑。懂观察、爱分析，当然这样的运动员不好带，可他就是喜欢，因为在他认为，想成为顶尖运动员，没有一个聪明的头脑是不可能的。
　　“来，咱们旁边坐会！今天给们安排的训练量不大，只是恢复和调整为主，另外的训练课就是场上那几个人！”带着两人坐在场边，吕青直接道。
　　“小胡，说说你的想法，带你们来的目的就是如此，特别是看这几个人。”眼睛看向了场中，吕青脸上的笑意很温和，让人看起来就如沐春风。
　　不到50岁的吕青，整个人看起来斯斯文文、一副儒雅。但只有认识他的人才知道，这副儒雅后面，是对待训练、研究的苛刻和执着。
　　他是纯学院派的教练，但不同于很多学院派的教练，他更注重于理论和实践的结合。很多时候，他带运动员训练，更多的也是为了进一步去完善研究。
　　当然，对待运动员，他也有足够的诚心。他会通过带着他们训练和研究的过程，去引导和培养他们，不但是运动成绩，同样也包括理论上的思考。平时除了训练，他也会带着他们去分析目前较为顶尖的一批运动员的信息。
　　比如，现在场中的这几个人，他就带着运动员研究了不止一次，每一步动作和细节。去年全年的比赛，只要他能找到的影像资料，他都没放过。分析的结果，他并不算太满意。
　　至少在他看来，这位“冠军教头”，两位冠军运动员，就技术而言，也只是中规中矩。要说让人称道的可能就是能把华人的体魄练到如此程度了！
　　他也谈不上失望，每位教练都有自己的专长和短板，在他看来，这位冠军教头毕竟年轻，或许技术上就是他的短板吧。
　　只是，直到几天前，他看过今年第一场室内赛的比赛录像后，惊愕的发现，技术变了！
　　不但是他观察最多的赵林和杨祖耀，就连其他几人，都有不同程度的变化，整个国家队的短跑项目运动员的情况可谓是风格大变。这让他一瞬间的就想到了很多，他猛然间发现，似乎自己走入了一些误区，或者是以一个学者的心态先入为主了。
　　他想起了去年一年里几名运动员的变化，也想到了不久前他在体育周刊上看到的那篇第一署名为林幕的学术论文。
　　原来，这位林教练的执教理念是这样的。普通人有普通人的技术，强一些的人有强一些的针对，再强一些再搭配更科学一些的手段。
　　是的，科学，从他的分析判断里，他认为至少赵林和杨祖耀目前的技术动作是科学的，很符合运动生物力学的理论。这和他一直研究的屈伸肌作用运动专项的理论有很多可通之处。
　　这让他瞬间来了精神，正好，针对于他目前所带的两名运动员，他也有些想法。这才积极的过来国家队的训练基地。要知道，平常时候，像他们华清体育部，除非大赛集训阶段，就连冬训都很少会和国家队的走在一起的。
　　带着厚厚眼镜，看起来同样的斯斯文文的胡珂，听着教练的话，脑子飞快的转着。他可不知道自家教练心里诸多的百转千结，对于教练这又像是教学，又像是考校一般的询问方式，他早就习惯了。
　　而且他知道，教练需要的严谨。因此，他每次在回答前，都会用心的去分析理解后才会回答。长久下来，他发现，这样的方式似乎对于他理论和水平的提高都很有帮助。他渐渐的也对这种方式热衷起来。
　　眼神不由的又看向训练场中的跑道上，此时原本只有一个人跑整圈的此时变成了三人。不同的人，相同的是，都是在用极速。
　　他知道，这是超距离跑，他也跑，100米的运动员，经常要求跑150米。跑200米的运动员，则需要跑250乃至300米，提高速耐，提高冲刺能力等等。
　　但可不是一定就是距离长才是好的，全速全力，超越极限，是没错，也要寻求合理的吧？还有之前他们的一些训练项目，他发现，似乎所有的项目在他看来都完全是在蛮干。包括前几天教练让他看的那两位的新技术和跑步节奏，他只是试了两次就不敢再尝试下去，他敢保证，要想达到长期有效率的发挥，他绝对会受伤。
　　难道他们都完全不顾身体的？他身高1米82，体重近80公斤，教练也从没把他们往单薄的方向练的，而且也并不笨拙。因此，他自认从体型和体格上都不比他们差多少。他做不到的，难道他们可以？至少他心里不太认可。
　　“教练，您说的先进，我觉得有，而且很符合力学作用原理。按照正常情况，他们那样的动作很能起到最大作用身体的目的，包括技术动作也是奔着最佳发力和速度优先原理的。但科学、合理……”
　　“呵呵~”没有直接回答胡珂的问题，吕青反而看向了张蒙，问道：“小张，你刚进入职业梯队，很多东西可能都还不太懂。先听听，没事也琢磨琢磨。算是一个启发，这对以后的成长有好处！”
　　“运动员要学会思考，达到了一定水平之后，光靠教练可能已经给不出太多的建议，这个时候大家都需要根据自身的情况，进行一些细节的优化。
　　不管有没有道理，在我看来，不论教练如何，首先好的运动员必然是走过三个阶段的。
　　比如你，现在还处于比较初级的阶段，就是只能按照教练给出的训练计划和建议来进行训练。这时候的教练很重要，一位优秀的教练更能发挥出你的潜能，把基础打牢实。
　　胡珂比你要更进一步，这不只是成绩上的。他已经会通过观察和自身的感受去分析判断，但同样也有问题，缺少了可以根据自身去比对效果最终完成自我调整的底蕴。
　　而第三个阶段呢，目前在我看来，咱们国家的运动员能达到的很少。场中的那位林指导是一个，或许那位杨祖耀运动员算半个……”
　　张蒙听的又些发愣，他还是第一次听人说的。他家算是个运动员之家，他父亲早十几年就是国内优秀的撑杆跳运动员，母亲同样也是运动员。因此从小，他就接触到很多关于运动员和体育方面的知识，但可从来没听过这样的理论。
　　不但是他，胡珂同样也发愣，他一直来隐隐的感觉教练是有意向的去引导他，但从没具体的听教练说过这些。现在一听，似乎他明白了很多，同时也诧异的很，因为在教练的说法中，似乎那位打破亚洲记录，黄种10秒内第一人都只能算运动员，至少也没达到教练所说的第三层次。
　　而第三层次，教练虽然没具体说，但他已经有了自己的判断。那必然是有天赋还懂得思考的运动员，会观察会分析，还能结合于自身，甚至于引申于他人的运动员。
　　这样的运动员，他的职业生涯如果不遭遇重大伤病，必然是光辉灿烂。就算他的职业生涯受限于各种原因未能走入辉煌，但他在运动员期间所学会的东西也不会彻底白费。
　　如果有机会继续从事体育行业，或者是再做一名教练，那可能很短时间内就能风生水起，甚至进入顶尖行列。就像那位林指导！
　　又一次不经意间的扫了扫场中的人，他现在有些不明白教练的目的了，难道带他们过来就是看这几个人，再告诉他们什么是顶级运动员？！
　　感觉到了张蒙的愣神，胡珂的疑惑，吕青笑了笑，继续说道：“训练计划是教练制定的，运动员在不同阶段，一位优秀的教练员也必然会该有他合适的教授手段。
　　身体毕竟是你们自己的，不排除很多教练员急功近利去上一些超越运动员极限的强度，超出了身体的负荷或者锻炼的效果不佳这也是常有的事，所以运动员要学会判断！
　　不过绝大多数的教练员其实还是有职业素养的，他们的初衷也是为了更大的发掘运动员的潜力。但运动员因为自身的底蕴和经验，有时候判断并不会那么精准。这也容易造成运动员和教练员之间的关系产生裂痕。
　　其实归根结底，只是个人的特质不同。一份同样的训练计划，针对于不同人有时候效果都并不会一样，运动员在执行训练时，也要学会去根据自身的情况去尝试一些改变。
　　就比如这位林指导所推行的核心力量训练，强化肌肉组织和核心力量。这在以前早有过相关理论的，但是大多是一刀切，几次下来，基本很少有人敢再用。到了后来就演变成，这样的方式只是那些素质劲爆的黑人才能玩的转。
　　而这位林指导，就是通过一步步理论实践，把核心力量作用专项给真正的发展了起来！效果现在大家都能看到，现在自然有了更多人去尝试……”
　　“就比如，胡珂，你现在腿部的屈伸肌和腰、腹核心肌肉群训练，很多我都是借鉴了这位林指导的理论……”
　　“我知道你有疑惑，我刚说你处于第二阶段，就是说你已经知道了分析判断。这是好事，但这样的好事和正常发展，大多时候容易成为你向下一步去迈进的阻碍。关键在于一个态度和思考。”
　　“为什么我说国内第三阶段的很少，很多时候也是因为这个。特别是很多在第二阶段已经取得了一定成绩的运动员。可以自信自己的判断，但同样也不能盲目……”
　　看着教授依然在说着，张蒙整个人一直懵懵的，他是运动员家庭出身没错，他也混过体校。因为家庭熏陶，他的执行能力还是不错的。父母也是一直教导他，要听教练的话，他所遇到的教练也是都只要他们听话的那一类。他可从来没想过有教练可以和运动员如此探讨的。
　　这个时候，他有点明白教授说的那句，运动员要学会思考的意义了。
　　“好了，看你们懵头懵脑的，现在大概也想不太明白。那就通过一步步走下去，慢慢的积累，经验、知识，丰富了后，再回想下我今天说的！”
　　吕青呵呵的笑了笑，表情也收敛了些，接着说道，：“现在我就直接给你们交待下，燕京站室内赛结束后，我将带着你们进入这位林指导的接力总队。胡珂，你可能会作为国家队接力项目的后备队员。我也期望你能通过自己的努力，能成为真正的正选……”
　　没有管胡珂的诧异，接着就指着张蒙：“你小子有点运气，刚进入职业梯队就能跟着这样的教练团队，要努力！去训练吧~”
　　听到吩咐，张蒙高兴的一声应后一跃而起，小跑着就向场中而去。只刚跑几步，发现胡珂和教练似乎没跟过来，有些疑惑的转头看了看。
　　这一看，不由的摸摸脑袋，他真有些搞不懂，胡哥似乎兴致不高，还要和教练说什么？！难道和世界冠军一起训练不好？
　　算了！不管他，好好训练，我要跟上去，嘿，世界冠军呢！
　　“怎么样？还没明白？！”
　　“教练，您是说，我需要去判断，但在没有充分了解和确定前，不要在心里就给出自认为对的判断？就比如……”
　　“呵呵~”吕青拍了拍胡珂的肩膀，语重心长的说道：“你很聪明，但有时容易先入为主，可能这是咱们文人的特质吧！”
　　吕青有些感慨，他自我剖析的时候很多，但说到要真正去尝试从骨子里改变，挺不容易。
　　“不管承认不承认，这位林指导足够优秀。可能你了解的不多，我告诉你，他初一的学历，但是他会撰写专业论文，有优秀的理论和扎实的文字功底。懂英文，会训练，而本身更是一位优秀的运动员。他有足够你学习的东西。而且这位林指导像真正的老师，他愿意去把他的知识教导给别人，最开诚布公的那种……”
　　“最近你的进步很慢，我知道你是因为所接受的训练有疑惑。在你看来，可能赵林和那位杨祖耀跟你的体格差不多，他们现在正在用这些科学但不合理的训练在摧残着身体……”
　　胡珂眼神一眨不眨，教练说出了他的内心想法，最近教练上的训练项目很多借鉴了这些他认为科学但不合理的训练，他不自觉的就犹豫。如果能有好的效果，那就奇怪了！
　　“明天开始，你自己去发现，赵林还有杨祖耀，甚至最矮的那个沈欢。只有足够了解，才能有足够的认知。好好努力吧……”
　　“足够了解吗？”教练已经走远，胡珂一阵呢喃呓语，：“那就了解吧……”

第二百二十章 是我想差了！
　　“应该是在调整跑动的技术细节？！”
　　国家训练基地田径训练场，三位青年运动员静静的站在场边休息。年龄最大的胡珂这时相对肯定的说了一句。
　　一个上午的时间，胡珂、张蒙，就只看到杨祖耀一直在那段斜坡上冲来冲去的。不同于昨天的冲刺往返，今天的杨祖耀似乎只跑那一小段，而且总是重复着那一段，偶尔还会俯身下去用起跑姿势连接一下。
　　这样的情况他们一休息就看到，那位袁教练经常会过来和杨祖耀说几句，偶尔的林指导还会过来，和杨祖耀说几句。
　　队里的助理教练张庆也是一直陪着，似乎还在不时的纠正着什么。琢磨了一会，张蒙忍不住还是问了一句。
　　刚来两天，因为训练项目和进度的原因，平常除了热身之外和一些最基础的体能项目外，很多常规训练虽然都在一块场地，但进度以及训练的项目差别还是很大的。
　　对于这些他倒是有心理准备，同时他也对那几位以前只在电视和影音文件上才能看到人的日常训练格外的感兴趣，在他朦胧的想法里，也许自己不久的将来也会一样。最起码，这也是他的目标。
　　吕教授的话他上心了，他也努力的想去探寻些什么，只是有些东西他确实不太懂。不过相比于胡珂，他在遇到不明白的时候，他更喜欢直接问。问教练、问助教、也包括一起训练的队友。
　　胡珂的回答，他听到了，但他依然还是问了问身边的另一位队友，在他看来，这位或许知道的更多些。
　　“朱哥，杨哥这是在干嘛呢？”
　　张蒙凑到了朱昆身边低声问道，来了两天，混的最熟的就是这位朱哥，他也能感觉到，这位朱哥对他也不排斥。
　　“杨哥是在磨技术动作，昨天好像林指导又给他分析了最近一段的技术问题。杨哥现在是在找感觉……不过……”
　　朱昆看了眼，开口和张蒙解释了下。被人一口一个哥叫着，起初还稍有不适应，只是几次下来感觉还挺不错，没想到进了团队还能碰到个比自己还小的，而且这个小兄弟对他还挺有礼貌。虽然也挺烦这个小兄弟总是问东问西的，不过每次他还是会耐心的给解释下。
　　林教练可从来没因为人询问而烦过，杨哥和赵哥也都是，作为努力向他们靠拢的人，他怎么能？胡林山有些话还是很有道理的！
　　怎么会想到胡林山，他现在估计在队里当大哥当的有滋有味呢吧？
　　叶华、付冰洋、胡林山、范少兵……
　　应该都还好吧？临行前，他是在小伙伴们期盼的眼神中离开的。哪怕他们没说，朱昆也有些懂的。他或许背上了小伙伴们的寄托！
　　“朱哥，不过什么？”张蒙疑惑的看了眼，尽管他年龄小阅历不深，但是他还是能看的出，这位朱哥似乎想着不少事呢。
　　甩了甩头，朱昆有些自嘲，思绪总是乱乱的，特别是来了国家队后。总是会不经意的想起这些事，可能是因为有太多压力了吧。
　　以前在省队，最后那一段时间，他的实力水平甚至于训练项目都已经强出别人不少了。他倒没有什么优越的感觉，因为他心里的目标始终就不是这个。有杨哥、赵哥、沈哥在那摆着，他也优越不起来。
　　来国家队前，他是抱着拼命追赶的心态的，不论是不是背负小伙伴的期待，他都会坚持努力下去，朝着他的目标前进。可来了后才知道，朝目标前进的何止他一人。陈哥、保哥、俊哥这些先不论，他们原本就已经是在国内有名有姓的前辈，比不上他们或许已经有心理预期了。
　　但是训练场边，眼神灼灼盯着他们这个团队的人何止一个两个，在他有意的比较下，不比他差的更不是一个两个。就连……
　　不由的看了看身边的这两个最后进来的队友。
　　胡珂、张蒙，胡珂不说，就连这个最小的小兄弟似乎都有很多独到之处，就那个瞬间爆发的劲，他可是用了不少时间才有了些感觉，而张蒙似乎找起感觉来很是得心应手。
　　天才确实很多啊！胡林山说的对，不管自己是不是天才，但每个人肯定有自己的独到之处，要发挥自己长处的同时，多吸取别人的经验优势，努力的充实自己。
　　“朱哥，你这么看我干嘛？我心里毛毛的！”张蒙被朱昆的怪怪眼神看的有些不自在，赶忙继续追问之前的问题：“你刚说的不过什么啊？”
　　“呵呵，不过杨哥的方式……杨哥的方式我不太理解！”
　　被张蒙一说，朱昆也缓回了神，缓缓的解释道：“不过林指导说了，运动员想要有成就，天赋自然是第一位的，然后就是训练态度，也就是努力。
　　而除了这些以外，最顶级的运动员应该还要有一点，那就是对于胜利、荣誉的执着，始终要保持超越自我的强烈追求。同时要能够主动的不断思考自己的训练和比赛问题，改善自己的运动技术和技巧。
　　只有这样才能成为真正的顶级运动员，这不是以成绩来定论的！
　　林指导说的明白，但我还是不太明白，如果是这样，那教……”
　　“啊？林指导也说了？！”张蒙一声惊叫，这和吕教授说的三个阶段似乎一样啊。难怪吕教授说林指导是顶尖的那一个，而杨祖耀算半个。
　　虽然没有喊出声，但胡珂心里同样也是有想法的。这位林指导比他想象中的要开放的多，他通过教练和刚刚这位朱昆的话明白的要更多些。这位林指导不但是有这个意识，同样更有意识在推动运动员向上走一步。
　　他甚至于想到，这位林指导似乎比吕教授还要稍微更进一步，因为吕教授似乎还缺乏了一些培养顶级心态和水平的手段。
　　难怪教练一直很强调理论的学习和实践的积累，运动员甚至于教练员，需要有这样的积累。缺了可能都难以成为顶尖。吕教授没做过运动员，他很多时候都只是以一个学者的心态在研究问题。可能缺的也就是这些吧？！
　　这么想似乎有点不应该！？胡珂赶忙的甩了甩思绪，他对吕教授还是很敬重的，这是他的贵人也是恩师。
　　“小张，我只是还没太明白……”朱昆没去关心惊叫的那个“也”字，犹豫了一下后，最终没说出自己的想法，不管怎么说，林教练和杨哥都是他敬重的人，他不想用自己的想法去判断什么，哪怕这个判断本身没有任何恶意。
　　算了，还是做好自己的训练吧。也许等我该明白的时候就明白了！
　　缓缓的摇摇头，朱昆没兴趣继续说什么，径直向训练场中走去。
　　“哎？！朱……”张蒙迷糊了，这朱昆怎么回事，说话半拉，没头没脑的。
　　“别喊了，该去训练了。小张，你不是想成为最顶尖的运动员吗？咱们要好好努力！”轻拍了下小师弟的肩膀，胡珂也向着场中走去。
　　行进间，视线又一次扫了扫那段斜坡。
　　教练说，让我自己去发现，那我要发现什么？怎么发现？
　　“胡哥……”
　　……
　　训练斜坡下的缓冲地带，
　　此时，杨祖耀站在起始段上，微凝着眉头，思索着方才这一趟跑动的感觉。
　　教练上午一开始，就给他又讲了一遍关联的一些技术细节，也指导他来斜坡上，利用斜坡的地势条件，强行让自己去找那种必须要赶紧迈步减少腾空的感觉。
　　他本以为已经可以找到感觉了，可是几趟下来，他发现还是没有那种顺畅自如。
　　速度或许有些提升，但是没有抓住那种流畅的迈步发力感觉，没有实质意义。教练会耐心得陪着他“闹”，他知道，不是为了让他找这点提升的。如果只是为了跑的比原来稍微快点，完全不必要这样。只要照着教练设计的步伐角度，他可以肯定比现在好的多。
　　教练是要培养自己去分析、思考，如何去随着自身素质的提高而找改进的技巧。
　　他知道，因为最近自己这似乎看起来有些昏头的举动，小兄弟们都对他有意见了。甚至包括那个沈欢，心窍好像突然开了后的沈欢，现在似乎容不得谁对教练有丝毫的不敬。
　　可我真不是不敬啊！我更不是质疑教练什么！教练陪着我，甚至引导我，只是为了让我往优秀的方向走的更近些。我不能辜负教练的期望。
　　“小杨，去看看……”
　　这时，助理教练张庆走了过来，手朝着另一边指了指，那里有特意为他追身服务的一台高倍摄像机。是为了让他可以仔细地看下每次跑动的影像。
　　“张哥，你觉得……”
　　当杨祖耀看了一遍录制的片段镜头后，忽然转身朝张庆没头脑的问了一句。
　　“呵呵~小杨，别想太多！其实你……”张庆摇了摇头，他知道杨祖耀这一问是什么。但他不知道如何去说。事情始末他作为第一助教，他当然能看的到。有想成就自己的运动员，有愿意成就运动员的教练，似乎一切都挺不错。或许也就是时间不能确定罢了。
　　可恰恰就是个时间啊，今年的比赛这么多，杨祖耀的比赛更多。室内赛只是小场，国内和亚洲的哪怕也忽略，但欧洲的一些邀请赛、巡回赛、大奖赛和现实意义更大些的黄金联赛，可都是发来邀请了，这些比赛也都被列入杨祖耀以赛代练的计划里的！
　　如果一切都没进入正轨，一位跑到20秒大关的华人骄傲，一次次折戟沉沙，成绩甚至比不了当初，这让国人如何去看？或者有没有去考虑过教练的立场和处境。
　　普通国人不了解情况最多骂一骂运动员有了荣誉就掉链子，或许还会有不少人安慰运动员。
　　但真正核心一些的圈子里，本就有无数人对教练眼红了，这时候难道不会有不和谐的声音？话很容易就能被人说出来，是因为你林幕没把人教好的，你林幕没水平还想着标新立异要搞什么技术改进的……
　　显得教练没水平爱瞎搞，但真是没水平吗？
　　“增加脚掌受力面积，改变受力角度，调整腿屈伸角度和送跨节奏，缩减步幅，减少腾空，这都是已经定好的思路了，而且已经证明是可行的。方向不会错的，需要一个过程，小杨！”张庆最终没去说什么，只是按照训练的思路又说了一遍。
　　“张哥，你知道我不是问这个！”杨祖耀沉默了一会，脸上的表情很复杂的说道。
　　“你早之前的技术已经成型，教练一直没怎么改，一直给你练速耐补足体能素质。亚锦赛前才真正开始调整节奏，再到现在进一步的改进。整个过程，可是好不容易才撬出了改变的契机，无论如何都必须要走下去。否则……”张庆摇了摇头道。
　　杨祖耀想了想，轻轻的呼出一口气，“张哥，改进技术当然会走下去，只是我现在很矛盾……”
　　“别矛盾，就像教练说的，你首先必须把你自己的内心明确了，接下来才是坚定自己的心。平时你们意志品质什么的都没问题，这是队里也是教练最欣慰的地方……”张庆拍了拍杨祖耀的胳膊，聪明的人哪怕意志再坚定，有时候也会犯迷糊。其实在他看来这本来就是很简单的事。
　　要他说，哪个运动员不是一步步成长的，或许杨祖耀现在已经有了可以进一步的一些底蕴，你愿意去成长，教练可以帮助你成长。但是你作为运动员，你首先要掂量下，你自己是不是真的做好了足够的准备。
　　如果不确定，难道你不该首先要做到一个运动员该做的？再通过积累一步步成长起来。在张庆看来，这才应该是正途。
　　别把教练当成你的目标，教练能用一年多时间从退役运动员变成顶级教练，同时还变成顶级运动员，可不是想象的那么简单。
　　或许杨祖耀的初衷不是这个，也许只是希望能更明白些，但事实情况，现在已经发展成这样了。教练给的训练计划，设计的技术动作，一直来都是精准、精细，如果不能全身心的配合着训练到位，效果很难理想。结果，也只能“逼”着教练帮你拔苗助长。
　　是的，在张庆看来，就是逼着教练，也是拔苗助长。也就是教练心宽仁厚，要是换个教练，管你是不是有天赋，管你有没有荣誉。以教练现在的身份，让你一个只拿过世锦赛冠军的运动员蹲下来反省，太容易了！
　　“或许你想差了些，你目前……”张庆犹豫了一下，最终还是没有多说。他只是个助教，教练已经决定的事，他按照指示执行吧。
　　“老马！”张庆没管若有所思的杨祖耀，转而向远远站在一旁的陪练马岩招了招手。
　　“张教练！”
　　他一直在旁边等着，时常的热热身，随时待命，杨祖耀现在就是他的专职对象。而张庆就是负责给他安排的人。
　　“杨祖耀等下要跑几次，消化下刚刚一段的感觉。你和他一起跑一下，感受下，一会咱们一起再陪小杨分析分析，林指导那边，晚上要等着今天的总结……”
　　张庆笑着说道，接着又看向杨祖耀，：“小杨，还是按之前的计划来，从起步到加速，途中跑和最后的冲刺，全程连贯着跑几趟……”
　　杨祖耀点点头，向着起跑线的位置走去。
　　按计划来吧，只是这计划，是不是我真的想差了？
　　只是教练说过，我可以成为一名顶尖运动员，教练说的所有顶级运动员的素质，难道我不该具备？如果不能，那教练会不会失望？
　　也许也不对？！
　　缓缓走到前跑线前，杨祖耀不由的摇了摇头，是真想差了。或许是被心里隐隐的欲望迷了眼睛。刚张哥意犹未尽，但他现在有点明白。
　　似乎是想通了些事，杨祖耀眉头很自然的舒展开来，轻轻的笑了笑。
　　看向了已经等候着的陪练马岩，杨祖耀笑着道：“马哥，我要从起跑开始再磨一遍，麻烦你陪我跑几趟，前半程你尽量用你最大的力量，我可能需要带一带……”
　　有些诧异的看了看杨祖耀，马岩点点头，怎么需要怎么来吧！也就是速度分配的问题，他跑全程现在不行，之前一段时间，都是分配着跑完，主要也是陪着杨祖耀跑。
　　现在全力半程也不是问题的。他一个陪练的价值，也就在这些经验上了。
　　“SET！”
　　随着张庆的一声各位指令之后，两人同时俯身在了起跑线前。
　　哨音接着响起！
　　一直盯着杨祖耀的动作，张庆的眼睛眨也不眨。他需要去观察，掌握足够多的素材，再去对照录像，把握住训练计划能顺利完成。这是他一个助教该做的事！
　　似乎有点明白了呢？！
　　看着杨祖耀起跑之后的动作，张庆喃喃的念叨了一句。
　　聪明的运动员还真是废脑筋！张庆忍不住摇了摇头！
　　跟在教练身边的人，都能有足够的成长，但有时候可不能只为了成长而成长！小杨，希望是个好的开始吧！

第二百二十一章 有人执旗，有人烘托
　　砰砰砰的敲门声响起。
　　训练基地的宿舍区，林幕正在整理归纳近一段时间运动员的资料时，敲门声响起，生活助理郑树同得到回应后，推门走了进来。
　　“林指导，人都准备好了，要出发了！”进门后，郑树同恭敬的汇报了一声，眼神不由巡回了一遍林幕房间内的陈设。
　　哪怕已经来了不是一回两回，可每次进来他都忍不住要看看，而每次他都依然感慨。
　　简单的10几平米，一张写字台，一台电脑，一张床，简单的两样家具。如果不是确定知道，换个不熟悉的人来，绝对想象不到，这是目前国家队地位排名前几的人所住的地方。
　　刚来时，他曾经心里隐隐的还猜测过，是不是教练员和运动员都标新立异、故作姿态了。但相处下来后，他心里确定了，不是的。
　　事务部门来找过他几回，因为和林指导说不通，他们想的是要给林指导换个好些的套间的。可林指导嫌麻烦，到他这里他也没辙。他是生活助理，他的服务对象意愿上的事不是他能左右的。最后也只能和事务部门商量着，怎么在后勤服务上更周到些了！
　　“稍等下，还有两条就差不多了！”林幕没有回头，手也没有停下，快速的敲击着键盘。这使得郑树同又是一阵佩服和感慨，在这个年代，电脑也刚普及几年，能熟练操作的人可不算太多。运动员和教练员就更少了。
　　“嗯，走吧！”只是一两分钟后，林幕关了电脑，起身扒了电源开关，随后简单收拾了一下桌面。
　　郑树同早就拉上了林幕的行李箱，头前准备了。虽然只是燕京本地比赛，但赛程两天，从今晚开始到后天比赛结束，他们都不会回基地，日常的用品和衣服鞋帽都是要准备的。
　　运动员们的则要更多，运动装备、钉鞋甚至于袜子，都要事无巨细的准备妥当。他们这些团队服务人员，也干的就是这个。
　　回头看了一眼宿舍内，回忆了一下确定了没有遗漏，林幕带着人下楼向集合地而去。
　　新一轮的征程开始了！
　　……
　　2月22日
　　黄寺体育馆室内田径场。
　　2004年全国室内田径锦标赛，燕京站的比赛即将拉开战幕。
　　因为是2004年国内的最后一站室内赛，为了冬训成果的检验，也为了下一阶段室外比赛开始前的蓄力。本站比赛吸引了国内40多个省、市和运动团队近700名各项目运动员参赛。这也使得这一战成为了今年来参赛人数和规模最大的一场室内赛事。
　　众多国内新人、老将，国家和地方团队的运动员将在两天的比赛里纷纷亮相。国家田径队的运动员除在欧洲参加分站赛的刘祥外，更是几乎全员到齐。
　　林幕和他所在的团队，依然也如前两站比赛一样，全员到齐。早在昨天，项目组已经到达比赛地。在主办方的安排下，教练员、运动员、辅助人员大小几十人入住了酒店，接着就是带领运动员熟悉场地，恢复做一些适应性训练。
　　一夜休息后，今日一早，一辆大巴满载而来，比赛要开始了！
　　“运动员们的情况基本都还稳定，状态保持的都不错。赛程两天，目前队里这些运动员都没有兼项上的压力，比赛赛程上安排并不算紧，这是参赛项目的选手名单和赛程安排……”
　　休息室内，袁国华将本次比赛，他们这个团队所要参加的两项赛事60米和200比赛的赛程和选手名单递给了林幕，接着就随意的坐在了旁边。
　　不算大的一间休息室，但设施很是齐全，电器、桌椅，运动员可能需要恢复、理疗所需的物事都是一应俱全，这是组委会特意给他们安排的。一般运动团队可没有这样的待遇，这也算是他们作为国家队核心教练们的一些特别福利。
　　“挺多熟悉的名字，呵呵！”林幕看着手里的表格，笑了笑和其他几位教练说道。
　　“确实挺多的，很多在冬训期间我们都有接触过，他们的训练计划拟定和落实我们可没少花功夫。”袁国华笑着接了句后，随手就指了指名单上的几个名字。
　　“嗯，不知道后续的训练跟进的怎么样，成绩现在怎么样！希望……”点的几人，林幕都有些印象，也都是在各个队有些地位和实力的运动员，冬训期间，训练计划从他们手里过的也不是一回两回。
　　其实相比于说成绩会如何，林幕其实更关心于带队的教练们是否已经能摸准训练的安排。掌握了方式、方式，运动员只要肯努力，出成绩反而是水到渠成的事。一次冬训，他们算是费心费力，他也希望这些种子能彻底的生根发芽。
　　“林指导，我说你就是太……怎么说呢，嗨~”林幕的感慨，刘仁忍不住就是一阵咋呼，不是他不稳重喜欢吵吵，他确实觉得林幕太操心了。
　　“冬训期间已经劳心劳力的，现在还要带关心人家后续的。已经引上了一条路，后续是否能持续发展，更该操心的是他们自己才对。哪怕是为了国家田径事业，也不能总指望谁一直给他们当人生导师吧。说不定人家还不乐意呢！”
　　同在一室的其他几位教练，脸上不由动了动，言者无心，听者有意。哪怕他们地位更高些，但他们也是受益于林幕的这种操心的一群人之一。刘仁的话多少让他们有些尴尬。
　　他们也不好说话，袁国华却是看的明白，接着就训了刘仁一句，“老刘，林指导的心你哪能懂，别咋咋呼呼的。咱们都是为了田径工作，哪怕是这些教练员、运动员将来不一定能从我们这边过，但也都是咱们华夏的体育力量……
　　林指导不是说过嘛，咱们田径现在圈子很小，要想有好的发展，必须要把整个盘子做大。怎么做大，需要有顶尖的一批执旗，同样也需要靠这许许多多的力量来托起这个氛围……”
　　“嗨，我说老袁，我发现你现在跟林指导越来越像了，连说话都差不离了。我说……”刘仁忍不住就是一声怪叫，但说话玩笑的成分显然居多。
　　“好了！老刘，老袁说的对，你确实是咋咋呼呼的。一会运动员该比赛了，咱们准备准备吧！”林幕摆手拦住了刘仁继续说下去。他看已经看到了一些动态，他不希望因为不经意的说话而让他们这个团队成员间产生太多隔阂。
　　目前的氛围他基本满意，得来的也并不容易，但想毁了，太容易了！他们现在可没资格来搞什么内斗！一心一力，攒劲向前冲才是正途。
　　收拾了随身物品，一行人离开了休息室，一会儿男子60米的预赛即将开始，他们需要到场边去就近看着。
　　刘仁头前引路，几位教练跟随，林幕和袁国华走在了稍靠后些的位置上，向着场边行去。
　　“对了，老袁，华清的那位吕教授是怎么回事？”走在路上，林幕突然想起来了昨天余伟立给自己打的招呼，华清体育部的一位教练，两名运动员，要临时归入他的团队。林幕不由的问了问。
　　虽然这几人前些天他就见过，而且教练和运动员都是曾经他在前世有印象的。之前进入基地，他就安排了让运动员们一起找训练感觉，只是没想到最后竟然会申请进来。
　　他可不相信人家是为了享受下国家队待遇。至少在他了解，华清的人除非是正式代表国家参加大赛，平时不会往国家队钻的。
　　能在曾经他的记忆里国家留名的教练、运动员本身实力肯定是有，能带领这样的教练员和运动员本身并不是坏事。但现在的他，对于天赋这些看的并不太重，更何况，他有些摸不清他们真正的意图。
　　“其实很简单的，这位吕教授，算是比较新锐和开放的一位……一位学者型教练。他在年轻那会就在国家队做过教练员，国家队也是他起步的地方。后来去了德国留学，研究和训练也没落下，水平在国内应该是属于比较高的那一类。再后来回国后，受聘华清，干起了教授兼教练的工作……”
　　袁国华整理了下，把自己了解的情况详细的给林幕说了一遍，早20年前他就认识吕青，那会的吕青刚刚结束学业进入教练行业不久，但他还是有印象的，比较踏实的一位学院派，没有一般学者的清高，至少表面上是。
　　“几天前他们来基地训练，和咱们的运动员搭在一起时，我也有意了解了下。他们现在有些训练的核心就是你提出的核心力量作用专项。虽然运动员在核心训练项目上的效果还不太好，但模式是这个模式。
　　我觉得，可能是想进一步了解，也或者是想就近和我们接触，好进一步充实他们的训练体系吧？！袁指导估计本着你的态度，应该不会拒绝别人来求学，就答应了！
　　再说，那位叫胡珂的运动员其实一直也是国家队观察的目标，如果去年不是有赵林、沈欢他们，可能进入国家队的程序考察也已经进入实质阶段了。天赋是有的，现在进来，也不算是坏事！”
　　林幕不置可否的点点头，他确实是不拒绝任何人来求学，只要抱着诚心就行。至于说天赋，他记忆里胡珂的确是进入了国家队，还参加过奥运会。
　　但还是原先那句话，他现在看天赋，但不过于看重。甚至于前世记忆里的所有印象他都有意去抛却，这是相似的空间，但他不是一样的林幕，他不希望因为前世的固有印象而左右他现在的判断。
　　“老袁，多谢了！这段时间可辛苦你了。可为我补了不少缺！”没再去想进来几个人的事，林幕却是有些正式的着向袁国华表示了感谢。
　　“呵呵，林指导，可别这么说，这本来就是我的工作。要说辛苦，队里可没有谁有你辛苦！”
　　“辛苦？也许有点吧，可现在的情况，不是能安逸的时候啊。今年的奥运会，再后面的世锦赛，接着咱们自家门口的奥运会。看起来时间挺长的，其实哪有多少时间，必须要一步步紧着往前冲才行。
　　老外们总是这个定律那个定论的，我们虽然嘴上不当回事，其实我们心里明白，有些差距是真实存在的。想追进差距，甚至是赶超上去，可不容易！”
　　听着林幕的话，袁国华也是认真的点点头，他怎么可能不明白。曾经就是因为这样的心里明白，好几代的人逐渐的被消磨了锐气。
　　“林指导，对小杨，你是不是太…太纵容了些！”想起了这些紧迫而来的事，袁国华也不由的想起了林幕现在对杨祖耀的训练安排。在他看来，就是纵容了。
　　当然，杨祖耀不是傲气的那一类，也不是拿他世界冠军的架子和教练闹什么矛盾，但训练进度上跟不上却是事实，而林幕偏偏陪着他磨。他不相信现在林幕如果强制指令，会有哪个运动员敢不遵从的。
　　“呵呵，老袁，你曾经是国内最顶尖的运动员，在你做运动员最后那段时间，当时你是什么样的情况？你和你的教练又是如何相处的？”
　　沉默的走了几步，头前的刘仁已经快走着找了块地方，转身冲他这边招手，林幕这时却是停下了脚步。站定后，没有回答袁国华的问题，他反而问起了袁国华曾经的事。
　　“曾经！？”袁国华想了想，挺久之前的事了，可能也是有不少遗憾，他甚至平时都不怎么去想。现在林幕提起，他不由想了想。
　　“你的意思是？”袁国华似乎有些明白了。
　　“任何一项运动，就像你刚说的，有人执旗，有人烘托。执旗的必然也是最顶尖的那类运动员、团队。成绩当然很重要，没有成绩肯定是空谈。
　　但一位优秀的旗手，只是成绩十分优秀的，那么随着他这样的优秀不再优秀的时候，或许也就是沉寂了。随着他的沉寂，可能整个项目都多少会受影响，你是体育老人，你应该是看到过很多这样的例子……”
　　袁国华点点头，国家的很多项目都有这样的情况，每个项目到了有顶尖运动员出现，必然是要营造些氛围的。但也正如林幕所说，到了成绩不佳时，或许就会沉寂下去。也只是那么寥寥几个项目真正的走进了繁盛。
　　“那……你的意思，是有意培养小杨来做这个旗手，但这跟你现在……”问题似乎又转回了原点，又变成林幕对待杨祖耀的问题了。既然打算培养旗手，那必然是要成绩优秀的，训练进度不佳如何优秀？
　　“咱们田径队，在我看来，目前可以能成为成绩最优秀的那一批，只有那么三四人，中长跑的孙英杰算一个。不过中长跑项目毕竟辉煌过，再有刺激，能产生的效果也不太大……赵林算一个，他的成绩本身也足够，只是这小子，他的运动生涯估计走不出我的阴影了……”
　　袁国华看着林幕笑着摇头，他也是笑了笑，真算起来，有几个运动员能走出你的阴影？要说，他其实很欣赏赵林的这种性格。很实在、很纯粹。
　　“一个好的旗手，在我看来，必须具备优秀的成绩、优良的品质，还必须能传递给所有因为他崛起而投来目光的人一种精神，要让这种精神彻底的深入人心。只有这样才能真正实现他旗手的价值。哪怕将来因为短暂的项目沉寂，只要这种精神还在，人们也不会因为沉寂而淡忘，其后必然也会有后来人再次执起大旗……
　　老孙带的刘祥，本来我是看好的，只是成也天赋、败也天赋，终究差了些。如果将来不能有好的改变，成绩越高，或许陨落的越快。当然未来如何我无法判定，这只是我的一家之言……”
　　“咱们过去吧！”林幕摇了摇头，没再说刘祥的话题，缓缓向场边走去。
　　袁国华跟着林幕的脚步，心里想着刚刚林幕的话，这样的旗手定义似乎跟很多都能搭上，确实要更有意义一些。只是杨祖耀可以吗？
　　“我带着小杨磨技术，甚至引导他自己磨，只是为了让他找那些感觉，或者说，是找那种意识。这样的意识培育起来，将来通过一场场比赛，一次次夺得荣誉逐渐的会生根发芽，最终可能就会变成一种精神。咱们的田径是什么样的精神？突破、超越、永不言弃！！”
　　看出了袁国华还有些疑问，林幕不由的又说了几句，“单单技术方面的底蕴，他现在其实还不够，我可不真是拔苗助长！呵呵。”
　　“放心吧，我手下的运动员，多少我还是了解的。小杨能跟的上来！”林幕呵呵笑了笑后，没再多说，几步间走向了刘仁那边。
　　看着林幕的背影，袁国华愣愣的看了好几秒。
　　“老袁，比赛要开始了！”这时，刘仁的喊声传了过来。
　　“旗手！？”袁国华缓过神来也是笑了笑，心里不由的就念叨。
　　顾老、他、老陈、周维，似乎都有意无意的做过旗手，但还真没达到林幕所说的程度，这可不单是成绩上的。
　　要说杨祖耀合适吗？袁国华不太确定，未来的事谁也说不清楚。
　　但你林幕林指导似乎更合适啊，还能有谁比你更合适？！你的经历和成就本身就已经是一种精神了！现在正在传递给所有队里人，将来也可以传递给更多人！
　　还真有意思！有时间要找余指导和冯总说说林指导的一番见解去！
　　走到场边，站定后，袁国华忍不住就在心里冒出了无数想法！

第二百二十二章 燕京室内赛
　　燕京黄寺体育馆
　　室内田径场，
　　燕京室内赛第一个比赛日，上午的比赛有条不紊的进行着。
　　因为参加的运动员较多，这一站的室内赛是两日赛程。共设男女25个项目，除男女4*400米接力和异程接力项目，几乎涵盖了当前国际正规室内比赛中的所有比赛项目。
　　本站比赛男子60米的比赛安排在比赛第一天，上午预赛，下午决赛。200米比赛则是次日进行，时间安排和60米比赛类同。
　　2月22日，上午10点10分，男子60米比赛选手开始按照国际赛事的标准进入了最后的准备程序。检录、点名、检查物品、存留尿检样本……
　　上午10点30分，男子60米的预赛开始。
　　本次预赛的参赛选手共有74人，分9个预赛小组，国家接力总队的所有常设、临时运动员全员报名参加了这一站的60米比赛。其中也包括了在前两站都只参加了200米比赛的杨祖耀和朱昆。
　　按照一般赛事的默认惯例，组委会在安排选手组次时基本也是根据水平和名气的大小来安排了各组的参赛人员。晋级规则采用的是预赛总成绩排序，最终总成绩前8名进入决赛。
　　60米的预赛进行的速度很快，一组两三分钟的，节奏很是紧凑。就连现场到场的观众都感觉可以让他们呼喊明星的时间太少了。
　　以往比赛，在单项上，也就只有一两人最多两三人可以作为他们呼喊的目标，包括现场主持，在选手介绍时自然的就会有意无意的划出些重点。
　　但今天，随着一组一组的选手轮流上场，随着一名名国家队的运动员登场亮相，随着赛事主持的热情烘托，体育馆里因为明星所带来的热烈氛围被一步步拉高。不管之前是为何而来、是否确实有了解运动员信息，现在他们都知道了有那么几个人……
　　在持续不断的现场气氛渲染下，比赛进行到预赛的最后一个小组，8名比赛选手甫一登场，体育馆里的观众情绪被彻底推向了高峰。
　　一进入赛场，压台登场的赵林就被无数“飞人！”“赵林！”的呼喊和加油声被包围，让他不自觉的又一次被感染。比起室外比赛的宽阔场地，密闭的室内场，仅几千人同呼一人所能营造的氛围显得要强烈许多。
　　习惯性的左手按胸，右手高高举起，转身间，略带着笑容的他，给所有现场的观众挥手致意。
　　笑容过后，赵林的脸渐渐的严肃了起来，其实他的心里更严肃。
　　一年前，在这块场地，当时他是可有可无的小透明。他曾经幻想过，有朝一日同样要在这块场地，他能拥有现在这样万人齐呼的待遇。
　　然而现在真正拥有了，他心里却是有些不太踏实，压台上场，全场欢呼，他感觉自己有些受不起了。
　　教练说过，人要常自省，书上不是也说了嘛，三省其身！
　　室内赛场，自己60米成绩太差了，从去年到现在，从没一次跑进过6秒6以内，保哥都跑出6秒57了。就连那个谁去年就跑到6秒59，离开教练身边兜兜转转这么久，成绩起伏，但重新能接受到教练指导后，刚之前就又一次跑进6秒6了，还比去年提高了0.01。可我呢？
　　就连杨哥，很少跑60米的人，这次跑60米只为了融合起跑和起速技术找感觉来的。可也跑了6秒63，比自己的最好成绩也差不多少，这让我如何能自处？观众们给自己的热情，看的那是自己之前的成绩。现在我在一点点的啃着老本呢！
　　还是起速太慢了，教练这次教给自己的确实挺难的，而且，他感觉跑起60米，更难！
　　还是要赶紧的把教练教给自己的东西磨合好吧！赵林心里轻轻的叹了口气。
　　也不知道杨哥是怎么想的！一想到教练教的东西，赵林不由的就又想起来了最近杨哥的折腾。他是真的不理解杨祖耀是怎么想的，教练是说过顶级运动员如何如何，也愿意去培养。但他就是觉得不对。
　　出于对教练和杨祖耀的尊重，尽管他有些意见，可也什么都没说。但他怎么可能看不出来点东西，就连那个小朱都看出来不少，何况他？！
　　教练是说顶级运动员该有自己的判断啥的，但你首先要确定以你现在的判断是不能超越教练所能带给你的吧？教练教不了的，或者已经不方便教的了，你自己去判断琢磨没错，但如果教练的更先进、更科学、更能有助于你提高呢？难道就因为要有这个意识而非要折腾？
　　他有点懂教练的意思，可能考虑更多的是为他们未来的发展，但赵林同样不认可。就以他的判断，他不认为他和杨祖耀的职业生涯能有到教练可以没的教他们的时候。或许等哪天退役，或许也会干教练，但他也同样不认为他们谁能有和教练比肩的可能。这在他看来，可不是唯心论！
　　杨哥看起来是有些意识改变，前两天训练他偶有发现，他现在只希望真是……
　　算了，操不了那么多心！甩甩头，赵林活动着身体走向自己的起跑位置。
　　迎着同组选手或是热切、或是火热的眼神，赵林只是稍一对视，就心无旁骛的开始做着自己的赛前准备。
　　“各就各位！”
　　“预备！”
　　“砰~”
　　一声发令枪声响起，短暂安静的体育馆内，清脆的发令枪声显得格外响亮。
　　随着枪身响起，一如既然的激昂曲调重新鸣响，在全场欢呼的再次爆炸中，预赛第九小组的8名选手冲出了起跑线，向着终点飞奔而去！
　　“加油~”
　　“加油！”
　　“哦~”
　　几秒的时间飞速而逝，观众们的眼神只是来得及关注了目标，释放激情的喊了几嗓子，8位选手已经相继冲过了终点……
　　“6秒58！”
　　终点线上，计时牌瞬间打出了第一名的成绩！
　　场边，
　　“不错，不错！小赵这次跑的不错！这些运动员们也都跑的不错！”
　　看着随后而来的现场大屏幕上打出的这一小组的全部成绩，袁国华不由的赞了一句。
　　没有出现意外，哪怕是磨合期间的赵林，依然顺利的完成了比赛、取得胜利，以第一次跑进6秒6以内的成绩拿下了小组第一。
　　听着袁国华的夸赞，林幕也只是略微的点点头。要说成绩有突破是不错，跑的态度和竞技状态都不错。但过程终归还是差了不少。
　　起跑反应方面，因为属性的提高和技能改进后的略微增强，现在的赵林已经不算差，正常0.15左右，偶尔的激情些还能有所突破。
　　而这场比赛中，赵林的反应0.141，中规中矩，在小组中列第二。而第一名的选手则是这场比赛中跟赵林纠缠了大半程的一位来自粤东的选手。
　　刚袁国华说的“这些”运动员，林幕估计说的大多也就是他了！这名选手，林幕有印象，粤东目前在短跑项目上的顶尖选手之一，百米时常水平10秒40左右。冬训期间粤东曾经有意向尝试改进下跑步节奏。只是几次探讨下来，最终也只是选择的修修补补。
　　对于这点，林幕没有发出任何意见。国内这一类型的运动员太多了，不是所有的运动员和教练员都能有这个决心和魄力去尝试的。现在看来，局部素质的强化确实有了很大进步，但依然没逃开原本节奏的局限。
　　而且，当赵林起速完全全力冲刺时，他后面被拉开距离的速度显得格外的快。之所以能和赵林纠缠了40多米，也只是因为赵林现在的起速太弱了。
　　机械，摆腿前移哪怕是速度极快，但还是稍显的有些笨拙，主要还是记忆不深刻的问题。步幅上的肌肉记忆不深刻，身体前倾的角度、摆动腿折叠前移甚至还有些刻意。在60米这样的比赛中，半程以上的加速进程，显得格外的慢。
　　林幕倒是没特意去强调过60米该如何跑，但其实短跑项目只要不是需要刻意控制节奏的400米，其它项目他们的核心都是共通的。
　　利用最有效率的起速，用最高速度维持更长的途中时间，用最爆发的力量完成冲刺，原理永远不会变。一位顶尖的百米选手，只要他的技术成型，他也不会因为是60米和100米的差别，成绩差的太多。
　　规范步幅，规范加速动作，其实就是为了让这一部分的技术节奏定型，步幅、步距、步频，只要有了足够深刻的记忆，不论你百米或是48步或是45步，甚至于42步、43步，只要进入比赛中，或许有偶尔的步伐大小之别，但整个的速度曲线是不会有多少变化，如果变化起伏大，只能证明这位运动员的修炼还不到家。
　　比如现在的赵林，显然就是还没修炼到家的这一类。不但是他，之前上场的几人，都有这里那里的问题。
　　林幕倒也不算失望，失望本身就是源于不该有的期待。林幕原本就没指望他们能醍醐灌顶般瞬间觉醒，体育运动可不是玄幻。
　　而且，或许在他看来，这样的磨合过程，一点点增加磨合记忆的过程可以再稍微长些。让他们在磨合的过程中，让身体中的这种感受磨合的意识可以更深刻些。林幕本就不希望他们练出来的是某一情况下的固定套路，只有有了足够深的节奏意识，才能在未来身体素质不断强化的过程中时常完成自我的节奏调整。这才是林幕所认为的这一改动的最大意义。
　　“老孟，老陈！”想到了这里，林幕偏过头喊了声陈建海的主管孟教练和带着何俊的陈教练。
　　“林指导！”
　　“林指导！”
　　原本在等待现场大屏幕后续显示，听到林幕的呼唤，连忙的凑的近了些。
　　“唔~临时想起来的，就想着和你们交流下！”林幕微笑着说道，：“也包括老刘你……”
　　“嚯，这决赛名单有点意思啊！哈哈！”被林幕点到名，刘仁还是看完了现场大屏幕打出的男子60米比赛决赛名单才回过头来。
　　刘仁说的话，也使得几位教练把目光重新投注到现场的大屏幕上。
　　大屏幕上的选手成绩排序，依次打出：
　　“1，沈欢，南湖，成绩6秒571，Q；
　　2，沈保，苏省，成绩6秒574，Q；
　　3，赵林，南湖，成绩6秒578，Q；
　　4，陈建海，粤东，成绩6秒603，Q；
　　5，何俊，渝城，成绩6秒624，Q；
　　6，杨祖耀，沪海，成绩6秒629，Q；
　　7，朱昆，徽省，成绩6秒656，Q；
　　8，胡珂，华清，成绩6秒661，Q；”
　　……
　　林幕看完了决赛选手名单，也是不由的笑了笑。
　　之前预赛全程看下来，谁进决赛其实他们都已经心里有数。但真正一个个的打出来，这一排列，看着确实是挺有意思。
　　整体成绩都不错，按照以往的国内成绩，哪怕是世界上一些规模较小的室内比赛，这样的一组成绩也都能算的上不错。这几乎也代表了当前国内在短跑60米项目上的最高水平了。
　　真正有意思的地方是，这8个人，全部都是林幕现在所执团队的已在和将在成员。一场室内赛，决赛演变成了团队的练习赛。
　　林幕不在意的笑了笑，“谁赢谁输都不重要，比赛的过程才是重要的……”
　　成绩摆在那里，目前国内能跟他们争的确实很难找到，哪怕他们是在磨合期。
　　其他教练也是认同的点点头，谁输谁赢确实不重要，他们也包括这些运动员，没谁会在乎一个室内赛分站赛的冠军头衔。
　　“说下刚刚的问题！”林幕收回了目光，朝着几人看了看，：“之前你们做的训练计划，按照现在我观察到的进程，不出意外，我认为一两个月时间内基本能达到初步效果。或许后续在稳定的磨合段时间，成绩有所提高，可以预期……但我觉得训练计划上，或许可以做些尝试……”
　　说到训练计划，哪怕是刚进来不久一直充当着小透明的陈国斌，这时候也是瞬间打起了十二分精神。
　　“不用这么正式，首先说下，这是我的个人建议，不算队里对你们的要求。最终训练计划按照你们和运动员的意愿为主，队里和我个人对于你们的要求是有所提高，但提高多少，如何提高。取决你们……”
　　体育馆内，喧闹比起之前稍弱，但也依然嘈杂，几人都是凑的更近了些。
　　哪怕是林幕强调了个人建议，其他教练们可不会真当无所谓，事实证明，一般时候，林幕的建议都有很大的建设性。
　　只是林幕接下来说的，却让他们不知道要如何去做这个决定了。
　　“林指导，这确实有些难下决断，毕竟今年的奥运会也就只有5个多月时间了。下次的世界大赛还有两年，中间的跨度太大了……我怕……”
　　看着眉头紧蹙着离开去找自家运动员的几位教练同事，袁国华稍有些担心的说道。
　　运动员的每次改动，牵一发动全身。何况几名运动员的变动更是会直接影响到他们整体的接力项目。虽然林幕是接力总教练，更多的时候是管全盘的计划方向的。真正的接力训练和比赛还是刘仁在负责，但作为团队总教练，无论怎么算，也是分不开的。
　　“放心吧，老袁，我说了是个人建议，只是我所提出的一个发展思路。设计到运动员的发展方式和理念的问题。谁都不会强加于人的……”
　　“我不……算了！现在情况如何，无法去判断，走着看吧！”袁国华摇了摇头，他一次次的被林幕刷新认识。
　　人常说，超前半步的是天才，超前一步的是疯子。在袁国华看来，林幕完全就是介于半步和一步之间的人。他有些不好判断。
　　“咱们也去吧，运动员们应该也集合好了，中午好好休息，下午的决赛……”
　　……
　　下午18点10分，
　　60米决赛前，检录室的选手等待区内。
　　决赛的八名运动员已经完成了赛前的检录，各自安静的坐在位置上。
　　尽管都是熟悉的队友，但是到了比赛阶段，不论是出于赛事方的纪律要求还是自身的原因，彼此间也不会多做交流。
　　更何况，午间时间，教练简短的谈话也让他们没多少心思去和队友们寒暄。
　　现在、未来，可持续性发展？真是有些头疼，也是个艰难的决定，先跑完这场比赛吧……
　　坐在一个角落，眼角不时的扫了下同处一室的另外几人，胡珂的心里有些翻滚。进决赛本该是件高兴的事，但他现在却是有些高兴不起来。
　　不是说这几人给了他压力，赛前就没想过以自己现在的水平可以跑出能超过那几人的成绩。但那个平时在训练场存在感都不很强、专项200米的小朱，成绩都比他要更高些，让他有些难以自处。
　　他可是有了解过，这个比他还小上几岁的朱昆，去年10月前，还是个成绩不上不下的400米运动员，一切的转折也只是过去了几个月，也只是因为了那个人。
　　7个人啊，接力总队！胡珂轻呼了一口气，心里思绪不停的跳动。
　　检录室内，运动员们等待的时间并不太长，随着再次点名确认号码，8人便跟随着领路的工作人员走进了室内场馆的跑道赛场内。
　　在国内堪称豪华的决赛阵容一经登场，现场的欢呼直掀顶棚，不管怎么算，这样的一次决赛选手阵容，在国内确实难得一见。
　　走在队列的最后，看着前方几人随意的一举一动就带起了阵阵浪潮，胡珂心里隐隐的有些发颤，但似乎又有些心底的躁动。
　　“预备！”
　　熟悉的预备声音响起。
　　“砰~”
　　一声发令枪响，燕京室内赛男子60米的决赛开始……

第二百二十三章 世界室内锦标赛
　　燕京
　　组委会为国家队安排的下榻酒店。
　　结束了下午的比赛，接力总队一行回到了酒店，只是简单的补充了些营养，运动员们相继回到自己的房间。
　　一间小套间里，铺着垫子半躺在地上的陈建海，正做着些身体的柔韧拉伸动作。
　　似乎是无意识一般的机械运动着，他的脑海里，思绪却是一刻也没停过。
　　组委会安排的是两人一间，和他同住的是何俊，这会何俊去找陈教练去了。他能想的到，何俊是干嘛去，本来他也想去和教练好好谈谈，可是他还没想太明白，他还没确定内心的想法，到底要如何去做这个抉择。
　　只是一年的时间，他感觉自己经历的比以前十几年都要精彩，要说他多少也有点满足感，更是也有些期待感。似乎找回了他曾经刚进体校时的那种对未来的憧憬。
　　可今年24岁了，我的职业生涯似乎也该走入巅峰，奥运会、世锦赛，再下届奥运会，我还能有机会吗？陈建海心里有些踟躇。
　　“建海！”
　　就在陈建海冥想的时候，孟少强走了进来，随意的席地坐到了陈建海的身边。
　　“师父~”
　　孟少强笑了笑，“嗯，本来我还以为你会来找我的……”
　　“没想好呢，找您也说不明白。”又完成了一次腿部动作后，陈建海停了下来。
　　呼了口气，坐正了身体，师徒两人面对面，静静的看着对方。
　　一两分钟的沉寂后，陈建海不由的笑了笑。
　　“师父，想起第一次碰到您那会了，那会你头发可比现在茂盛！”
　　“你小子，头发大多不还是因为你没的！”孟少强笑骂了一句后，脸色不由的也感慨了些：“12年了，时间感觉过的挺快，头发少了，身体感觉也没以前有劲了。而你这个黑乎乎、瘦巴巴的小少年，现在也有个世界冠军的头衔了……”
　　“谢谢你，师父……”
　　“谢什么？有什么可谢我的？其实说起来，是我该谢谢你！”孟少强摇摇头，颇为感怀：“人总说运动员和教练员是相互成就，以前我也这么说，但其实我心里并不是完全同意的。”
　　“在我看来，可能运动员成就教练员要更多些，就比如金教练，你还记得吧？”
　　陈建海点点头，他当然记得，当时进省队时，他师父比对方的地位还隐隐稍低些。他也差点就成了对方的弟子，只是后来金教练选择了带另一位运动员赵浩，他这才有了孟少强这位师父。
　　再后来他的成绩突飞猛进，拿冠军，进国家队，孟少强也跟着一起进了国家队。但金教练，至今还在省队，不说国家队一定就比省队强，但人生境遇确实有些不好说的。
　　“今天我碰到他了，带着小赵来参加比赛，60米预赛第三小组上的场，淘汰了！”孟少强微微的笑了笑，：“其实按当时情况，我自认是比老金的水平差了些的。但现在的境遇……”
　　孟少强不由的摇摇头，有些自嘲。十几年时间过去，如果当时是老金选择了陈建海，那现在的情况会是如何……？
　　“师父，也不是这么说的，谁成就谁这个有些说不好！但从跟着您那天开始到现在，如果没有您，现在我还能不能继续做运动员都两说……”陈建海感觉今天的师父格外的感性，“刚开始训练跟不上省队的时候。还有后来的两次大伤，特别是省队那次，不是您，估计我也差不多就和林指导当初一样退役了，再有，前年亚运会后，还是您……我要是提前退役了，我估计自己可没有林指导的这份毅力和执着。”
　　“呵呵，确实说不好！那就不说这个！说说现在的事……”
　　收敛些神色，孟少强认真的看向陈建海，：“林指导说的建议，你有考虑过吗？”
　　说起了正题，陈建海也肃然起来，：“其实我认真考虑过，无非是长远和现在的发展方向问题，而且归结起来，其实就只是一个问题。就像林指导说的，如果按照现在的进度，到了奥运会那会，我估计能跑出点样子来。不过成绩上……”
　　陈建海摇摇头。
　　“成绩的话，按林指导那边的预估，10秒10左右还是有希望的。你知道的，他的评估一向很准！”
　　“10秒10！”陈建海呵呵的笑了笑，有些自嘲，：“早一年前，赵林就已经是这个水平了，而且这个成绩到了大赛上，能有多少？然后，期待下次再经过这样一个轮回，把成绩再提高一步？10秒05还是10秒？”
　　“世锦赛，我单项没参加，混了个接力冠军成员。但那次的接力，靠的是人家的失误，更主要靠的是还是杨祖耀和赵林的实力垫着在……”
　　“那你是考虑好了？”孟少强很少认真的确定的问了问，：“林指导的意思，在没感觉到极限的情况，不以一时的成绩来考量。拉高身体上限的脚步不停，这个过程里不断的调整配合的技术动作，从这样的技术调整的过程中去找步伐适应的意识。成绩或许能时有提高，但肯定没有稳定一个节奏提高的幅度大。”
　　“如果你现在是刚起步不久的青年运动员，我肯定都不会问你的意见，这似乎是长远的培养之道。但你现在已经有过一定成绩了，我们不得不更多的去考虑下切身的问题……”
　　又是一阵沉寂，陈建海忽然笑了起来，越笑脸上的表情越是古怪。
　　“师父，你说何俊和陈教练会如何选择？”
　　“我想，应该会选择林指导说的方向！”孟少强没做多少考虑，很肯定的道。
　　“是啊，应该会选择。我也觉得是……”陈建海脸上的神色越来越坚定，：“师父，刚你说完分析，我忽然间想明白了！”
　　“我觉得自己有些好笑……”
　　“你说，当初我们为了提高个0.01都感觉如此艰难，10秒17的记录摆在那里，我努力了好几年，直到去年我才真正有了点信心去冲击下。”
　　“现在如果按照林指导说的，我想，一两年时间，就算再如何去始终磨意识，不以短暂提升为目的。但也不至于0.01的进步都不能有吧？”
　　孟少强明白了陈建海的意思，也是有些自嘲。确实是这样，从陈建海能跑出10秒20左右开始，他们向全国记录冲击的时间，花去了两年多。哪怕在内心里对于冲击的执念已经被消磨的差不多，对再进一步的渴望已经没那么强烈，但这其中的努力不是没有的。
　　只是真到感觉努力已经达到目标的时候，风云突变，前面的努力似乎已经没有了意义，国家记录被一步步在提高。
　　源于心底的倔强，促使了他们去寻求改变，但真当有了改变后，似乎又变的患得患失起来。
　　“既然决定了，那我就开始制定计划了，欧洲那边的比赛你是不去，我们俩在家也正好细致的设计下。尽量的保持各方面的稳定推进，等他们回来的时候，我需要把计划做出来。”
　　“早点休息吧，我回去了！”孟少强起了身，拍了拍身上并不存在的尘土，挥挥手离开了。脚步显得有些急。
　　看着师父离开，陈建海缓缓的吐出一口气，他知道师父回去又要熬到很晚了。
　　其实真想起来，决定不难下，只是不自觉的又被前几年的思想所影响罢了。总想着能稳一些，保持住一定的优势地位，至于突破一步，有则欣喜，无也欣然。当然，这也有身体方面的因素在，毕竟是受过两次大伤。
　　但现在情况不一样了，优势地位没有了，自己已经不是领跑者，而且身体的损伤几个月下来也一步步好了起来，他不知道是因为林指导安排的那些营养餐的作用，还是因为更加精细的队医和理疗服务。总之他现在感觉一切都很好，那还有什么不能放开的？！
　　哪怕不是做个领跑人，也不能掉队吧？！陈建海默默的坚定着自己的决心。
　　这一晚，酒店里，国家队的几名运动员和他的主管教练，都几乎在面对同样的问题。决定或许各不相同。但有一点大家都清楚，因为这些决定，从这一刻开始，他们的道路将出现转折已经成为了必然。是好是坏，说不清楚，也只有未来可以证实！
　　……
　　“本台记者，来自法国列文的前方报道。在刚刚结束的国际室内田径邀请赛列文站比赛中，华夏田径代表队以两金两银两铜的好成绩完美收官。继世锦赛200米夺冠以后，杨祖耀再创佳绩……世锦赛110米栏亚军刘祥夺得了60米栏的冠军…在男子60米比赛中，我国选手沈欢、沈保分获二三名，我国百米飞人赵林获得该项目第四，冠军为美国选手格里梅斯……
　　国家田径总队总教练冯勇表示，成绩并不重要！这只是大赛前的一次热身，以赛代练，夯实基础，让华夏的田径选手通过和世界高手的角逐更多的发现问题、解决问题，以期进一步提高竞技水平……
　　接下来的下一站，匈牙利首都布达佩斯即将打响的世界室内田径锦标赛，作为当前室内比赛最高级别的赛事。代表团12名华夏国内的顶尖选手将参加7个项目的角逐……训练、比赛，赛练结合，从实战中充分得到锻炼，更好地备战奥运会……”
　　央视的一则关于华夏田径队在欧洲比赛的体育新闻，通过电视信息传进了华夏的千家万户。
　　相比于去年，现在的华夏田径项目，特别是短跑，无疑有了更多的关注度。信息在传递中，更多的人知道了，3月5日到3月7日，在匈牙利首都布达佩斯将举行全年的第一场正式国际大赛。哪怕是这个国际大赛的分量并不算太重，但对于华夏来说却也弥足珍贵……
　　室内比赛已经举行了10届，其实每届比赛吸引的绝对顶尖选手并不多，每次，国际田联和赛事举办方都是绞尽脑汁，以期能吸引更多的顶级明星来参加，提高赛事的影响力。比赛奖金从几千美元，逐渐提高到现在的几万。但总体来看，收效并不乐观。
　　比起往届稍好的是，本次要举行的第11届世界室内田径锦标赛，因为调整提前，开赛时间仅距雅典奥运会不到半年时间。恰好的为众多国家提供了检验实力、比赛热身的机会。也使得本次的室内赛的参赛国家和地区创了新高。
　　如同之前几届一样，也进一步提高了比赛奖金和破记录奖金，这也吸引众多国家的一些顶级运动员参加。既然热身都需要，还有不菲的奖金，何乐不为？
　　相比于田径强国的顶级运动员，大多国家的运动员们其实没有这些考虑客官因素的选择余地。和一般的世界大赛一样，参加室内世锦赛本身就有达标的要求。
　　就如去年的上一届，短跑60米，6秒64，已经拦下了众多人。华夏也只因为林幕所带出的沈欢，才实现了在该项目上的达标突破。因此，往往每次参赛，一些相对较弱的国家，来参加的人数只是寥寥。
　　华夏田径队这一届稍好，但也只有11个人符合达标成绩，加上因为世锦赛冠军身份而申请外卡参赛的赵林，也仅仅只有12人。
　　就在这种强者考虑客观选择上不上，弱者蒙头拼命想上的氛围里，华夏代表团结束了列文室内田径邀请赛后，经过一番精兵简政。在总教练冯勇的带领下，一行人赶往了匈牙利。
　　3月1日，由12名运动员，两位田径总队正副总教练，三位接力总队正副总教练，各运动员主管教练以及部分外联、保障等工作人员组成的代表团抵达了匈牙利首都布达佩斯。
　　在赛事主办方的安排下，代表团入驻了比赛场馆不远的下榻驻地。在驻地附近的一个小型训练场，运动员们进行了最后的赛前准备。
　　3月5日，12名运动员将分别代表华夏参加男子4项、女子3项，共7个项目的赛事角逐。
　　2004年，华夏田径在世界赛场上的第一枪，即将打响！

第二百二十四章 大时代的开头
　　匈牙利，布达佩斯。
　　华夏队驻地。
　　“弗朗西斯，格里梅斯，克劳福德，加德纳……”
　　房间里，林幕拿着国家队搜集来的，关于这次室内赛大致一些项目的运动员以及相关信息的小册子。嘴里不时的念叨了一下上面的一个个在他前世耳熟能详的名字。
　　变成“林幕”后，他带着他的弟子，已经在世锦赛中遇到了前后两任的世界纪录保持者和许多名气响亮的运动员。
　　但除了没能来的，其实遇到的这些，不是每况愈下的，就是垂垂老矣的，亦或者就是麻烦不断的。哪怕有再辉煌的过去，终究现实如此，那一次他赢了，为他后一步的发展提供了很大的帮助。
　　然而，他心里一直明白，其实那是机遇和运气的成分居多。因此，哪怕再多的歌功颂德，他都在一直保持着一颗稳定的心。训练、突破、超越，脚步永不停歇。
　　时间过去了几个月，从看到鲍威尔的那一刻开始，他就知道，新的时代即将开始。未来的田径场，想要有一席之地，这些鲜活的名字必然要一个个趟过去。
　　进入后期但依然实力强劲的70后一代，已经崭露头角尽显顶尖风采的80后一代，默默积蓄着力量即将走入视野的85后一代……
　　缓缓的合上了信息册子，微闭了双眼，林幕默默打开了百科。
　　从世锦赛后，除了正常的看看列表里的运动员信息外，除非特别需要，林幕很少有再特意的去关注使用百科。除了亚锦赛后兑换了天赋技能，研究了几天的天赋突破任务以外。
　　更多时候，他有意识的不再去看百科里的资质任务来布置训练内容。不是他不知道，直接按照百科里的任务来接取、布置，效率会更高，他也没什么心理洁癖非要不用百科来证明自己什么。
　　但终究只有真正融合理解的才算是自己的，有这样的条件让自己发挥，还可以偶尔的对比分析来纠正，如果不利用好，那太对不起自己了！
　　调整了百科后，因为教练等级的变化，他在尝试、融合、理解上效率也更高了些。一段时间下来，一些常规任务和天赋突破任务上的训练内容，他摸的是越来越纯熟。有诸多消化，自然也要有更多的吸收。也是时候学习点新东西了，比如他一直心心念念的专项体能训练技巧。
　　百科打开，悬浮的人物头像出现：
　　体育全能百科
　　持有人：林幕
　　年龄：24
　　职业等级：高级教练员（田径）二级 1440/20000
　　技能：天赋之眼；钢铁意志
　　执教荣誉：……
　　成就点：1671
　　“还是不够！”看了看成就商城里的专项体能训练技能，林幕无声的叹了口气。
　　“短跑专项体能训练技巧与细则；
　　教练等级要求：高级教练员（田径）二级；
　　兑换需要：成就点2000。”
　　起跑、加速、过渡、绝对高速、冲刺。
　　随着对于百科里所学到的短跑技术的不断推行，林幕对于短跑这看似几个笼统的阶段感受的也越深，而越深入，越发现了常规的属性体能训练在作用机体专项上的不足。
　　不是不能慢慢的通过分析、尝试来完成对专项要求的改进，到目前他也一直是这么做的。但终归时间上可能会比较长，而林幕最想要抓住的就是时间。
　　慢慢来吧！自我突破，获取成就点换训练技能，同时来吧！
　　成就点获得是越来越难了，再想有世锦赛那样的机会，可能性真的不大。
　　“果然你就蹲在屋里琢磨事！”
　　正思索间，冯勇带着余伟立径直的“冲”进了林幕的房间，看着林幕正微闭着眼睛对着那本小册子，没好气的就是一声训斥：“行了，别一个人琢磨了。后天就要比赛，现在给运动员减压放松，咱们教练也不能总崩着，咱们说说话回回脑子！”
　　“冯总，余指导，没怎么琢磨！”对于两位不速之客的突然莅临训斥，林幕只是微微笑笑，终归是关心的。
　　屋子里只有两张沙发，起身将两人让到坐上，林幕自己随意的坐到床上，笑着问道：“不是说要跟着使馆的人去感受下中世纪的欧洲古城吗？怎么就回来了？”
　　“再古的城他还能有我们华夏的古？咱们也不是来旅游的，运动员们给他们放松减减压，有老袁和刘仁跟着就行。我可没心思去参观什么古迹！”对面而坐，余伟立摇摇头接了话，没有运动员和其他教练在场，三人都显得很随意，“老总和组委会沟通了些事，完了后就问起我，问你是不是一起跟去了，我给老总打包票，绝对在房间里！”
　　“老余了解你，我琢磨着也差不离，本来问老余只是想能不能有点意外，结果还真是……”冯勇也是笑着摇摇头，显得有些无奈。他们这个最年轻的教练领导，有时候实在是没什么“活力”
　　“既然你在，咱们就聊聊。要是找你扯闲篇，估计你一会就得赶我们走，那就说点正事。”
　　伸了伸手，拿过了林幕手中的小册子，冯勇随意的翻了翻后，看向了林幕，“虽然你现在只是挂个接力总队，但短跑能数的着的运动员都算是你管辖范围了。咱们就说说现在的短跑项目吧……
　　这些年咱们一直闷头在家，短跑项目上在亚洲都是半死不活的，总想着，我们的目标还不能定的那么高。所以啊，世界田坛，不涉及到我们的事，我们关心的太少了，信息有搜集，但整体工作做的很不到位。
　　比如你之前发现的那个鲍威尔，因为你需要他的资料，中心派人去找才知道，其实人家在牙买加早就声名赫赫了。英联邦运动会也是成绩突出，早就不是什么无名之辈。还有这册子上的这几人，我们知道他，成绩听说过，世界大赛上也屡有亮相。但具体人什么样，是什么技术，一片茫然！”
　　冯勇有些无奈，一次大卫星，强行的打开了华夏田径短跑项目通往世界的大门，可是走出国门后，他们发现，似乎还没准备好，这让人如何自处！
　　“你之前说过几次，咱们的定位，田径、短跑！当时我和老余心有所感，但说实话，上心的程度并不算太高。以前我们关注的不是奥运会就是世锦赛，而最终能让我们看到的无非就是那么几个人，而且我们一直也认为，离我们很远。也终归是这些比赛的冠军光芒太盛了，让很多值得我们关注的人和事都被有意无意的忽略！
　　最近段时间，中心和咱们队里，在处理咱们的运动员，主要就是小赵和小杨今年一些世界赛事上的邀请安排。这一踩进去，我们才发现，世界上那些被光芒掩盖的人实在太多了……”
　　“冯总，能在世界上出现名字的短跑运动员，他本身的实力肯定毋庸置疑的。每次决赛只出现8个人最多9人，只是代表当前状态下，他们跑的更好些。”
　　林幕露出了一个尽量淡然的微笑，接着道：“有些运动员可能心理好些，跑出好成绩也比较稳定，一次两次，心理优势奠定下来，可能最后就成为最顶尖的那一批。至于那些没进决赛的，本身实力的基础还是在的，特别是短跑强国的那些，他们本身国内的竞争压力就十分之大，没有硬靠硬的实力，他也跑不出名字来……”
　　冯勇、余伟立都是默然点头，就单一个美国，他们在各类赛事前的选拔，一直就被称为小奥运会，可想的水平能有多高。
　　“刚看了下这些搜集来的信息，总体来说，这次的60米项目的选手，综合实力在国际上大致的处于顶级层次，比起最顶尖的，也只是差一线……”
　　“冯总，想象世锦赛那样放卫星，可不容易，到时候你可别打我板子！”林幕看着两人稍显的严肃了，难得的笑着开了句玩笑。
　　“打什么板子？要打板子，去年我的屁股就打肿了！”余伟立没等冯勇说话，也是玩笑着接了句，：“去年只有一个沈欢，还是你带出来的，在国内跑的好好的。我拉着人去的英国，结果决赛可都没进。显得我老余水平太低……”
　　“哈哈~”冯勇笑了笑，当初沈欢的一系列事，现在他们再谈起来时，已经没有了多少顾忌。时间过去了一年，其实说起来，没什么好坏对错，或许在他们看来失利和一年的辗转或许也不一件坏事。
　　“沈欢去年是刚起步，当时他的水平只能到那，哪怕是爆发些，跑进6秒6就差不多是极限了。竞争力本来就不大。”林幕知道余伟立是玩笑着自嘲，但还是解释了下：“当时我想的也就是多通过比赛，寻求一个积累。而且当时的情况，运动员的心态稍微已经有些燥了，只有多磨砺才能真正的成才，这不是成绩决定的，失利甚至还是好事。何况去年那个加特林，还有进决赛的那几人，实力确实是顶尖的……”
　　“加特林，加特林……”余伟立默念了一下，他当然记得，去年的60米冠军，让他十足惊艳的一位选手。队里在后来也搜集了不少资料，全年一年是大放异彩，大小赛事屡有斩获。已经真正步入顶尖行列了！
　　“今年没来了吧？”冯勇问了问。
　　“没来，那些老外的想法都比较奇特，可能也是体制和他们国内的氛围决定的。”林幕摇摇头回道：“除了奥运会，哪怕是世锦赛，他们都可以不当回事，也是人国家有这个底蕴。”
　　“小林，按照你的分析，咱们这次能到哪儿？”冯总终于说出了他最关心的问题。话题一出，余伟立也是瞬间收敛了所有表情，要说对于自家和世界的了解，他相信队里，林幕无出其右。
　　略一沉吟，林幕缓缓的分析道：“目前在世界上，在百米和60米项目上，能称上的顶尖的，我细数了下，大概目前分成两个段……”
　　并没有直接回答冯勇的问题，他却是分析了这些运动员，他看出的出，冯勇与其说是关心室内赛，还不如说是关心目前国内的选手能处在什么位置上。
　　“格林、克劳福德、格里梅斯、弗朗西斯、加德纳，甚至还包括禁赛的钱伯斯和蒙哥马利，这些70年代出生的，虽然现在都已经呈现了一定弱势，但总体实力还是有竞争力的。也只是状态稳定性不太好，比起他们，我们目前还稍差了些……”
　　这些名字基本是耳熟能详了，哪怕他们曾经离的远，但搜集来的资料和模糊意识概念都不妨碍他们去判断，至少他们还能活跃段时间。
　　“80年前后出身的一批，主要的还是两个田径短跑强国，美国和牙买加。比如刚说的美国的加特林，还有目前名声还不显的泰森·盖伊，牙买加的鲍威尔、穆林斯……”
　　“还真是一个大时代啊！”冯勇听着林幕一个个的数着名字，轻轻的呼了口气。
　　大多的他有印象，但有些他几乎于都没听过名字。他知道能被林幕念到名字的，显然都是在百米时常能进10秒，200米时常能进20秒的运动员。这老将未去，新人崛起，怎么不是个大时代！？
　　“大时代也好，咱们华夏的田径能有幸在大时代里去搏一搏，本身就已经是十足的进步了！”
　　余伟立反而看的开一些，只有一步步经历过来的人，才能真正体会到现在有如此局面多么难得。比起这些经历，冯勇的理解都比他稍有不如。
　　“小林，你别告诉我，连搏一搏的机会都没？那可就不像你了！”
　　“呵呵，冯总，余指导，当然要搏一搏。”林幕微笑着肯定说道：“目前还差了不少，咱们可以通过一场场比赛增强我们自身的实力、底蕴。能在世界赛场上，站进决赛，就是一步步的底蕴积累。成绩、心态、精气神，氛围起来了，后续的发展值得期待！
　　咱们华夏这么大国家，举国体制下，不是一般小国和别的体制能比的。只要领导们别非逼着我们马上夺金、夺牌就行了！”
　　冯勇笑着摇摇头，国人的期待可能会有不现实的憧憬，但他们这些专业人士怎么可能不切合实际？
　　“增强底蕴，增强氛围，一步步来，咱们也等的起！”
　　林幕看向了冯勇、余伟立，很肯定的说道：“后天室内赛开场，咱们就先走一步，比起去年，哪怕是运动员的技术磨合还不太成熟，但他们的实力比起去年有所提高是肯定的。进一步的磨合也需要些顶级的力量来刺激下……”
　　“大时代！”
　　刚冯勇的描述林幕没有插言，但他心里认为十分贴切，确实是大时代，而且他更知道，这还只是大时代的开头！

第二百二十五章 60米预赛
　　2004年3月5日，
　　第十一届世界室内田径锦标赛正式开幕。
　　（有部分习惯把85年的第一届称做世界室内田径运动会，87年的才被叫做第一届。所以2004年的这次被排在第十届也行。）
　　本次室内世锦赛历时三天，从3月5日到7日，总共26个项目，男女各十三项，华夏队所要参加的项目只有7项。分别是男子60米、男子200米、男子60米栏、男子7项全能，女子铅球、女子跳远和女子撑杆跳高。
　　跟以往所有的室内赛大致一样，赛事赛程安排的十分紧凑，而作为体力消耗相对较小些的短跑项目和田赛项目，比赛的预决赛基本都是安排在同一天举行。
　　比赛的第一天，将进行女子铅球，女子五项800米决赛，女子60米，男子60米，以及女子三级跳远和女子跳高。
　　说起第一天的重头，无疑是男女60米，而这也是整个华夏代表团的重头。
　　华夏12位运动员，男子7人女子5人，最核心的男子短跑项目就占了4人。除了参加200米的杨祖耀，其余3人都是60米项目，前后两任全国60米记录保持者，亚洲、全国百米记录保持者。不管从哪个方向来看，他们都有足够让人关注的理由。
　　不但是华夏，甚至包括所有前来参赛的代表团，也都各自把目光投到了60米的项目当中。虽然室内赛在田径世界的体量和影响力相对都较小，但作为运动员、带队的教练，只要来参加比赛了，怎么也不可能真的毫不重视。
　　上午9点30分，
　　即将参加男子60米比赛预赛的运动员们，已经在做着前往准备区的准备。
　　“肖恩，还在看呢，要去准备了！”
　　布达佩斯体育馆，美国队休息区，几天前刚获得列文邀请赛冠军的格里梅斯再次检查了一遍自己的装备后，看向了他的队友，肖恩·克劳福德。
　　“哦！上帝，一想你马上就要和我来抢这块60米金牌，我就感觉世界对我充满了恶意！”格里梅斯一阵怪叫！
　　“我只是在训练我的前半程起速，我目前的前半程还有不少欠缺，去年总决赛的事，我可不想再发生了！”合上了手里的小册子，克劳福德笑了笑：“不过如果能拿块金牌倒也不错！”
　　他虽然专项200米，60米跑的不多，但他的爆发力和起速并不算弱。就以往状态不错的时候，6秒53，6秒55也时常有跑。刚他看了一下整个60米比赛的选手名单，能让他十分重视的选手很少。真拿金牌，也不算意外。
　　“拿金牌，你要是想拿金牌，你跑你的200米多好！”格里梅斯有些无语，：“对了，去年的世锦赛你没有参加，200米冠军是那位华夏的选手，你就不想击败他，证明下你才是200米的王者？”
　　“哈哈~”克劳福德一声笑，摇了摇头，：“比赛的录像我看了，那位华夏人还不是值得我重视的对手，脚步触底、摆臂、抬膝，身姿稳定……技术太平庸了！除了绝对速度不错，其他方面都还差不少。虽然说是短跑技术，要靠磨练，但可不是想出就能出的，好的技术需要有足够的体质和力量来支持，而黄种人……
　　我不是种族歧视，但不得不说，就体质而言，黄种人爆发到极限也很难对我产生威胁。与他的对决，吸引力并不大！如果他真的有能力冲出来，奥运会再对决也不迟！”
　　格里梅斯赞同的点点头，列文站比赛他夺冠了，虽然二三名全是华夏的选手，他也感觉到他们的实力还不错，但他心里其实也并不是特别重视。哪怕是那位跑进百米10秒的世锦赛冠军。
　　“200米的那位冠军，我这次碰不到，但百米的冠军不是在吗？”克劳福德有些古怪的笑了笑：“申请外卡才参加的60米，也不知道水平如何？格林和卡佩尔他们也是蠢货，竟然能输的这么彻底！列文比赛你都赢了！”
　　格里梅斯只是陪着笑了笑，美国队名将辈出，但无论怎么算，格林都是有足够分量的一位，克劳福德可以说，但他可不会去附和。在任何地方，无形中都会有着等级存在，格里梅斯自认，他显然不是上面的那一层。
　　“走吧，预赛碰不到那些人，但想来他们也不会预赛过不了。等下午半决赛，如果能碰到，就让我们教教他们，短跑是什么！”
　　……
　　当地时间上午10点，随着女子60米小组预赛结束，布达佩斯体育馆室内田径场，男子60米小组预赛即将上演。
　　各代表队早已经拿到了赛程安排，在他们看来，安排的不算太理想，但倒也算的上平常。
　　可对于很多国外选手已经觉得平常的一天三赛，却无形中给华夏代表团的运动员和教练员们带来了不少压力。
　　上午10点10分预赛，下午14点半决赛，决赛时间则是傍晚的18点10。
　　无论再有何压力该比的还是要比的，而且就算是预赛，也要使出全力。否则，可能连三赛的资格都不存在。
　　他们也知道，随着逐渐的向世界舞台迈进，以后这样的情况可能会时有，这还是没有兼项，否则压力将更大。这时候，包括冯勇和余伟立在内，都似乎有些能体会到为什么林幕对于兼项的不太热衷。这使得他们不由的又感慨了下，还真是眼光看的很远。
　　林幕对于他们的感慨并不清楚，不过如果知道，也只能是笑笑。他不太热衷兼项可不是因为体力的考虑，体力从来就不是问题。百科的存在，他不会太执着，但如果需要用用，他可不会手软。
　　磨合技术，针对技术强化身体是目前的主题，而且他计划的方向还是让这个过程一直持续下去。而消化磨合经验的过程，没有什么比真正的比赛更有效率。
　　只要能达到最终完美，怎么参加，参加几项，林幕从来就不会划出定式。
　　看到赛程表时，他就给运动员们强调了全力，不用考虑后面比赛的问题，只有全力的跑才能真正让身体感受真切。磨合的意义也正在于此。
　　……
　　田径场边。
　　今天，华夏代表团的人几乎都到了，只有三天的比赛，今天又是第一天的第一项比赛，不管是今天要不要参加比赛的运动员和教练员都来了。。
　　这次精兵简政后，来到布达佩斯的教练员并不多，除了两位正副总教练兼领队，也就林幕所在的接力总队是因为4名运动员，因此他和袁国华、刘仁都来了，算是最多的一个团队。其他项目也只有长期带着刘祥跑的孙平，加上管着跳跃项目的鲁教练。其他几位参赛选手的主管教练此次并没有同行。
　　教练员和运动员分的有些开，各自的聚在一起。趁着比赛还没开始，彼此聊了聊一些闲话。正这时，陪着运动员去检录区的刘仁回来了！
　　“老刘，回来了？世锦赛都带队拿过冠军的人，怎么一个室内赛让你紧张了？”看着行色匆匆一脸严肃回返的刘仁，袁国华笑呵呵的调侃了句。
　　人不多，几位教练也是相互间都熟，再加上运动员不在身边，因此，说话上也放的挺开。
　　“你知道啥！？”脚一落定，刘仁没好气的怼了一句。
　　他不紧张，他是担心，两个小沈现在都算是他带的运动员，他对于沈保倒不担心，毕竟这么大岁数，参加的比赛多了去了！而且沈保自从拿了个世锦赛接力冠军后，心态是彻底放开了，这一放开，反而越跑越好！
　　相对于沈保，沈欢才是他真正担心的。去年室内赛输的体无完肤，现在又是一次室内赛，似乎像一个轮回，他不确定现在沈欢会是什么心态。沟通也沟通不明白，这个小沈心思还是重的很，哪怕是已经有了不少改变以后。
　　成绩不成绩的，刘仁真不看重，但稳步前行的势头不能因为客观原因影响了。
　　刚刚他一直在准备区那边看着，还特意叮嘱了沈保，有空就和沈欢交流交流，队里和沈欢处的好的，也就沈保了。
　　想到了这些，刘仁的视线不由的就向林幕看了过去。而这时，林幕也正好看向了刘仁。
　　微微的笑了笑，林幕轻轻的点点头。
　　“第一组预赛开始了！”
　　就在林幕和刘仁无声交流间，男子60米比赛预赛第一小组的选手已经上场！
　　……
　　检录区
　　几十名运动员按照组别被安排在不同的准备室，等待着稍候登场比赛。
　　本届室内世锦赛的男子60米比赛的运动员共有49人，分为6个预赛小组。每个预赛小组取前两名直接晋级半决赛，剩下的选手中取四个最好成绩递补晋级。总共16人，半决赛分两组对决，晋级规则与一般比赛相同，小组前三加两个最好成绩共8人晋级最后的决赛。
　　华夏队的三人，沈欢、沈保、赵林被分别分在了预赛的第二、第三和第五小组。
　　而此时，第一小组已经上场，而第二小组的准备室，工作人员已经过来准备引导选手登场。
　　比赛进行的很快，只是两三分钟时间，随着体育馆内一阵剧烈喧嚣声传来，第二小组的选手在工作人员的引领下，通过甬道，走进了赛场。
　　一进入赛场，沈欢就感觉被无数嗡嗡声所包裹，这使得他不由的吸了口气。
　　哪怕已经经过不少大的阵仗，当过主角也做过配角，但当他身处于这被万人包拢的狭小空间中时，依然还是感觉有些不自在。特别是听着这些他听不懂的嗡嗡声，感受着无数道让他不舒服的眼神。
　　这让他又一次想起了去年的伯明翰，似乎也是这样万人齐聚，甫一登场就迎来无数讶异目光的聚焦。他非常非常不喜欢这些带着些另类目光的眼神。
　　曾经在国内，这样的眼神，是因为他的身高体型。后来在维也纳、在伯明翰、在列文时，是因为他的肤色，而现在想来也同样如此。
　　思绪跳动间，他默默的跟随着队伍，走向自己的赛道。夹杂在一片黑色皮肤的身影中，一身红色短跑服的沈欢显得格外的显眼。
　　不同的时间，相似的环境，也让他不禁想起了更让他不舒服的事。那就是一声声似乎带着恍然和果然的叹息！
　　一丝不苟的检查了起跑设备，再次舒展了下身体，沈欢轻缓的调整着自己的呼吸，整个人显得越来越平静。
　　“女士们，先生们，男子60米预赛第二小组的运动员已经上场了……第一道来自……第三道是来自……第六道是来自东方华夏的选手，前不久在列文室内邀请赛60米获得第二的huan，shen——”
　　赛事主持就着手里的资料一道道的介绍着运动员的个人情况，当介绍到沈欢时……
　　尽管听不懂现场主持的介绍内容，但自己那别扭的名字发音他还是听的出来。
　　对着看台环身挥了挥手，沈欢看起来依然很平静，可他内心翻涌的情绪又一次被点燃了！
　　听不懂说什么！但公众场合，想来不可能是坏话，但这个语气，略微笑意间的讶异……
　　华夏人怎么了？黄种人又如何，身高矮难道就一定有问题？
　　林教练说的对，运动员的路，需要用自己的双脚踩出来，为了自己，为了使命！
　　在国内，现在的我，登场的名字已经再不是那个小矮个。那么，以后的国际赛场，我的名字也只能是华夏的沈欢，而不是……哦？！黄种人！
　　错过了机会，我已经比那个谁晚了一步，我不会再晚了……
　　“比赛即将开始，让我们来看看这个小组的选手表现如何？看看来自东方的青年……”
　　现场主持介绍了出场选手后，用飞快的语速、激昂的语调，配合着背景音乐又是一番播报，声音回荡在整个室内馆内。
　　体育馆渐渐安静下来，压抑了喧闹的现场观众把目光聚焦在赛道的起跑线前。
　　“On your marks！”
　　运动员准备就绪，裁判最后一次检查了运动员们的情况，一切无误后，指令发出！
　　“set！”
　　砰！
　　发令枪声响起。
　　“比赛开始！”。
　　“哦？看，是那个谁？来自东方的青年shen，他的起跑速度飞快……他领先了……六道、二道，四道，冲线了……”
　　短短六七秒的时间，极力调动着现场气氛的赛会主持，把激情地声音传遍了体育馆每个角落！
　　“6秒55，6秒55，来自东方华夏的shen以6秒55的成绩轻松取得了预赛第二小组的第一。这是……”
　　呼哧呼哧的喘着粗气，只看了一眼现场的计时牌后，沈欢举起了右手，微微的闭上了眼睛。
　　周遭所有的声音他充耳不闻，他的心里只有一个声音在回荡。
　　我是来自华夏人民共和国，国家田径队接力总队的运动员——沈欢！

第二百二十六章 进入决赛
　　“6秒55，来自东方华夏的shen在这组预赛中轻松取得了第一……”
　　电视画面里，布达佩斯体育馆室内田径场，沈欢高举右手，微闭双眼的身影，合着赛事主持的现场播报声音，透过电视信号传到了欧洲的很多角落……
　　随后画面定格，镜头转换，一间背景带着匈牙利电视台图标的演播室，主持人的身影出现在屏幕当中。
　　“大家下午好……很高兴能够为大家解说这次的世界室内田径锦标赛……在节目开始之前，首先请允许我为大家介绍一下……节目之前播放的这组画面是上午刚刚结束的，本次室内田径锦标赛男子60米比赛预赛第二小组的比赛现场画面……
　　画面中的这位东方面孔的运动员叫沈欢，来自东方华夏的一名年仅20岁的小将。他在预赛中的成绩是6秒55，虽然这个成绩似乎离世界顶尖还有些距离，离6秒39的世界纪录更是差的很远。但节目在考虑安排的时候，我们还是特意选择了这样的画面来作为开场……
　　竞技体育的精神在于更高、更快、更强，而它的魅力更在于不停的挑战人类的极限……
　　百米10秒，60米6秒5，200米20秒，400米45秒，这被无数人曾经定义的极限在被一次次打破。而作为一直以来被各种人种论所定义的最不可能实现的黄种人……不好意思，请原谅我用了这样的一个词汇……
　　去年8月，巴黎世锦赛，同样是来自东方华夏的运动员，zhao和yang，他们打破了百米10秒大关，200米跑到了20秒，我们在诧异、讶异的同时，更该为这种精神所鼓舞……
　　在上午进行的预赛后面的比赛，突破10秒大关的这位zhao和另一位同样叫shen的华夏运动员随后登场，以两个6秒60以内的成绩轻松进入半决赛。我们在感叹于东方古国在短跑项目上迅猛发展的时候，可能要更多些深思，或许我们能找到些感悟……
　　好了，接下来，我们先来回顾下上午进行的比赛……在比赛直播开始之前，先预报一下，下午的赛程安排，马上14点开始的就是本日比赛的重头戏，男子60米的半决赛，三位创造奇迹的华夏人将再次登场，我们期待于他们和杰森·加德纳、刘易斯·弗朗西斯、弗朗西斯·奥博克维鲁、肖恩·克劳福德、格里梅斯等诸多名将之间的对决……
　　之后是女子三级跳远决赛和女子60米决赛，最后在晚上18点，是男子60米决赛的巅峰之战……比赛即将开始，让我们把目光投向布达佩斯体育馆……”
　　话音落下，电视画面被切换到了布达佩斯体育场的室内田径馆。
　　……
　　下午14点05分
　　布达佩斯体育馆检录区休息室。
　　男子60米比赛半决赛第二组的8位选手正安静的坐在准备室里，等待着接下来的上场。
　　偶尔的，总会有一两道目光不经意的向另一个角落看去。
　　那里有一台可以看到现场画面的显示设备，已经上场的第一组选手的画面正出现在显示器上，但真正让他感兴趣的，却不完全是画面，而是此刻正盯着显示器的那个人。
　　黄皮肤的小青年，9秒96获得了世界冠军，还真是运气好的爆炸！羡慕的同时，他们更有些嫉妒！
　　别人的目光似有似无，或是意味莫名，紧盯着画面的赵林并不在意。一次世锦赛，他跑了四轮，还带两轮接力，同场竞技他碰到的这些异样目光不是一回两回了。就像教练说的，运动员的路都是脚自己的脚踩出来的，别人的目光左右不了什么。
　　“On your marks.”
　　“set！”
　　尽管画面里没有现场的声音，但赵林观察着他们的情况，心里默念着准备和预备的口令，和现场的情况也几乎搭配了起来。
　　画面中，比赛现场，60米起跑线前，随着一团白雾升腾，8名选手瞬间冲了出去！
　　一时间，准备室里，原本只是稍留意的人，此时也是专注起来。
　　赵林的拳头不自觉的攥了起来，轻吸了一口气，久久没有呼出，眼睛则是凝神的关注着。
　　说实话，每次看着队友比赛，他比自己比赛时都紧张。
　　把教练的话奉如圭臬的他，一直谨记着，上了赛道就是和自己跑。因此他比赛时，更多的只是内心有些小较劲，紧张？真的很少。
　　有过荣誉，也拿过不少冠军，一场场比赛下来，他自感现在的心态已经调整得很好。但每次看队友们比赛，总不免有些各种各样的关心则乱。
　　是的！关心！现在赛道上自然也有他关心的目标，沈保和那个谁。
　　老大哥沈保，赵林在潜意识里其实关心的真不多，冲人家现在这个享受比赛的态度，可谓无欲则刚了！
　　主要还是那个谁……
　　尽管每次说起沈欢，他总是内心里小矮子、那个谁的叫着。但真正的情况，对于沈欢的感觉连他自己都说不清楚。
　　职业生涯里的第一个队友，他的感觉很微妙。都是别人不愿意要的相似身份，让他在进队初始总不免的就感觉多了几分亲近。何况，他们都是教练的第一批弟子。哪怕沈欢那段时间一直不冷不热的，他也从没放在心上过。
　　真正让他有些恨的，只是因为他近乎于“背叛”了教练，辜负了教练对他的培养和期待，既放弃了自己，更放弃了教练。
　　几个月过去后，教练似乎是原谅了他，就像教练说的那样，他尊重于每个人对待人生的理念和他所选择的路，只要能诚于心、敬于业，那就是教练认可的人……
　　教练这么说的，也是这么做的。后来教练也真的没计较沈欢的曾经，只要是向教练请求了，教练都帮了。在南湖，帮他训练，回到队里，帮他找方向。哪怕是刘仁教练，很多时候也要向教练请教沈欢的问题，而教练也从来没推辞过。
　　赵林在感慨于教练“伟大”的同时，也稍稍的改变了下态度。但不管什么态度，赵林不可能真正毫无芥蒂。他在没看到“那个谁”诚恳向教练道歉的那一天，他就不会彻底放下来。
　　在国内，他依然会时有针对，当然，在国外，那这些恩怨可以暂且放放。这时候他和他，代表的已经不是自己，是胸口印着的五星红旗。
　　当然，在赵林的意识里，他们也代表着教练的传承，或许还要更重要些，至少也相同重要。他包括现在场上的他，代表的是教练最初的理念，有教练的意志所在。既然得益于教练的教授培养，那就有责任去维护这份意志。
　　虽然沈欢现在不是教练主管的，但国家队的人谁不知道，沈欢所学所练，源自于谁？
　　只是思绪在脑中飞快的转了一圈的刹那时间，画面中，第一小组的选手已经跑过了半程。紧盯着的赵林，没放过一个细节，也由衷的感觉到了强大，而对于能和他们比拼的沈欢、沈保也更多了几分佩服。
　　早在没来欧洲前，教练就说了，这一刻开始，你们正式走进短跑的大时代！未来将会面对一个个强大的对手，不论顺逆，必须要保持一颗本心，突破、超越！
　　预赛的时候，他包括两位沈，都没遇到什么强大的对手，但他从没怀疑过教练所说的。中午的时候他曾找队里的人详细了解一番进入半决赛的对手，了解之后，他更确定教练说的。
　　肖恩·克劳福德，200米专项，美国名将，但百米和60米成绩也同样很强。英国人弗朗西斯，去年新晋的欧洲百米冠军，伯明翰室内赛60米第四，同样是一位短程极为优秀的运动员，而此时场中和沈欢、沈保比拼的也正是这两人。
　　跑的真不错，这样的路才适合你嘛，爆发、力量、步频和步幅，教练给你规划的还能有错？
　　“好！”
　　随着半决赛第一组的选手相继冲过终点，赵林情不自禁的站起身喊出了一声好！沈欢和克劳福德几乎肉眼难辨的同时冲过终点，沈保也紧随其后，差距实在是微小。前三出来了，沈欢和沈保成功挺进决赛，谁第一谁第二，并不重要。
　　“1466号选手，请保持安静……”随着赵林的一声吼，准备室的助理裁判随即就发出了警告。
　　几乎所有的世界赛，检录区里都自有一套规则存在，不得打扰他人是第一准则。肢体、语言，甚至于表情的影响都被包括在内。田径是激烈的运动，或许有时候看起来也像是绅士的运动员，利用肢体动作和语言去干扰别人，这在其他很多对抗类运动中常有的事，在田径场是不可能出现的。
　　轻则警告，重则直接取消比赛资格，而现在，赵林这鼓噪噪的一嗓子，就受到了警告。
　　“骚瑞，骚瑞……”模糊已经可以听懂几句的赵林，赶忙的用他半身不熟的华夏式英语连声道歉。他可不想因为这些小事情而让比赛出现意外。
　　“呵呵~挺有意思的小子，真是年轻啊！”
　　安静坐在一个角落，杰森·加德纳看着连声道歉的赵林，无声的笑了笑。笑过了之后，也不由的有些感慨。
　　要说在这场比赛中，问谁对赵林最熟悉，他无疑排在前列。进入检录区后，运动员们不会有多少交流，他也只是和对方眼神交汇了下，算是彼此间打了个招呼。
　　世锦赛中，单项他没能进入半决赛，没和赵林碰过面，但接力比赛，他们可是比拼了一整场。最后阶段，他们输了。对于能在任何正式比赛中赢了他们的人，他都会有足够的尊重。
　　而且，被认定在爆发与力量方面最处弱势的黄种华夏人，能做到这一步，他更是有些佩服。这已经不单单是一个努力和天赋就可以简单解释的了！
　　想起了接力，想起了那场失利，加德纳内心不自觉的就有了些沉重。磨练、配合了这么多年，本以为可以收获的时候，意外连连出现。而今年的奥运会，他是寄予厚望的，可现在现实的情况由不得他不沉重。
　　坎贝尔又老了一岁，竞技状态也是每况愈下，而钱伯斯，那个蠢货，马上可能就要被禁赛。原本被安排顶替位置的弗朗西斯，从刚刚比赛的表现来看，能否扛起，他心里很不确定。
　　“努力点吧，也只能边走边看！”无声的叹息后，加德纳又恢复了之前的模样。
　　“呵呵~”重新坐下，迎上了那些似笑非笑的目光，赵林有些尴尬的摸摸头。
　　“选手准备上场……”助理裁判接到前方指示，半决赛第二小组的比赛选手可以开始登场。
　　纷纷起身，一列纵队，跟随在工作人员身后，半决赛第二小组的8位选手走向赛场。
　　行在队伍中间，随着离赛场越来越近，赵林整个人也逐渐进入了比赛状态。原本心里的情绪被渐渐抛开。
　　进场、准备、选手介绍，再到裁判的指令准备！
　　已经进入状态的赵林，随着准备口令声，俯身蹲在了起跑器前！
　　“那个谁的整个起跑起速节奏，似乎我也可以尝试下。教练应该不会说什么吧？！教练不是说了，磨合节奏记忆，只要我的步伐不乱了，技术能充分发挥，过程中的调节，需要自己把握的嘛！”
　　“那就试试，想来总是触碰极限的发挥，这点尝试自己还是能应付的。”
　　60米和百米虽然都是短跑里的最短距离，但多少还是有些区别。而他知道，他只按照百米44-45步的节奏频率死板的跑下来，他这场毫无竞争力可言。
　　他这一组，实力同样强劲，主要还是那几个熟人，也是这次比赛里的他所了解到的强手。
　　去年世锦赛碰到的加德纳，前几天列文赢了他们的格里梅斯。同样在法国列文他碰到的奥比克维鲁。
　　刚之前他激动的一声好，并不是只单为队友进决赛兴奋，也是看到了他可以有的发挥。
　　下了决定，赵林飞快了理了一遍思路，使用更大速率的爆发式技术发挥。他确定了，他应该可以做到。60米也不是百米和二百米，后半程，他自信凭自己的体耐能保持。
　　“那就干吧！”
　　“Set.”
　　“砰！”
　　半决赛第二组的枪声响起。
　　比赛开始！
　　赵林在枪响的瞬间，身体骤然发力，快速起步。在他两侧跑道的加德纳、格里梅斯和奥比克维鲁等人动作同样迅捷。
　　起跑反应的差距微乎其微、肉眼难辨。现在的赵林，早以不是当时起跑要靠超常爆发才能跟上别人的时候了。他的起跑，林幕一直给他磨着，属性、神经反应，从没停过。
　　百科调整后，新的技能对于起跑反应的略微增强，更使得他的起跑进一步的被强化。现在的他，已经真正有了顶尖短跑运动员该有的起跑反应速度！
　　只跨出两步，彼此选手之间差距也同样微弱。
　　保持爆发式动作，蹬地，摆腿前移的节奏不能有失，这是教练所给我训练的核心关键！
　　不论是什么步幅、频率，赵林知道，这些身姿技术上的东西必须保持。否则，教练给他制定的技术磨合就失去了意义。
　　不刻意强调步幅，而是尽可能快的提升步频，争取最快的速度达到高速，前十米是关键。
　　林幕给他制定的起跑步幅是大而有力，积蓄爆法。可以想到在跑100米的时候，可能前半程或许也可能是40米，在此阶段综合速度会稍微低些，但靠大步幅基本能持平综合效率，甚至稍有超出。
　　这样一来，靠前半程的积累，后半程则能够完全将身体速度推到极致。并且也能有效的把速度保持到更长距离上，充分发挥他现有的绝对速度上的优势！
　　但这样一来显然对于60米来说，显得弱了。60米的半程太短，需要在起跑过程中，适当的加快前期频率，或许也要控制下步幅达到协调，尽可能在更短的距离里进入最高速度的途中跑。
　　这就相当于，把一段完整的百米跑速度节奏变化过程，通过比例尺一般的标准缩小到60米，整个节奏曲线就清晰了。
　　难怪教练说，运动员需要学会思考！
　　此时直播的电视画面内。
　　“比赛开始啦！”
　　“奥比克维鲁，赵，加德纳，格里梅斯……”几个运动员的名字在解说员的嘴里快速报出，他的声音，也随着电视里的画面在向着终点推进。
　　“加德纳领先了，赵，他追了上来，差距很小，冲线了！让我们看看是谁，谁赢了这组比赛，谁更快……”
　　赛场上，选手们快速地冲过终点线，接着就是一连串声音响起，赛事主办方准备的缓冲点，8位运动员如同下饺子一般噗噗的投入了软垫的怀抱。
　　“6秒52，成绩出来了！英国选手加德纳夺得了小组第一，而来自华夏的赵，他跑出了比预赛更好的成绩，6秒53，仅差0.01排在小组第二，这也是他个人在该项目上的最好成绩，他又一次完成了对自己的超越……
　　是的，超越，比赛的过程太快，可能观众朋友们没太看仔细，让我们看下回放……”
　　画面里，短短6、7秒钟的比赛时间，被尽可能的慢放了，信号被传输到很多角落！
　　画面里，狰狞着面孔的加德纳，同样狰狞着面孔的赵林，劲爆的发力，力量和速度的比拼尽皆展现！

第二百二十七章 决赛之前
　　布达佩斯体育馆
　　离60米比赛终点线二三十米外的缓冲地带。
　　手扶缓冲软垫，杰森·加德纳只是略一转头看了下现场屏幕上显示的成绩，就没有再去关注。他这趟几乎没留什么力，晋级也是预料之中，至于第一还是第二，现在不重要。
　　一眼后，他随即把视线转了回来，带着些惊奇的看了看靠在那里一动不动，似乎在冥思中的赵林。
　　“还真是有些意外，也有些惊喜！”
　　世锦赛时的录像他后来都看了，这次预赛的录像，他几个主要对手的，他同样也让人给找来看了，作为曾经的对手，赵林的，他怎么可能不看。
　　结果就是，他感叹于赵林不同于去年时的表现，整个人的技术正在趋于成熟。不过他也认为在60米上，这样的节奏，赵林能对他产生的威胁很小。包括另两位华夏选手，甚至包括美国的那两位，他都有着一定的自信。
　　但刚刚，他感受了不同于印象里的情况。虽然他依然是领先了对方完成起速进入高速跑，但他知道，赵林的起跑起速比起预赛时快的多。加上可观的途中持速，给他制造了很大的“惊喜”。
　　虽然看起来只是稍微调整了下起速的节奏，变的更爆发了些，所做的就是加快了下脚步的频率，再控制了下步幅。
　　但看起来简单的事，其实真正需要的条件可不少，都是要绝对的身体素质来支撑的。人都说，短跑是最吃身体素质的运动，可不只是随便说说的。
　　“……男子60米比赛半决赛全部结束，真是一场激烈的角逐。让我们恭喜杰森·加德纳，也让我们恭喜zhao，恭喜……我现在对于今晚18点的决赛充满了期待，到底会是谁，成为我们这届室内田径锦标赛男子60米的冠军……”
　　现场主持人挑动着观众的热情，激情的展望着，对于身外的声音，加德纳充耳不闻，他现在只想仔细的看看！或者说，他心里一直以来存在的心思，他想找到些肯定。
　　加德纳不算是纯粹的黑人，他是西非后裔和拉美裔的混血儿。在基因方面，他继承了黑人的良好体质天赋，他同样也拥有出色的运动天赋。
　　很小的时候，就已经开始崭露头角，而到现在，他成为当前在英国乃至世界上都能排的上号的短跑运动员。但也只是排的上号，似乎总因为某些桎梏，使得他离真正的顶尖，还差了些距离。
　　在没有放弃继续努力训练的同时，他也曾经无数次想过先天和后天的问题，可是总有些迷惘。特别是在感觉进步缓慢甚至停步不前时……
　　也许内维尔教练说的对，任何事都有可能，区别也只是离可能有多远！
　　……
　　场边，
　　华夏代表团所在的区域，
　　相对于全场其他地方从比赛开始时到现在结束后，一直的吵吵嚷嚷，这里几位教练聚集一起的地方，比赛结束后却是显得有些沉静。
　　或者说，他们是被刚刚两组半决赛下来的比赛情况给稍微的震撼了下，他们要消化下！
　　三人都进入决赛，似乎也不算太意外，从他们能有跑出6秒60以内成绩出现后，他们都已经有了心理准备。通常世界室内赛场上，除个别几次，6秒50-6秒60始终是比较正常的成绩范围。
　　但刚刚赵林的这一跑……
　　“林指导，小赵的情况是你临时安排的？！”袁国华缓了缓，率先开口说出了心里的疑问。
　　他很惊讶，目前他没有专职带人，相当于林幕的第一副手，早在冬训后阶段，训练计划上的安排都已经是从他这里传达了。
　　所有团队里的运动员，也包括赵林和杨祖耀，他们的训练计划内容，技术的总总，他可谓一清二楚。因此，他非常清楚的知道，至少在欧洲之前，林幕从没去针对于60米跑让赵林调整过起速节奏。
　　但现在事实情况却在眼前，上午的预赛，赵林跑的中规中矩，那也是他该有的表现。但刚刚，只要是有些专业的人都能清晰的看到，赵林的起速变了。哪怕就算是没有专业知识，单看频率也能看出点东西来，赵林两腿倒腾的频率比上午要快了不少。
　　“这小子，有点意思！呵呵！”林幕摇着头笑了笑，他也是到现在还没反应过来，赵林这次跑可真不是他安排的。要是他安排，肯定会设计的更精细些，这就又需要些时间来强化记忆了。
　　现在缺的就是时间，因此林幕可从来没考虑过在现阶段让赵林和杨祖耀他们来为了每年只几场的室内赛搞什么针对。
　　“这小子，自己琢磨的，糙了点！”林幕笑着给旁边几人解释了下，：“不过有这个体格在这里，成绩跑的还不错。”
　　成绩他说的很平淡，他也不看重这个成绩，他更没有因为赵林的擅作主张生气，运动员该有自己的思想。而想获得更好的成绩，更是无可厚非的事。
　　不过，等会还是要去提醒下他，有些东西，可以尝试，但不能草率、盲目。这次只是改个起速节奏，缩小步幅、提高频率，效率好不好先不说，至少身体各方面都能支持。要是突然又想增大步幅、提高送跨和脚步发力呢？那很容易让身体出现损伤。
　　想到这里，林幕不由的有些郑重起来。损伤他可以用百科修复，但受伤本身对运动员的心理不可避免的就会有影响。
　　更何况，随性而为，没有计划性，也不该是一位成熟的运动员该有的表现，这才是关键！他能看的出，赵林绝对不是想了很久才做出的节奏改变，如果早前就有，他不可能发现不了，赵林在他面前，藏不住事的！
　　“余指导，各位教练，我去那边迎一下！”向身边的人打了个招呼，林幕就准备过去通道口。
　　“林教练，等下！”林幕才迈开步，余伟立连忙拦下了他。
　　刚他稍微反应迟缓了些，直到林幕要走才开了口。对于赵林和杨祖耀，有个什么节奏变化，倒不至于让他如此，主要是他在琢磨，甚至于想到了很多在以前国内甚至于世界上都持为定律的东西。
　　比如说，西非人和西非后裔，适合短跑，东非人则适合中长距离跑，这是以身体的综合素质来分析定论的。
　　再比如，短跑项目上，频率高，爆发强、个子相对矮些的适合短距离，而身高腿长的，不利于短程起速的更适合较长一些距离的短跑项目。
　　当然，这些肯定不是绝对，不排除有天赋异禀的存在能打破这些个定律。但说起来，道理还是有可取之处的。
　　可是，刚刚的半决赛，自家的运动员就在后一条人们所认为的常识上，给他塑造了两个极端。个矮的，越来越向大个的方向在走，而个高的呢，也用了一次小个子的节奏跑出了挺高的效率。这让不由就多考虑了些！
　　天赋异禀？不存在的，至少他不认为会这么巧被林幕最初捡来的两个人，就正好都是这样反差的天赋异禀。现在他明白了，不管之前的震撼也好，欣喜也好，事实情况已经是这样。
　　归根结底可能就像林幕说的，身体是一切技术、节奏的保障，说起来是大家都明白的道理，但真正要发挥出来。可能就不那么简单了！
　　“我估摸着小赵这么跑不是你安排的！是准备去说说小赵？”余伟立把林幕拦了回来，笑着道：“不过总体来说，效果还可以嘛，运动员想有个好成绩的心，我们还是要肯定的，虽然……”
　　“呃~余指导，哪儿跟哪儿呢？！”林幕有些苦笑。
　　余伟立看着林幕的表情，有些不确定的问道：“嗯？不是去批评的？”
　　本来主管教练如何去管理运动员，队里和他一般都不会插言的。但林幕和赵林、杨祖耀他们，现在毕竟已经不同。不管是对于林幕，还是俩运动员，队里都不想有哪怕一点点的意外出现。
　　“批评什么啊？你和各位可都知道的，我一向主张运动员该有自己的思考、判断的……”
　　旁边几人几乎同时点点头，最早说的明心见性，不让运动员做个比赛机器的就是林幕了，而且他对待运动员似乎一直也是秉持这样的态度。
　　“那你这是？”余伟立可是知道，一般在比赛阶段，林幕可是很少会去接运动员送运动员的，在他的印象里似乎只有两次。
　　“哦，本来不给他专门调整60米的节奏，也只是为了让他少分点心，技术动作和身姿上的稳定磨合，本就已经有不小的压力了！”
　　“但运动员想有个好成绩，主动去寻求下节奏上的改变，我肯定支持啊！不过，有些事还是要防患于未然的……”
　　林幕的话让众人有些疑惑，既然如此，那还有什么患可防的？心口不一，还是有点在意运动员自作主张？只是想想后，自己就否决了！孙平和鲁教练不太清楚，他们可是清楚知道。从林幕能陪着杨祖耀折腾这么长时间就可以肯定，林幕不是这样的人！
　　也没等他们疑惑出口，林幕就继续解释道：“其实说是防患，也只是提醒，我考虑的随时发现随时解决，可能显得急了些……”
　　“短跑的技术，其实说简单也简单，但终归需要身体的支持。能支持，那改个节奏，最多也就是时间问题。因此大多时候，我都是根据身体的实际情况来安排不同程度的改进。
　　可如果不能支持或者勉强支持，改起来就困难了，强行上只能是灾难。我只是去提醒他做决定前，要分析考虑的更周全些。目前小赵只有优秀运动员的成绩和身体，但还没有优秀运动员的底蕴和意识……”
　　“先不说了，我先过去，回头就直接回休息区。离决赛也只有3个多小时，时间可不算多，有些东西，咱们回头聊！”
　　“林…林指导……算了！”刘仁赶忙的喊出口，只是一个称呼出去，最终还是没开口。他想说说沈欢的事，看林幕能不能提供些建议，不过考虑到旁边的人，暂且也只能作罢。
　　刘仁的喊声出来，林幕已经走到了好几米外，这次没人再拦。听到刘仁的话，他也只是稍转头，挥挥手，几步间就穿过人群走进了场馆通道。
　　看着林幕匆匆而去，余伟立不由的有些失笑。在他印象里，林幕这么匆忙的样子，还真少见。
　　现在却只是因为要赶紧的去提个醒，似乎说起来有些小题大做了。但如果细想起来，似乎这样的事才该是正确的态度。往往很多事就是小细节所决定的。
　　看着林幕的背影左穿右转的消失在视线中，孙平回过了神。
　　刚刚林幕说的那句话，让他有了些思考。
　　转头看向了另一边，自己最优秀的弟子此刻正和几位运动员谈笑风生。
　　随着技术的进一步优化和身体的逐渐养成，现在的成绩是越来越好，但正如林幕所说的那样。他也有些发觉了，现在的刘祥，有了顶级运动员的身体，但没有顶级运动员的意识。
　　或许，从一开始，我似乎就忽略了不少。不过现在应该还不算晚吧？！孙平用只有自己能听到的声音，呢喃了一句。
　　……
　　“赵林！”
　　通道口，看着赵林似乎面带着思考的走来，林幕喊了一声！
　　“教练~”
　　熟悉的声音让他猛然回神，视线相顾，果然是教练，此刻正一如平时般面带淡然笑容。赵林的心松了一半。
　　快走了几步，赵林走到教练身边。另一半没放下的心，此刻还在悬着！
　　刚比赛一完，他只是惊喜了几秒，就开始忐忑起来！之后一些冲过来的记者、媒体采访，他也只是草草的应付了下！
　　这还是他第一次在没有教练的主张下，自己决定着干了些事情。虽然进决赛了，成绩看起来也还行，但他知道，教练从来都不在意这些过程中的成绩。
　　他有些不确定教练会如何想，他自认一向是个听话的人，可不是杨哥那样的，之前还在心里埋怨杨哥呢，转头自己干的似乎还更出格，都会突然“袭击”了！
　　“哈哈~”林幕难得的爽朗一笑，轻轻的拍了拍赵林的肩膀，：“走了，先回休息室，咱们顺便聊聊！回去后让老白给你放松下，刚一趟跑，不轻松吧？”
　　“嗯，挺累，比我之前跑百米也感觉累点！”
　　跟在教练身后，侧了半个身位，赵林老实的回答道。
　　在教练面前他没什么好隐瞒的，教练的眼力从来不需要怀疑。而且，他希望的是，教练能帮他指导下，他更相信教练可以帮到他。
　　只是似乎又转回来了啊，教练到底是什么态度才是关键呢。想到这里，赵林不由的弱弱看了一眼。
　　“你怎么会想到的用他们那样的起速节奏的呢？嗯，靠近沈欢的要更多些，你看了他们的比赛琢磨的？”
　　慢慢的踱着步，林幕稍偏了下头问道。其实答案他很确定，只是开个话头罢了，他看的出赵林现在似乎挺紧张的。
　　“呃，我就是觉得，如果按照我现在正常磨合的节奏，等我速度全起时……”赵林依然是老实的回答。回到一半，迎上了教练的目光。
　　“呵呵，别在意这个。首先我要告诉你，你有想法很好，我不但不会说你错，还要夸你！”
　　林幕很肯定的朝赵林点点头，：“你跟着我训练已经有一年多了，你是从完全不懂走到现在，虽然也取得了不少成绩了。但是怎么说呢？
　　刚开始那会，不算运动员，最多只能算个跑者。后来世锦赛那会，一番洗礼，我说过的，你已经是一名真正的华夏国家队运动员！
　　那么现在呢？一名合格的运动员，就应该向更优秀去迈进，成绩当然很重要，但也不是全部。一名真正优秀的运动员所有的，不应该只是他运动生涯那短短十几年的数据……”

第二百二十八章 决赛
　　行在路上，两人间的谈话一直在进行着，偶尔的有些各色人等向他们这边招呼，他们也只是简单的回应后，谈话又会继续。
　　主要是林幕说，赵林听，偶尔也似懂非懂的点点头。
　　教练的话有些他不太明白，但他会用心记下来。就像之前那样，可能到了某个时候，他会因为经历某些事，突然就明白了。而到时候，教练的一句话，可能会让他多很多感悟。
　　“好了，说这些，也只是让你有个概念！”临到休息区前，林幕结束了之前的话，：“一会回到休息区，以放松为主，我的话你记得就行。现在也没到你必须考虑的时候！”
　　“哦~”赵林点点头，答应的很干脆，他其实就是这么想的。
　　“最后给你说点现在实际的，你改变的这个节奏很糙！”
　　“呃~”赵林不好意思的挠挠头，应该是糙，有些别扭，而且特别累，能不糙吗？
　　“这没什么不好意思的，就像我刚刚说的，你缺了些底蕴，这是要靠不停的训练和比赛积累的。哪会一蹴而就？意识是对的，技术和知识，慢慢积累就是！”
　　“现在的情况是，你模仿的痕迹很深！你要清楚，沈欢的节奏、步幅、步频还有他的起速身姿，都是根据他的身体情况调整的，而你跟他不一样！
　　你可以按照快频率的方向起速，但是在步幅上，以你现在需要磨合的起速技术来带动的话，这样的步幅肯定是不合适的。
　　爆发式的起跑起速，是你目前正在磨合的，它本来就不适合于缩小步幅的节奏。在一步到下一步之间，摆动腿急速前移，其本身就已经需要很大的速率来支持折叠向前，现在你还把两次前移之间的步距缩小，等于是减少了动作循环间的时间，你说？这之间转换需要的频率得要多高？”
　　赵林有些懂了，想想确实是这么回事，他不算是刻意减小步幅，但是他知道，按原来正常大小，他肯定支持不了那么快的频率，身体架不住。但小很多以后呢？刚刚他跑的时候就感觉到了，他依然支持不了，他的频率保证不了他有效率的摆腿前移。
　　“这需要很多规范的，一时半会也做不了什么！你可以尝试下，尽可能的放松，我之前给你规范的步伐，你现在的感觉已经不错了，让身体以比较舒服的方式迈步才是最关键的。这个决赛，跑舒服了就好！”
　　“进去吧，去找老白！”拍了拍赵林，林幕笑了笑后，面色稍微正了正：“最后一句，以后要是有个什么想法，想做点什么，要先考虑周详了才动作。很多细节可以更合理一些，蛮干的话，身体受伤就不好了！”
　　“嗯~”赵林郑重的点了点头，教练支持那就好，他心也彻底放下了！
　　至于先考虑，他觉得，与其考虑，还不如先找教练商量。其实他也觉得之前是盲目了点，身体不身体的他倒是没考虑到，就是效果不合理是真的。
　　走进休息室，沈欢和沈保已经在了，分别在接受理疗按摩。
　　随着林幕团队的训练强度进一步为人所熟知后，他们关于理疗的使用也渐渐深入人心，同时国家队对于理疗工作的重视也被拉上新高。
　　就如这次，哪怕是再精兵简政，教练员和工作人员一步步缩减，但仅仅12名运动员，按摩理疗服务的人员却足有4人。
　　“保哥，那个谁……”
　　挥手打了个招呼，一脸轻松的赵林，走向了早已等着的白宏成。
　　“白师傅，又麻烦了哈……”
　　……
　　布达佩斯时间傍晚18点，
　　布达佩斯体育场室内田径场，
　　女子60米比赛决赛结束，来自俄罗斯的年轻女将，在一片欢呼声中摘下桂冠！
　　激动异常的俄罗斯人，身披白蓝红三色旗，满场飞奔着与现场观众们分享着国家和自己的荣誉。助威鼓噪的喊声此起彼伏。
　　简短的仪式过后，运动员下场，现场的激烈之情，方兴未艾。而随着下一组比赛的选手登场，气氛被再一次推高，满场的欢呼呐喊直掀顶棚！
　　“女士们，先生们！万众期待，本届室内田径世锦赛第一个比赛日的绝对重量级，男子60米决赛，即将开始！让我们欢迎……”
　　高功率的扩音设备传递下，现场主持的声音萦绕于体育馆内的各个角落，越来越是激昂！
　　各处的摄像镜头开始巡游场内四周，最终定格于运动员登场的通道口。
　　随着队列的出现，一张张脸孔的特写，逐一出现在现场的大屏幕上，又通过信号传递到欧洲乃至世界的很多角落！
　　肤色不同，容貌各异的运动员，近一阶段，当前世界最顶尖的8位60米运动员，他们的对决即将上演！
　　随着运动员依次走上跑道，屏幕上，即将出战男子60米决赛的选手姓名、国籍，按半决赛时的成绩，依次被打出：
　　1，杰森·加德纳，英国，成绩6秒52；
　　2，肖恩·克劳福德，美国，成绩6秒53；
　　3，赵林，华夏，成绩6秒53；
　　4，沈欢，华夏，成绩6秒56；
　　5，奥比克维鲁，葡萄牙，成绩6秒56；
　　6，沈保，华夏，成绩6秒57；
　　7，格里梅斯，美国，成绩6秒58；
　　8，肯特里斯，希腊，成绩6秒59；
　　……
　　室内赛的比赛节奏很紧凑，而短道竞速项目上的时间安排更是很短。从运动员登场到比赛结束离场，通常也只是3分钟左右。就算是一般的决赛也就只是5、6分钟。
　　而这短短的几分钟内，选手的介绍往往却是极为精细，选手的过往荣誉，近来表现，此次表现会被事无巨细的向着观众宣读。
　　即是为展现选手的荣誉，也是为调动观众的情绪热情。最终也只为了接下来的半分钟准备和正式比赛。
　　而此次，自然也不例外！
　　“让我们欢迎，第一道，来自美国的格里梅斯，在几天前刚结束的法国列文室内田径邀请赛中他以6秒56的成绩取得了冠军……
　　第二道，来自葡萄牙的奥比克维鲁……
　　第三道……哇呜~观众们很热情！是的，他值得我们的热情……让我们欢迎，第三道，年仅19岁，来自遥远东方华夏的选手——赵林，他是2003年巴黎田径世锦赛男子百米的冠军得主，是第一个打破百米10秒大关的亚洲选手，是最年轻的百米世界冠军……他的室内60米最好成绩是6秒53，在刚不久前的半决赛……”
　　……
　　场边，
　　华夏代表团所在的区域。
　　第一场重头戏，也是华夏代表团此次所有比赛中的重头戏，三人参赛，三位运动员同时进入决赛，可以说，和当时的世锦赛夺冠一样来的珍贵。这不是一个天赋异禀的运动员奇迹所能比拟的荣耀。
　　下午半决赛结束时，或许是早有一定预料的结果，当时他们的感觉其实并不太强烈。似乎反射弧稍长了些。
　　刚之前看到大屏幕出现的三面五星红旗时，他们恍然间反应过来，我们这是又一次突破了历史，在世界大赛的短跑决赛赛场上，三位华夏人同时登场！
　　这是只有少数一两个国家达到过的成就，是在短跑的世界中有着另类肤色的人，我们华夏人！来到现场的所有华夏人，此一刻感觉到一股久违的情绪慢慢从心底升腾。
　　随着现场主持的介绍不断推进，到赵林时的鼓动异常，再到沈欢时，最后到沈保时，所有来到现场的欧洲以及其他国家的人也是没有吝啬于掌声。欢呼声、呐喊声，不绝于耳！
　　也许这就是竞技体育真正的魅力所在！也许，此刻那三名在灯光映衬下皮肤显得格外白皙的华夏人，他们所代表的就是那一种精神！
　　“小林、小刘、老袁，这主持人介绍的有点意思啊！哈哈！”
　　很是有些高兴激动的余伟立，向着左右哈哈一笑。情绪有些被点燃，就连很久已经没有在公众场合称呼的“小林”都出来了。
　　余伟立一直在跟着现场的观众鼓着掌，笑容没有停过，眉毛不时挑动，举起的两只手，仔细看来，都显得略微的有些颤抖。
　　世锦赛夺冠他激动过，亚锦赛时他同样激动过，现在只是运动员上场还没开始比赛呢，他又激动了。不是他矫情，太容易激动，是因为华夏的田径朝前走的每一步，都会让所有真心于事业的人感怀！
　　现场的主持人介绍华夏运动员时，用的是崛起与超越，在余伟立看来，崛起与否谁也无法确定。但“超越”一词我们当之无愧，我们又迈出了一步！
　　“林教练，小赵那边没问题吧？！”介绍进入尾声，余伟立已经差不多收敛了情绪，这时候朝着林幕问起了关心的问题。
　　还没等林幕回答，接着又是一声感叹：“嘿，你带着的运动员都挺奇怪，上了场后，总让人觉得稳，但少了些激情。可一正式比赛呢，却总是稳定中激情四溢。我几十年的教练干下来，一般时候，运动员上场我就能看出来大致状态，但你这个……”
　　说到这里，余伟立不由摇摇头。这好不好？当然好啊！可就是让人觉得有些惊奇。也许这就是一个教练的言传身教吧！很多时候，运动员确实会有不自觉的感染到教练的一些性格。
　　呵呵呵，身边的几位教练都是赞同的笑了笑。也都是熟人，基本都有了解，确实像余伟立说的，奇怪但也很好的特点。是真稳！
　　“小赵挺好，该说的也都说了。这场比赛就是让他跑舒服就好！”林幕没在意余伟立似乎带着褒奖的话，真实的情况，性格塑造是一方面，百科的技能同样也是一方面，这没法解释！
　　“心够大的啊！你可别看不上这个比赛的牌，室内赛咱们经历了18年才在去年有了刘祥的第一枚奖牌。”余伟立笑了笑，他知道林幕说是这么说，但一些该安排的肯定都会安排好的，既然说没什么问题，那他就等着看吧！
　　“我哪是心大，余指导，确实是没什么问题。让他跑舒服只是说法罢了！给信念不给目标，给信心不给压力，这是我一贯对待运动员的方式。
　　方式好与不好，有待将来验证，我经验浅，随着运动员的成长，摸索着干吧！”
　　“有点意思~”余伟立咀嚼了下林幕的总结，若有所思的点点头。林幕自己说起经验浅，也确实是，正式带运动员就是国家队起步，刚开始就因为经验浅受了些小挫折，不过成长的确实是快。
　　一年多的时间，摸索着干下来，成绩是一方面，运动员管理上是越来越有模样。至于效果，至少目前看起来不错，单在心理建设上似乎就比队里大多数团队都做的好。
　　“余指导，说到名次，虽然夺金希望不大，但夺牌不是没可能的。至于说金牌，我个人来看，英国的加德纳希望很大，现在的状态是真不错。能和他竞争的，我看……”
　　“克劳福德？”林幕还没说完，一直听着的刘仁突然插了话，要说关心比赛，大家都关心，要说特别关心，他绝对算一个。场上三名运动员，有两人算是他的直接名下。就算是沈欢这边，大家都知道林幕给照顾的挺多，但毕竟他才是主管。
　　“不是的！”林幕摇摇头，笑着看向了刘仁，：“我觉得沈欢的竞争力不小……”
　　“等等，你说是谁？沈欢？”
　　“On your marks！”
　　随着现场主持对于各道次选手的介绍完毕，稍准备后，起跑线前的裁判员开始提醒选手就位。
　　听到扩音设备里传来的指令，原本还想再问的刘仁已无暇再问，目光瞬间投向了赛场。不管如何，比赛马上开始，一切的结果马上就能揭晓。
　　跑道上，
　　第六条跑道上，沈欢左右看了一眼，赵林，还有保哥。
　　眼神交汇下，让他心里有着暖暖的感觉，同时一股意志在他心里渐渐的越升越高。从去年伊始，身处于这个集体，经历过不少事。直到他真正有心融入进来后才发现，很多东西其实真的很珍贵！
　　走到起跑器前，俯身蹲下，轻轻的呼了口气！
　　浑身劲力瞬间崩起，又自放松，再次聚起劲力时，他已经做好了比赛的准备！
　　“Set！”
　　发令口号再次响起，起跑线前所有的选手起身做出起跑姿势。
　　“砰~”
　　发令枪声响起，几乎在现场的观众听到枪响的那一瞬间，选手已经冲出了起跑线。
　　霎时，室内馆经过短暂安静所积蓄的热情被再次释放，积压下的爆发，比之之前更加的激烈。
　　“噢~”
　　“*&*&@”
　　是惊奇的呐喊，是欢腾的助威，赛道上8条冲出的身影此刻让所有观看比赛的人格外的精神！
　　真是太快了！
　　不论懂与不懂的人，此一刻目光一瞬也不曾离开过那几道身影，也只是来的及在心底震撼的暗叹一句。
　　确实是太快！
　　在几乎所有人都无暇关注的现场大屏幕上，8名选手的起跑反应时间在选手冲出后就已经适时打出。8位选手，没有任何一人的起跑反应在0.2秒以外，足有6人在0.15秒以内，而在0.13秒以内的同时有三人。
　　最快速度的不是名将肖恩·克劳福德，不是夺冠热门杰森·加德纳，而是刚刚林幕所说到的沈欢！
　　“第六道，沈欢，华夏，起跑反应，0.108秒；
　　第四道，杰森·加德纳，英国，起跑反应，0.126秒；
　　第五道，肖恩·克劳福德，美国，起跑反应，0.129秒；
　　……”
　　“比赛开始！”
　　“哇喔，完美的起跑，速度飞快，6道选手沈……”
　　从枪响伊始，现场主持的声音再次响起，飞快的速度、惊异的表现，让他只来得及疯狂的转动舌头去念出那一个名字！

第二百二十九章 不要辜负
　　“真的是快！”
　　场边，
　　尤为关注的林幕，在运动员们刚起跑的一瞬，就在心里暗叹了一句。
　　在之前，他之所以有关于沈欢的判断，也大多源于此，或者说更期待于此！
　　他同样无暇关注大屏幕上打出的数据，但其实根本就不用去刻意想什么数据，情况一目了然！
　　以起跑反应比第二快的加德纳超了将近0.02秒，而且是在更爆发的情况下冲出，真实的表现是极为明显！观众的惊异呐喊，也都是源于沈欢的这一个起跑和前两步，明显超出了别人一段。
　　天赋果然是最不讲理的东西，有些天赋真不是一些数据可以表现出来的，这样的天赋，如果再加点辅助……林幕这一刻很是感慨！
　　接赵林回休息区的时候，他没有立刻离开。
　　在沈欢接受完理疗服务后，一直充当着知心大哥角色的沈保拉着沈欢来向他请教，他也没有多说，就算不因为主管的问题，技术问题也不是一两句就可以马上改变的，反而可能造成不必要的影响。最后也只是给了他们可以考虑起跑更爆发些，随心而动的建议。
　　只是，在迎着沈欢那有些期盼又似乎很执着的眼神时，林幕的心被触动了一下。
　　因此，也没多做考虑，百科列表里沈欢名字后面的“临时”消失了。
　　似乎像是一个轮回，因为亲密度低到谷底，因为归入了袁国华名下，沈欢被剔除出列表。现在一年后，中间经过了不少事后，却逐渐有了足够可以添加列表的亲密度，随之，沈欢的名字又重回了原位。
　　虽然技能已经没有了当初的速度加成，但有比起当初强劲无数的属性，加上稳定的状态、反应和速耐的加成，这无疑让沈欢有了实力上的突破。这也是林幕对于现在沈欢竞争力的期待所在。
　　110多的敏捷、近110的反应资质、优秀的起跑加速感觉，再加上技能的进一步加强效果，林幕也有足够的理由去期待。事实情况也没有让他失望，这一次的起跑堪称绝顶！
　　随之而来的两步起速也变的更加顺畅，就连之前磨合总觉得欠缺的一点什么，此时似乎也找出了答案，爆发性、稳定性和连贯性！
　　好好跑吧！不论是不是我的运动员，有梦想，现在也有信念，那么，值得我给与帮助！
　　跑道上，
　　起跑很快很稳，从冲出的瞬间，沈欢就有了清晰的判断，随着起跑后的两步迈出，没有任何顾忌的全力爆发，他感觉这是从未有过的体验。
　　“要用最爆发的力量，最快的步频将速度加到极致……”
　　心里默念着之前听来的指点建议，沈欢全力的在奔跑，所有的快结合在一起后，他感觉这次跑的非常的舒畅，之前磨合的步伐似乎自然的形成了条件反射，他感觉已经不需要再刻意去控制！
　　加速、加速、加速！
　　8条跑道上，略有不同的各自迈步，都同样的有力，飞快的摆臂，迅捷的摆腿。能在最顶尖的室内场60米中进入决赛的选手，哪跑包括临时改动节奏的赵林在内，都有着足够的前程起步速度。
　　前面二十米，除了因起跑隐隐超过些身位的沈欢，几乎所有的选手都处在一个水平线上。
　　然而二十米一过，将爆发进行到这一阶段，这一组决赛里实力强劲、起速最快、发挥最好的几名选手，开始渐渐超出，选手的层次也开始逐渐显现。
　　沈欢、杰森·加纳德以及克劳福德，一点点的将与身后之人的身位慢慢拉开，差距在出现。
　　三十米、四十米……
　　沈欢、加德纳此时几乎并驾齐驱，靠着强劲的绝对速度优势，沈欢之前稍有的领先，被加德纳渐渐抹平。
　　两人身后，专项200米的克劳福德终究在短距离的完全起速上稍有劣势，被渐渐拉开了半个身位的差距。而在他身后，包括赵林、沈保，包括奥比克维鲁，也都没放弃追赶的脚步，几人紧紧地咬在了一起。
　　列文站的冠军格里梅斯，此刻没有了冠军时的风采，发力变的狰狞的面孔格外扭曲。与同样处在最靠后位置的希腊选手一样。他们在惊诧间，已经渐渐有了些绝望！
　　四十五米、五十米、五十五米……
　　“选手的起跑都很快，shen，他领先了……加德纳、克劳福德、赵……shen、加德纳难分先后，速度已经快到极点……加德纳、shen，冲线了……”
　　现场主持的声音依然激情，但几乎已经无法去思考组织语言，比赛的进程太快，你争我夺的太激烈。几秒时间的激情碰撞，也把他的情绪彻底调动了起来。
　　工作的本能让他在歇斯底里、肆意狂吼的同时，也依然在极力的带动着现场的气氛。然而，短道的竞技，激烈异常，入戏的观众们何尝再需要别人来带动。
　　而跑道上的运动员更是不需要别人的热情来带动，周围所有的声音已经从他们的世界里彻底消失，所有的气氛和热情都已经无法再左右他们。前方的终点线，是他们唯一关注的目标，甚至于周围的对手也变的不再重要！
　　“噢！噢！噢！杰森·加德纳、shen，几乎同时冲过终点，到底是谁赢了？是室内赛不败战神还是来自遥远东方华夏的shen……”
　　主持人的声音激动异常，难得一见的60米比赛让人觉得格外的刺激。一位名将和一位异常肤色的无名小卒，两人几乎从开头就紧咬一起，“不离不弃”，没有谁能彻底超过对方半个身位以上。冲过终点线时，太快的冲刺速度，一闪而过的画面，让人根本无法区分是谁跑了第一。
　　现场观众的鼓噪声一直没有停歇过，到的此刻愈演愈烈。一场激烈的比拼，结果悬而未决，此时的他们几乎同时把头转向了计时牌……
　　噗噗噗噗，终点线前方，缓冲软垫再次迎接了一轮撞击。刚与软垫的一次亲密接触，还有些东倒西歪的运动员们只是稍定后，就几乎整齐划一的把视线投向了终点线边……
　　等待是焦急的，但其实也只是几秒的时间。几秒后，比赛的计时牌上，小组冲线的成绩已经出现。随着成绩的出现，现场的摄像镜头从计时牌上一扫而过后，瞬间投向了运动员们所在的位置。
　　与此同时，现场的大屏幕上，获得第一名的运动员的身形出现了！
　　“*……&*#&￥…”
　　“华夏……”
　　“……”
　　体育馆内瞬间炸裂，不同语言，不同种族，此刻用自己独有的方式宣泄着自己的情绪。
　　“shen，来自华夏的shen赢了，6秒49！他……”
　　……
　　“呼哧~呼哧~”
　　缓冲带，依然保持着原来的姿势，嘴巴略张着，大口喘着粗气。眼睛一眨不眨的盯在大屏幕上，最上面的位置上，那里有五星红旗，有他的名字，有比赛的最终成绩。
　　一瞬间，沈欢只觉得全身力气都像是被抽空了一样！
　　“是冠军！？是冠军！？呜~是冠军！”
　　瞪大的眼睛里，蓄满的泪水摇摇欲坠，嘴里不停的重复呢喃着。
　　正式开始练短跑两年多，进入职业体系不到两年，成为真正的职业运动员也才刚刚一年。对于一名运动员来说，两年多的时间甚至于还不足以让他适应角色身份。然而对于他来说，经历似乎格外的要多些。
　　起步伊始，将近18岁的年龄和他矮瘦的身材，总是会收到很多人似乎不经意的异样关注。让他憋了一口气的同时，难免的也有些自哀。没有放弃刻苦与努力，稍露头角后，各处的碰壁却再次给了他无数打击，让他对于未来感到格外的迷茫。
　　是体校老师、胡教练的鼓励、呵护，才让他坚持着等到了自己的曙光。
　　我就是我，我要用努力去获得该属于我的一份东西，我应该获得应有的尊重，我应该受到足够的重视……
　　走进了国家队，临时工的身份让他更加的敏感。心里无数次狂吼的东西，一步步的推着他朝前走，也推着他渐行渐远。
　　当幡然醒悟时，曾经的过往，他感到十分的可笑。而当时听到过的很多他十分厌烦的话，再回想起来后才发现，原来不经意中，其实已经印在心上。压住了它的，仅仅是伪装骄傲的自卑之心！
　　直到此时，他看着大屏幕上自己的名字，他有些确定了……
　　“哈哈，欢子，你也是世界冠军了！”
　　一双粗糙的手落在了他的头上，就如同几个月来一般，这双手的主人，在他孤寂困惑时，用他独有的方式，给了他无数的关怀。
　　“保哥……”眼泪无声滑落，沈欢抬起了手，胡乱的擦了下，他有些不好意思。
　　“嘿！不丢人，不丢人，世锦赛那会我哭的比你惨，哈哈！”沈保用力的揉了揉沈欢的脑袋，“对了，你等着啊……”
　　不等沈欢反应，也完全没顾忌是不是需要等待裁判确认成绩，沈保飞快的向另一段的场边跑去。
　　“那个谁，恭喜你！”
　　努力压抑着心底的高兴激动，赵林“淡然”的走到了沈欢的身边，手举起来后稍一踟躇，最终还是拍在沈欢的胳膊上。
　　“谢谢~我……”一瞬间，沈欢感到一阵心颤！
　　很多东西似乎还是一样，一年以前，在津沽、燕京，似乎都是这样。尽管赵林努力压抑着情绪，但沈欢如何能看不出，本来赵林就不是一个太能藏住事的人。
　　一年的时间，都在成长，成长的过程中很多东西在改变，成绩提高，心态成熟，连容貌也渐渐的脱去了稚嫩。但这颗心，似乎从来没变过！为了胜利欢呼，为了队友的成绩骄傲。
　　赤子之心吗？
　　几米外，从大屏幕上收回了视线，杰森·加德纳缓过神来。
　　微微的摇摇头后，脸上却是出现了久违的笑容。
　　这场比赛他输了，他已经用尽了全力，要说没遗憾，那是假的。成绩相差0.01都不到，或许起跑的时候能稍微快一点点，这场比赛的结果就完全不一样。
　　但遗憾过后，他感觉自己并不失望，也没有输给格林、输给蒙哥马利时的那种不甘。因为，半决赛时的赵还有现在的沈，给了他不少启示，让他从没一刻感到如此自信过。
　　该去给获得冠军和季军的朋友祝贺一下！加德纳嘟囔了一句，转过身，朝着沈欢和赵林那边走去。
　　“HI，恭喜你，s…shen，你很棒！赵，恭喜你！”
　　分别和沈欢、赵林拥抱了一下，加德纳比划着手。
　　“谢谢！”
　　随着加德纳的到来，决赛的其他对手也都纷纷过来表示了感谢。哪怕是心底非常不痛快的克劳福德，也是勉强挤了个笑容过来表示了祝贺。
　　比赛前、比赛中都是相互较劲的过程。但比赛结束了，不管成绩、名次如何，该有的风度还是要保持的。
　　“欢子，来披上，去吧！”
　　跑开的沈保回来了，把一面张开的五星红旗批到了沈欢身上。
　　“是回去拿国旗了？”沈欢脑海里念头一闪而过。
　　举手抓住了旗帜的两角，头左右看了看身上的红色，一瞬间的，他感觉轻飘飘的一面布旗，压在他身上，显得格外的重。
　　“这面国旗可有老资历了，世锦赛那会，小赵和老杨都披过，我也披过，现在到你了！亚锦赛时也是出过场。将来啊，你们再努力些，让它能展现在奥运会的赛场上，那可就真正圆满了。哈哈，我等着这一天……”
　　沈保笑眯眯的拍了拍沈欢的肩膀，嘴里“轻松”的叙说、鼓励，可眼里却有着不一样的郑重。
　　“小赵，你也来拿着，陪着一起去跑，你是第三，咱们国家……”
　　同样是一面国旗，这是赵林他自己带的，沈保刚一路猛跑着到场边从队里负责后勤的人那里拿过来的。以前包里放国旗只是他和少数几人寄托希望的习惯，现在已经成为了约定成俗的传统。
　　“哦！”
　　接过红旗，挥手展开，鲜艳的红色分外耀眼！
　　……
　　赛场上，左右两道红色的身影沿着200米的跑道，一路慢跑着和观众示意。
　　随着他们的经过，看台上四处星星点点。同时，在场边，挡板前后，不时有记者手拿着摄像机、照相机跟着他们一路狂拍。
　　室内赛的体量不大，很多项目都只能算是室外赛项目的衍生项。因此，不论是收获的关注还是顶尖运动员的重视往往都稍有缺乏。
　　但毕竟也是世界级比赛，是国际田联所规定的第二级别世界赛场。能在这样的赛场上，进入正式比赛就已经是对于一名运动员的承认了。更何况是进入决赛，更甚至于夺牌、夺金！
　　看台上，也几乎所有的观众都了解了，这是被认为最不可能实现短跑成就，却先后在世界赛场上打破黑人垄断，创造了奇迹的两名华夏人！
　　无论是他们的成绩、荣誉，以及所代表的竞技精神，都值得人们去称颂！
　　一万多名来到现场的观众，他们来自匈牙利本土也或者来自欧洲的其他国家，此一刻没有吝啬于自己的热情，他们很乐于给这些创造奇迹、展现体育精神的人一份尊重和肯定！
　　“沈，赵……”
　　可能是因为某些来到现场的华人自发带头，也可能是某一个欧洲观众的激情涌动。
　　开始只是稀稀落落的寥寥几声，渐渐的越来越多的人加入到呼喊的阵容里，喊声越来越整齐，也越来越让人心潮澎湃！
　　室内田径馆，比起室外田径赛场，地方大小远远不及。但就因为是这样封闭狭小的空间，一万多名观众齐呼的声响萦绕、飘荡，比起室外场要显得更加的震撼人心！
　　“沈……赵……沈……赵！”
　　绕场一周接近尾声，再次临近终点附近。早已有些按捺不住的十几位记者，随时准备着冲过去将他们包围。
　　“去接受下采访吧！”跟着沈欢跑了一圈，赵林一路感受着沈欢的情绪，有些他明白，有些他不明白。
　　经过了世锦赛的洗礼，当他再次身披国旗，再次环绕世界赛场的跑道时，哪怕今天他不是主角，但刚刚观众给与他的欢呼，还是让他情绪有着不少的波动。但毕竟经历过更大规模的震动，比起沈欢他要稳的多，也能有心去感受下这位最初师兄的心情。
　　“遇到听不懂的，就说sorry就好，其他的不用管。咱们说话没几个人听的懂，这些记者也不定需要咱们说什么，不说比让人瞎猜好……要是有咱们国家的，你倒是可以说几句，但是记住别乱说话，别瞎评价、别乱展望……”
　　停下了脚步，轻轻的推了下沈欢，赵林不忘以一个过来人的身份细心的叮嘱了几句。
　　“谢谢！”沈欢努力的压了压激动的情绪，郑重的说了声谢谢，虽然这些叮嘱的话有很多都有专门的人给他讲过。
　　“对不起，我……”走出去两步，沈欢突然间转过头。
　　随意的挥了挥手，赵林的表情肃穆了许多，：“你没对不起我，跟我说啥？……认真训练，好好比赛！冠军其实不算什么……”
　　沈欢默默的点点头，他明白赵林的意思了！转过身，早就蠢蠢欲动的记者瞬间冲了过来。
　　而这时，身后又传来了赵林的声音。
　　“教练说过，你是他认可的人，不是因为天赋，更不是因为成绩……教练认可的，我也一样会认可，哪怕是……沈…沈欢，你要记得，你是靠什么改变了人生轨迹，不要浪费了你的幸运，不要辜负了跑道，更不要辜负了人……不要让教练的认可变成笑话，你给我记住了……”

第二百三十章 这一次可一定不能再败
　　世界室内赛第一天的比赛落下帷幕！
　　第一天就迎来了开门红，这更是华夏田径在短道项目上的又一次重大突破。19年的室内赛比赛历程，华夏第一枚金牌诞生了。和当时的巴黎世锦赛一样，华夏每踏出一步，足够使人振奋！
　　无论是冠军、金牌、打破亚洲记录的成绩，都足以让整个代表团的所有人亢奋异常。
　　昨晚夺冠后，大家的情绪都比较高昂，从布达佩斯体育馆回到酒店后，一直也都是处于兴奋状态，甚至于不少人都辗转难眠。回想起这一两年时间，似乎华夏的田径有点翻天覆地的感觉。
　　而同时，他们不由的想起了那个人，似乎所有的变化都少不了林幕的身影。除了刘祥以外，其他带来重大突破的运动员都是他现在或是曾经带领过的运动员。哪怕就是刘祥，他的教练孙平也从没讳言过，借鉴了不少林幕的训练理论和手段。
　　这一番思绪折腾，很晚才勉强自己平静睡下。
　　随着第二天的到来，抖擞着精神的众人，再次踏上了征程。
　　今天，华夏将有6名运动员参加4个项目的角逐，而其中也有他们寄予期待的项目。
　　3月6日，
　　室内世锦赛第二天，
　　布达佩斯体育馆，
　　大早的，华夏代表团一行就赶了过来，一番赛前准备安排下来后。差不多是昨天的相同位置。他们再次站到了场边。
　　“小林啊，不是让你今天不用来了吗？带他们几个恢复恢复，也放松下！”
　　孙平和老鲁都跟运动员去准备了，此时旁边其他工作人员也不会上赶着往上凑。只有冯勇、余伟立和袁国华在，他们说话也随意了许多。刚一落定，冯勇看着身边的林幕，就有些“埋怨”的说道。
　　他是代表团团长，很多场外的事都需要他来处理，因此，昨天他没能来到现场。
　　结果华夏队又一次历史性的时刻他错过了，他很有些遗憾的同时，对带来这一切的人也更加的看重了。当然，他本来就已经很看重就是了！
　　虽然说起来夺冠的是沈欢，主管教练是刘仁，但是国家队里几乎都知道，林幕这个接力总队的总教练为了下面的这些运动员做过多少。更何况，沈欢现在的竞技状态，本身就是承袭于林幕的理念。刘仁更多的重心还是放在接力的配合训练上。
　　既然看重，那就该多给些关心、关怀！
　　“老总，运动员们让他休息调整就是！他们现在亢奋的很，让他们自己私下处处，缓和下挺好。有老刘在，沈保在，也不至于有什么行差踏错。呵呵！”林幕笑了笑，接着道：“再说，今天的比赛比较多，咱们队里来的教练员不多，要是有什么需要的，我也能搭把手，可不能让领导亲自动手！”
　　林幕的心情还不错，难得的开了句玩笑。昨天的临时决定，随着沈欢的夺冠，也让他有了些发现和收获。现在，他已经考虑是不是可以多多利用下。最终的目的是为了整体前行，过程、手段，都不矛盾，何乐不为？！
　　“呵呵，搭把手？！搭把手也好，人确实不多。老孙也只能盯着一个刘祥，最多加个石东。其他人光靠老鲁一个人，确实有些……”
　　余伟立笑着附和了下，昨天说是让林幕今天在酒店休息，不过他们其实都知道，闲不住的。再说，也确实需要有教练员帮衬。而且，不同项目，不同主管，要是插手个运动员的什么事，不管老袁、刘仁还是孙平，从身份和现在的威望上，显然都没有林幕合适。
　　就比如昨天沈欢的情况，沈保后来跟他们都说了。林幕给他和沈欢做了赛前指导，而也是仿佛随意的赛前指导让沈欢抓住了突破升华的契机，跑出了突破性的一次成绩，拿了冠军。
　　很多时候，顶级，或正在迈入顶级的运动员，他的超越突破，其实缺少的就只是一点灵感的契机。教练的优秀与否更多时候也是体现在这里。
　　而这事，知道情况的人都没觉得林幕做的有什么不妥，这不是说指点获得成绩了，别人不好说。根本原因还是现在的林幕，公认的水平和威望有着足够的分量在。
　　冯勇也是笑着点点头，他现在越看是越满意，华夏又补了一个缺，而且情况正一步步向好的方向在发展，下一步似乎就奔着奥运会了。
　　想到奥运会，冯勇不由的想起了些事，人顿时严肃了些，“对了！明天小杨比赛结束后咱们就要准备回国。后续的你打算怎么安排的。其实主要还是小赵和小杨……”
　　略一沉吟，理了理思路，林幕回道：“室内赛结束了，欧洲这边剩下的一些室内赛，参加的意义也不大，至于一些大奖赛……还是，先跟着回国训练段时间吧！”
　　“这样也好，正好消化下这段时间的成果。不过后面的事情，你还是要多考虑下的。”冯勇点一点头后，继续道：“昨天晚上我和罗主任通了电话，这边的情况我汇报了下，主任很高兴，想来汇报总局后，这次我们又会记上一功。只是后来也谈到了奥运计划的事，怎么说呢……”
　　稍一斟酌后，冯勇看向了林幕，：“去年我们取得了很多成绩，但说实话，世锦赛跟奥运会没法比，咱们都知道！
　　如果不是突破10秒的意义确实重大，可能这些成绩也就那么回事。而偏偏，我们之前做出的成绩让很多人提高了期待。因此，在这次奥运会上，我们需要承担的责任和压力，比往常任何一次都要大。如何安排，需要考虑的更慎重些……”
　　“老总，等国内比赛开始前，咱们还是要好好合计下的。根据下一阶段的训练情况和运动员状态情况，最终一起定个方案，这也是群策群力的事！”
　　林幕还没回答，余伟立先是开口接了话，而话一开口就让冯勇稍稍一怔。
　　也只是几秒，冯勇回过神，脸上的表情舒缓了下来，笑了笑：“当然要群策群力，咱们是国家田径队，可不是国家短跑队。”
　　冯勇暗暗的摇摇头，这个老余现在是越来越护犊子了。自己刚刚也就是提下重要性，这就赶快把话头拦下来了。其实哪有什么？而且，能力越大，责任越大，这更没有什么不对的。老余这是一丁点的风波都不想林幕来担呢。当然，确实也值得护！
　　“女士们，先生们，上午好！欢迎各位来到布达佩斯体育馆室内田径场，今天是……”
　　这时，体育馆内的高功率扩音设备里传来了赛事主持的声音。
　　看了看体育馆内情况，冯勇伸手看了看时间，“先看看比赛，要开始了，咱们也多了解下世界格局……”
　　……
　　“冯指导、余指导，咱们田径队都不配合我们新闻工作的，领导那边都批评我了。二位领导，您们可得帮我说说话啊！”
　　华夏代表团下榻的酒店，结束了一天的比赛带队回返后，刚安排好事务，补了晚餐，原本准备交流点事的正副团长这才刚落定，央视的记者就找上了门。
　　今天一天的比赛成绩都不错，刘祥不负众望，拿到了一枚银牌，不论是成绩和荣誉都有所提高，值得欣慰。小关的最后一跳，跳出了她个人的最好成绩，夺得了女子跳远的铜牌，这也是近年来少有的好成绩了。虽然其他项目没获得奖牌，但也都进入了决赛，两人心情也着实不错。
　　因此对于“不速之客”的“兴师问罪”，两人也没在意！
　　很是和善的请人坐了下来，冯勇微笑着说道：“呵呵，东记者，你们领导我都不熟的，我可说不上话。再说了，咱们运动员可一向都配合的很好啊，你说你报道咱们田径，报道刘祥这么长时间了，哪次我们不是都配合的好好的。”
　　对这位看起来有点英气的女记者，他还是挺欣赏的。早几年前发现刘祥就一路跟踪报道，甚至是跟着欧洲、世界的到处飘。就冲人家有这眼光、有恒心、也有毅力，平时他也愿意去照顾下对方的工作。不过对方做的也不错，对于田径队的报道一向都比较正面积极。
　　因此，不论是刘祥和她，还是队里和她，相处的都算融洽。平常队里的第一手消息也基本都是从她这里出去的。
　　“冯指导，余指导，哪配合了？我可是给咱们队提过好几回了，人也碰到好几回，可一直都没正式采访到。”
　　“林幕教练？”余伟立听出来了，呵呵呵的笑了笑。要说队里最难采访的确实是他，平时不是队里特别要求的，还真很少有接受采访。
　　“就是林指导！我说的不是一回两回了吧？可是从去年世锦赛那会就跟您们领导汇报过了！您说他不是运动员，接受不接受采访要他自个儿定，可也不能这么定的啊？！”
　　本来也只是来田径队领导这边诉诉苦，顺便磨着他们给那位林指导下个指令，可是说着说着，她感觉还真有些能让人觉得委屈，：“一直推的，说是训练工作挺忙，我跟咱们队时间也挺长了，干扰训练工作的事我可从没干过……
　　后来我这边欧洲跑的多，没碰到什么机会，我只当机会不好。可去年我们台杨建来了可就是采访到了，还有亚田联的记者，甚至还有过年时的宣传广告……
　　这些都不说，今天可应该算是机会了吧，比赛、训练可都没什么特别紧的，可这……领导，您们说，是不是林指导对我有意见啊？就连我采访运动员沈欢，他都只应付了几句就说要去找他们林指导。我……”
　　“哈哈哈~”冯勇听乐了，这东记者看起来真挺委屈的，现在这些短跑运动员也都被林幕带着不太好采访了。
　　“好！东记者，这个主我给你做了，早就跟他说了多接触外界，也就是个工作狂，没办法，呵呵！”冯勇笑意不断，看向了余伟立，“老余，回头跟林幕说下，现在他代表着咱们田径队的门面，以后对外的一些采访工作，只要涉及到短跑，必须他出面。”
　　余伟立笑着点点头，其实早有这个意向，只是林幕那边确实一直……怎么说呢，用流行点的话就是有点技术宅，他要真没那个说话水平也就算了，可事实情况不是。在他们的意向里，未来，林幕可不会总当个一线教练的。
　　“东记者，今天时间也不早了，就不耽误大家的休息。你也早点休息！”余伟立稍一沉吟，接着道：“这样，明天比赛结束，我们还要在这边待一晚，后天才会回国，时间就定明天晚上。我给你打包票，2个小时内，随问随答，怎么样？”
　　“那可说好了！”事情算是落实了，东娜心里也稍舒了口气，站起身就准备告辞，：“两位领导，说实话，我们央视记者采访人，不是保密单位的情况下，还需要领导特意指派的，我真是第一回遇到！”
　　“哈哈！”冯勇、余伟立两人都是笑了笑，确实好像真不多。
　　但怎么说呢，别人是因为想通过宣传达到某些目的，或是为出名，或是为得利。而偏偏林幕对这些都不看重。这可能就是无欲则刚吧！？
　　真说起来，如果不是田管中心和队里对于外界有一些引导需求和商业需要，他们也不会想运动员和教练员和这些媒体打什么交道。
　　“心满意足”的东记者走了，冯勇和余伟立没再想这些记者和采访的事，毕竟也就是个小事。
　　两人接着交流了下队里的情况，还有这次比赛的一些事情，自然也有说说明天最后一天比赛的一些安排以及回国事宜的安排。
　　谈话时间不长，目前比赛期间情况一切正常，甚至可以说非常好，也没什么特别需要沟通的。后续就算有什么事，那也是回国以后的事。
　　只是在说到杨祖耀的时候，余伟立的心中动了动
　　“老总，刚东记者过来，我就想到了前两天老袁跟我说的一些事。现在说起小杨，我理了理思路！”
　　“嗯？！”冯勇有些疑惑。
　　采访也只是小事，至于小杨，比赛只是为了锻炼，名次什么的都没要求过。更何况这次来参加比赛的好手不多，顶尖高手基本都在准备室外赛大奖赛了，唯一一个高手克劳福德，却是参加了60米，真说起来夺牌机会还是很大的。
　　“不是比赛的事！”余伟立摇摇头，：“前两天老袁跟我说了些事，小林跟他聊的关于对小杨培养的事，也说了些其他的……”
　　花了几分钟，余伟立把从袁国华那里听来的东西向冯勇转述了一遍。
　　“旗手？呵呵！小林现在考虑问题越来越有发展性了！”冯勇欣慰的点点头，：“确实是有这个必要的。无论哪个国家哪个项目，都少不了有这样的角色存在。就像你提到小林说的那些，项目的传承、繁荣，这些都需要靠有代表性的人物来传递思想。以前咱们不也做过吗？老马那……”
　　说到老马，冯勇停了下来，无奈的摇摇头。林幕能想到的，这些有这么多年经验的老人们，怎么可能想不到。当初树立起老马，何尝不是想要达到那些目的。就像女排就像乒乓球、羽毛球那样，把这种传承的精神给传递下去。田径太弱了，需要更多的人去鼓舞！
　　当时的成绩和发展态势都很好，国家层面上也希望能有这些代表，甚至于国家最高领导人都亲自接见，算是把声势推到了极点。可是最终……
　　“小林的意思是看好小杨，也打算培养着？就没考虑过小赵？他可是10秒内第一人！”没再想老马的事，终归过去了，现在也算是缓过来了。
　　“呵呵，老总，小林觉得小赵走不出他的痕迹！”
　　“走不出？”冯勇笑着摇摇头，：“短跑里的运动员，以后会冒头的我不确定，就现在的这批，有谁能走的出！”
　　“算了，这个事确实是件有意义的事，但终归急不来，首先没个大荣誉，推不起来。世锦赛冠军，还差了点分量！”
　　“嗯，确实需要点底蕴！不过我想说的是关于小林的事！”
　　余伟立眼神灼灼的看向了冯勇，“老总，你不觉得，队里任何一名运动员都没有小林合适来充当这个角色吗？”
　　“嗯？小林！”冯勇有些惊讶余伟立会如此提议，只是转瞬间脑子一转，越想越觉得，似乎还真是这么回事。
　　本身就有励志、奋发的原型，勤奋、刻苦，水平更是顶尖。而且他也还是运动员，今年就能登上奥运赛场。成绩如何不太确定，但只要能进入决赛，那就有足够的契机。
　　如果弟子们再能有些成绩出来，那一切完美，像是射击那边的老王，怎么被树起来接替老许承担这个角色的，就是这么起来的！而且林幕可比他老王年轻太多了！
　　“确实很有意思。哈哈！没想到，还真合适！”
　　“老余，这事有可操作性，你有想过怎么动吗？虽然不是一时半会的事，但既然有这想法，小林那里毕竟不同一般的运动员，所以有些准备还是要做做的！咱们曾经失败过一回，这次可一定不能再败！”
　　“老总，小林和老马不一样，不但是水平上的，在个人方面……”余伟立摇摇头，不想再谈这些比较，似乎没意义！
　　“我是这么考虑的，现在不是央视记者采访吗？正好可以先推一把，借着现在他那个广告的温度还在，多管齐下，先托一托，后面……”
　　这一晚，在匈牙利布达佩斯的一间酒店，国家田径队正副总教练谈到了很晚，一件对未来国家田径有着深远影响的事，被悄悄的画出了雏形。

第二百三十一章 你明白了吗？
　　2004年3月7日
　　匈牙利布达佩斯
　　夜幕降临，结束了一天的喧嚣，整个城市慢慢静下来！
　　都市的霓虹灯纷纷点亮，星星点点的点缀其上。静怡的古城、蜿蜒而过的多瑙河，纵横交错的道路、桥梁，文明与历史的交融，把整副画面衬托的格外唯美。从高空俯视下来，让人望之心旷神怡！
　　然而，怀着诸多心事的人，有时观赏着美景，心情也并一定会变的舒畅。
　　华夏代表团的驻地酒店，
　　位于五层的一间房间里，此刻的杨祖耀透过玻璃看着城市的夜景，心情有些郁郁。
　　室内赛结束了最后一天的比赛，今天涉及到华夏运动员的项目只有两项，女子撑杆跳和男子200米。
　　因为前两天的成绩突破，也因为不断超越的精神鼓舞，整个代表团在今天之前一直是士气高昂。同样对于最后一天的比赛，也抱着极大的期待。所有人都期待于此次的比赛能完美收官！
　　大家也都有期待的理由，这是本来在赛前就已经被寄予厚望的两个项目。
　　然而，一度领先于世界、急需于重塑辉煌的女子撑杆跳高，被称为又一位世界级选手的高英淑，面对着伊辛巴耶娃的制霸、俄美的实力争锋、诸多其他选手的卓越发挥。最终没能顶住压力，三次试跳4秒30未能成功，被挡在决赛之外，这一成绩比她所保持的亚洲记录差了20多厘米。
　　高英淑的失利让人失望、遗憾，同样被寄予希望的杨祖耀呢？
　　“真是折腾！真是失败！”
　　收回了目光，软软的躺到沙发上，杨祖耀苦笑着叹了口气。
　　看着自己住的这间足够称的上豪华的房间，他心里更郁结了几分！
　　他拿了个铜牌，其实包括几位领导在内的代表团成员，对于这个成绩还算满意，心情也算不错，毕竟也是一块奖牌，而且是一向被欧美选手所垄断的短跑项目上，在以前可是很难想象的，真实情况，挺珍贵！
　　但事实上，杨祖耀知道，他输了，很失败。
　　冠军成绩20秒87，亚军20秒89，他，20秒90。对于200米来说，这个差距不算大。输了可能还让人觉得遗憾更多些。
　　但对于他来说，不是遗憾，是惨痛。早在二月，他可是就已经有跑出20秒73了。现在的情况，不是输了个比赛，重要是他输给了曾经的自己。
　　在大多数体育人看来，成绩起伏属于正常，状态、体力能决定成绩的地方很多，再优秀的运动员也不可能始终跑出个人的好状态。
　　可他知道，真正的原因不是状态和体力的起伏，而是他在技术和磨合上走了太多的弯路。一番辗转，又一次证明了教练所规划的训练才是最适合的。
　　一两个月的时间白过了，想到这里，杨祖耀就有些懊恼。同时对于教练，他突然觉得有些复杂。他感激的同时，甚至有些希望教练能粗暴些……如果起初自己有点动向心思，教练就喝止，他相信自己肯定会严格执行的，可教练偏偏不是，这到底……
　　“嘟嘟嘟~”
　　“嘟嘟嘟~”
　　敲门声响起，打断了杨祖耀的思绪，起身过去打开门。
　　“教…教练……”门一打开，林幕的身影出现在眼前。
　　“嗯，进去吧，咱们聊聊！”林幕略一点头，接着头转到身后，：“东记者，别跟着了。领导交代的，我忘不了！我要先跟我的运动员谈谈，时间不会很久，一会我们……”
　　林幕有些无奈，从回到驻地就一直跟着，都说央视记者牌面大，可这位怎么就……如果是像普通的采访，你问我答，几句完事，那应付下就是了。
　　可，现在这架势，哪怕没有录音、摄像，显然也不是打算随便说几句就完事的。领导既然交代了，那采访就采访吧。只是回来驻地，教练少，一些安排的事总有些的，何况还运动员这里，他也需要做点沟通。
　　“那不行，林指导，领导都说了，今天必须要完成任务。你要找运动员谈事，我就坐旁边，等你忙完我们再谈，晚上我也没习惯早睡过……反正，今天没采访完之前，你到哪儿我都肯定跟着……
　　职业素养我有，你和运动员说什么，无非就是技术、比赛，未经你允许，我不会透出去一个字。咱们央视的记者不靠这些八卦花边来混生活……”
　　“行吧！”无奈的摇摇头，林幕没心思去想她嘴里的那些素养和话里的那些傲气，反正就是一次任务，八卦花边他也没有，就是找杨祖耀谈谈而已。
　　进了屋，林幕果然没再管她，走到靠窗边的沙发上坐下。杨祖耀给东娜让到了另一边远点的地方坐下后，也自坐到了教练身边。
　　看着不远处的两师徒，东娜觉得挺有意思。
　　虽然过去一两分钟了，他们都没说话，但她似乎感觉到一股气息在弥漫。让原本有些弱弱兢兢的杨祖耀，慢慢的松弛了下去。
　　还真是一个很有意思的教练，人年轻，但在运动员面前真的很有气场，这似乎不是靠身份、靠严词厉语得到的。而且难得的是，运动员都不像是怕他，但在他面前就是看起来那么的“柔弱”。
　　这可是一位世锦赛的短跑冠军，哪怕分量不太十足，但世界冠军的身份是实实在在的。她是没碰到过另外那位世界冠军在这位林指导面前是什么状态，但从偶尔听刘祥那带着稍稍不屑的一句两句中，不难听出，想来跟杨祖耀的情况差不到，甚至更“弱”点。
　　她有些超乎想象！就算是刘祥，成绩目前跟他们还不能比，但几年下来，水平和成绩不断提高的过程中，她也发现了，刘祥在孙平教练面前，自居的身份、心态在悄然的发生着变化。
　　在之前，她觉得这很正常，往常她看到的那些顶级的运动员好像都是这样，甚至于最后凌驾于教练之上似乎也是司空见惯。
　　但此一刻，她脑子里有了些思考……
　　在她思考间，两师徒的谈话开始了，打断了她的思绪。她本以为是说些技术方面的事，就准备随意听听，可听着听着就觉得不对了，这让她来了兴趣。
　　尽管知道他们都没关注她，她还是左右看了看，随后确认了一遍确实没人后，手悄悄的伸进了随身带的包包里！
　　“想了不少吧？有没有想出了点什么？”微微一笑，林幕轻轻一句打破了沉静。
　　“嗯，教练，我觉得我挺失败的，而且失败还是因为自己庸人自扰……”
　　“哈哈~失败什么？你这话要是回国在外面说，让别人听去了，没拿成绩的运动员们如何自处？普通人甚至会觉得你矫情！”
　　林幕笑了一声，语气显得很轻松，：“好吧！咱们私下里说说倒可以实在些。对于运动员来说，没能跑出自己的水平输了比赛，说失败，确实有些……”
　　“可你在失败中想了些什么？你不会是要告诉我，就是之前你有些想法，而我这一段时间还陪着你穷折腾了吧？”
　　“教练……怎么能说你？是我……”看着教练明显变的有些严肃的面容，杨祖耀顿时有些紧张起来，连忙的解释。
　　挥了挥手，打断了杨祖耀的话，“今天的比赛我仔细看了，看完以后我总体来说还算满意，不是对你的成绩，也不是对你的技术动作，你自己知道的，那些技术动作都跟我两个月前给你制定的差不多。而你磨合的真不怎么样……”
　　“别紧张，我来可不是批评你的！去帮我当杯水。唔，去给东记者也倒一杯！”头偏了偏看着另一边安静坐着的东娜，林幕微笑着道：“东记者，其实你可以找地方先休息会，一会完了……”
　　“别，我就坐着，不打扰你们！还有，我刚说的很认真的，今天我必须跟着你……林指导，看你们也不是说技术上的秘密，我听了也不影响吧？”
　　东娜微微的撇了下嘴，她觉得，今天林幕跟杨祖耀的谈话有不少东西值得挖一挖的。或许能给她带来不好收获，想赶她走，怎么可能！？
　　“随你吧！”接过杨祖耀递来的水杯，不再看东娜，等着杨祖耀重新坐下来后，林幕才继续说道：“嗯，说到我满意的，但看你现在，有些不确定了！”
　　“你知道的，我上次退役后学的100米和200米，后来带学生给了我不少融会知识的机会，这才有来到国家队的机会后，带的你们几个。
　　小沈、小赵还有你，在带你们过程中我也一直在摸索着前行，先不论我的训练方法是不是科学合理，但至少是通过一次次的实践和探索总结出来的……
　　力量的每一点增长，步频的每一次突破，步幅的每一点调整，这都需要相应很多技术上的细节变化。如何变？需要根据身体体能素质来决定，技术，说到底只是发挥身体的手段。能充分的发挥出身体当前状态下的最大化，那就是优秀的技术，不论他先进与否！”
　　杨祖耀若有所思的点点头，正准备说话，林幕又一次的拦住了他。
　　“先等我说完，然后你再明确的告诉我……”
　　“嗯，国家队的人戏称我为火眼金睛，不是我真有孙悟空的本事。那是通过一列列数据，再根据身体的实时表现推出来的。
　　可以用素质关联、身体的特质推出技术的需要，同样反过来，你也可以通过技术来推出身体的需要。这同样也是一般教练员训练的两个方向，当然，我选择的是前一项，但这不是说明后一种就不可取。
　　说到这里，你明白了吗？我陪你折腾的一个多月到底是为了什么？”
　　“教练，我明白！你是想让我通过你制定的训练计划，再通过分析，根据自己的身体感受，来熟悉如何去最大化发挥身体的方式方法？”杨祖耀小心翼翼的回答道。
　　这是他之前感觉到教练陪他分析的意图，但他同时也一直不明白。看刚刚教练说的意思，他更是确定。知其然，知其所以然，教练似乎是有意在培养他这个意识。
　　尽管他不明白教练这么培养是为了什么，但不妨碍他有些感动，他也努力的去做了，就是不想让教练失望。
　　“不错！那好，我现在问你，这一个多月下来，到今天比赛，你明白了多少？”
　　“我，我觉得，还是你之前做的更合适于现在的我来发挥，所以……”
　　“那你明白了为什么合适了吗？如果下次让你做下局部的针对调整，你是否能有信心调整到合适？”
　　“我…我觉得，如果是小范围的调整，再有些比赛和训练的验证、磨合，我应该可以！”杨祖耀这会是真明白了，眼里的神情顿时精彩了许多，“谢谢你，教练，我明白了！”
　　“呵呵，好，看来你真明白了！那你还觉得算是失败吗？
　　一两个月的时间似乎不短，但对于你未来的职业生涯，不算长，对你未来的人生路，那更是小小的一段而已。你才23岁，就算再不济也还有5到10年的职业时间。
　　而且你现在身体各方面还有成长的空间，也需要你不时的通过这些分析来调整些方式方法……”
　　“教练，不是有你在吗？我再如何，跟你也没法比！”杨祖耀说着说着，突然似乎想到什么，惊诧道：“教……教练，你是不打算带着我了？”
　　“呵呵，想什么呢？我是你的主管教练，是接力总队的总教练，怎么你也跑不出我管的范围！”
　　“不过，从今年开始，我不可能一直跟着你身边倒是真的了！嗯，也是你的下一步安排！”
　　“明天我们回国后，训练一段时间，让你再巩固巩固，接下来国内的比赛开场，你最多也就参加一站。其后在奥运会选拔赛之前，你基本都要在国外飘了。到时候我会让袁教练陪着你，帮你做些指导，至于选拔赛后，就要全力攻接力项目……”
　　“教练，我……”杨祖耀嗫喏着，他有些舍不得。虽然他也挺向往国外的比赛，大奖赛、黄金联赛什么的，他一直就有心想去。今年他也有资格了！
　　但如果是成长进步，他认为还是在教练身边才是最快的，赵林不就是例子吗。从白板到世界冠军，几乎不离，而他之前也是一样。
　　“你跟小赵、小朱他们不一样！”林幕看的出杨祖耀的意思，笑着摇摇头，：“你现在算的上一个准顶尖的选手，但离世界最顶尖的那一批，还有些距离。因此，身体强化的同时，你现在需要更多的是增强意识，这完全靠苦练是练不出来的。
　　他们呢，接触田径的时间太短了，对于他们来说，现阶段，比赛只是磨合技术、增加赛场经验的手段。训练、学习、增强底蕴储备反而更重要一些，未来到了某一步，我也是要放他们出去的……
　　而且，你又不是不回国，一段时间肯定要回来一次，到时我再带你整理整理，这样才有利于你提高！
　　人都说教练员和运动员相辅相成，但在我看来，教练员对于运动员更该是一名真正的导师。教授技艺，应有之意。但授人以鱼的同时似乎更该的是授人以渔……
　　运动员总会有退役的一天，退役了，如果选择做个教练员，有这些积累，也能迅速的上手。我想的，一位合格的运动员，如果选择继续做教练，不该是跟以前很多教练那样，磨到一定岁数才能独当一面！哪怕不再干体育，但道理是相通的……
　　比如你，虽然现在离退役还早，但总会有那一天。我能做的，就是把我自己知道的全盘教给你，而你需要做的就是通过一场场比赛来加深学习。直到有一天，可以在我的基础上更进一步！
　　我不希望我手下的运动员，将来离开运动员岗位后，只剩下那些功劳簿上的记忆。如果连做个什么事都还需要从头来过，那是我这个教练的失败！
　　小杨，可别到时候我老了，干不动了，你还要找我出来帮你参谋个什么事？”
　　杨祖耀听着听着，越听越是有些感触，教练说的听起来似乎很矫情，但他知道，教练是一直在身体力行。
　　“教练，你比我只大两岁，你老了，我也差不多老了！”只是听到最后，杨祖耀终究还是没忍住吐了个槽。
　　“呃~”林幕楞了楞，一时语塞，自己好像是比他们大不多少。
　　“总之就是这个意思，好了，不和你说了，东记者也等急了！”
　　起身摆了摆手，该说的都说了，林幕不想再扯这些年龄上的问题。
　　“教练，我送你~”
　　“不用，早点休息吧！”
　　尽管说了不用送，但杨祖耀怎么可能坐的住，依然还是送到门口。
　　“你本来就年轻嘛，在你的基础上更进一步？将来有没有人不知道，但我们这一代，可能很小了！”
　　看着教练渐渐走远，杨祖耀忍不住又是一阵嘀咕。
　　……

第二百三十二章 我们需要更多些思考
　　出了房门，酒店走廊，
　　走出几步后，林幕不由的摇摇头。
　　还真是年轻，不是人说起来，偶尔也看看百科资料，都差点忘了自己目前才25岁都不到。
　　既然年轻，那就多干事吧！
　　室内赛结束了，回国后还需要加紧些了。要让赵林和杨祖耀能尽快把新东西熟悉起来。还有朱昆那里，还是要先帮着陈国斌熟悉下国家队的工作节奏，尽快的能带着朱昆走上正轨。答应了队里，答应了省队，这些事必须要落实好，还有……
　　考虑着下一阶段的工作安排，林幕凭着感觉向电梯口走去。
　　“嗯？呃~”临到电梯口，林幕想起了采访的事。
　　连忙转过身，只是这一站定转身，顿时被撞了个满怀！
　　“哎哟~”
　　“蹬噔噔噔~”
　　连退好几步，还带扶了下墙，东娜终于站稳了。
　　“林指导，你怎么走着走着突然就停了！”
　　轻轻揉了揉脑袋，理了下有些纷乱的发丝，东娜有些无语。
　　刚刚林幕想着事情在前面走，她跟在后面同样在想事情，今晚刚采集到的谈话，她琢磨着有很多东西可以写，正想着怎么发挥呢，结果就撞上了！
　　正面撞在在一名运动员身上，而且是身体强劲的运动员，哪怕对方都没动的，也着实不好受，就像一头撞在一堵墙上。
　　“呃，不好意思，没事吧？！我是想到采访，这也不早了……”林幕歉意的解释了下。
　　“没事，没事！林指导，您如果能答应我件事，这次采访就可以算结束了！”东娜早等着了，一脸职业笑容对着林幕说道，：“今天你和运动员杨祖耀的谈话，是不是没有需要避讳的？这样，我想写篇文章，把您的这些对话引用到文章中，可能也会有些评论之类的。您看，怎么样？”
　　林幕毕竟不是普通运动员，谈话没他同意她要是真随便写，那以后不好和田径队相处。
　　“我和运动员谈谈心的事，有什么值得可写的……如果你想写，那就写吧！”林幕笑着摇摇头，想了下，似乎没什么敏感内容，那就这样，不采访还省的麻烦，：“既然这样，那我可就回去了！”
　　“好，多谢，林指导，感谢您配合我的工作。放心，绝对放心，保证没坏话，也不胡编乱造！”
　　“晚安！”
　　林幕摆了摆手，笑了笑，转身而去！
　　“还真挺有意思，也很特别的一个人！人很年轻，但看起来却是……唔~显得这么违和！还真挺矛盾！”
　　看着林幕的背影，东娜轻声的呢喃了一句。
　　……
　　历时三天的世界室内田径锦标赛落下帷幕！
　　传统强队依然强势，俄罗斯队以6金、5银、3铜占据奖牌榜首位，美国队以5金、5银、4铜名列第二，埃塞俄比亚队取得了3金、1银、2铜的成绩，排名奖牌榜第三。
　　华夏队12人参赛，有7人进入决赛，获得了1金、1银，3铜，一个第五，和一个六，最终列奖牌排第6位。超额完成了赛前制定的预定目标，更是在多个项目中实现了重大历史突破。
　　随着室内赛的落幕，消息也渐渐传回国内。成绩喜人，因此关于本次世界室内田径锦标赛的各类信息，在新旧媒体的有意传播下迅速传开。
　　3月9日，燕京国际机场。
　　参加第十一届室内田径世锦赛的华夏代表团回到燕京，早已经得到消息的记者和部分田径爱好者在机场迎接了代表团一行。
　　欢迎、祝贺，当然也少不了例行的一些参访。经过一番安排，取得了成绩的运动员受到了重点关照，而作为教练员的林幕也没能逃过眼亮记者的追踪。在冯勇和余伟立的有意推动下，林幕也做为了代表团的代表接受了部分媒体的采访。
　　随着采访结束，各自散开后，一篇篇报道也随之出炉，影响也同时在向着全国蔓延！
　　《华夏力量扬威布达佩斯，田径再次取得重大突破……》
　　《历史性突破，继巴黎世锦赛后，短跑项目再创佳绩……》
　　《着眼雅典、展望燕京，田径向世人展现……》
　　《华夏田径接力总教练林幕：我们正走在迈向世界的路上……》
　　……
　　众多媒体争相报道，充分让人们了解了比赛和田径队的方方面面！
　　然而在此时，央视新闻网体育频道上一篇名为《我们更需要多些思考》的文章却从另一个视角解读了下。作为传统媒体的老大，哪怕是在网络阵线，其影响力也同样不小。
　　其后，随着部分媒体的加工转载，也为更多的人带去了一些思考。
　　“……燕京时间今天凌晨，第10届世界室内田径锦标赛落幕，最终华夏队以选手杨祖耀的一枚男子200米比赛的铜牌完美收官此次征程……
　　金牌、奖牌、名次，最终排名，华夏队均取得了历史突破，这表明华夏田径稳中有升，发展势头喜人！然而，在感受成功的同时，对成绩我们似乎需更细致的分析一下。
　　12人比赛，7人进决赛，5人获奖牌，所有运动员的比赛情况和成绩差别似乎很大，但我们综合归纳了一下，却也不难看出有着共通之处。
　　技术、心态、当前身体状态，在认知中这些都是左右比赛成绩的关键要素。或许我们就可以从这几个方面来解读下这次室内赛……
　　首先，技术问题！
　　技术更好的，取得了优异的成绩，而技术有待加强、改正的折戟成沙。而这个技术不但包括了技巧，同样也包括了使用技巧的意识。
　　短跑项目再创辉煌，跨栏项目也取得了进一步的突破。从比赛过程中，笔者看到的是，预赛、半决赛、决赛，三场下来，选手在不时的对技术做着局部的调整，因人因己，最终也取得了优异的成绩……
　　而跳远、三级跳远项目上却是踏跳犯规连连，因此而半数直接失去晋级机会，进入决赛的同样没能有多少改观，最终成绩可想而知。
　　踏跳犯规，在田赛跳跃项目上一直是比较难解决的技术问题，包括世界纪录保持者在内的很多世界级顶尖选手，都有不同程度的犯规问题存在。但连续因为犯规而被淘汰，少之又少。因此，在笔者看来，这是技术问题，更是意识的问题，我们的教练员和运动员们应该多些思考……
　　其次，心态问题！
　　还要先说到短跑和跨栏，他们的对手，包括积分排名世界第一，包括号称室内赛60米不败，包括刚几天前才战胜自己的对手。运动员们面对诸多强手，从预赛到决赛，一场好过一场……
　　而在铅球、撑杆跳项目中，同样是面对世界强手，成绩却是随着比赛进程呈直线下降。一名成熟的运动员应该是善于比赛，善于把握比赛。面对强手需不惧挑战，面对预赛中较弱的对手，应更有针对性的去做些调整，表现在每一轮比赛中就应该是善于掌握分寸……
　　最后，身体当前状态！
　　其实这一因素同样可以从第二项上引申。除开赛前就已经身体不佳的原因外，更多时候是因为心态的原因，因为掌握的原因。预赛中，面对比赛弱的对手拼命争先，面对强手紧张怕输，或许能以比较优异的成绩进入决赛，但决赛时呢？
　　综上三点，通过最终所取得成绩，我们可以很清晰的把运动员的情况来一分为二。
　　在笔者试着去统合这些时，猛然又发现了一点共通。那就是所有取得了一定成绩的运动员都是有教练跟队的，而没有教练跟队的，几乎全部失利。这让笔者又多了一些思考！
　　每一位成功的运动员身后必然有着一个团队，而这个团队中，教练员的重要性毋庸置疑。往往很多时候我们在看待运动员成绩的时候，都有意无意的把这些所忽略……
　　毕竟运动员是比赛的主体。然而，这个主体却是需要教练员们来培养，培养的方式可能各种各样，好坏最终还是要靠成绩来判定。正如此次的室内世锦赛，虽然他与奥运会在规模和水平上都不能相提并论，但可以看做是奥运会的一次练兵，同样也可以反映出很多问题。
　　通过12名运动员，我们不难看出，第一次参加室内世锦赛是多数人，但是，比赛的要求就是要每位运动员奋起追赶，至于是否是第一次参赛，是否经验不足或发挥不好，这只能从培养上去找问题。
　　试问：有许多外国运动员也是第一次参加世界大赛，为什么人家就能发挥得好？再问：为什么别人大赛就能稳定发挥，你还是不能？何况，我们自家并不是没有这样稳定的运动员，比如沈欢、比如赵林，也比如杨祖耀、刘祥。
　　说到培养，笔者需要和大家分享一段对话。
　　在比赛结束当晚，笔者有幸获得了采访国家田径队接力总教练林幕指导的机会，也是在等待采访的过程中，笔者听到了一段林指导和他的运动员杨祖耀之间的谈话。
　　谈话内容，笔者做了部分删减，具体如下：
　　‘……’
　　‘……’
　　‘我能做的，就是把我自己知道的全盘教给你，而你需要做的就是通过一场场比赛来加深学习。直到有一天，可以在我的基础上更进一步！’
　　‘我不希望我手下的运动员，只是一个不知变通的比赛机器，更不希望将来离开运动员岗位后，只剩下那些功劳簿上的记忆。如果连做个什么事都还需要从头来过，那是我这个教练的失败！’
　　‘一位优秀的运动员，更应该学会思考！’
　　是的，要学会思考，林指导的培养方式笔者不予置评。但从这次的比赛中的种种情况来看，似乎已经可以反映些东西。
　　比赛错误屡犯不禁，水平意识机械不知变通，离开教练不会比赛，遇到问题无法思考，这只能说明在培养上出现了问题……
　　几个项目，或者几名运动员的成绩突破，掩盖不了我们目前整体还依然处于弱势的地位。这些弱势的地方有先天方面的体质问题，但不可否认，后天的培养同样是至关重要的因素。
　　技术、心态、理念意识，我们需要真正去下下功夫，我们更需要多些思考……”
　　文章在国内媒体的各种引申下，影响范围在逐渐扩大。文章所列，林幕在对话中所表达出的观点渐渐的吸引了诸多资深的从业人员、专家、学者的加入讨论，一场关于成绩与培养，认同与批判的辩论也悄然的拉开……
　　……
　　时间过的飞快，离室内赛结束已经过去了半个月。
　　结束了欧洲一行，收获了荣誉的他们，回国后受到了来自体总和田管的表彰。连续几天的各类表彰大会，可谓痛并快乐着。
　　结束了纷扰琐事，一切又回归往常，前事已过，他们也需要为下一段征程准备了！
　　国家训练基地
　　一大早的，田径训练场就迎来了为数不少的运动员到来。
　　林幕所领衔的接力总队则是全员回归，又一次聚集在了同一块训练地。
　　不时穿梭于跑道和各处训练设施的运动员、服务的工作团队，紧张忙碌。
　　随着时间过去，国内外的室外比赛即将开场，能有比较长的稳定集中时间将会越来越少。因此不论是教练员和运动员都显得格外珍惜。
　　“休息五分钟！”
　　吩咐了一声朱昆休息后，陈国斌就朝着训练场边快步走去。
　　每天的训练日常现在都有了一定的规程，晨练、训前热身、常规体能训练、技术训练、力量训练，他现在也熟悉了这样的节奏。
　　做为目前整个接力总队，除了部分助教以外最“小”最没“牌面”的教练，他很清楚自己的定位。在带着朱昆完成常规训练的同时，更重要的是学习。
　　通过汇报和训练计划的交流，再努力的分析和实践去学习到有可以足够让他在队里立足的资本。对此，他督促着自己不放过任何一点机会。
　　就像他前些天看到的那篇报道，林幕和杨祖耀的话，给了他很多启发，通过身体素质来推技术需求，通过技术来推身体需求。这就好比有标准答案的反推题解，这无疑是个好思路。
　　因此这段时间他没少找队里的教练请宜，袁国华、刘仁等等，当然整个团队的老大林幕无疑是重中之重，只是林指导似乎太忙了些。
　　除了例行时间的交流会，平时他只能是瞅着时机。通过最近几天的观察，他倒是发现了一个比较合适的时间。每天这个时候，林指导一段个人训练下来，似乎都会思考段时间事情。
　　“林指导，朱昆的这一期训练计划时间到明天就结束了！”径直走到场边，陈国斌没有寒暄招呼，直接开口汇报。队里的人现在都熟悉了林幕的风格，做事要简洁、干练。
　　“我整合了下训练记录和技研小组的综合测试数据报告，整体已经达到了预期效果，在力量上，比预期还稍有超出。下一步的训练计划？”
　　“嗯！力量稍有超出……”林幕沉吟了下后，并没有直接说朱昆的训练计划：“陈教练，你来队里也有段时间，最近两期的训练计划都是你带着朱昆来执行的，整体效果比较理想。这说明，训练计划的了解和实施，你都做的不错……”
　　“之前在省里的时候，其实关于朱昆和叶华他们的训练，我大致的都给过些方向，如果你有心，应该也做过些分析才是。所以，我考虑了，决定这一次朱昆的训练计划由你来制定。”
　　“呃~”陈国斌楞了楞，制定朱昆的训练计划，在他想来，迟早也要是他的工作，只是似乎比他预想的要早了些。这让他既有些高兴，又有些踟躇。
　　“怎么？做不了！？”林幕微微笑了笑，：“现在的情况，朱昆的主管教练目前就是你，但是你自己知道，目前你还没能完全履行一名主管教练的义务。
　　虽然制定训练计划，只要有些教练经验的都能做出来，但毕竟我们现在做的和地方上差别不小。而且，我们是以接力总队的模式在开展工作，很多时候，运动员的培养方向上都必然会以团队的需要为主导。在这个基础上可以延伸发展个人单项，但队里定的目标，必须首先保证。
　　因此，之前，我们给了你一段时间的过渡！但现在，室外赛要开场了，这次咱们要分开的时间可能会比较长些，如果不能完全独立完成……”
　　说着话，林幕的神色也渐渐的正色了许多，这让陈国斌瞬间紧张起来，林幕后面的意思他明白，如果不能有效率的做好一名主管教练该做的工作，可能队里就要考虑让别人来了！这肯定是他最不希望看到的。
　　“林指导，我可以！”陈国斌很认真的回道。在他想来，他也必须要可以！
　　“那好，训练计划明天傍晚之前要制定完成，明天晚上的交流会，你要参与计划讨论。后天，正式的训练计划就要能落实到运动员身上。多用点心！”
　　“都要多用点心，我也要尽快把这些整理出来！”
　　看着陈国斌走进训练场，林幕细声呢喃了一句。随后，意念里，打开了百科。

第二百三十三章 专项体能训练
　　训练场边，
　　虚幻的百科悬浮显现而出，林幕微微闭上了眼睛。
　　正如陈国斌一样，有心关注林幕的人可不是一个两个。从回到训练基地开始，他们就发现林指导似乎就有了这个新习惯。因此，每到这个时候，训练场中的人很自觉的就不会再去打扰。
　　他们不知道林指导是在想着什么，曾经传闻，每次林指导发呆走神思考问题，最后都能整出点什么东西，一般也都是比较利好的。而且这次的时间比之以前格外的长，这让关心的人都挺期待。
　　人们的期待倒也不是没有道理，以前林幕走神发呆，都是因为有些百科里的新东西需要研究分析，这次自然也不例外。
　　持有人：林幕
　　年龄：24
　　职业等级：高级教练员（田径）二级 4690/20000
　　技能：天赋之眼；钢铁意志
　　执教荣誉：……
　　成就点：321
　　……
　　个人信息悬浮而出，只是随意的看了眼后，林幕径直点开了技能列表。
　　“短跑专项体能训练……”
　　轻触开启，意识再次降临，各种信息和虚幻身影如约出现在脑海里。
　　世界室内赛开场之前，大概计算了下成就点，林幕稍感有些遗憾。在他估算里，赵林和杨祖耀拿冠军、破记录，应该还差了点。他的计划里，也从来没把室内比赛作为两人夺取荣誉成就的地方。因此，可能获得的成就点显然很难补足兑换所需。
　　结果也没出他的预料，60米比赛结束，哪怕是赵林已经奋发拼搏了一把，也只是获得了一个第三，50的成就点加上之前国内两站的所有收获，成就点达到了1871。
　　差了100多成就点，林幕本想的也就是期待于杨祖耀的200米是否能爆发一回，虽然他知道机会很小！在他估算，一次室内赛的冠军，应该是足够补齐了。
　　谁想到，因为之前心灵触动的偶然操作，带来了一些意外收获。
　　因为感触于沈欢的眼神和意志，他给沈欢加进了列表，而结果就是默认列表内成员，享受了百科福利后，沈欢的冠军和破亚洲记录的成绩，给他带来了两个200的成就点收获，一下子就补齐了兑换所需。
　　未来是否可以再利用这样的情况带来收获，林幕没再去想，回来正式训练开始，他就兑换出了“专项体能训练”。
　　不同于以往随换随用，靠训练运动员来熟悉融合，这次林幕要慎重的多。从兑换出来开始，他就在自己的训练计划里加上了新的专项训练技巧，没有什么比亲身体会更有效率的融合手段了。
　　亲身训练，再根据自身的实时变化，每一个项目每一个细节的分析总结。把所有体能关联项的训练都融合整理下，归纳出一套能适合列表内所有正式以及非正式的成员。
　　”专项身体形态训练……
　　专项身体机能训练……
　　专项运动素质训练……
　　专项智能水平训练……
　　专项心理素质训练……
　　力量与爆发力训练、速度与耐力训练、柔韧与灵敏训练……
　　反复练习法、循环练习法、间断练习法、持续练习法、悬垂训练法、抗旋转训练法……”
　　意识里，信息不时跳动，对照着近来的自身感受和身体实时数据，林幕一条条的分析着……
　　有着一年多的素质锻炼任务的接取经验，现在的他对于分析这些身体基础素质方面的训练技巧也越加得心应手。只是这次的信息量确实挺大，他也力求更精准合适的原则，这才连续用了多天的实践总结。
　　时间在不经意间过去，大半个小时过去。
　　“快了！”缓缓的睁开眼睛，林幕满意的暗自点头。
　　主要的几大专项已经差不多，有了这个就可以先期落实下去了。至于具体的训练法，直接列出后，根据运动员的实际情况来优化搭配，反而是简单的事。至少他觉得，目前国家队他身边的这些教练都能有独立完成的能力。
　　“林指导，老板叫您去开个会！”
　　突然出现的说话声，让林幕瞬间回过神，顺着声音寻去，左前不远几步，30岁左右的一位男子，正一脸小心翼翼的看着他。
　　“吴助理，来了很久了？老总喊我，你直接叫我就是，怎么也不能耽误事！”林幕迅速的站起身。说着话，移步向着行政楼而去。
　　来人他认识，冯勇的新一任助理，要说冯勇挑人还真都差不多，都是那种谨小慎微型的。
　　“没来多久，才几分钟，老板那里说，如果林指导正忙着，可以先不急。现在都是其他项目的主管在汇报。到您可以稍后点！”
　　吴助理赶忙的快步跟上，边走着还解释道。
　　事实情况下，他来了也有10多分钟，不过冯勇在他来前确实有交待，如果林幕正忙着可以等等，时间不赶，就是国内比赛要开始，各项目沟通下的事，不算是正式的会议。
　　来了后看到林幕这么一个状态，他瞬间了然。只要是有点心气想法的人，谁不时时关注队里的动态，作为短跑项目的核心教练，林幕显然也是关注的重点。
　　林幕看似闭目养神的样子，现在差不多都知道，那是林幕在琢磨着事，他可不敢打扰。林幕的人他可以不在意，但老板的交待他可不敢不当回事。
　　“没办法，你林指导在老板那里的分量可不是我现在能比的……”
　　快步跟在林幕后面赶着，吴助理心里忍不住就是一阵嘀咕。
　　……
　　训练基地行政楼二楼会议室。
　　只用了一两分钟，林幕几乎是小跑着赶到了这里。
　　径直进了会场，基本上各项目的主要负责教练都在，此刻投掷项目的一位教练正向冯勇在汇报着事情。
　　林幕没有出声，在余伟立的眼神示意下，走到了余伟立下首的空位上坐了下来。
　　感觉到突然来人的其他教练们，也只是看了眼来人，点点头算是招呼下，就各自收回了目光。对于林幕这份“荣宠”，他们现在都有心理准备了。
　　安静的坐了下来，林幕轻轻的呼了一口气。
　　刚刚几个对视，他能感受到了其他教练的目光里的那些韵味，其实在他心底还真不想有这些优待什么的。他真怕有一天到了某一步后，自己的心态会稳不住。但他还真不能去说什么，那就真显的矫情了。
　　不忘初心，时刻谨记吧！林幕暗暗给自己在心里叮嘱。
　　“嗯，小宋他们，上次的室内赛暴露的问题不少，心理上和竞技状态上的……”
　　几分钟后，正说话的教练停了下来，汇报完毕。冯勇针对的给出了些总结和交待，语气很平淡，古波不惊。但林幕还是能听的出来，似乎冯勇不太满意。
　　一位教练的汇报算是结束，下一位准备开始，这时，接着准备开口的教练还没说话。冯勇用手指轻轻的敲了敲桌子，把众人的注意力瞬间给吸引了过去。
　　“时教练，稍等下，在你说之前，我先问几句。”冯勇说着话，神情顿时严肃了几分，：“小高这次室内赛的表现不太理想，针对出现的问题，绝大多数都不是技术上的原因。如果现在你还是跟我汇报如何给她琢磨技术，我不想听！”
　　“技术是赛出成绩的基础，我们教练的工作就是给他们提高技术水平。但是，再优秀，如果时有不能发挥，那是不是很有问题？嗯？”
　　冯勇的话有些重，包括之前已经汇报的一些教练在内，都心有所感，冯勇现在说的是老时，但绝对少不了他们一份。
　　“教练不在就不会比赛了，遇到弱的一脑蒙的就扎进入，遇到强劲对手自己心里就先软了。这是一名运动员该有的表现吗？何谈优秀？
　　老时，你是带着小高一起进的队，没人比你更熟悉小高。你自己说说，早之前小高破记录拿大运会冠军，那会儿是什么样一个状态？
　　而现在呢？去年维也纳邀请赛拿了个冠军，对手都什么样的，你自己知道是怎么回事。几年过去了，按你说的，水平只有提高没有降低，但这成绩呢？”
　　“冯指导，小高……”时教练嗫喏着想解释下，可还只刚开口几个字，就被冯勇“粗暴”的打断了！
　　“老时，我知道你要说她还年轻，心态上还不成熟。可早几年那会更年轻，怎么几年下来，年龄大了几岁，比赛经验也更多了后，她的心反而越来越回去了。这是一个年轻能解释的吗？”
　　“咱们队里，现在都是年轻的，真正的老将已经没几个了。我知道，运动员们经过比赛，或许再有几次大的比赛洗礼，能稳定起来。但我们能等吗？迫在眉睫的雅典，还有几年后的燕京，需要咱们顶起来。我们等不起！”
　　“之前几位教练的汇报，我很不满意……”终于，冯勇还是说了出来，他从开始听就不满意，如果早个一两年，可能他也会认为运动员们这样的自然成长是正常规律。
　　但现在有对比出来了啊！这一比，他发现问题比想象的严重。很年轻的时候出成绩很快，破记录拿冠军都是时有的。但随着荣誉出来了后，年龄也大了些，本该更成熟些了吧，结果反而越比越回去了。这已经不单单是一个心态的问题了。
　　“前些天我的助理让我看了一篇文章，里面有林教练和杨祖耀的谈话……我看完后，想了很多！我也试着分析了下……”
　　冯勇突然说到他，这让林幕不由一怔，视线看向冯勇，又看了看余伟立。
　　和杨祖耀的对话？好像前两天老袁是提过两嘴，但具体怎么写的，他还真关注过。冯总这时候提这个，也不知道文章具体是什么方向？！
　　林幕胡乱想着的时候，冯勇的话还在继续。
　　“培养运动员，既然是培养，那就不能只是技术水平上的，思想、心态、意识、抗干扰，等等，这都必须是一名教练员要做的。等着运动员自然成长？或者是团队里的那些个心理辅导？”
　　少年成名，成绩优异，等技术和年龄都成长后，本该是巅峰的时候却反而不如当初。等真正成熟了，退役的日子不远了，这时候就单身体素质也和当初无法相比了！过往的例子真不少！冯勇有些唏嘘，轻轻的摇了摇头。
　　“好了，说多了。老时，我对你的工作整体还是满意的。你的运动训练理论和现代信息技术应用有很多独到之处。真实情况就是运动员的水平确实是越来越高。但水平和发挥出来是必然相辅相成的，你是运动学出身，运动学不是也有运动心理吗？要多考虑考虑了！”
　　“冯指导，我明白了！”时教练很认真的点了点头。
　　说起来，其实他也知道自己的不足之处，这也是很多“学者派”教练的通病。不擅于调节运动员心理，不擅于心理建设，何况是冯指导现在说的这些培养，他甚至都没摸清门路。
　　看来是要寻求些方法，小高的问题确实有些，冯指导说的林教练和杨祖耀的对话也不知道是什么样的？想到这里，时教练不由的就看向了斜对过的林幕。
　　还真是年轻，不过他带的运动员精神面貌确实是好！
　　“老时，你继续说吧！”
　　“哦，好的！”收回了神，时教练开始汇报起了比赛的计划安排和一些训练的规划。
　　随着时教练完毕，冯勇也只是点点头，眼神示意了下一位，他没再做评价。能在国家队混到这个层次的教练，其实在训练和比赛安排方面本身都有足够的水平了。通常他也只是结合下大赛规划，统筹下的事。
　　余下的教练接连的汇报完毕，冯勇和余伟立也有意把林幕留在了最后，这一番，时间过去了半个小时。
　　“各位教练的训练和比赛安排，原则上我没意见。不过奥运会时间近了，5月份的选拔赛时，我希望能看到你们的成果。另外，之前我说的，各位教练要多用点心。要是有想法也可以和林教练多交流交流，就我个人看，林教练在这方面的意识还是有些独到之处的！”
　　冯勇的总结语一出，顿时就把所有与会教练的目光吸引到林幕的身上。
　　一直端坐凝神的林幕瞬间感到浑身发毛，要不是确定冯勇对他没什么意见，他都能认为冯勇是给他在拉仇恨呢。还真让他有些无语！
　　“好了，各位就散了吧！”冯勇看着似乎有些不自在的林幕，不由的轻轻一笑。
　　众人相继离去，临走时还是仿佛不经意的在林幕身上投了下视线，眼神里带着些羡慕和意味莫名的古怪味道。
　　一道道目光扫过，这使得林幕又是一顿难受，直到人全部离开，他才终于舒了口气。
　　“小林，说说吧！”冯勇身体靠上椅背，双手叠在一起放在会议桌上，手指还不时敲敲手背。会议室里只剩三人，冯勇和余伟立，明显的也松弛随意了很多。面对林幕，现在两人在私下里很少再拿领导的架子。
　　“老总，你是对我有意见呢！？我真不是有意迟到……”没有说工作，林幕先是苦笑着道。
　　“呵呵，小林，迟到不迟到的不说。就刚刚的事，老总是真心想法，可不是抬你上架子！”冯勇还没说话，余伟立先是笑着解释了下。
　　“哈哈，还怕别人看你，你脸皮嫩了点！”冯勇很是随意的调侃了一句，这才接着道：“老余说的不错，确实是我真心想法，运动员的培养太关键了，这个培养可不是只给练练技术水平！”
　　一说到这些，冯勇明显脸色又重新正色了起来。
　　“老总，让小林先说说他的运动员安排吧！”余伟立看着冯勇似乎又要沉浸在思绪中，在一旁提醒了下。
　　感受到两人的目光，林幕轻轻点点头。
　　“按照之前我们商议的情况，现在到4月18号前，是集中训练阶段。4月18号的宁南站比赛，基本所有运动员都会参加。其后各主管教练会负责他们各自运动员接下来的训练和比赛。
　　我会带着赵林、朱昆以及陈国斌教练返回基地继续训练，其间除了奥运会选拔赛，国内的比赛基本不会再参加。杨祖耀的情况，考虑的是让袁教练带着去参加国际上的部分比赛……”
　　“嗯？放弃国内的大奖赛？”余伟立有些诧异。
　　林幕轻轻的点点头，“冯总，余指导，赵林、朱昆和杨祖耀，在我考虑中，他们下一步的培养路线会有些不同。杨祖耀更多的会以比赛结合训练的方式，而赵林和朱昆两人，在自身底蕴上还稍有欠缺，需要寻求厚积薄发的一个过程。”
　　冯勇微微颔首，这些他在之前说的那段文章里就已经看到了，现在听到不意外。既然林幕这样考虑，目前看来是有针对性的。他也不会给什么建议。只要不违背总体方针就行。
　　“小林，接力总队，可不是挂名的。你明白我的意思吧？之前你带着他们整体做的不错，但你有考虑过这次奥运会以及后面的比赛，你的接力总队？”
　　想到总体方针，冯勇还是提醒了下。
　　归根结底，当初建立接力总队，可不是只为把几名运动员的小团队变成一个大团队那么简单！

第二百二十四章 朱昆的比赛
　　会议室里
　　听到冯勇的提醒，林幕并不意外。
　　当初有这样的安排时，他就明白队里的意思所在。在这方面，他自然不是没有意识的。
　　“冯总，我明白的。咱们男子短跑虽然赢了不少比赛，这次室内赛也拿了60米冠军和200米第三，但总体还是有不少差距。这一点我有清醒的认识！”
　　“目前是夯实基础，争取突破。之前余指导说的队里和中心对短跑项目的目标要求。我考虑的可能还稍微要提高些。单项争取进决赛，可能的话冲牌，不过金牌可能很小！”
　　冯勇、余伟立皆是轻轻颔首，这在意料之中，当时他们在中心开会时尽力的压着目标，也只是不想给运动员和教练员们添太多压力。
　　在他们看来，就目前赵林和杨祖耀的水平，进决赛的可能还是很大的。
　　“在考虑单项的时候，其实我更多的是考虑到接力的配合需要。在他们之前制定训练计划时，除了基础体能方面的，技术上的一些调整都有加入了接力项目的需要。
　　在我考虑中，接力才是此次我们短跑项目在奥运会上有望突破的一个关键点。目前过程的自身磨合，每位运动员相当于一块块部件，最终还是要组合在一起形成一个接力总体。
　　6月开始，运动员会再次集中，攻坚接力磨合。两个月的时间，应该够他们熟悉这段时间的彼此素质提高。
　　期间会根据他们的成长进度和现实状况优化下组合，尽最大可能的提高配合默契。好在他们都熟悉，一年前就已经在磨合，从几个月前更是已经在一起集中训练过挺长时间。相互之间默契程度、配合意识都有不少基础……
　　训练接力的同时，也是消化个人积累的一个过程。递棒、交棒、追人，都是很好的速度训练方式……”
　　林幕按着计划回答了冯勇的问题，话说到这里，冯勇和余伟立已经了解了林幕的整体思路，他们还是比较满意的。
　　“思路没错，接力带动单项，用接力训练模式来带动个人项目，这个战略的方向是没错的。但是如何带动，还是要许多考究的……
　　当初把接力队扩容成接力总队，设总教练来统筹管理，为的就是把各自所属的小团队组合成一个有效率的整理。破除地域意识和小团队意识，兼顾个人的同时也要让个人为整体服务，最终又反哺到个人身上。现在看来，选择你来做这个总教练还是对的。”
　　冯勇欣慰的点头赞许。
　　决定接力总队，早之前就是为了奥运战略的需要。而选择林幕做这个总教练，其实在冬训前就已经有了意向，既是对他成绩的肯定，也是因为不论是个人训练水平和公心上，林幕都比较合适。
　　只是他们稍稍还是有些担心的，怕的是林幕毕竟年轻，经验上可能有些缺乏，不太能抓住主旨。这才有把老袁安排给林幕做的副手，协助工作的同时也能有点经验的补益。
　　结果林幕做的非常不错，冬训和接下来的接力总队，一路走过来，状态是越来越好。而且，难得的是整个计划性都非常好，包括个人团队和整个总队之间，都能处理的很好。
　　“好！那接下来工作，你安排下来就行。不过，按照你这样的安排，运动员各自的主管教练在针对运动员的训练计划安排上就要上心些了。不管是接力争荣誉，还是个人寻突破，我们的队员在个人实力上有提高才是关键，最终捏成整体，才能有足够的分量！”
　　“是的，冯总！”林幕认真的点点头，：“咱们的运动员都是目前国内天赋顶尖的一批，但和国外的那些顶尖比起来，确实有着先天上的差距。所以考虑的时候，也是要尽可能的缩小，力求突破，身体和技巧结合很关键，一直来，我们也是这么在做！”
　　“最近我在整理关于专项体能训练方面的内容，最近两天差不多就能出来。到时候会让他们先熟悉下，让技术和身体能循环着一点点的提高，想来在个人上是会有些助益的。”
　　“哦？专项体能？”余伟立听到林幕如此说，来了兴趣，：“呵呵，说说看。顾老、小刘早去年那会就说过，小林每次发呆都能整出点东西。最近听说，你每天发呆半小时，就是为了这个吧？这次时间看起来不短啊！”
　　“嗯，专项体能，短跑的。主要是根据短跑过程中几个阶段的运动状态，强化运动状态所需的身体要素这一方面的训练方式技巧。”
　　“以前我们练体能的方向，一般跑、跳、投、掷都基本差不多，主要就是针对力量、敏捷、灵敏、柔韧之类的，这也差不多是我们田径项目的主元素。不过有些毕竟不能适合每个项目所需，我是在这个基础上，把这些更细化了下，结合短跑的运动形态，更有针对性一些。”
　　“听起来方向很不错，是快出来了？”冯勇听到这里，赞同的点点头，关心的问道。
　　对于出现新的训练方式，他这个总教练怎么可能不关心。如果切实有效，对于整个田径工作都是极大的推动。黄种人，先天有别于其他种族，也必须要有更符合自身的训练方式。而林幕，一直似乎都是在朝着这个方向在做。
　　“之前就有了方向，最近些天我都是通过自身训练在分析，希望能更确定些。目前差不多我能想到的训练法都尝试了一遍，在身体受耐和效果上，应该还可以。”
　　“你这个教练兼运动员还真没白兼，有个什么训练方法先自己试一遍！”冯勇有些不知道如何去评价，以前还真没这样两个身份都正值巅峰的人出现过。
　　“哈哈，老总，这也是小林每次出个东西，适用性都很强的原因嘛！”余伟立笑呵呵的接了一句后，仿佛突然想起来，问向林幕道：“你不说这个，我还真想不起来问你运动员方面的事。你现在400米怎么样？奥运选拔赛，你也是不打算参加的吧？”
　　“不参加了吧！我那个项目上，如果有成绩跟我差不多的人出现，奥运会可以让他去！”林幕想了想后，摇了摇头。
　　“跟你成绩差不多？呵呵！”余伟立笑着摇了摇头，老葛那边经常在他这里念叨，说是在他观察，林幕的水平似乎是越来越高，就寻摸着让林幕再去帮他看看，怎么着也要让400米项目能多出些跑进大赛的人才。可林幕已经够忙的了，他可真开不了这个口。
　　“老总，有时候我就在想，按照小林的情况，是不是有可以借鉴的地方。”余伟立没去答林幕的话头，反而是稍有感慨：“老葛跟我说的，小林的400米水平绝对有提高。虽然没具体测过，但我也相信。
　　运动员所有的训练都自己先来一遍，有效果的推出来，在这个过程中，自身的提高肯定会有，身体没毛病的情况下，水平自然会有提高。
　　我就想，小林这算是真正的理论联合实践了吧？我们是不是可以让运动员往这个方向走一走？其实想想，原理是对的，做什么事，首先把道理弄明白了，实践下来自然会更有效率一些！”
　　“呵呵，老余，你是没弄明白呢！前天给你看的那个文章，那位东记者发的小林和小杨间的谈话！？”冯勇笑了笑后，意有所指的问向林幕道：“小林，小杨的情况现在就是这样吧？！”
　　冯勇的话让余伟立若有所思，回想了下，似乎还真有些这个意思。
　　“冯总，其实说起这个，我也不知道那个东记者怎么写的，我和小杨的原话也只是帮他明确下思路。”
　　冯勇点点头，“意思应该是没错，就像你说的，明确思路，也是培养方向吧！跟老余刚说的那个意思差不多！”
　　“冯总，要说是培养方向，倒是可以这么说。运动员在我看来就是几个阶段的过程，只能按照计划全盘执行的过程，可以有理解的去执行的过程，最后差不多就是联系实际自我超越的过程。
　　这是运动员的成长，对于教练员来说，也可以培养着他们顺利的完成成长。所以，在小杨，包括小赵和小朱，我都有意在培养他们的这些意识。”
　　“很不错，要说，各行各业确实都有天才存在，当你的面，我还是要夸你一句，在我们短跑教练这块儿，你就是天才！”
　　冯勇很是赞许，一年多和林幕的接触过程，林幕的一步步让他也是很有些收获。把以前很多比较朦胧的想法都理到了思路。不得不说，确实是天才！
　　“根据我自身的情况理解的吧，经验、知识理论储备、顶尖的水平和技术意识等等……当初我算是我们省里比较拔尖的400米运动员，所以比赛的机会很多，比赛经验可以说是不缺的。上次退役后重新学习，学习后，现在通过实践来加深学习。
　　我感觉其实这样一个过程，也并一定非要等着退役才来做，可以在积累的过程中逐步的加深知识和理论的意识，再有亲身实践，或许会更好些。
　　就比如我现在，我虽然不参加比赛，但对我磨合技术和训练成果并不影响。自我感觉，水平也确实有提高。这应该就是经验、意识和知识的积累下来的结合吧！”
　　林幕没有因为冯勇的夸赞有什么想法，他自己知道怎么回事。真实的情况就是百科把这些技术和训练的意识信息完全灌输在他脑子里，可以说已经是和他充分结合了。如果单单只是做一名运动员，他甚至都不用去如何分析，只需要按照技术所需补素质需要就可以达到效果，正如他现在这样。
　　但主体上，他是教练员，主要职责还是要带别人训练提高。根据自身情况，让运动员能尽可能达到他的效率，就是他想的。百科无法直接灌输，但可以通过方式去模拟下，或许也能达到不错的效果。
　　积累经验、学习理论、增强技术意识，再充分结合。等运动员真正能融合，在他想来，也就差不多了！
　　“好吧！我期待着你的成果！但目前还是要把当前工作抓好！”冯勇说完话，看了看时间，接着站起身：“老余，中心那边还有个会，我就先过去了！小林这边的事，有什么需要的你帮着协调下！”
　　“好的，老总！”
　　冯勇走了，事情也说的差不多，余伟立和林幕跟着就离开了会议室。
　　“小林，按你的思路好好干，还是那句话，我余伟立支持你！”分开时，余伟立轻轻拍了拍林幕的肩膀。
　　“多谢，余指导！”
　　林幕很感激！
　　因为前世和前身的诸多不幸，变成现在的林幕后，他感觉一下子成了幸运的人。有了百科，有人提携，帮他站台，帮他挡着外面的风风雨雨。他能安心的做事，这些人的帮助委实极大。
　　这才让他可以一步步的从摸索适应中走到现在，不说成就有多少，至少也做出了一些事。
　　就冲这些也该努力的继续走下去！林幕心里更加坚定了许多！
　　……
　　“陈教练，宁南的比赛我看了，朱昆的进步非常大！还是林指导和陈教练你们带的好啊！”
　　“周教练，朱昆还差不少的！”
　　国家训练基地，田径训练场边，
　　面对着突然造访的国家田径青年队主教练周同的夸奖，陈国斌很是认真的摇了摇头。
　　全国田径大奖赛首站宁南站的比赛结束了，这是今年室外赛场的第一场，也是国内最顶尖运动员之间的首次角逐。结果波澜不惊，没有出乎人们预料，百米的冠军赵林，200米的冠军杨祖耀。
　　过程和整个成绩倒是让大多关心田径的普通人提了不少心气。预赛、决赛，出场的国家队运动员们都赛出了很高的水平，至少在成绩上看是这样。
　　赵林依然稳定的10秒左右，杨祖耀的成绩也是再次达到了20秒10以内。其他国家队运动员，百米上几乎都跑在了10秒30的范围内。可以说同比去年，成绩有着大幅度提高，值得人们欣喜！
　　而朱昆在200米项目上，成绩同样也不错，他跑出了在200米项目上的个人最好成绩，20秒68，可以说比起城运会时，进步极大。
　　看起来一切都很好，但陈国斌知道，离林幕对于技术和素质上的要求，他们还差的多。更何况，身处在这样一个以奥运为目标的团队，他必然也是希望向大赛迈进的。
　　接力总队现在人才济济，加上朱昆再加上那个编外的华清学生，已经达到了8人。想要获取大赛的一席之地。需要的还很多！在他想来，跑进单项奥运会A标，或许才能增加些砝码。
　　“陈教练，谦虚了，全国的青年层次，有一个算一个，能跑进奥运会AB标的，能有几个？”周同不置可否，轻轻的笑笑，他只当陈国斌是低调谦虚。
　　微微的摇摇头，陈国斌也没解释，转了下话题道：“周教练今天怎么有空来这边，世青赛的时间快到了，这集训也开始了吧？！”
　　现在时间已经是4月下旬，今年是奥运年，但并不是说只有奥运会这一项大赛。比如奥运会之前举行的世界青年田径锦标赛。
　　省队的王万鹏给他已经来过电话，队里的叶华被征召了，世青赛前的集训也正式开始。而眼前的这位周教练，就是负责这次世青赛的教练。
　　“时间也就两个多月了，集训已经开始了！”周同点点头，稍顿了一下，接着笑着道：“我是青年队教练，朱昆可也是青年队的注册运动员，我这不是关心下朱昆的情况嘛！”
　　“周教练，您是无事不登三宝殿，您的意思是要？”陈国斌有点明白过来，一大早的周同就过来，又是找林指导又是找他，看来是有什么想法。
　　“呵呵，是有这个意思！”周同也没再兜圈子，其实都挺忙的。大早的过来先是去找林指导沟通了，这又来找陈国斌这个带队主管。为的就是说关于朱昆的事情。
　　“是这样，我过来呢，主要是说说朱昆的事。林指导那边我沟通了下，下面国内的比赛朱昆基本不会参加，如果可能的话……”
　　“让朱昆参加7月的世青赛？”陈国斌恍然道。
　　他转念一想，其实早该想到的。只是身处在这个团队，似乎从一开始，陈国斌就没把朱昆的目标定在青年层次上。而真实的情况就是，朱昆合适，朱昆的身份也是真正的国家田径队青年队运动员。
　　当然，还有更合适的，比如赵林，甚至包括沈欢，都算在年龄范围。只是陈国斌知道，作为已经跑出个人奥运A标的接力项目主力，让他们空出训练磨合的时间去参加世青赛，可能很小。他相信，周同提都不会提。
　　“对，7月份的世青赛。”周同笑着点头道，“这次世青赛集训已经开始，运动员选拔工作也进入最后阶段，朱昆的年龄和成绩都适合参加这次世青赛。至于选拔赛，我看朱昆不会有什么问题，所以，要参加比赛，现在有些准备就要开始了！”
　　陈国斌若有所思的点点头，世青赛当然有参加的价值，只是他考虑的可不止这些。
　　不论是林幕那未表露出来的意思，还是他和运动心底的意思，奥运会无疑是重头。谁不想登上奥运赛场。
　　在他看来，如果是百米项目，那早就不指望。现在国内的百米A标人数都已经有4人，任何一人的水平在国内都是顶尖的，哪怕是他们现在都在磨合技术阶段，但本身实力已经是高出其他人一大段。
　　而朱昆的200米项目呢，这可不一样，目前A标只有杨祖耀一人。只要能拼一把，努力些跑出个A标，那奥运会的资格就有了！
　　“周教练，参加世青赛肯定好。只是如果后面……时间靠的太近了！”
　　“呵呵，陈教练，之前我跟林指导请示过了！”周同依然一脸笑容，只是看着陈国斌的眼神稍微的变了些。这似乎又是一个跟林幕一样有心气的人，就是不知道水平将来是不是能达到林指导的水平。
　　想的太远，个人有个人的缘法，这不是我该操心的事。暗自摇摇头，周同继续说道：“林指导说的，如果朱昆那里在6月世青赛截止之前跑出A标，那世青赛可以不参加，我也觉得没问题。毕竟奥运会才是关键。
　　如果没跑出呢，参加世青赛也当是再冲击一回……”
　　“那就按林指导和周教练说的办吧！”陈国斌点点应承了下来。
　　该有些准备工作要做下了，陈国斌心里清楚，真正考验他和朱昆的时候来了！

第二百二十五章 选拔赛前
　　时间进入了5月，天气已经渐渐开始炎热。
　　燕京国家训练基地田径场，
　　朱昆俯身半蹲在跑道旁边，头昂起看着跑道上依然在飞奔的几道身影，呼哧呼哧的大口喘着粗气。
　　“怎么样，还行吧？能撑，就起来走着缓缓！”
　　慢慢走到朱昆身边，陈国斌蹲了下来，轻轻的拍了拍朱昆的背，关心问道。
　　“还……还行！！”
　　手用力的撑了下地面，朱昆缓缓地站了起来，眼神依然没有离开过跑道。
　　不行也要行，差距还是这么大，怎么能不行！朱昆心里很倔强的念了一句。
　　都说水平越高的运动员，到了一定阶段，成长会逐渐慢下来。慢不慢的之前朱昆不太清楚，从4月开始，他基本就只和林教练、赵哥两人在一起训练，毕竟项目不同，对比性他还有些分辨不出。
　　反正他感觉自身进步还是不小的，自从他的训练计划里加上了新的体能训练方法后，陈教练带着他练了一个月，在体能素质上，他感觉到明显有所提高。
　　而技术的磨合随着身体素质的提高，也逐渐在向更有效率的方向走。在他想来，他以之为目标的杨哥，他应该拉近了不少距离，谁叫他起点要低呢。
　　训练太累、太难受，不过只要能更快的进步，值得！
　　可结果，让他有些打击，似乎并不那么自以为。。
　　“教练，你说我的训练强度是不是可以稍微再加些？有白师傅和陈师傅在，应该不会出什么问题吧？”收回了关注训练场上的目光，朱昆脸色有些苦，不确定的问向陈国斌。
　　“不行的！林指导看过你的训练计划，认为你现在的体能素质和技术磨合的训练进度都比较匹配，训练计划比较合适。
　　如果加强体能训练强度的话，所有其他方面的训练都要相应调整，效果好不好的先不说，所有训练的强度和方式都要改变。现在你的情况，就已经差不多到极限了，再调……”
　　陈国斌缓缓摇了摇头，肯定的否决了朱昆的想法。否决的同时，也是耐心的给朱昆解释了下原理。
　　从加入新的体能训练项目，他制定了计划后，向林幕请教的要更多了不少。得到了林幕的确认，加入了自己的思维。因此，目前所执行的训练内容，就效果而言是比较理想的。
　　他知道，朱昆是受些了刺激。宁南站比赛结束后，回到基地以来一个月，包括5.1假期都没放假。带来的结果就是朱昆的训练状态和效果都很不错。
　　不但是朱昆，就算是包括他在内，他都觉得应该与真正的国内顶尖差的不远了。
　　只是前几天，他一直没太关注到的杨祖耀，参加完国外的一站比赛后，回来了！
　　而也是因为他的回归，让他们这师徒两人都有了些深刻的认识。
　　比之朱昆依然超强度的训练，依然一丝不苟的训练态度，而且他特意关注了一下杨祖耀的前一阶段行程……
　　4月18日，西广宁南，全国田径大奖赛。
　　男子200米，20秒10；男子100米，10秒14；
　　4月26日，葡萄牙里约马伊尔，国际田径挑战赛。
　　男子200米，20秒23；男子100米，10秒18；
　　5月3日，意大利德森扎诺，国际田径超级大奖赛。
　　男子200米，20秒17；
　　5月11日，卡塔尔多哈，国际田联超级大奖赛。
　　男子200米，20秒15……
　　整个一个月来的行程，光从比赛的成绩上看，他看到的是稳定。但从跟随杨祖耀的辅助人员给做的一些记录，以及袁国华跟踪的训练记录。他看到的是，杨祖耀经过短暂的停滞期后，似乎又进入了一个上升的阶段，哪怕上升的幅度很小。
　　这对于一名已经逐渐步入顶尖的运动员来说，太难得了。何况，现在回来了，有林指导再帮他琢磨，又有拼命刻苦的训练态度。他相信等杨祖耀下次再一个周期后，成绩可能还会有所提高。
　　也难怪朱昆会有要再拼命的感觉，他何尝没有。就如他之前说的，他确实是和林幕探讨过。结果也像他说的，朱昆差不多已经是当前极限了！
　　而且，因为加入了专项体能训练内容，在训练安排、手段选择、技术跟进上，又一次打破了朱昆之前刚形成的身体记忆模式，水平提高是更有效果。但同样的，身体受耐和适应上，又是一个艰苦的过程。可谓真正的是痛并快乐着的阶段。
　　“这个周期还有几天结束，你现在的提高已经很快了！”轻轻拍了拍朱昆的肩膀，陈国斌鼓励道：“就像周教练说的，全国，在你这个年龄段，你是拔尖的。你现在的水平，就算是上了世青赛，都有机会去拼拼奖牌。
　　而且，下个周期，你的机体适应上来后，技术训练计划幅度会大一些，到时候我们争取跑进奥运会……”
　　“呼……奥运会~”朱昆心里不由一动，原本苦色的脸也恢复了过来。
　　“对，奥运会，按照你现在的进度，差的并不远，加油！”陈国斌笑着回了句。
　　直到这时，看到朱昆心气差不多恢复，这才开解道：“好了，和杨祖耀、赵林他们比，没错。他们可以是你的榜样，更可以是你的目标。但是不能盲目，更不能丧失信心。想想你在省队的时候，那时候小沈和小陈，你觉得都差不少，但现在呢？你还年轻，你有足够的时间赶上去……”
　　“嗯。教练！”朱昆狠狠的点点头。
　　“好了！休息几分钟就去训练吧，这次是三组中速跑……”
　　年轻运动员真不好带！
　　看着重新走上跑道的朱昆，陈国斌暗自摇了摇头。
　　其实他刚当教练那会，其实带的同样是年轻运动员，当时他还真没觉得难带。没出什么成绩的年轻人，其实很听话，很好管。当时他并没觉得有什么难的。
　　可是自从真正接触的深了后，特别是接触林幕更多后……
　　有赵林的典型例子在，有他时常接触林幕的耳濡目染下，他有意的去学习了林幕带人的方式。结果这一来，需要考虑到的东西多了太多，他发现，不好带了！
　　不但是因为年轻需要更精细恰当的技术雕琢。心理建设的培养上，似乎更重要。少年的性格坚韧，需要引导着避免太坚韧。心气起伏不定，需要疏解他们的心理。就算出了些成绩后，依然还是要打磨他，防止他骄傲自满了放纵自己！这一番下来，他感觉到真有些心累！
　　“陈教练，林指导叫你过去一下！”
　　助教张庆远远的一声喊，陈国斌回过了神，冲着那边点点头。
　　“应该是选拔赛的事……选拔赛快来了，加油了！”陈国斌用力的攥了下拳头，暗自鼓了鼓劲！
　　………
　　训练场的另一片，
　　陈国斌赶过来的时候，林幕和新近赶回来的几位接力队的主管教练都已经在了。此时林幕正拿着一些资料看着，身旁的孟少强他们则是介绍着最近的一些情况。
　　径直走到林幕的身边站立，视线也跟着扫了扫林幕手中的资料。
　　是陈建海最近一段行程的一些训练和比赛记录。看到是这个，陈国斌收回了目光。
　　就如他之前可以关注到杨祖耀的情况一样，接力队现在所有的运动员训练信息，技术资料信息，基本都在内部公开的，如果他有需要，可以随时找来看。
　　“现在情况，小陈那里身体状态都很稳定。就是在技术进度上还不太理想，毕竟那么多年的节奏走下来，现在要时时调整……而且以前的一些老伤，虽然运医所说情况良好，但我还是有些担心，如果幅度太大…”
　　孟少强认真的介绍着陈建海最近的一些情况，介绍到最后，他感觉自己有点气弱起来。
　　其实对于现在的情况，他之前还是颇为满意的。最近的几场比赛，陈建海都跑的很稳，成绩能稳定的10秒15左右，训练的成果已经逐渐展现。比起以往，不单是成绩上，稳定性上也好了很多。
　　又一个周期过去了，按照分析出来的陈建海情况，还是有成长空间的。那么，循环技术训练的计划就要再进下一周期，训练强度这个不说，技术上的推进必然又要往前调调，这又将要一个过程。离奥运会越来越近，他有些不太确定了！
　　“嗯，情况确实不错，后续的训练……”合上了手里的资料，林幕缓缓道：“你是陈建海的主管教练，你来计划就行……”
　　“过几天选拔赛开始，他们都是要参加的。等结束后，我们的接力训练就要进入日程了。老袁，你带着小杨参加完博尔根的比赛就要赶回来。到时候我们要一起把接力的组合再优化下！”
　　林幕吩咐完，话说的不疾不徐、平平淡淡的。可是几位事关己身的教练，确是心里立刻紧了起来。
　　2004年5月21日全国田径锦标赛，同时，也是雅典奥运会的选拔赛。
　　其实每次大赛前都会有这样类似的选拔赛举行。要参加各个项目比赛的运动员，一般都会去参加选拔赛。只是国内田径项目总体偏弱，能够达到大赛AB标准的运动员很少，基本上能够达到A标就肯定有参赛资格。因此大多时候，人们总说选拔赛是表演赛。
　　当然，例外的情况也不是没有，这涉及到的一些隐晦和利益、信奈的问题。但总体来说，真正在国内水平和声名都拔尖的一批，只要达标，大赛的资格还是稳的。
　　可这次不同了……
　　涉及到他们的短跑项目，200米A标依然是杨祖耀一人，哪怕是他现在不参加选拔赛，他的名额也跑不了。400米项目也不用说，林指导的A标已经在这里摆着，想要参加奥运会的，好好的拼个A标吧。
　　而男子100米呢？！
　　这在以往都只是几次大赛才偶尔出现一两人达标的项目，今年达到奥运A标的已经4人。
　　赵林、杨祖耀、沈欢、陈建海，而且或许还能再拼一把的沈保、何俊，甚至于华清的那个胡珂。这使得选拔赛对于他们已经不再是走走过场那么简单，真有点像是国外的那些国家选拔一样了！
　　虽然因为体制不同，不可能真的像美国等少数国家那样，一赛定胜负不论实力、背景，但也必然是一次真正公开的选拔赛。
　　何况，更让他们惦记的还有林幕说的后续的接力组合优化。现在的情况已经不同于去年世锦赛那会，去年陈建海、沈保单项没能进标，但是依然参加了接力跑了世锦赛。那是因为单项达标的人只有赵林和杨祖耀两人，凑不出一个接力阵容。
　　可现在呢，赵林和杨祖耀不用说，以他们的情况，必然是铁打的两个主力，而剩下的两名正选一名替补，可以想象的，进入奥运会单项的人必然将是首选。
　　不排除会考虑默契程度，选择非达标参赛的，但除非是和外面突然冒出来的达标选手竞争，否则目前接力总队这几人，说默契，谁也不会真差多少。哪怕是后进来的那个朱昆，天天都在赵林、杨祖耀屁股后面追着跑，熟悉程度也绝对不会低。
　　“你们的运动员全锦赛都报了什么项目？考虑的怎么安排的？”看着似乎瞬间凝重的几位教练，林幕笑着问了句。他们的凝重，大致的他也能猜出一二，不过这样才是正常发展的态势。好的竞争才是进步的最大原动力。
　　“只报了100米，小陈目前的速耐还没太跟的上，按照现在调整出来的技术节奏，他跑不出200米的效率！”孟少强缓了缓神，当先第一个说了话。
　　“何俊，我给报了200米和100米！”何俊的教练陈醒回答的很简洁，要说这几人中，他其实心里压力是最大的。
　　“沈欢给报了100米，至于沈保那小子，这次让我给他报了100米和200米，他是想再拼一回。不过……”刘仁笑呵呵的摇了摇头，有些话他作为教练不好能说，但说实话，他认为沈保想冲进来，很难！
　　轻轻的点点头，沈保今年因为技术上的局部调整和心态上的彻底放松，跑出了很好的一个赛季状态，但要说百米冲达标挤掉其他人，难度真的很大。
　　200米倒不是完全没可能，完全以加强步伐力量和速耐为主，现在沈保跑200米比以前要强不少，但难度同样不小。不改变步幅节奏，他先天上就是越跑长距离越吃亏。再好的速耐也支持不了。
　　“陈教练，朱昆呢？”看向陈国斌，林幕问了问。
　　陈国斌微微沉吟了一下，“报了200米，只是，我现在考虑，想让小朱把400米再拾起来。所以这次，我给他也报了下400米。只是目前400米的技术水平还是去年那会的样子，效率方面……”
　　说到这里，陈国斌缓缓的摇了摇头，眼神也同时和林幕对视了一下。
　　其实在他认为，朱昆其实很适合于跑400米，以前因为诸多缺失400米不怎么样，但现在补了这么长时间的素质，好好的设计下控制节奏，他相信能跑出不错的成绩。
　　私心里，他还是想朱昆能更快的在国家队立足的，这不管是对他还是对运动员都好。
　　既然想稳稳立足，成绩在个人项目上拔尖显然是首要的，百米、200米，有强手在，可以想到，想能冒尖不是短时间能达到的。400米可不一样，除了林指导这位不算运动员的运动员，其他能排上号的400米运动员少之又少。
　　只是他有点有不太确认林幕的想法，毕竟当时把朱昆从400米改成200米，是林幕下的决定。
　　“呵呵，陈教练，你的思路很清晰！”林幕没在意陈国斌似乎是观察一般的眼神，轻笑着赞了一句，：“当初把朱昆从400米改成200米，是因为他在速耐和绝对速度上差的太多。就算跑200米，开始不也同样不行，加强了绝对速度的锻炼，强化了身体各方面素质，这才有了后来的200米。
　　现在的朱昆，是否合适跑400，甚至跑100，那是你这位主管教练和运动员决定的事。只要把队里对他个人的要求，别落下了！其他的你们根据实际情况来安排！”
　　“好了，选拔赛还有4天，虽然距离不算远，但我们还是要提前赶过去。定的时间是后天上午，你们回去也准备准备，到时候一起出发！”林幕冲众人点点头，接着摆了摆手：“先去训练吧……”
　　“呵呵，这位小陈教练想法倒是挺多！”人都走了，袁国华这才笑着说了句，说的颇有意味。
　　“想法多点好，老袁，很多时候，一些灵光闪现就是想法多迸发出来的。我就老喜欢想！”
　　没去在意袁国华说的“想法”，林幕很是随意的说了句。
　　袁国华依然是笑笑，显然林幕所说的想法跟他说的不一样，不过他也没打算继续说什么。其实也不算是坏事！
　　“老袁，我去训练了，小杨还需要你帮忙盯下，张庆那里目前还差了点，你受累些！”
　　“好！”袁国华答应的很干脆。
　　随着奥运会越来越近，整个接力队必然是要越来越忙。林幕的工作已经不可能始终带着运动员日常训练了。何况，林幕还是400米项目上的一根独苗，哪怕是为了国家需要，他也必须要分出一部分精力出来。
　　这就需要别人来分担日常琐事。后勤辅助，自然有团队的工作人员，日常的训练，自然也需要助教来。他这个接力总队副总教练，本就相当于林幕的第一助教，责无旁贷的事！
　　“选拔赛要开始了！今年的选拔赛应该会热闹些！”
　　听着林幕临去时的小声嘀咕，袁国华笑着摇摇头。
　　能不热闹嘛？不过也是一副盛景，华夏到今天这一步，走的太久了！
　　……

第二百三十六章 选拔赛开始
　　5月21日
　　北河省
　　石门市长安体育场
　　看台上，额定三万八千个的固定坐席，今天的上座率超过了三成。
　　上座率不算特别高，但对于今天即将在这里举行的全国田径锦标赛（北河）站比赛来说，这却是难得一见的“盛景”。同样也是在这块场地，去年的9月，当时前来观看的人可是不足一成。
　　因为去年田径上的高光异彩，因为各方的诸多引导，一直来在国内十分清冷的田径氛围，也终于有了些起色。
　　往常大多时候，全国田径锦标赛也是很多其他比赛的资格预选，这次也不例外。本次比赛作为第二十八届夏季奥运会的国内选拔赛，同样也是吸引人目光的原因之一。
　　本次比赛在赛程安排上和之前大致相同，三天赛程，每天上午和傍晚比赛。因为性质决定，对于报名参赛的要求拔高了很多。除已获得奥运AB标的运动员外，其他能获得参赛资格的都是近两年内在国内本项目中，有过优异表现的运动员和团体内重点推荐的运动员。
　　众多国内最顶尖的运动员集聚，吸引了关注人群的目光。同时，包括央视在内的国内多家知名媒体也纷纷踊了进来，三天的时间里，他们将全程播报这场赛事。
　　大早的，林幕和其所带领的团队全员抵达了体育场。
　　昨日赶到石门，入驻了赛事举办方安排的酒店后，团队一行就已经来过体育场熟悉了下场地。
　　他们这样一个团队的出现，顿时吸引了很多媒体和部分田径爱好者的目光，两个小时的熟悉场地时间，断断续续，不时被挤过来的人所打扰。这也让他们稍感有些无奈。
　　今天依然如此，甫一出现，又是收获了足够多的关注，比起昨天，因为有了更多观众们的加入，显得要更热烈了许多。
　　分别的接受了赛前采访，直到上午的比赛正式开始，一行人才终于解放，各就各位，一切终于走入了正轨！
　　场边，靠近终点附近的看台。
　　国家接力总队的教练员们聚集在一起，此刻不论是林幕还是其他人都显得比较放松，上午的比赛关系到他们的只有一项，男子百米的预赛。此时也还没开始。
　　因为参赛人数不多，整个选拔赛他们所涉及到的项目在赛程安排上都比较轻松。男子百米二十二人参赛，选拔赛第一天上午是预赛，取小组前二加两个最好成绩进入决赛，晚上18点30分开始决赛。
　　200米规则同样如此，人数也差不多，时间安排上是在第二天下午预赛，第三天下午决赛。
　　赛程很轻松，唯一压力较大的也只有朱昆，因为报了200米和400米，四百米的预赛是今天，决赛是明天晚上，和200米比赛的预赛也只相差3个小时。
　　轻松谈着些话题，偶尔对场上的比赛和运动员情况做些点评，时间过的很快。
　　“陈教练，要让运动员学会适应比赛，咱们教练员也要学会去适应。而且……”看的出陈国斌一上午人似乎都挺紧，袁国华凑近了些，轻声的说了句。
　　其实他知道，陈国斌是从昨天拿到了赛程安排后就开始紧了。只是轧赛，本不至于此，在他想来，可能是真正涉及己身才因此紧张了吧。
　　或许更多原因是因为报了一个本来不在国家队和接力队计划内的项目，陈国斌这是担心互相真有影响，患得患失了！
　　队里的教练相信都看的出来，只是包括林幕在内都没人去和陈国斌说什么。毕竟有些东西，还是要自己去通过事实经历来慢慢领会的。
　　但今天过来现场后，袁国华觉得还是要点一下，陈国斌的状态似乎有可能要影响到运动员了。作为林幕的副手，团队里大管家似的角色，他觉得自己有责任去为整个团队的利益多考虑下。林幕方便与不方便做的事，该由他来主动的动起来。
　　之前人在一起，他没说，现在百米预赛即将开始，其他教练，包括林幕，也都去安排着运动员的准备了，他这才开了口。
　　“而且，还是老话，教练员和运动员相辅相成。但更多时候，教练员才是主导的决定因素。一个成熟、优秀的团队，其主管教练的气质必然会对团队里的所有成员影响极深，这自然也包括运动员在内。
　　就比如咱们林指导，你能想象有哪个有分量的冠军运动员会像小赵和小杨这样？又有哪个冠军团队的成员能用如此开放的态度去面对其他团队的人？
　　就算是现在并入接力总队，你看看现在其他的教练员的小团队。你以前没在国家队待过，但我可以告诉你，在以前，从没有哪个教练团队、运动员团队会如此开放过，归根结底的原因，我想你是明白的！”
　　“袁教练，我明白！”陈国斌很认真的点点头，当然明白，就以前在省队，他要是想看看其他教练的训练记录什么的，除非找领导直接压下来，否则都几乎是不可能。
　　“跟你说这些，不是让你知道这些事实存在的东西的。主要是想告诉你，运动员是团队对外的媒介，但作为主管，确是能影响到运动员的决定因素。无论任何时候，教练员都必须给运动员树立一个正面的形象，建立一个正确的引导。而你现在，状态并不好……”
　　“谢谢你，袁教练！”陈国斌由衷的谢了一声，轻轻的呼了一口气。
　　“呵呵，别嫌我老袁啰嗦就行。”袁国华呵呵的笑了下，随意的摆摆手，：“就像当初第一次见的时候我说的，你和朱昆是林指导点名进来的，你们必然有林指导认可的东西。
　　虽然进国家队不代表什么，但是在以往只因为一个城运会冠军就能进国家队的运动员少之又少，能跟着一起进队的教练，更少……
　　有心有想法很好，但必须要靠实际来做，把想法落实，不要辜负了期待……就如林指导，因为顾老的极力推荐，他获得了机会，他也没有辜负。
　　现在，一年时间过去了，有谁还会说林指导是因为别人提携才有今天，或许人只会说，是金子迟早都会发光的……”
　　“好了，百米的比赛也快开始，咱们看看比赛！”看着似乎若有所思的陈国斌，袁国华结束了话题。
　　没两分钟，前去安排运动员的教练们都回来了。只是简单的互相交流了两句后，都没再关注其他，各自就把目光投向了赛道。
　　有着十分敏锐的观察力，林幕发现了陈国斌的少许变化，接着又看了看袁国华，得到对方的点头示意，林幕心里明白了大概！
　　“有个老经验的人协助，还真能省不少心……”林幕心里默念了下，本来也准备稍晚些点几句的，现在省心了。这让林幕感觉现在的工作状况还真不错。
　　随着体育场气氛逐渐上升，上午9点35分，男子100米预赛开始。
　　在万人呼啸的加油、助威声中，男子百米预赛的三个小组选手依次登场。
　　二十二人，几乎包含了国内目前在该项目上所有能排的上号的运动员。除国家队几人外，其余人都是如胡珂、刘洋、柳大鹏、黄灵等在地方队属于顶尖的一批。
　　对于预赛，其实包括大多教练在内，心里基本都已经有数，正常情况下，结果很难出现意外。哪怕是奥运预选赛，你让一个10秒40、10秒50水平的人去冲击如赵林、杨耀祖这样的选手，哪怕是发挥失常，他们状态爆发，也很难有威胁。
　　预赛的进程也没有出乎大多人的预料。
　　因为人数少，在分配组别道次的时候，赛事方和田协并没有完全使用随机。而是根据个人最好成绩的情况，比较平均的分配在三个小组。
　　首先第一组出场的沈欢和陈建海，非常轻松的分别以10秒26和10秒31的成绩拿下了小组前二。跑得十分轻松，基本是属于冲了七八十米就已经大幅领先，到了八九十米以后就开始放了。
　　第二组登场的杨祖耀和何俊，同样如此，10秒11和10秒34的成绩，领先其他所有选手一截，
　　接下来第三组上场的赵林，和杨祖耀一样，哪怕是放水也没有放松态度，保持着一贯的严谨，跑出了一个10秒05的成绩，连带着同场上来的沈保也受了不少影响，算是拼了一把，最终跑出了一次个人最好成绩10秒21。
　　又是一个A标出现……
　　……
　　“不错，不错！”
　　场边，看着整个预赛下来，林幕难得的赞了一句。
　　各自的成绩在他看，只能算一般，毕竟是预赛，大家都放的比较松。林幕真正看的满意的是他们的态度，哪怕是放松了竞技状态，但对于技术动作的磨合发挥以及对于比赛的态度，都表现的不错。
　　“确实都不错，看着都挺让人放心！”听到林幕的夸赞，袁国华附和了一句，正如他之前和陈国斌说的，一个团队的领头人，气质影响确实很大。几个月的时间，团队的所有教练，现在都非常重视这些意志品质上的东西。
　　“林指导，老刘，沈保这是跑进A标了啊。要说这小子，今年状态真还爆发了！28岁，不算太晚……”
　　“沈保现在的状态确实不错，就是……”林幕点头赞同，同样也有些可惜。沈保的状态很好，但是心态……沈保已经没有了继续寻求更高突破的那份心了。委实可惜！
　　之前刘仁说的，沈保报了两个项目，100米和200米，想博一个挤进奥运单项的机会。
　　但是从林幕的观察不难看出，沈保更多的可能只是想满足一个心愿，成则欣喜，败也欣然，已经少了点拼命也要挤进去的那份决心和狠劲。
　　跟去年世锦赛那会的他比起来，虽然因为训练效果，现在水平提高了，但林幕却是对他已经少了很多期待。
　　这场预赛，如果不是因为赵林的带动，他相信沈保绝对跑不出这样的成绩。但哪怕是这样，林幕看到的也是，在进入最后三十米时，因为速度的下降和速耐的影响，沈保放松了对于自身技术掌控的要求，更没有了那种狠命去拼的意志。
　　这不是一个只是预赛可以放松的理由能解释的，既然是想拼，两场比赛的机会而已，哪有什么预赛决赛之分。
　　真是成也心态，败也心态！暗自摇了摇头，林幕终究没有说下去。每个人都有自己的选择，强求不得！
　　“呵呵~”林幕只是说了半句话，一直以来都十分灵醒的刘仁，几乎就读懂了，林幕需要通过比赛的细微细节才能观察，他接触沈保时间可要长的多。
　　年龄大了，成绩有了，剩下的时间就是享受比赛了。就跟之前平淡走出视线的尹汉钊一样，让他很是无奈。
　　在他看来，28岁，真不算大，也就是最近几批因为训练方式出了些问题，才出现了不少25岁以下退役的。他们以前的那些，哪个不是跑到30出头还依然能活跃的。
　　至于成绩，一个世锦赛接力的冠军成员之一，说荣誉挺大，但实际上也就那么回事。不懂的人觉得厉害，嚯，世界冠军呢。但真正的情况，和奥运会甚至于亚运会都没法比。
　　就像现在，媒体的关注和民众的视线，明显的赵林要更吸引人，不是因为他是世锦赛冠军，而是因为他是突破了10秒大关的华夏人第一人。而同样是世界冠军的杨祖耀，明显受到的关注就要低的多。更别说陈建海和沈保了！
　　林幕觉得可惜，他何尝不是！公心一些说，为沈保放弃了继续追求自我遗憾。功利一点说，他带的两运动员，沈欢无论跑的多好，他的功劳只能是小部分的。真正能让他挺着腰杆子的，还是沈保，但是沈保的进步和成就，显然达不到他的期望了！
　　“老刘，走了！”肩膀被人拍了下，接着袁国华的声音传了过来，刘仁从思绪中被拉了回来。转头一看，林幕已经准备带着人走了。
　　刘仁恍惚间问了下，“回去了？”
　　“想什么呢？当然回去了，决赛还要晚上，还打算在这里一直看着？一会体育场就没人了！”
　　“哦~”刘仁轻轻点点头，跟上了队伍。
　　“别想的太多，你是沈欢和沈保的主管教练，但你同样也是接力总队的副总教练……”
　　“老袁……”听到袁国华几乎在耳边说的话，刘仁摇着头轻唤了一声，话到嘴边却是不知道要如何去说。
　　“主管教练……接力……副总教练……”
　　亦步亦趋的跟着队伍，刘仁心里一直念叨着。
　　第一次，他真正的用心去思考这些问题。想想老袁，又想想自己，他觉得似乎忽略了不少东西！

第二百三十七章 新思路
　　长安体育场
　　运动员休息区
　　任何地方都有等级的存在，体育行业同样也不例外。
　　相比于其他很多运动员的休息地，提供给国家队运动员们的地方显然在设施上要更齐全。更衣室、沐浴室、简单的锻炼器械，当然也少不了按摩床、按摩椅。
　　刚刚结束了赛前的简单热身，稍候要参加百米决赛的国家队运动员们，此刻待在休息室里各自调整着赛前状态。专职为接力队服务的几位理疗师也都没有闲着，对着各自负责的对象，正在认真的做着的理疗放松。
　　理疗师，不该只是个按摩师傅。自从林幕团队的日常训练一步步深入人心后，他所在团队的理疗跟踪服务的模式也逐渐的被国家队其他团队效仿。
　　赛前赛后，训前训后，所有的监测、理疗、按摩跟踪服务事无巨细，把所有的可能制造伤病的隐患尽可能的控制在起始阶段。
　　接力总队成立后，随着训练强度的增进，跟踪服务的理疗队伍进一步扩大。几乎已经做到了专人专项、专事服务，为整个接力队的训练、比赛提供了很好的助益。
　　此时，最元老的团队理疗师白宏成正根据着自己的观察和上手接触，在给赵林和杨祖耀做着理疗拉伸。正接受服务的赵林也没闲着，不时的小话说起，都是团队初始就在一起，彼此都很熟了，平时就挺喜欢聊的，很多时候让看到的人都能相视一笑后颇有些感触。
　　“白哥……哎哟！”正准备继续说，赵林感受到腿部肌肉突然一阵抽痛，他忍不住“凄厉”的一声痛呼。
　　“痛吧？现在呢？”白宏成神情正色，一边问着，一边又是几下舒缓的手法下去。
　　“噢？嘿，挺舒服。白…白哥，还是你手法地道……”赵林感受着身体的情况不由的夸了句，只是说着话感觉似乎不太好，赶忙又朝另一边的陈家霖陪笑着道：“陈师傅的手法也很好，嘿嘿！”
　　“哈哈，你小子！”陈家霖不在意的笑笑，他觉得这小子很有意思。国内大牌的冠军他没怎么接触过，具体什么样他不太了解。但他敢肯定，到了如赵林这个位置的，还能保持这样的很少。
　　“老白，什么情况？”笑过后，陈家霖问到白宏成，刚刚那几下他没看到，但是从赵林的前后反应来看，白宏成是上手法了。
　　“嗯！”轻轻点点头，白宏成的手没停下，又是几下后，这才缓缓的开了口：“身体肯定是没问题，要是有队里早检查出来了！”
　　“那是？”陈家霖也稍缓了口气，刚刚他还真有些紧张。跟着林幕做了一段时间的专职服务后，他可没放松自己，一直在努力的研究着如何去工作，期间算是得到了林幕的初步认可。这才有了后来能给其他运动员服务。
　　但刚刚赵林那一下，他真有些担心，如果赵林有个问题，虽然他不是全责，但多少也会影响他在队里的印象。关键是林幕那边的印象，这才是关键。
　　“怎么说呢？”白宏成稍一沉吟，考虑了下后，这才接着道：“这是一个理疗思路问题……”
　　说起理疗思路，一屋子的理疗师和按摩师都是瞬间来了兴趣。一瞬间的都看向了白宏成。
　　只是白宏成却是缓缓摇摇头，这一屋子的服务人员不老少，而运动员只有6个，但主次可不是人数来决定的。
　　平常做为专职服务人员，水平这些肯定是基本保证，其次很重要的就是必须要有清醒的头脑，口风和话风都要紧。在他们服务的时候，经常运动员们就喜欢说点什么，你听听可以，但可别真把运动员们说的什么记在心上了，甚至是传出去做为谈资。
　　而在白宏成看来，更重要的一点，要分清主次。现在这里这么多运动员在，即将面临选拔赛的决赛，对所有的运动员来说，现在都是关键时候。因此，其他服务人员必须要有一个被当成摆件的心理认知，这不是他说话的时间。
　　“白哥……”结束了理疗按摩，赵林活动一下身体，感觉到全身非常舒服，特别是刚刚痛了一下的腿部。
　　“白师傅，现在离比赛还有些时间，有什么就讲讲，让我们这些运动员也听听。多了解点，有个概念，说不定对我们也好！就算没什么收获，就当听你们说说话，也让我们放松放松心情。”
　　杨祖耀看出了点，于是他开口说了话，对于白宏成他是信奈的。这次欧洲、亚洲转了一个多月，白宏成能被教练单独安排给他，也是教练的信任。
　　他觉得这几位理疗师，论水平白宏成不一定是最高，但就意识绝对是最拔尖的。现在白宏成有点发现想法，那说出来让大家交流下，最终如果真有所领会，也是给团队所有的运动员多了个保障。
　　至于是不是在这个场合，他们在不在场，这些都不重要，他相信一起的这几位没有那么多所谓身份、架子。而且他刚说的放松放松，也不是假话。他看的出来，整个休息室，除了赵林和他，其他人都紧的很，毕竟是面对人生的重大时刻。
　　“其实也没什么！”既然运动员开了口，那在这里发发言也行。之前他考虑着回头有时间会和这些同事们交流下。只是想到这次选拔结束后，他可能又要和杨祖耀出去转了，还真不一定有多少时间。
　　“刚我说的理疗思路问题，就是我的真实想法！”向着众人微微点点，白宏成感觉又回到去年给人上课的那个阶段，一瞬间的，原本低调内敛的样子瞬间有了变化。
　　“理疗不等于按摩，不说国外的，就我们国内，真正顶尖的理疗师也有很多。通过很多常规和非常规的物理手法减缓、治疗一些身体损伤……
　　不过对于我们运动队来说，有队医，有运医所，甚至还有各大医院的运动损伤科。在职责上也不需要理疗师来做这些，理疗似乎只能是按摩服务……”
　　本来就当听听，结果白宏成的开篇明义，让沈保、陈建海他们也有了些兴趣。他们知道队里的很多按摩师傅都是理疗师，之前在他们的概念里，还真就以为理疗师就是按摩师的学名呢。
　　“按摩、舒缓、伸拉肌肉，是放松的手段，但在我看，不应该是全部的工作内容……当初刚跟着林指导的时候，大多时候我也是充当一个提供手段的角色。林指导的眼力很准大家都知道的，一段时间下来后，我觉得工作方式应该改变一下……”
　　说到这里，大家都明白，现在队里的模式基本都按照这样来进行的。
　　“后来不断的摸索尝试，做的整体还可以，对于训赛前后的处理都还不错。效果也算是比较理想，可是这就完了吗？一年时间，我经常想，也对照着林指导每次指出关键地方的一些细节，我琢磨着推了下原理，再上手后分析，最近我有了些想法……”
　　“哦？什么想法？”
　　突兀的一句话打断了白宏成的“演讲”，休息室里的人循声看去，就只见冯勇、余伟立、林幕带着其他的教练员一起走了进来。
　　说话的是冯勇，他是今天刚赶来的，田径选拔赛，他作为田径队的老大，自然要关心下运动员们。在体育场内他联系了其他教练，之前也去过其他项目的地方，最后才来的短跑这边。带上了林幕等教练一起，就朝着休息室来了，结果才走到门口，就听到白宏成说的想法。
　　具体之前的前因起始，冯勇没听到，但后面几句听到了，他感觉，这个林幕团队的专职理疗师，似乎就跟他们的主管一样，越来越爱琢磨了。不过，有想法很好，是否能有效需要验证，但首先这个态度就值得肯定。优秀的团队、优秀的人，就该能时时想着去创造性的开展工作。
　　于是，他人还没进门，就直接问了。
　　“冯指导、余指导、林指导！”
　　“教练……”
　　“师父……”
　　运动员们纷纷站起身，和领导和教练都打了招呼。
　　而此时的白宏成呢，他有些尴尬和心虚。把刚刚的讲座模式也悄悄的收了起来。
　　“好，都坐，等会比赛都好好比……”冯勇随意的摆摆手，笑着说道。
　　过来，也只是为了给运动员们打打气，让运动员们都跑出好状态，结果他其实并不看重。都是自己家的孩子，虽然他心里有倾向，但谁赢谁输他都没在意。选拔赛不是表演赛，但综合考虑，有时候选拔赛的成绩也并不能做什么判断的依据。
　　“小白，继续说说，正好还有点时间，让大家都听听，咱们田径队第一理疗又有什么新想法了！”
　　听着冯勇的话，白宏成有点分辨不出好坏，只能赶忙的推辞：“冯指导，您可别拿我开玩笑了，啥第一理疗。刚只是跟大家说着玩，就当个消遣！也当给咱们运动员放松下听点闲唠……”
　　“哈哈，那不说这个第一，就给说说你闲唠什么……”
　　“这……”白宏成现在有点上不上下不下，不由的看向了林幕，见到林幕微笑点头，白宏成心也放了下来。
　　“那我就说说？！就是一点我的思路想法……”
　　“别磨磨唧唧的，赶紧的，还藏着掖着？你们林教练带的人有你这么磨叽的吗？”白宏成犹犹豫豫的样子惹的冯勇又是一顿笑骂。
　　“好，是这样……”
　　“之前跟几位同事是探讨下咱们运动队的理疗工作的开展方式。之前有的就不说了，主要是我最近的一些想法，也做了些尝试，目前感觉……”
　　“你不会跟小杨出去一圈，就拿着小杨在做试验吧？”冯勇笑着插了一句。
　　“呃……冯指导，就是物理手法，对运动员不会有什么损害的……”白宏成一阵紧张，赶忙解释。
　　走到了白宏成面前，林幕拍了拍他胳膊，笑着道：“别紧张，老白，冯总跟你开玩笑呢，继续说吧，我也听听！”
　　“哦，是这样的，之前刚跟着林指导的时候，林指导每次在运动员身体将将可能出现异常，或者影响身体机能的时候，都会指出来。接着就是我用些手法来缓解，我当时很惊奇……”
　　冯勇和余伟立包括其他教练听到这里不由的点点头，这也是队里都惊奇的地方，林幕的这一眼为跟着他的运动员提供了很大的健康保障，同时在训练效果上无疑也是效率高了很多。
　　“应该说是，恰到好处的在身体即将到达极限的时候叫停，这时候正好收获到极限训练的效果，同时也能有效的防止再继续进行训练造成的身体损伤，之后我通过观察和分析，也对照了队里经常做的身体检测，慢慢也摸到了极限情况的一些身体症状反应……”
　　林幕微微点点头，这也是他认可白宏成的地方，要知道，他是通过百科里的显示来看的，归根结底并不是科学。而白宏成做的这些才是实实在在的。
　　“这些处理上的事其实都不难，就算真找个按摩师来都能处理的不错。但我们是理疗师，我觉得不能单单的只是到这种程度……”
　　一边说着，白宏成也有意的观察了下领导们的颜色，看到的是欣慰赞赏，白宏成心里底气不由足了些，说话也渐渐开了许多。
　　“我想着，极限程度每位运动员都不太相同，但是达到极限的方式基本是类同的。训练、比赛，因为运动时的肌肉组织收缩、关节屈伸，各部位需要同步协调，等等都会产生极限、疲劳……
　　理疗师，本身在理疗的领域就有探寻极限、操控极限的职责。既然，极限时表象和原理差不多知道，那我们反推回去，产生极限的作用项和作用方式，自然也能摸的出来。这些方面在现在有很多科技手段已经可以达到缓解的作用，但是一般也都是某一个集中时间，不可能时时跟着。
　　而我们这些始终跟踪服务的理疗师，在责任上是不是可以进一步通过一些物理手段来缓解，好点的话，达到延迟极限到来的目的，减少产生伤病的隐患，可能都会有很大的助益……”
　　“哦？小白，这个思路有点意思，你是有些眉目了吧？”冯勇彻底来了兴趣，这是一个很好的方向，延迟极限，相当于说是在增大身体受耐程度，这对于训练工作能起到很大的助益。
　　素质的增加，本来就是过程中不断运动产生的效果，同等强度下，时间越长，效果自然会更好。至于防止伤病，对于每一名运动员，都是非常有意义的事。
　　“嗯，目前是有在肌肉和运动关节方面做了些尝试，用一些手法，通过运动方式的规律，扩展了下肌肉舒展……”
　　“呃，白哥，你刚给我来的几下就是你说的那个？”听到这里，突然间赵林想起来了，刚刚那一阵痛后的舒适感，以前他很少有感觉过。虽然这种舒适感不算多明显，但现在对于自己的身体，他的感觉还是很敏锐的。
　　听到赵林如此说，林幕不由心中一动，默念着打开了百科，查看了下赵林现在的属性情况。
　　没有关注数据，径直看向了显示的实时状态情况，这一看，林幕心里不禁有些满意。
　　再次点开了杨祖耀的情况后，林幕默念着关闭了百科。微微闭上眼睛后，脑子飞快的转动起来。
　　白宏成说的这些，非常好的思路，他毕竟不是运动学方面出身，之前他还真没想到过。他倒不是想研究白宏成说的东西，毕竟专业不同，物理治疗、运动损伤自然有专业的人去做。他是听了白宏成的说法，给他之前一直有的一些朦胧想法带来了不少启发。
　　“还需要进一步再研究一下……”稍许时间后，林幕缓缓呼了口气，满意的笑了笑。
　　睁开眼睛后，这一看，他不禁一楞。
　　“哈哈，你还是真是随时随地！”余伟立笑着摇摇头，既有点欣慰，也很有点无奈：“都走了，一会就要比赛了，我要不是等你，我也走了！你发呆真是发的心无旁骛！”
　　“余指导，刚老白的话给了我点启发，我是想了些事，终于理出了点头绪，所以这个……”林幕有些尴尬的解释了下，确实好像有点不太对。
　　“你啊，还好都是自家人……”余伟立笑着点点头，他倒不太在意林幕把他们晾在这里，队里的人现在都已经习惯了。就是这个不分场合地点的，确实有些让人无奈。
　　“余指导，以后绝对会注意。刚刚也是一时想起，怕思路断了，这才……”林幕又是道了个歉，他也不是真没情商，也是知道都是自家人在因此没怎么顾忌，真要是在其他场合，他可不会真这么干。
　　“白宏成的思路很好？你想的怎么样！？”余伟立不在意的摆摆手，站了起来：“走，边走边说吧！一会比赛要开始了，我们去场边！”
　　“嗯！”
　　跟着余伟立走出了休息室，路上，林幕边走边说道：“白宏成说的理疗方面的东西，理论方向我觉得很对！实际的话……
　　小杨之前的记录报告我看了，觉得情况都不错，之前我没太仔细往这方面想，现在想想，确实有很多白宏成说的方面因素在。这个思路我觉得很好，以后可以让他继续研究下。也给其他人提供些借鉴……”
　　“我想的不是这个，是因为他的思路给了我一些启发，我想的……”
