本书名称: 只求一世逍遥人间
本书作者: 历史里吹吹风
本书简介: 仙道不足贵，长生不足凭，权势似风沙，富贵如云烟。
我王七郎——
只求一世逍遥人间，纵横天下一百年。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025522500

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章：长生逍遥
　　人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。
　　山脚下寺庙道观林立，香客如云。
　　崎岖陡峭的山道上，桃花片片飘落，一位少年枕着书箱而眠。
　　梦中。
　　少年梦见山一般的高楼，掠过云端的铁鸟，夜色如星河的城池。
　　自己坐在如同长蛇一般的车架之中，看着窗外倒退掠过的景色。
　　前世今生，梦里梦外的情景画面于窗中浮现。
　　路至尽头，梦也到了尽头。
　　午后山风吹过古道，少年睁开了眼睛，伸开一个个大大的懒腰，张开嘴巴。
　　“啊~”
　　“啪嗒！”怀中一本书册掉落，书册上写着神仙传三字。
　　书上记载着通天岭之上有神仙洞府，描绘着神仙驾鹤飞仙、点石成金的传说。
　　这也是前身为何要到这山来的原因。
　　王七郎捡起《神仙传》，手指拨动书页，脑海里回忆起记忆中曾经痴迷于书中故事的画面。
　　摇头而笑。
　　“不知是我一梦前生，还是梦中一世。”
　　“庄周梦蝶，或是蝶梦庄周？”
　　少年人背起书箱朝着山峦深处走去，风扬起花叶，替其开出一条路，又像是与其同行。
　　其往深处又走了两三天，夜里歇在岩壁下。
　　终于在穿透一片雾气丛生的山谷后，看到一条陡峭如同天路一般的石阶环绕着山峰直达顶部。
　　仙府道观于其中若隐若现。
　　“真的找到了。”
　　背着书箱的少年仰头望天，眸子瞳孔里有希翼、迷茫、欢喜。
　　云海、山雾、道观融为一体。
　　一瞬间他当真分不清那景是幻，还是自己活在梦中。
　　-————
　　山路崎岖且狭窄，行走艰难。
　　王七郎背着书箱，两侧都是万丈深渊。
　　滑落下去，定然是身坠深渊粉身碎骨。
　　“长生观！”
　　青黑色的瓦砾，灰白色的墙体，殿屋沿着陡峭的山体分为三层，
　　不算恢弘，也不华贵。
　　但是嗅着那香烛之气、木头散发出的味道，却有着一股古老而静谧的韵味在其中。
　　抬起手准备敲门，同时筹措着开门之后应当说些什么。
　　然而手抬起的同时，道观的大门打开了。
　　“吱呀！”
　　一位总角童子推开门，露出一条缝隙。
　　看到王七郎，童子也没有丝毫意外。
　　仿佛其在开门之前，就已经知道王七郎要来一般，或者说此次开门便是为了王七郎。
　　“又来了一个做梦成仙的。”
　　“跟我进来吧！”
　　王七郎也没有说话，背着书箱跟在童子的身后，一路跨越大院、长廊，之后又绕过中层的三清殿。
　　路上有着道士在前院阶梯上练剑，有道士扫地，也有挑水做饭的道童。
　　终于来到了后殿。
　　殿堂宽阔，其内没有神像。
　　靠墙有着一个四四方方的坐塌，一位身穿纯白道袍的老道双手重叠夹着一柄拂尘，拂尘之丝搭在肩头，背后墙壁上是一副老子骑青牛图。
　　右边的木柱之下放着一半人高的三足香炉，还有一盏精致的鹤形灯。
　　那三足香炉内燃起的香好似流云一般浓稠，但是却丝毫没有感觉到呛人。
　　因为那流云一般的香雾根本没有散入屋内，而是在后殿的房梁瓦砾之间徘徊，神异而玄奇。
　　这定然是一件仙家宝物。
　　在王七郎来之前，已经有一人到了，跪在地上，虔诚叩首一动不动。
　　王七郎也学着他的模样，跪下叩首。
　　而上方坐塌之上的老道一直闭着眼睛，好像睡着了一般，等到了王七郎到了才朦朦胧醒来。
　　仿佛早就知道他要到来，一直在等着他一般。
　　“来者何人，所求为何？”老道问。
　　跪着的人终于起身。
　　他叫陆长生，比王七郎早到半天，和他一般十五六岁的年纪。
　　陆长生生有一双桃花眼，眸子狭长，但是气质却冷得好似冰铁一般。
　　他开口说话语调没有任何变化，好似一颗石头。
　　“陆长生。”
　　“望仙人收我为徒，求长生不死。”
　　老道士垂目看向了王七郎：“你求什么？”
　　王七郎脸上总是挂着笑，看上去好似不知道烦忧为何物。
　　因为总是挂着笑，所以反而让人猜不准他是不是在笑。
　　“王七郎，龟城县人。”
　　“我想求逍遥一世，不知仙人可否教我！”
　　老道士目光如炬：“哦？”
　　“别人求成仙，求长生，求富贵，求权势。”
　　“你求逍遥，是何道理？”
　　被问到问题，王七郎身上那一股不受约束，好似要跳出云霄外的散漫瞬间涌了出来。
　　其眸子发亮，笑得越发灿烂。
　　“仙道不足贵，长生不足凭，权势似风沙，富贵如云烟。”
　　“我王七郎——”
　　“只求一世逍遥人间。”
　　老道士貌似不喜：“这么说来，你不想修道成仙了？”
　　“那你来我这里作甚？”
　　王七郎没有因为老道士不喜而改变自己的态度，也不因自己的想法不被认可遭到呵斥而感觉羞恼抗拒。
　　依旧微笑着，随着自己的心说道。
　　“成仙是手段，而不是目的。”
　　“修道是行路，而不是终点。”
　　老道士收起了不喜的神色，可以看出其并不是真的愠怒。
　　其目光有些惊讶的打量了一番王七郎，可以看出他身上那股好似不属人间的脱离感，他一生相人无数，却从未见过这等人。
　　那是一股不属于帝王将相，也不类于豪侠书生的气质。
　　就好像，
　　不属于这个天地一般。
　　老道呵呵笑起：“不错，是个修道种子。”
　　王七郎嘴角翘起，自己这个逼装的不错，看起来马上就要被仙人看中，得授真法，从此逍遥一世了。
　　然而老道士话语一转：“赐斧头一柄！”
　　“入外门杂院，先去后山砍柴！”
　　“。。。。。”
　　不过之后看起来，这入杂院砍柴并不是什么处罚，而是新进弟子皆是如此。
　　因为陆长生也领到了一柄斧头。
　　二人梳洗一番，换了一件灰色道袍，还被安置在了同一间侧屋之内与其他三个道童一起住。
　　二人铺盖着床褥，陆长生在窗外微弱的月光下骤然问道：“你今日放浪形骸，口出狂言，难道不怕仙人不喜吗？”
　　王七郎看向陆长生：“只因他人不喜，我便不做自己了么？”
　　陆长生哪怕是口出恶言，音调也如同池水一般没有起伏：“你这人真实得让人厌烦。”
　　随后又紧跟着接了一句：“会吃大亏的！”
　　王七郎拉起被子，裹住了自己。
　　笑道：“那是因为我的光辉刺痛了你那心底阴暗的鬼蜮。”
　　陆长生也看出了这位与自己一同入门的道人是何等人。
　　锋芒毕露。

第二章：师兄师弟
　　春日转入盛夏。
　　王七郎每日里除了早起习武练习拳脚和剑法，便是上山砍柴。
　　“啊！”
　　“夕阳西下！”
　　“砍柴人……在天涯。”
　　远方灼热的夏日渐渐化为夕阳，沉入地平线。
　　王七郎腰间扎着斧头，将木柴扎捆结实，眺望这美景，瞎几把吟诗。
　　一旁背着柴捆的道人看着王七，看上去差不多近三十的年纪了。
　　他面色烦忧，摇头叹息。
　　“你每日砍完柴后，都要这里看半天落日。”
　　“天天如此，难道不觉得厌烦么？”
　　王七郎笑道：“人活在世间，若总是着眼苦闷烦忧，便觉得众生皆苦，自己也沉沦在苦海之中。”
　　“多看看些美好的东西，就觉得活着也是一件美好的事情。”
　　青年道人听完王七郎这一番话，突然觉得郁结的心情也轻松了许多。
　　面前这位师弟天生就有种让人亲近且开怀的气质。
　　“王七师弟。”
　　“过些日子我就要下山，去姜城的长生观当执事了。”
　　王七郎也替青年道人开心，拱手恭贺：“恭喜张师兄！”
　　然而张师兄却目光复杂的看着王七郎：“师兄真的好羡慕师弟你啊！”
　　王七郎却有些疑惑：“王七一无所获，眼看着蹉跎终日，更不知将来在何处，师兄为何羡慕我？”
　　张师兄摇头：“你不明白！”
　　“你和陆长生和我们不一样。”
　　“我们这些人是被家中长辈送上来的，而你们两个……”
　　他停顿了一下，语调微变：“是走通天道上来的。”
　　王七郎：“通天道？”
　　张师兄不肯再多说，或者是不敢再多说，背着柴火离去。
　　而身后的王七郎若有所悟。
　　王七郎背着柴火回道观，上山的后山山路上，突然一声鹤鸣掠过头顶，朝着山上的道观而去。
　　白鹤之上，一人影盘坐。
　　少年人追前几步，望着那身影瞳孔放大，脸上露出微笑：“仙人？”
　　等到了山顶观中，天色已暗。
　　还未曾踏入前殿，就听见师父太玄上人的爽朗笑声和话语，便知道此前一直没有见过的观中长老回来了。
　　一位背着剑的中年道人，一位胖乎乎的笑面老者。
　　他一眼就看出了那道人就是刚刚骑鹤之人。
　　另一位胖老者一眼看到了角落里探望的王七郎，笑着对着太玄上人说道：“如此良辰美景，独乐乐不如众乐乐。”
　　中年道人捋了捋黑须，点头：“不如邀请众弟子一同饮酒。”
　　太玄上人面露笑意：“人多了，这烛光就不够亮堂了。”
　　随后其随手拿起了桌上镇纸压着的白纸。
　　以手化剪，剪纸为月。
　　“去！”
　　纸月飘飞，挂在了墙上。
　　月光倾撒而下，一时之间大殿通明，气氛变得犹如天上宫阙。
　　“哇喔！”
　　探头探脑的少年道士终于站在了门前，嘴中惊呼，眸子发亮。
　　这一幕将他梦中想象的神仙法术完全展现了出来。
　　太玄上人却丝毫不以为意，端起酒杯：“还不快将你的师兄弟们都叫来。”
　　“是，师父！”
　　在大殿门外的王七郎立刻放下柴火，毕恭毕敬行礼。
　　随后便跑到前院后院，将外院弟子和内门弟子都喊了进来，片刻之间大殿就聚集了五六十人。
　　师兄弟齐动手，搬来了七八张桌子长凳，空荡荡的大殿变得热闹喧哗了起来。
　　诸师兄弟落座之后，却大眼瞪小眼：“没有准备吃食怎么办？”
　　“啪！”
　　胖老者拍了拍手，发出了一声脆响。
　　桌上立刻浮出了美食，香味扑鼻。
　　尝一口，色味俱全。
　　外门弟子纷纷惊叹：“是真的！”
　　内门弟子看了半天，动筷尝了尝，也没有看出真假，只能感叹：“当真仙人手段。”
　　“接着！”
　　背剑道人这个时候拿起了一把白瓷壶，朝着空中一扔。
　　王七郎眼疾手快，一把捧向了酒壶，那酒壶好像活物一般，飞来飞去半天半天才被抓住。
　　“来来来！”
　　“酒来了！”
　　每到一桌前，举着杯子的手交错在一起，密密麻麻。
　　王七郎每个都倒满：“喝起来！”
　　“多喝一些！”
　　师兄弟纷纷指着他说道：“好你个王七郎，这是想要灌倒我们啊！”
　　然而，那酒壶里的酒怎么也倒不完。
　　好似小小的壶中能够装得下江河湖泊。
　　背剑道人和胖老者当着诸弟子显露了一手，太玄上人也不甘寂寞。
　　他手持浮尘抚摸着雪白的长须：“有酒无歌怎么行。”
　　“月色宜人，良宵美景，便请月中嫦娥也来舞上一曲如何。”
　　太玄上人扔出了桌上的一根筷子，在月光照耀下，立刻化为了仙姬下凡。
　　壁画之中的仙女乐者也纷纷走下，踏入殿中，奏响了仙乐。
　　玄奇的手段让众弟子目不转睛，一个个都看呆了。
　　殿中仙姬起舞，桌上推杯换盏。
　　直至夜深，师父太玄上人才说了一句。
　　“子时到了，诸位仙姬也该回天宫了。”
　　拂尘一扫，仙姬纷纷回到壁画之中。
　　而那嫦娥，则化为月光散去。
　　陆长生对于这仙人手段有些痴迷，一直未曾挪开眼睛，直到最后那嫦娥散去，上前捡起了地上的筷子。
　　“原来只是根筷子。”
　　那痴迷目光才散去，将筷子放到了桌子上，不再看它。
　　然而再一看桌子，空荡荡的，什么都没有。
　　“咦？”
　　夜深风起，刚刚的一切全部成空。
　　美食、美酒、美人，都消散得无影无踪。
　　众师兄弟醉眼朦胧的酒劲骤然变得清醒，刚刚吃得饱腹的肚子隐隐咕咕作响。
　　师兄弟互相看了一眼：“啊！”
　　“原来都是假的！”
　　上方的太玄上人三人哈哈大笑，师父看向了最后捡起筷子的陆长生。
　　“陆长生！”
　　“你可有什么想说的？”
　　陆长生起身站在了殿中：“黄粱一梦，不过虚幻。”
　　“师父是要告诫我们，莫要沉迷于法术和享乐之中，人生不过一场黄粱美梦，唯有长生才是永恒。”
　　太玄上人又看向了王七郎：“王七郎，你又怎么看？”
　　王七郎仿佛依旧沉浸在那虚幻梦中没有醒来，抱着酒壶靠在柱子上。
　　他放浪形骸，提着酒壶来到了殿中央。
　　“这酒是假的。”他高举酒壶。
　　再指向了那筷子：“这嫦娥也是假的。”
　　随后他摊开手，面向大殿转了一圈，声调变大了三分：“但是~”
　　“这欢乐是真，今日与众师兄弟把手言欢是真。”
　　“这些记忆都在我王七郎的脑袋里，不会忘却。”
　　“就如同陆师弟一般，他求长生，眼里看到的便是长生。”
　　“我求逍遥，目光所及便是逍遥。”
　　“求真得真，求幻得幻。”
　　胖老者拍手：“好一个求真得真，求幻得幻。”
　　“只此一句话，真幻二境便举手可破。”
　　背剑中年道人抚须点头：“恭喜掌教了。”
　　太玄上人看向王七郎，骤然哈哈大笑了起来。
　　“王七郎！”
　　“从今天开始，你就是我太玄上人的亲传弟子。”
　　长生观只有几位长老留下弟子，掌门太玄上人从未收过亲传弟子。
　　从今日起，王七郎便是第一位。
　　也是长生观的真传大弟子。
　　王七郎上前，跪在地上一叩到底。
　　“王七郎拜见师父。”
　　太玄上人看向了陆长生：“你便是我门下二弟子。”
　　陆长生立刻跪在了王七郎旁边：“谢师父！”
　　王七郎直起腰对着陆长生一拱手：“师弟！”
　　“以后你我二人可要互相扶助，同道而行了。”
　　陆长生看上去有些不服，心道：“明明是我先来的。”
　　但是老老实实对着王七郎回了一礼。
　　“师兄！”
　　王七郎大笑，不是那种得意的笑。
　　而是一种调笑同伴之后的坏笑。

第三章：仙人抚我顶
　　后山悬崖之上，月光如洒。
　　太玄上人带着王七郎沿着阶梯而上，踏过以八卦阵图构建的石板，站在了悬崖畔。
　　“王七！”
　　“你知道我为何收你为徒？”
　　王七郎当然没少联想，目光炯炯有神：“因为弟子天资不凡？”
　　太玄上人冷笑：“天资不凡的多了，凭什么我就得收这些天才为徒？”
　　“那魔道中人专挑天资不凡之人，捉来杀了，免得将来多出个对手。”
　　“那道门高人也不喜那天资不凡之人，此类人进境神速，教会徒弟饿死师父，修行没几年便要跳出控制，不服管教。”
　　“甚至那些桀骜不驯的，觉得头顶上有个师父不爽利，还要反过来捅师父一刀。”
　　“反倒是那资质愚钝的，收来一些挑水做饭，打打下手。”
　　“实在是合用至极啊。”
　　老道抚须而叹，王七郎瑟瑟：“想来弟子天资平平无奇，可勉强传道，做个挑水做饭打打下手之人。”
　　老道摇头，意味深长的说道：“不，你魂重九羽。”
　　“天资高到你这份上的，为师从未见过，连听闻也只有上古传说之中才有听闻。”
　　王七郎：“。。。。”
　　他突然觉得天资高怎么好像不是什么好事。
　　太玄上人看着王七郎的眼睛，不再吓唬他。
　　老道哈哈大笑：“我收你为徒，不是因为你天资奇绝。”
　　“而是你心性不错。”
　　王七郎再度恍然大悟。
　　他点头说道：“听闻修道得看心性，这也是修行的条件？”
　　太玄上人再次将王七郎的想象打破：“错！”
　　“只是因为为师喜欢！”
　　王七郎脸都被太玄上人给打肿了，不敢再说话，只能看着太玄上人装逼。
　　太玄上人目光如同一柄利剑，直戳王七郎心底。
　　“我之道，想传给什么样的人，想怎么传，自然由我做主。”
　　“但是我传授给你的不是长生，而是一把利器。”
　　“人若怀揣利器，便生凶心杀意，便觉得天地之间无人能束缚得了自己。”
　　“别人我管不着，也懒得管。”
　　“但是你拿着我给你的剑，便得受我约束。”
　　王七郎跪地叩首，脸色凝重至极：“弟子发誓！”
　　“往后定然日日将此话记在心间，永生不忘。”
　　太玄上人一副过来人的模样：“你这话我昔日也说过，当时为师心里想的是，等我学成了，这糟老头子还能奈我何？”
　　“。。。。。”王七郎再度沉默。
　　师父你这将话都说死了啊。
　　王七郎立刻将头低垂，做起了鸵鸟。
　　太玄上人才悠悠说出了后半截：“我知道这誓言奈何不了你，只是告诉你日后若觉得翅膀硬了，想要翻天了。”
　　“就摸摸你的脑袋，看它够不够硬。”
　　王七郎条件反射的摸了摸脑袋，却立刻反应了过来，将手放了下来，正襟危坐。
　　例行教诲之后，接下来才是真正的传道。
　　“在你眼中，修行是什么？”
　　王七郎也不大明白：“吞吐日月精华的练气士？”
　　“炼丹的方士？”
　　“积攒法力，逐渐变强，直到翻山倒海只手擎天。”
　　一连说了自己想象之中关于修行的看法，最后才停下来。
　　太玄上人摇头：“人身是有极限的，依靠积攒法力逐渐变强，最后拥有翻山倒海之能根本不可能。”
　　“人之修行不是为了改变天地，而是改变自己。”
　　“何况先天之魂有定，不可更改。”
　　“哪怕是到了仙人之境，你所持的依旧是那生而俱来的一点先天之魂，不增不减。”
　　“因此修行无须积攒法力。”
　　“至于吞吐日月精华，更是可笑至极。”
　　王七郎问道：“那我们修的是什么？”
　　太玄上人：“修行是为了从内而外的蜕变，将那一点先天之魂，逆阴转阳，化凡为仙。”
　　“你魂重九羽，是我见过的天分最高之人。”
　　“若是斗法，你的阴神、阳神、元神是寻常道人的九倍之数，实际运用之中甚至更厉害一些。”
　　“但是，你就算有着九把木剑穿着再厚的布衣，能抵得过别人一把铁剑，刺得穿别人一身铁甲么？”
　　“剑还是剑，但是本质蜕变，便是天壤之别。”
　　“这便是修行。”
　　“百炼成钢，点石成金。”
　　王七郎略有所悟，听明白了太玄上人所说的是什么意思.
　　人先天生而俱来的魂魄的量不会变，但是修行可以改变它的质。
　　太玄上人盘坐在石板拼成的八卦中央，让王七郎上前。
　　“我传你因果轮回经，此经乃是昔日古陀寺收藏的佛门至高法门，只有天生魂重九羽之人可以修行，玄妙之处远超我长生观的日月长生卷。”
　　“此经视肉身为船，人世为苦海，无需转世便可轮回人间，尝爱恨别离，识因果轮回。”
　　“不过佛门只有上古传闻之中有人修成过，也不知真假，反正这几千年来也没人能修成过。”
　　“数十年前古陀寺覆灭让为师捡了个便宜，如今又让为师捡到了一个魂重九羽的弟子。”
　　“可喜可贺，可喜可贺啊！”
　　王七郎突然觉得还是不捡这个便宜的好，说得那么牛皮结果几千年都没有人修成过，谁知道里面有什么坑：“师父，咱们不是道门吗？修这佛门的古经不好吧！”
　　“不用那么厉害，不用那么厉害。”
　　“我觉得日月长生卷就挺好的。”
　　太玄上人：“长生观向来什么厉害修什么，哪个厉害拜哪个。”
　　“三百多年前，你太师祖还是个魔门弃徒，杀了通天观的掌教，灭了通天观的满门，占了这山门懒得重修，就改叫长生观了。”
　　“依你所说，也算是投入了道门了吧。”
　　王七郎第一次知晓还有这么个投入道门的法。
　　“不过你太师祖抢人功法，灭人道统，最后被群修围攻而死。”
　　“两百多年前，你师祖当了掌教后咱们改名叫长生仙门，将灵宝道尊踢下了神坛，自称长生道君，肆意纵横百余年。”
　　“最后被天雷给劈死了。”
　　“你师傅我呢，实力不够，嚣张肆意不起来，咱们就只能叫长生观了。”
　　“你将来若是当了掌教，觉得自己翅膀硬了、实力够了、法力通天了，想嚣张一些，也可叫长生仙门。”
　　“若是觉得长生仙门还不过瘾，想要肆意妄为，可以叫长生魔宗。”
　　“想披上袈裟当秃驴，改名叫长生寺也行。”
　　王七郎张大嘴巴，不知道该怎么回应。
　　这个也太真实了。
　　而后太玄上人又接着说了：“再说，那你不是求逍遥么？”
　　“这因果轮回经被称为无上密，和道家人仙之法相媲美，肉身成圣之法，修成之后可无敌于天下。”
　　“天下无敌，永恒不朽，还有什么逍遥能过于此？”
　　王七郎有些心动了。
　　太玄上人：“附耳过来，仔细听着。”
　　王七立刻跪着贴近。
　　太玄上人先是念了一篇古经，然后一指点在了王七郎眉心，王七郎虽然闭着眼睛，却能够看到一副又一副画面，听得到太玄上人的声音。
　　“修行分为三境。”
　　他第一幕看到了种种幻术，压胜咒术之法、炼鬼之术、御兽控灵。
　　“阴神；此境界人之魂魄神念可化为念头，通过影响他人魂魄、万物之灵。”
　　“施展幻术、驾驭灵魄。”
　　“阴神开五识，色、声、闻、味、触，但是无法打破阴阳界限。”
　　“踏入此境便是仙凡之别，修士举手投足能够取凡人性命。”
　　第二幕便是太玄上人舞剑，剑气纵横、剑光流转。
　　“阳神；人之魂魄由阴转阳，可跨越阴阳两界，干涉人间。”
　　“此境之人，可化虚为实，破幻为真，神念可直接影响人间。”
　　“可腾空而飞，可凝神为气，可折纸成马，可操控五行。”
　　第三幕便是一剑纵横千里之外，削去敌寇头颅。
　　“元神；此境之人魂魄可融入天地万物之中，可化身五行，可驾驭法宝千里之外取人性命。”
　　直至此刻，王七郎这才对修行有了一个大概的理解。
　　太玄上人又接着说道：“但是这因果轮回经不一样，它不仅仅修魂魄，还修肉身。”
　　“所以你往后之修行，️与寻常道人迥异，还需你自己细细琢磨。”
　　王七郎缓缓睁开眼睛，面前的太玄道人始终一动未动，一切的传法都在心间完成。
　　太玄上人：“你可听明白了？”
　　王七郎点了点头：“弟子记住了。”
　　其立刻又好奇的问道：“那师父您是什么境界？”
　　太玄上人站起身来：“鬼仙！”
　　说完这句话，太玄上人不再理会王七郎。
　　也不管王七郎有没有学会，一步踏入夜风之中，消失不见。
　　“真的是仙人啊！”
　　虽然王七郎不清楚这是个什么境界，但是太玄上人肯定超过了元神。
　　——————
　　少年道士盘坐在原地，一夜未动。
　　直到皓月缓缓消失在天幕之上，天放光明的那一刻。
　　王七郎感觉魂魄分化成了一道又一道晶莹的念头，九个念头就好像九个不同的道路一般，穿透身躯朝着远方延伸而去。
　　他哪怕闭着眼睛，也能够将天上地下，前后左右看得清清楚楚。
　　一夜之间，王七郎就修成了阴神，开了阴神境五识中的色识。
　　太玄上人也感觉到了什么，抬头看向了山顶之上，沐浴着初阳之光的少年道士。
　　欣慰的笑了笑，抚须便闭上了眼睛。

第四章：幻术
　　午后的阳光穿过大殿的侧窗，斜照在了长桌之上。
　　少年道士端坐长凳。
　　闭目，静坐、凝神、吸气。
　　张开眼睛：“刷！”
　　他挥舞起刷子蘸起红墨，用力按在了雕版之上，均匀而有力。
　　而另一只手则抓起一张黄纸，压在了雕版之上。
　　最近王七郎的杂事从砍柴变成了印往生钱，每一张往生钱上还要写上长生观和自己的名字，仿佛这样就真的具有某种法力一般。
　　因为他上山之前读过书还写得一手好字，因此成为了最适合此事的弟子。
　　一旁坐在门槛上的陆长生则在用黄纸折金元宝、折金条。
　　百无聊赖的他一边将折好的金元宝扔进竹筐，一边看着王七郎印个往生钱和文人舞文弄墨一般。
　　冷淡的嘲讽他：“装相。”
　　王七郎早已与陆长生相熟，知道他是个什么性子，最近他还偷看到陆长生拿着毛笔偷偷练字，却又生怕被自己发现。
　　他这是羡慕自己写得一手好字，又不甘认输承认比不上自己。
　　王七郎拿着毛笔探前身子，趴在桌子上接近陆长生，调笑着说道：“想学我这手字么？”
　　“想学的话~”
　　“我教你啊！”
　　陆长生有些意动，最后还是拒绝。
　　这个桃花眼抱着竹筐坐到了另一边，极力维持着自己的孤傲，哼哼说道。
　　“不学！”
　　“哈哈哈哈哈哈！”王七郎看着他这副模样，突然笑了起来。
　　陆长生恼了，一整个下午一句话没说。
　　忙活了一天，山上砍柴的师兄弟也一个个背着柴捆回来了，经过前院的时候纷纷和王七郎以及陆长生打着招呼。
　　“饿死了饿死了！”道人们放下柴火，挥袖拭汗。
　　忙活的时候不觉得，一停下来便感觉饥肠辘辘。
　　“今天晚上吃什么啊！”相熟的师兄拿起了王七郎印的往生钱，一边问道。
　　还没等王七郎回答，又接着说道：“你这印得也太认真了，一个字和边角都没缺。”
　　王七郎点头：“到时候别人可是要花钱买的，当然得细致一些。”
　　对方立刻又说道：“这么说来，马上又要派人下山了。”
　　一说到下山，众师兄弟都有些期待：“不知道这一次轮到谁，我也想要下山看看。”
　　这些往生钱最后打上大印、柴火精炼成为制药炼丹的精炭后，每个月一次都会让山上的弟子拿到山下的道观。
　　回来的时候带着粮食、油盐送上山，观中普通弟子靠这个自给自足和修行。
　　用师叔陈长老的话来说：“人在世间，最重要的便是靠自己的双手养活自己。”
　　“这才是活着。”
　　王七郎成为了太玄上人的大弟子之后，学会了法术，好像也没有什么变化。
　　每个人都做着自己力所能及的事，长生观也没有将弟子分成三六九等，所有人都一视同仁。
　　不论内门还是外门弟子，若不能完成杂事和任务，都会受到处罚。
　　在山上，仿佛学得法术并不是什么值得依仗的东西。
　　人活在这世上，最后不过就是做事、吃饭、睡觉三件事。
　　众弟子吃完饭后，看到天边落日。
　　往日里这个时候便差不多该休息了，然而一众师兄弟却兴奋的站起身来，朝着偏院聚集。
　　偏院有着一堵白墙，是新刷的。
　　雪白且没有一丝污迹。
　　“开戏了！”
　　“开戏了！”
　　灶房烧火做饭的师兄连锅都没刷就跑过来，坐在了后面。
　　太阳落山，黑暗降临。
　　王七郎慢悠悠搬了个凳子坐在了中央，一众师兄弟簇拥着他，将他团团围住。
　　肩并着肩，甚至后面还有人将头穿过王七郎的肩膀与其说话。
　　七嘴八舌，热闹至极。
　　“王七，今天还演孙大圣吗？”
　　“昨天演一半就跑了，今天可要将故事讲全了。”
　　王七郎辩说道：“不是孙大圣，是西游记。”
　　“差不多，差不多啦！”
　　“赶紧的，快一点，我们都等不及了。”
　　“是啊！白天砍柴的时候我就一直想着孙大圣后面的故事。”
　　看到一众师兄弟如此喜欢自己为修行幻术而搬出的戏目，王七郎也颇为欢喜，他喜欢这种被师兄弟围住的感觉。
　　能够学会法术，还能够与师兄弟同乐，实在是一件幸事。
　　王七郎挥袖，五指掠过空中。
　　黑暗中的白壁之上立刻涌出一道白光，犹如烛光映壁。
　　白光如同水涟漪渐渐晕染开来，化为了四个人物，还有一匹白马。
　　坐在白马之上的俊秀僧人，扛着铁棒冲在最前头的猴子，挑着担子的沙僧，拖着钉耙在最后一溜小跑的猪妖。
　　“今天的还有声音哩！”众师兄弟立刻发现了改进之处，惊奇的贴近白壁，仿佛想要瞧瞧那声音到底是从何处发出来的。
　　“这才几日，七郎师弟的幻术更厉害了。”几位坐在后面的内门师兄则看向王七郎，有些感叹。
　　这已经不是阴神境界能够施展出来的幻术了，而王七郎达到这种地步，还不超过一月。
　　“难怪我师父说你将会是长生观的下一位仙人。”其中一位更是拍了拍王七郎的肩膀，将长生观一位长老说出的话传给了王七郎。
　　王七郎抿嘴微笑，没有说话。
　　白壁之上的故事接着上演下去，众人终于被故事吸引，不再喧哗，一个个盯着壁上幻景目不转睛。
　　看着大圣挥起铁棒降妖除魔，有人问道：“你说世间，真的有孙大圣吗？”
　　有人觉得不存在：“哪里有这么多厉害妖魔，那人间还不乱套了。”
　　也有人觉得存在：“古时情况不同，现在没有那么多妖魔，不代表古时也是这样。”
　　王七郎突然想到了什么，摇头晃脑说了一句：“今日欢呼孙大圣，只缘妖雾又重来。”
　　院中一众师兄弟听完先是一愣，随后笑得乐不可支。
　　坐在右侧的内门师兄手推了推王七郎肩膀：“你这话有些意思。”
　　夜深了，墙壁之上的光也在黑暗中落幕。
　　众师兄弟却觉得意犹未尽：“再来一个！”
　　“再来一个！”
　　王七郎扛起小板凳，当着众人的面说出了最遭恨讨打的那句话：“若知后事如何，请听下回分解。”
　　师兄弟立刻怒了，纷纷拉着王七郎不让他回去睡觉。
　　打打闹闹，嬉笑追逐。
　　———————
　　侧院窗户前，躲着练字的陆长生一边落笔，一边透过半开的窗户偷偷瞧着墙壁上的《西游记》。
　　大圣的魅力，哪怕口头上再怎么逞强，说着不感兴趣，心也会被征服。
　　七十二变变化无穷，上天入地斩妖除魔，足以点燃每一个少年人的梦想和憧憬。
　　“王七郎这幻术，竟然如此厉害。”
　　陆长生心中顿感紧迫。
　　不论是书法还是修行，亦或者其他方面，他都不愿输给王七郎。

第五章：真龙出世
　　“嗡嗡~”
　　王七郎扛着小板凳，因为断章被一众师兄追得跳上跳下，此刻突然响起了一声低沉而绵长的怪响，那声音传自于大地深处。
　　众人都感觉到了不对劲，立刻站定在原地。
　　一个个就好像身体被时间静止了一般，没有了任何动作，只有相互看向对方的眼神透露着惊讶和疑惑。
　　骤然间。
　　脚底下下地龙翻滚，通天岭地动山摇。
　　所有师兄弟脸色都变了，大喊道：“是地龙翻身，大家小心。”
　　“趴下来。”
　　“不要乱跑。”
　　一帮道士左摇右晃还没能来得及站稳身形，就看到令人震撼的一幕。
　　一柄紫青色光芒的仙剑拖着长长的霞光，掠过天际而去，漫天彩霞久久未散。
　　恍若流星。
　　漫天风云涌动，但是云头下几位内门师兄和王七郎以及陆长生却看到了不一样的景象。
　　风云内可见有一不见头尾的神物若隐若现，那泛着金属光泽的白色鳞片每一片就好像磨盘一般大小。
　　长生观位于高峰的顶部，平日里云头低些就感觉恍若仙境。
　　此刻抬头仰望那神物更觉好像近在眼前，从他们眼前飞过。
　　王七郎看着那神物不由自主的脱口而出，目光也随之飘远。
　　“龙。”
　　那是一条白色的神龙。
　　席卷风云而来，呼风唤雨掌控雷霆。
　　打打闹闹成一团的师兄弟全都目瞪口呆的望着天上，用任何言语都无法形容他们此刻内心的震撼。
　　“轰隆！”
　　骤然间电闪雷鸣，磅礴大雨从天而降。
　　众人回过头一起看向了王七郎：“是不是你放的幻术？”
　　连陆长生也冲出了房间，震撼的望向自己。
　　王七郎没想到一众师兄弟如此高看自己，满头问号：“？”
　　他擦了擦脸上的雨水说道：“这是真的雨。”
　　“不是幻术变出来的。”
　　内门的几位师兄立刻问道：“那龙呢？”
　　王七郎无语：“你当我是师父呢，能幻化出那么大一条神龙出来。”
　　一众师兄弟这才回过神来，匆匆忙忙搬回了桌凳躲在了屋檐下，对于刚刚所看到的场景激动的议论纷纷。
　　不论是仙剑还是真龙，寻常人或许一辈子都无法见到的，哪怕是修士也是如此。
　　“世上真的有龙啊！”
　　“那西游记里是不是也是真的？”
　　“王七郎你那故事是从哪里得来的，是不是小时候街头遇见的世外高人告诉你的？”
　　“那高人有没有传给你什么绝世功法，留给你无上宝物。”
　　王七郎直接一跃在桌子上坐下，装起了大神。
　　“没错！”
　　“那高人还说，我生来脚踏七星，乃紫薇帝星下凡尘，将来是要坐龙椅的。”
　　“你们现在谁只要喊我一声爹爹，将来我就封谁做太子。”
　　“荣华富贵，享之不尽啊！尔等莫要错过了~”
　　众师兄弟相互对视了一眼，然后一起将桌子抬了起来，要将王七郎扔出去。
　　———————
　　后殿之中，太玄上人和三位长老正在论道。
　　天恒真人身形胖墩墩的，留着一缕小胡子：“王七郎师侄编的那西游记，倒是有些意思。”
　　唯有元神，才有资格称之为真人。
　　鲁长老看上去更像是个书生，手中时时刻刻握着一副书册：“斜月三星洞、灵台方寸山、心猿孙悟空，似有隐喻啊！”
　　陈长老便是之前酒宴上的背剑中年道人，他看向了太玄上人：“掌教师兄这些日子没少关注此事，区区一志怪小说，难道其中还藏有什么秘密。”
　　太玄上人慈眉善目，嘴角微微扬起。
　　“此书将漫天仙神鬼佛统合为一道，将历来散乱不成体系的神话志怪传说融合为一体。”
　　“其中将仙、佛、神、鬼划分有天庭、地府、灵山，倒是前所未有，给了我不少感悟。”
　　“我欲突破神仙一境，或许将来会落在此事之上。”
　　“我这徒弟，倒是收得不亏。”
　　三位长老听完同时站起：“祝贺掌教参破大道，贺喜师兄收得佳徒。”
　　太玄上人正准备说些什么，却突然看向了外面，其他三人也同样如此。
　　然后四人动作整齐划一的消失在了大殿之中，眨眼间就站在了殿外门口。
　　太玄上人看着那仙剑、白龙远去，闭目掐指。
　　“龙脉化形真龙出世，仙剑鸣啸九天。”
　　“这两件事竟然凑在了一起。”
　　长老天恒真人捻了捻自己的小胡子：“昔日那后齐气数将尽，天剑阁剑主顾若白也感觉自己命不久矣，求到我长生观让师兄你观运寻龙。”
　　“最后这顾若白临死之前以自身仙剑锁住古齐国的龙气想要延续后齐的国运命数，同时以龙气养剑以图将来。”
　　“不过他一死，后齐便亡了。”
　　“历年来有不少人过来看过，有人望气，想要拘这龙脉。”
　　“有人走龙，想要取出仙剑。”
　　“众人都以为后齐已灭，这龙气也定然不成气候，永远无法成形了。”
　　“没想到在这仙剑浸染之下，竟然在这个时候成就了这条真龙。”
　　鲁长老将书和双手负在身后：“掌教。”
　　“东海府必定会出大事，此次让谁下山看一看？”
　　太玄上人摇了摇头：“仙剑有灵，我们收不了。”
　　“真龙乃龙气所化，我们又不是入世争龙，去趟这趟浑水干什么？”
　　“谁去都不管用。”
　　“甲子之期将至，最近还是不要妄动，此次我长生观就不插手了。”
　　天恒真人：“毕竟是发生在东海府，我们长生观就算不想插手，也躲不开。”
　　“要不还是我去跑一趟吧？”
　　太玄上人还是拒绝：“不可，真龙出世是小，其中牵扯到的因果却太大。”
　　“更重要的是我长生观数十年未出，你出手会刺激一些人的神经，以为我们长生观要插手人间争龙之局。”
　　“你若卷入其中，就没有转圜的余地了。”
　　太玄上人斟酌了一番：“我想，不如派王七郎和陆长生二人下山查看一番，就算激进一些，出了什么岔子。”
　　“那也是小辈的事情，不会刺激到某些人。”
　　“你若是去了，情况就完全不一样了。”
　　天恒真人点了点头：“也是。”
　　偏院之中。
　　王七郎和一众师兄弟刚刚换上了干衣裳，太玄上人的随侍童子就过来将王七郎喊走了。
　　“王七郎，师父找你。”
　　王七郎穿过几道走廊，又打着伞沿着陡峭的阶梯上到了更上一层，进入了殿中跪下。
　　“徒儿拜见师父。”
　　太玄上人坐在坐塌之上：“你这《西游记》里的神仙人物，是从哪里来的？”
　　王七郎还以为太玄上人要提刚刚发生的真龙出世之事，没想到问起的却是自己写的西游记：“大多是弟子从小读的志怪杂谈、乡野传说里听来的，有些弟子则是凭空杜撰的。”
　　太玄上人点了点头：“你这天马行空的想法，却倒是为为师指了个明路。”
　　王七郎不明所以，自己不就是觉得修行幻术太过枯燥，顺便演一演西游记与众师兄同乐么。
　　怎么还和太玄上人这等仙人的修行扯上关系了？莫非这西游记里面还真的有什么秘密？
　　太玄上人也没有解释：“把你那个西游记给为师看看，为师帮你润色一番。”
　　“明日晚你再过来，为师有些事情要交代你。”
　　王七郎将自己的书稿给了道童，就退出了大殿。

第六章：聚运成仙图
　　第二日晚，王七郎天一黑便来后殿候着。
　　左侧柱子下的鹤形灯闪烁着火光，照亮空荡荡的大殿。
　　微风吹过烛光摇曳，殿内的影子也跟着一起摆动。
　　王七郎看向三足铜炉，对里面冒出的烟雾格外好奇。
　　他感觉这烟雾对于自己的神念有种特别的吸引力，好像自己的魂魄神念能够融入其中，操控这种烟雾。
　　但是试了一试，发现不行，或许是因为他境界不够。
　　阴神境的神念可以干扰其他生灵的魂魄形成幻象，可驾驭鬼魂甚至凭空咒杀，却不能干涉真正的物质。
　　这被称之为阴阳之隔。
　　“铛~”
　　突然间殿门挂着的铜铃发出一声清脆的响声，王七郎立刻知道太玄上人来了。
　　他赶忙跪得笔直，然而扭过头就看见太玄上人坐在了坐塌之上。
　　“拿去吧！”
　　昨日里散乱的书稿，已经用线装得整整齐齐，飘落在了王七郎手上。
　　他打开翻看了一下，有些疑惑。
　　这不一字未改么？
　　然而细看之后，便发现书中的菩提祖师，变成了太玄祖师。
　　他心中暗道，原来师父是要个名头啊！
　　王七郎立刻举一反三，要不要将斜月三星洞灵台方寸山改成通天岭长生仙门，让他们门派名扬天下。
　　然而还没等他开口，太玄上人又拿出了一物。
　　这件东西就不是其他东西可以比拟的了，出现之时光芒灌满整个大殿，照得人睁不开眼睛。
　　王七郎跪在下面，感觉自己被光芒淹没。
　　他抬头张望，才隐隐发现那是一张仙图。
　　他甚至感觉那图中打开了一扇门，里面存在着一整个世界。
　　他有种不顾一切扑入里面的冲动。
　　等到光芒渐渐收敛，王七郎最后一幕看到了神图之中无数文字如同天地法则之纹一般涌动，最终消失成为了一张白卷。
　　而回想起来那蠕动的文字，他发现赫然就是他所编撰的《西游记》中的出现的天庭、地府、人间各路仙、、神、佛、魔、妖的名字。
　　“师父，这是什么宝物？”
　　太玄上人一字一顿，仿佛要他将这个名字刻死在脑袋里：“聚运成仙图。”
　　王七郎虽然知道这定然是一件极为珍贵强悍的宝物，但是明显不懂得其中真正的含义和重要性。
　　他重复了一遍：“聚运成仙图？”
　　太玄上人点头，拂尘一甩缓缓说道。
　　“众生所念，可成神仙香火，逆转阴阳。”
　　“众生所向，可成天地运势，聚成命格。”
　　他知道王七郎听不大懂，却还是对自己这个衣钵弟子说了。
　　他认为只要说给王七郎听，等到一定时候他回想起来，便自然能够明悟其中的意思。
　　就如从曾经他的师父告诉他的一般。
　　“这仙图乃是为师昔日所得的一件神仙之宝，可承载众生香火，可聚敛天地运势。”
　　“当时无人知道其用法，为师得到此物后参悟多年，终于有所感悟。”
　　“我将你这西游记中出现的各路仙佛妖魔之名铭刻其上，分为天庭、地府、灵山、人间四界，等于将其在天地之中的烙印剥夺了下来，印在了这聚运成仙图之上。”
　　太玄上人招手，让王七郎跪的近一些。
　　王七郎直接跪倒了太玄上人的坐塌之前，听其低语。
　　“为师欲登神仙之境，无从下手。”
　　“你那西游记，却给了我不少感悟。”
　　“这聚运成仙图便是为师欲炼的神仙之宝，往后有人读诵这《西游记》，感念这些仙佛妖魔之名，便有天地众生意念缠绕于其上，汇聚于仙图之中，自而诞生出仙神命格。”
　　“仙神命格，便可承载众生香火。”
　　王七郎仔细听着其中每一句话。
　　这一言一句，都是他未曾涉及的，真正的关于仙神的玄妙。
　　太玄上人接着说道：“为师炼成之后，取其中太玄祖师命格为己用。”
　　他拍了拍王七郎的肩膀：“你可以从中择取一命格，凝聚阴神、蜕变阳神、转化元神，事半功倍。”
　　“将来更可直指仙道。”
　　王七郎听到有这等好事：“师父，这其中可有什么优劣？”
　　太玄上人：“命格只是种，能开出什么花、结出什么果来，还是得看自己。”
　　听到太玄上人这般说，那等于《西游记》中主角几个人物基础都应该差不多，能够修行到什么地方，看各人本事。
　　“那我便选唐三藏吧。”
　　太玄上人有些意外：“为何？”
　　王七郎脱口而出：“师父你不觉得书中唯有唐三藏的英俊能够和徒儿媲美么？”
　　“而且走路有马骑，饿了渴了累了有弟子服侍，遇上危险高喊一句悟空救我，一路之上还总有妖艳的女妖精、漂亮的女施主死缠着我。”
　　“什么是逍遥自在，这就是逍遥自在啊！”
　　“我若是继承了这命格，以后那定然是……”
　　太玄上人一甩拂尘，懒得听这孽障贫嘴。
　　“你这泼皮，做的什么春秋大梦。”
　　“为师觉得还是孙猴子适合你！”
　　“明天一早你带着长生下山，想办法将这《西游记》传遍东海府，同时打听今日这仙剑和真龙的消息。”
　　最后太玄上人还是叮嘱了一番：“仙剑与真龙之事，找不找得到自由天定。”
　　“而将这《西游记》传遍东海府。”
　　“是大事，你得办妥。”
　　“对了，这聚运成仙图之事，除了你和长生之外，不可再对他人说。”
　　王七郎知道自己和陆长生都是太玄上人的亲传弟子，在此世之中这种关系可以说是堪比父子，甚至是超越父子的关系。
　　因此他将这件事交给了自己和陆长生去办，也同时信任自己二人。
　　并且这件事情无关道法高低，反而需要个机灵和脑袋灵活的。
　　王七郎和陆长生去刚刚好。
　　“师父放心，徒儿会办妥的。”
　　王七郎走到门口，突然问了一句。
　　“仙剑出世真龙化形，东海府的情况必然错综复杂。”
　　“若弟子遇到了无法退让之事该怎么办？”
　　太玄上人突然抚须而笑：“退？”
　　“为师何事让你退了？”
　　“我让你别多事，但是别人敢多事。”
　　一反平常的慈眉善目，突然杀气腾腾的拍了拍王七郎的肩膀：“莫要丢了我的脸。”
　　王七郎突然抬起头，眼中半是惊讶半是笑意。
　　这师父昔日看起来也不是什么慈善之辈。
　　不过。
　　他喜欢。
　　——————
　　“吱呀！”
　　陆长生正打坐观想，突然间房门打开又合上。
　　他眼睛都没有睁开，只是说道：“王七郎，你又来干什么？”
　　王七郎坐在了椅子上：“长生师弟。”
　　“师父让你明日跟着我下山，你准备一下。”
　　他将今日殿中发生的事情，和陆长生说了一遍。
　　陆长生点了点头：“嗯！”
　　王七郎见他这个时候还这么拽的一副表情，便立刻嘴角一翘，接着说道：“殿上的时候，师父让我给你也挑了一个命格。”
　　陆长生立刻睁开了眼睛，这可是真正关乎自己的修行和长生之路。
　　他不在乎外物和其他的东西，但是对于追求长生格外看重。
　　“帮我挑了什么？”
　　王七郎嘿嘿一笑：“我是大师兄，你是二师兄，还能是谁？”
　　陆长生顿时感觉有些不妙，每天看王七郎用幻术演那西游记，他对这书里面的人物也算是门清。
　　王大师兄嬉皮笑脸的卖了个关子停顿了一下，随后脱口而出：“当然是八戒了。”
　　陆长生喉结动了动，吐出了一个字。
　　“滚！”

第七章：神通
　　山脚下的山谷。
　　两个穿着道袍的少年将一个个木头箱子用蜡封好，往马匹后面的拖斗上放去。
　　王七郎正在小心翼翼密封其中一个木箱，里面可以看到里面一叠又一叠的往生钱，全部都是最近他自己印的。
　　原本看上去也不过就是普通凡物，但是在师父那里用过一枚黑印之后，这些往生钱肉眼之下都隐隐感觉到一丝灵异。
　　王七郎原本以为这往生钱就是骗人的智商税，如今再一看有些惊奇。
　　“这往生钱，竟然不是糊弄人的。”
　　“我听鲁长老给何师兄说，那黑印名叫鬼帝印，是师父的法宝。”
　　“只要打上去，便可以为死后不愿散去的亡魂指引前往幽冥的道路。”
　　“你说，师父超度亡魂干什么？”
　　陆长生将箱子一个接着一个绑好：“不知。”
　　中间隔断了好久，陆长生突然又说了一句。
　　“我以前听说。”
　　“在洞州丰郡那边有阎罗鬼王开辟鬼狱，关押万千恶鬼亡魂。”
　　两人协力装好车，正赶着马车朝着山谷外而去的时候。
　　突然一阵烟雾缭绕，师父太玄上人骤然突然出现在了谷口。
　　赶着马车的王七郎立刻跳了下来，一溜小跑来到了太玄上人面前。
　　“师父！”
　　“您怎么来了。”
　　陆长生跟在王七郎身后行礼：“师父！”
　　太玄上人对着二人点了点头，从怀中将一个匣子放在了王七郎手里。
　　叮嘱他说道。
　　“慎用。”
　　王七郎小心翼翼的将盒子贴身放在了怀中：“徒儿记下了。”
　　话刚刚说完，太玄上人便措不及防的一指点在了他额头。
　　一道描绘着天地至理的符咒落入了他心间，王七郎身体不能动，只能呆愣愣的站着。
　　识海中神识突然间被抽干了所有力量，他感觉眉心一阵剧痛，那符咒在抽干他的魂魄之力后，直接逆转阴阳，变化外生，
　　竟然直接印入了他的皮肉，和血液结合在了一起，化生为了一只眼睛。
　　“此眼为神通之眼，唯有修行因果轮回经之人可开启。”
　　“可照自身，可遮一切目光探视，可隐匿五感遮盖五识，行走于人世间不留痕迹。”
　　“此神通为色识神通，只是还不圆满，圆满之后可化为变化神通。”
　　“若是碰上了难处可用来逃生。”
　　陆长生那边，太玄上人也授予了他一门法术。
　　至于是什么，王七郎也不知晓。
　　等他回过神来，太玄上人已经不见了。
　　—————————
　　几天后。
　　“哗啦啦！”大雨滂沱。
　　“于于于~”一匹驽马艰难的拉着一辆车在道路中前行。
　　王七郎两个人轮流赶着一架马车跌跌撞撞摇摇晃晃的从通天岭出发，一路直奔姜城而去。
　　下山没有多久，整个东海府便开始连连阴雨，下下停停始终不见天日。
　　仿佛有着一股莫名的力量，凝聚千里黑云笼罩在东海府之上。
　　道路泥泞难行马车陷入坑中。
　　两人披着蓑衣带着斗笠，一人拉扯着驽马，一人在后面推车。
　　二人曾经想象着再度下山就算没有骑鹤江南一剑飞仙，那也是鲜衣怒马翩翩少年。
　　如今梦想正式宣告破灭了。
　　王七郎用力的拉着车架，擦了擦溅到脸上的雨水。
　　他仰起头看着天上的雨。
　　“你说这是本就到了雨季，还是因为真龙施云布雨？”
　　“这龙要是能够这么大范围的施云布雨，那不是等于能够掌控一地气候？”
　　“这等伟力，等于说是一方界域无数生灵生死都掌握在它手上，连仙人也不可能如此大范围的影响天地之势，王朝天子都得畏惧这种力量。”
　　陆长生仿佛因为雨声太大根本没听到，牵着马没有理会他：“驾！”
　　“驾！”
　　随着哐当一声，马车终于从坑里挣扎了出来。
　　王七郎和陆长生终于再度翻身上马，这次轮到陆长生在前面赶车，王七郎则坐在拖斗上想着到姜城之后的事情。
　　车上原本装着的山上精炼后用来制药炼丹的精炭、供奉神灵的高香、装着往生钱的箱子，不过大半在路上经过龟城县的长生观和紫河镇的长生观的时候卸下来了。
　　这两处长生观一处治病救人名扬百里，一处据说观里的神灵极为灵应。
　　剩下的都会送到姜城的长生观，那里也是他们此行的终点。
　　王七郎紧了紧蓑衣，手伸进怀里，摸到了一个宝匣。
　　里面是师父临行前给的东西。
　　随后他又摸了摸眉心，他感觉那里有着一只眼睛。
　　只是那眼睛不是看向外面，而是看向自己。
　　心就安定了许多。
　　他刚刚说那真龙布雨之事，并不是真的闲谈。
　　而是因为他内心深处的危机感已经涌出了心头，他一向不愿意将这种情绪表现在外面，而是将其藏在心底。
　　师父则再三叮嘱、天象的异常、心中的预感。
　　他心道：“这次下山要遇上的麻烦估计远超自己想象，我若是不能应对得当，自己和长生师弟恐怕是来也匆匆，去也匆匆了。”
　　王七郎和陆长生一路大雨，终于赶到了姜城，远远看到了城郭和雨中稀稀落落穿过城门的人和车。
　　这是个拉货的马车，只有没有车篷。
　　因此王七郎只能靠在车上缩在蓑衣下。
　　此刻看到城郭，他脸上顿时露出欢喜色：“姜城，咱们俩可算是到了。”
　　在前面赶车的陆长生这个闷葫芦终于开口说话了。
　　“师父下山交代两件事，一是借书聚运，二是仙剑真龙。”
　　“和人打交道我不擅长，我还是去寻那仙剑的下落。”
　　王七郎却摇头晃脑的说道。
　　“长生师弟啊！虽然我理解你的想法，也想去摸一摸那仙剑大宝贝。”
　　“但是此次事情错综复杂，应该会出大变故。”
　　“师父派你我下山说了，就是摆出个姿态，我们长生观无意也不想插手此事。”
　　“所以下山之后你我先什么都不要做，只是给姜城的师兄弟们安一下心便可。”
　　“借书聚运才是我们俩的正事。”
　　王七郎说完这件事，眼神立刻被城门口一位刚从马车上走下来的女子吸引。
　　女子面带带着白纱，一身淡色襦裙遮挡不住风华。
　　身形凹凸有致，走路摇摆婀娜。
　　更别说因为大雨女子的衣衫隐隐打湿，更显曼妙。
　　这等美景，王七郎向来不会独自享受。
　　“八戒快看，那位女施主。”
　　“姜城不愧是旧国古都，果然美女如云啊！”
　　陆长生和王七郎不一样，王七郎上山之前是个饱读诗书的读书郎，出身于书香门第。
　　陆长生则是混迹于江湖，对于修行略有涉猎，是早就知道长生观的位置寻上门去的，而不是王七郎这般拿着一本书按图索骥误打误撞。
　　他不过扭头看了一眼，目光落在了对方手腕隐隐露出的金红色绳坠，猜出了那女子的身份。
　　“那可能是绝情宫的人。”
　　王七郎对这方面挺好奇：“绝情宫？”
　　陆长生一边驾驭着马匹一边说道：“她们修行是先爱上一个男子，爱到极深以此凝聚情咒，一生只爱对方一个人。”
　　王七郎立刻来劲了，兴奋的探过头来：“还有这等好事？”
　　他又感觉不对劲：“那为什么叫绝情宫？”
　　这还没完，陆长生接着说道：“因为绝情宫不少弟子不愿意被男子所掌控，她们目的是修行，而不是成为某个男子的附庸。”
　　“因此不少弟子专门提前找那些无耻浪荡子，先与其相恋，然后再找个理由将其恨到极点，将他们千刀万剐。”
　　“被她们缠上，你若是哪里有一点对不住她们，都有可能会瞬间由爱生恨。”
　　“和她们相好的男子最后大多没什么好下场，不是死无全尸，就是难求一死。”
　　王七郎心中惴惴：“就没有善始善终的？”
　　陆长生：“据说一些人喜欢寻找绝情宫的弟子，借情咒来控制她们。”
　　“要么女子种下情咒最后绝情证道，要么被一些心怀叵测的男子以情咒奴役。”
　　“这算不算善始善终？”
　　听陆长生这么一说，王七郎突然心中感觉瘆得慌。
　　此刻那身形凹凸有致的女子仿佛感受到了目光突然回过头来，想要看看是哪位有情少年郎在偷看她。
　　然而顾盼生辉、好似秋水一般的眸子扫过的时候，王七郎已经老神端坐，默诵道经了。
　　“无量天尊。”
　　“阿弥陀佛。”
　　其化身贤者活佛，世间红颜如同白骨骷髅，无法撩动他心弦。

第八章：谁才是东海府的主人
　　姜城是大宣赤州境内最繁华的城池，也是古齐国的都城。
　　数十年前后齐占据两州之地的时候，同样也定都于此。
　　雨水中的古城烟雾渺茫，马蹄踏过响起哒哒声，亭台楼阁一望无际。
　　最后在城南的一处修建高台楼阁风景秀丽的山包脚下，马车停在了一处道观前。
　　道观内听到动静立刻打开，为首的便是不久之前还在山上修行的张师兄，与王七郎和陆长生都相识。
　　二人跳下马车：“张师兄。”
　　张师兄本是山上年纪最大的师兄，差不多三十岁，本名叫做张鹤松。
　　山上的弟子到了一定的年纪都会派下山来，他下山之后便来到了这姜城，刚刚病逝的老观主是他的叔叔，他便暂时执掌了此观成为代观主。
　　“王师弟、陆师弟。”
　　“你们两个可算是来了。”
　　张师兄带着十几人围了上来，有人帮忙将马车赶进观中，有人帮忙将马车上的东西卸下来。
　　张鹤松师兄看上去有些焦急和手足无措，一边走一边开口说道。
　　“二位师弟，这几天师兄我可一直等着你们两个，每天都在观门口张望，心急如焚啊！”
　　“如今东海府变天了，尤其是姜城，最近可以说是龙蛇混杂。”
　　“师兄我正不知道怎么办呢。”
　　王七郎笑着说道：“张师兄，莫急。”
　　“先说说都来了些什么人？”
　　张鹤松快言快语：“齐王世子李轼最近动作频频，看起来有大谋划。”
　　“这些日子一直派人来说想要进通天岭拜访师父，而且城中有不少浑水摸鱼隐藏身份进来的修行之人。”
　　“更重要的是。”说到这里张鹤松话语变得小了起来。
　　“我听说叶仙卿也来东海府了。”
　　王七郎和陆长生听到这名字，都是一顿，扭头看向了张鹤松。
　　“如今颇得大宣天子宠信的那位方仙道的方士，炼出了龙虎如意丹的叶仙卿？”
　　张鹤松师兄脸色难看的点了点头：“没错，正是这位。”
　　“他可是元神真人啊。”
　　王七郎越发感觉到了这一次的浑水比想象之中的还要危险：“叶仙卿和齐王世子他们应该是冲着真龙来的，还有那之前我们碰上的绝情宫弟子和一众修行之人，则应该是冲着那仙剑来的。”
　　“京城的叶仙卿，齐王的世子，修行门派的弟子，还有不少混进来的魑魅魍魉。”
　　他看向了陆长生：“长生师弟，我们还没到，这各路人马都聚齐了。”
　　“他们可比我们要来得快，来得急啊！”
　　三人跨入偏房的屋室内，张鹤松立刻关上门，坐在左侧的椅子上迫不及待的问道。
　　“七郎师弟！”
　　“你们下山的时候，师父可说有什么安排？”
　　王七郎坐在了椅子上，摘下蓑衣将斗笠靠在一旁。
　　“师父的安排就是，最近所有人不要出门，等风头过去。”
　　“但是。”
　　他话语一转，自信说道。
　　“若是有人来招我长生观，我长生观也不是好惹的。”
　　张鹤松听完大松了一口气：“师父果然早就安排好了，最近只能靠二位师弟坐镇了。”
　　—————
　　“咚咚咚咚咚咚~”
　　下午时分，道观大门外响起了急促的敲门声。
　　一干瘦的道士冒着雨抽开了门栓，便被几个闯进门家奴打扮的壮汉推到在雨水里。
　　一个趾高气扬白面无须中年带着人冲进长生观来，一旁还有着一个奴仆打着伞。
　　他声音有些尖利，态度嚣张跋扈，一进来就高喊。
　　此人姓卢，是齐王府的宦官内侍。
　　“张鹤松！”
　　“张鹤松你给我出来。”
　　“怎么样？”
　　“世子爷说过话的，你们到底什么时候才能给答复？”
　　“我可跟你说，今天我是最后一次来了，你再不给我个回答，我今天就拆了你这破道观，将你拿了下大狱。”
　　“我们家世子代表的是齐王，我们齐王府代表的是朝廷。”
　　“几个穷道士，还敢跟我齐王府唱高调，敢和朝廷作对，我们你们是吃了熊心豹子胆了。”
　　然而推开偏屋的大门，往日里总是赔笑走出的张鹤松不见了，换成了两个少年道士。
　　一个翘着二郎腿端着茶杯，一个抱着一把长刀侧坐着一动不动。
　　两人好像根本没有看到他一番，之前任由他一番大吵大闹都端坐不动。
　　这卢公公冷眼质问道：“你们两个是何人？”
　　“张鹤松人呢？”
　　王七郎眼睛端着杯子吹了一口：“我们两个？”
　　“我们两个就是那敢和齐王府唱高调的穷道士。”
　　他抬起头望向了这公公。
　　目光一对上，这卢公公就感觉天旋地转，自己失去了意识。
　　不仅仅是他，在场的所有齐王府之人，全部都瞬间目光呆滞，站直在原地。
　　这位卢公公摇摇晃晃，说了一句。
　　“走！”
　　“回去！”
　　出门还摔了个嘴啃泥。
　　来时汹汹，去是匆匆。
　　齐王府。
　　宫殿重重，猛士披甲持戟而立，各个角落不仅仅有着士卒站岗，还有队伍来回巡逻。
　　朱红楼阁之内，主位上坐着一个金冠束发，腰配龙纹玉饰的青年。
　　刚刚那嚣张跋扈的卢公公，此刻额跪在这青年面前就好像一条老狗。
　　“怎么糊的一身泥？”
　　长生观弟子对外都是自称长生观三字，这青年开口却说出的是：“长生仙门有什么回应。”
　　然而面前的家奴半晌没有回应，等到齐王世子李轼疑惑的目光看下去，这人却突然猛力磕向了地面。
　　磕得地板砰砰作响，额头见红。
　　门外守候的奴仆也一个个跪下，如癫如狂，口中还高喊着。
　　“我错了！”
　　“我错了！”
　　“我错了！”
　　齐王世子李轼立刻脸色大变，看向了一旁的屏风后面：“火头陀！”
　　“这是怎么回事？”
　　角落里一位带着头箍身穿粗布衣裳的沧桑男人站了出来，其落魄苍老和世子李轼的华贵英武形成了鲜明的对比。
　　此人名叫火头陀，乃是齐王世子招募的奇人异士之一。
　　火头陀拨开了卢公公的眼皮，在他眼中看到了一双眼睛，他一对视上都感觉心神一阵模糊，耳畔甚至响起了阵阵呢喃细语。
　　他立刻从腰间掏出了一木鱼，用力敲响。
　　“咚！”
　　所有人立刻倒地，昏睡不醒。
　　火头陀这才说道：“他中了幻术，其他人也都中了幻术。”
　　“这人幻术厉害，映入人心池化为幻境，而且还能同时对这么多人施术。”
　　李轼听到有人竟然敢对齐王府的人施术，立刻拍案而起：“狂妄！”
　　世子让人将面前昏睡的宦官抬下去，才隐隐平复怒气，再度问火头陀。
　　“有多厉害，和你一般的阳神境？”
　　火头陀摇了摇头：“不清楚，得真正交手才知道。”
　　“不过一眼能够达到这种地步，阴神境一般不大可能办到，魂重五六羽以上的天生修道种子我也见过，达不到这种地步。”
　　“目前看情况应该是是通天岭上下来人了，咱们最好还是不要发生正面冲突为好。”
　　齐王世子李轼冷笑道：“这长生仙门盘踞东海数百年，我大宣立鼎之后才蛰伏不出。”
　　“如今总算是肯冒头了，如此一来，本世子也不用再想别的法子逼他们出来。”
　　火头陀隐隐劝诫：“长生观虽然已经数十年未曾入世了，听闻那太玄上人更是已经证道鬼仙位业。”
　　“前朝这些人物搅动风云，我大宣朝立鼎之后虽然压制住了这些上个时代的人物，但是相互之间也是保持一种平衡状态，世子还是莫要逼迫得太过切了。”
　　世子没有说话，手抚摸屏风一路前行。
　　走到尽头的时候骤然转过头来，死死的看着火头陀。
　　“普天之下，莫非王土。”
　　“率土之滨，莫非王臣。”
　　“自称一句世外之人就不服大宣王朝管辖了？那这天下还是不是大宣的天下吗？”
　　“我就要让这长生观知道，谁才是东海府的主人。”
　　“这些不服王命的修行之人，我要让他们一个个最后都跪在我的脚下，俯首称臣。”
　　他还有一句话藏在心底里没有说出来。
　　我要让天下的修行人知道，谁才是天下的主人。
　　火头陀立刻跪在了地上：“是！”
　　“世子。”
　　这位世子总算是暂时平复了心中怒气：“真龙之气我们一定要拿到手，查清楚叶仙卿的情况。”
　　“还有，时刻注意昌京那边的动向。”
　　说完这话，李轼便转身离去。

第九章：元神真人
　　傍晚时分，出外置办采买的张鹤松终于回来了。
　　听到齐王府卢公公来过，结果被王七郎惩治之后，这位张师兄顿时被吓得魂飞魄散。
　　“王师弟，你太冲动了。”
　　“这齐王乃是朝廷封的王侯，圣人天子的皇子。”
　　“齐王世子也是天潢贵胄，那卢公公嚣张跋扈惯了，只要顺着他说些好话，也就蒙混过去了，咱们这下可是彻底得罪了他还有齐王府了。”
　　陆长生对于这张鹤松唯唯诺诺胆小怕事的性格颇有些看不起，睁开眼睛冷着脸说道。
　　“一条狗而已，别说惩戒一下，就是杀了又能如何？”
　　“而且那老狗登门的时候可是说了，要拆了道观将你拿了下狱，我倒想看看大狱里你的好话管不管用。”
　　张鹤松顿时唉声叹气连连。
　　王七郎站起身来，安抚这位胆子不大与人和善的师兄。
　　“张师兄，别担心。”
　　“这位齐王世子为什么三番五次的来找你?他明显是想要利用我们长生观。”
　　“他既然想要利用我们，就不会马上和我们翻脸，至少不会因为一个无礼奴仆和我们长生观翻脸。”
　　一番话下来，这位年近三十的师兄终于停止了叹息，在王七郎的安抚下坐了下来。
　　王七郎接着说道：“而且师父说了，长生观不插手人间之事。”
　　“一个奴仆若是就能将我们吆来喝去，那所谓的天潢贵胄登门，我们整个长生观岂不是要上门跪着当他门下犬狗？然后替他前赴后继的效死？”
　　“我惩戒那卢公公，不是一时意气之举，而是早就想好了的。”
　　“一是向那齐王世子将通天岭已经来人的消息告知他，二是表明我们的态度。”
　　张鹤松立刻问道：“所以，这是试探？”
　　王七郎点了点头：“我想用不了多久，这位齐王世子就会登门了，到时候我们就知道他葫芦里卖什么药了。”
　　“不论他想要做什么，我们都可以从中察觉到端疑。”
　　“出了事情不可怕，出了事情而我们毫无察觉，被动等待，才是最可怕的。”
　　张鹤松终于松了口气：“原来师弟你早就想好了，反倒是师兄稀里糊涂的，应对无当。”
　　“看来师父派你下山来，果然是对的。”
　　王七郎将这位师兄送出门外，身后的陆长生突然开口说道：“我看这位齐王世子，没安好心。”
　　王七郎笑了笑：“我知道。”
　　———————
　　黑夜里，东海府边缘荒野的天空之上。
　　乌云密布，电闪雷鸣。
　　一道道电光之中，一条白龙在黑云之中翻滚，口吐寒气将天空冻结。
　　天空密集的冰雹从天而降，在荒地之中稀里哗啦的砸落。
　　电光之中一道黄色的光芒灵动至极，正在和白龙相斗。
　　那黄色光芒穿梭于乌云之间，与雷电一道反而让人根本分不清二者之间的区别。
　　发出黄色光芒的是一柄黄幡，但是在幡面之上却可以看到一个人影晃动，好像卷中人物一般操纵着法宝黄幡的力量。
　　这是元神真人的元神出窍，依托在法宝之上。
　　白龙口中喷吐着寒气白浪，追逐着黄幡。
　　但是黄幡翻滚旋转，那寒气总是一线之差，始终追不上黄幡的尾巴。
　　这个时候黄幡内的人影突然高呼：“去！”
　　黄幡之中顿时分出几道光芒，化为一道道利箭穿过白龙的身躯。
　　“吼！”
　　白龙发出一声惨叫，从它身躯里流出来的血，瞬间化为风雨雷霆，
　　其受伤越重，天上的风云越是汇聚密集，雷霆越是炸裂轰响。
　　它立刻摆动龙尾朝着黄幡砸去，然而黄幡顺势躲过，又是一击轰击在了龙尾之上。
　　“孽畜！”
　　“还不束手就擒。”
　　那白龙的龙爪之中虽然抓着紫青仙剑，但是却始终不见出鞘，只是凭借着龙躯的强悍和法力神通的强大和元神真人相斗。
　　黄色的光芒看上去力量远远逊色于白龙，白龙一举一动都能够牵动天象变化，吞吐之间冻结云海。
　　但是不论是精准，还是灵动，都远远不如那元神真人。
　　白龙力量犹如波涛，大而散。
　　而操控着黄幡的元神真人力量如同利箭，锐利而聚集。
　　这情况恰如昔日太玄上人传道之时对着王七郎所言，你拿着九柄木剑穿着再厚的布衣，也打不过对方拿着一柄铁剑穿着铁甲的。
　　黄幡突然收手悬立在了一边，元神真人依凭在黄幡之上开口说道。
　　“仙剑之灵不认你，你拿着也没有用。”
　　“把仙剑给我，我立刻不再追你。”
　　元神真人装作是为仙剑而来，白龙刚刚化形逃脱束缚不久，哪知人心险恶。
　　白龙浑身是伤的情况下不愿再和这凶狠的元神真人拖斗，信以为真，便将仙剑扔了出来。
　　然而黄幡将仙剑一卷，立刻再度攻向白龙。
　　“吼！”
　　龙吼盖过惊雷，但是开口说话却是一个小孩子一般的声音。
　　“你们这些人族，满口都是谎言。”
　　元神真人满是得意，对于自己的卑鄙不以为耻。
　　准备再加把力将这白龙彻底打成重伤，让它无力反抗。
　　然而这个时候被其卷起的仙剑，突然发作爆发出了一道剑光，刺破黄幡而出。
　　“啊！”黄幡内的元神顿时爆发一声惨叫。
　　这仙剑不能为白龙动用，但是更不认可叶仙卿。
　　等到那元神真人回过神来，白龙和仙剑已经消失，雨也变得小了，不少地方更是直接停了下来。
　　但是乌云并未散去，依旧遮盖在头顶上。
　　这元神真人偷鸡不成蚀把米，竹篮打水一场空。
　　黄幡化为光芒，朝着远处落去。
　　荒野大道之上，四个人抬着大轿停在原地，还有四个人守候在两侧。
　　细看便发现这是八个披着蓑衣带着斗笠的木头人。
　　一对青年男女守在华贵轿子内部，盘坐在最里面的，是一个精壮的中年男子。
　　中年男子身形高大，骨骼惊奇。
　　一头浓密的黑发，眉角飞扬，一脸胡子修饰得整整齐齐形成一个尖角，看上去经常打理。
　　他披着一件宽大的白衣，只有一件单衣，并且敞开胸膛露出结实的肌肉。
　　黄光落入轿中的同时，他突然睁开眼睛，眼中精光绽放出尺许长，半晌才收回。
　　他一把跪坐在地上，神色夸张心痛至极的抓着手中被穿了一个洞的小幡：“我的黄天神幡啊！”
　　“这孽畜，下次一定要将他扒皮抽筋。”
　　他哀嚎一番过后，立刻命令自己的弟子说道。
　　“给我拿补神丹来。”
　　一旁的男弟子立刻将一枚玉盒，女弟子端起了一精致的银杯，里面荡漾着西域的葡萄美酒。
　　男子在女弟子的服侍下，将玉盒内的丹药服下。
　　轿子里一众装饰都是名品，香炉内燃烧的龙涎香产自于南海，在大宣昌京，只有皇宫之中才能用得起，
　　男子他极度享受这种奢靡，他便是得到真龙出世的消息就立刻日行千里从昌京赶来的叶仙卿，追着这条白龙已经有两天了。
　　叶仙卿将杯子放下，冷笑了一声之后说道。
　　“它出不了东海府，这既是它的劣势，也是它的优势。”
　　“它虽然跑不了，但是有东海府的天地之势相助我们很难拿住它，尤其是它现在躲起来了，更是麻烦了。”
　　女弟子立刻依偎在一旁说道：“师父定然有办法。”
　　叶仙卿丝毫没有遮遮掩掩，直接搂住了女弟子：“必须将它拿住，炼成真龙丹献给圣人。”
　　“只有这样我才能保住这荣华富贵，甚至更上一层。”
　　男弟子这个时候开口说道：“这白龙乃古齐国国运演化而来，若是能够找到昔日后齐宗室直系血脉，以其气血为祭，定然能够找出这真龙之气所在。”
　　叶仙卿点了点头，没有说话。
　　一旁的女弟子拿丝绢替叶仙卿擦着嘴巴：“对了，师父！”
　　“齐王世子那边之前派来了人，说是要见您。”
　　叶仙卿皱起了眉头：“李轼？”
　　“他找我干什么？”
　　“如今太子犯错被囚禁，齐王驻留京中圣人也没有说任何话，近来朝堂之上甚至还有不少人提议废太子立齐王。”
　　他斟酌了一番之后说道：“姜城毕竟是齐王的封地，我到了这里，的确是该去拜访一番。”
　　“起！”八个木头机关人抬起轿子，踏着泥泞远去。

第十章：隐身
　　窗外雷光阵阵。
　　屋中烛火摇曳，倒映出人的影子。
　　王七郎静坐在桌前，露出了一个诡异的微笑。
　　他闭上眼睛，整个世界彻底陷入一片黑暗。
　　但是他在黑暗之中，他看到了一只紧闭的竖眼。
　　“开。”
　　竖眼睁开，没有看向外面，而是看着自己。
　　他用手抚过自己的脸，五官瞬间消失，变成了一个无面人。
　　这一幕若是让常人看见，估计得将胆子也给吓破了。
　　“不对！”
　　王七郎脑袋甩了几下，五官又一下子蹦了出来。
　　他再度用手拂过面庞，只见五指掠过之处，整个脑袋全部消失。
　　这下，只剩下一个无头鬼坐在了桌前。
　　“就是这个。”王七郎的声音响起，声音惊喜。
　　试了十几遍之后，王七郎站起来，在烛光下转了一个圈。
　　“隐！”他整个身形全部消失在了屋子里。
　　王七郎兴奋的在屋子内踱步，初步尝试着这师父太玄上人烙印在自己身上的天赋神通，据说只有元神境的真人才能够修行和使用的法门。
　　但是还没走两步，他便发现自己身后还拖着个尾巴，
　　“还有影子。”
　　这下连影子也渐渐消失在烛光下，再也看不到一丝一毫王七郎的轮廓。
　　“踏踏踏踏~”
　　初始还有脚步声，但是没过几步，那脚步声也消失在了风中。
　　“吱呀！”
　　墙上的剑被取下，门打开，外面寒风袭来。
　　呼呼~
　　寒风刺骨。
　　明明是初夏，却好像深秋。
　　空荡荡的门口传来了一句：“怎么突然这么冷？”
　　王七郎绕着长廊走到尽头，将挂在壁上的蓑衣和斗笠拿起，拿起的一瞬间蓑衣和斗笠也消失得无影无踪。
　　观中养的一条鼻子特灵的大黄土狗，王七郎经过它身边的时候，其连动也没有动。
　　看不到影像，听不到声音，连气味都闻不到。
　　而且王七郎感应打开自己额头那神通竖眼，其照射出来的奇特光芒落在自己身上的时候连修行之人的神念都感应不到自己。
　　这隐身神通，玄妙得让人惊骇。
　　难怪太玄上人说若是碰上了危难，可仗之脱劫逃命。
　　不过王七郎明显不想仅仅用这等神通来逃命，那简直就是暴殄天物。
　　-—————
　　当王七郎朝着道观的大门走去的时候，黑暗中的柱子下走出一个人影。
　　对方腰间挎着刀，斜靠在柱子上，对着空气说道。
　　“等一下！”
　　王七郎盯着柱子下一副高深莫测风范的陆长生，双手抱胸，寒风微微撩起衣角。
　　他看了看左右，不确定其是在对自己说话。
　　陆长生接着开口：“这么晚了，外面还下着雨，你出去干什么？”
　　王七郎这下确定了，他言语有些惊奇的问道：“诶？”
　　“你怎么看到我的？”
　　他怀疑自己是不是因为初次使用这神通，有某些破绽没有抹去，和环境不够圆融一体，让陆长生给看出来了。
　　陆长生面色未改：“师父当初授予你本命神通的时候，我当时也在场。”
　　王七郎点了点头，面露微笑：“而且当时师父也还授予了你，难道看破我隐身神通的便是师父授予你的法门？”
　　“难道你也有神通？”
　　阳神境界以上可以为弟子开启本命法术，为其留下保命底牌的同时，也相当于为弟子开启了一条直通更高境界的指引之路。
　　但是少有师父愿意耗费自己的修为，去做这种事情。
　　陆长生摇头：“神通只有因果轮回经和人仙道这等走肉身不朽的法门才有之物，而此二经又只有魂重九羽之人才可修行。”
　　“我天资不如你，师父下赐给了我的是一门阳神境才能修行的法术，但是据说也是由人仙道中的一门神通推演而来的。”
　　“此术名叫听风术。”
　　“只要附近风吹过的地方，我就可以通过风听到极远处的声音，也感受到风中感应到接触它物体的轮廓。”
　　“你没有露出破绽，我听不到声音，甚至连风也感应不出你的轮廓。”
　　“但是这夜里的风在告诉我，有东西在隐隐触碰它。”
　　王七郎恍然大悟的：“阴神开色、声、闻、味、触五感才能拥有诸般玄妙，生灵存在于世也同样依靠五感感应世间万物。”
　　“我还不能完全隔绝自己和外界的触感接触，这得弥补。”
　　陆长生突然又说了一句：“还记得你傍晚的时候说的那句话吗？”
　　王七郎思索了一下，立刻明白了是哪句话。
　　他开口说了出来：“出了事情不可怕，出了事情毫无察觉，才最可怕。”
　　陆长生一副我早就猜到了一切的表情：“当时我就知道你不会被动的等待那齐王世子上门，所以我一直在外面等着。”
　　说到这里，他突然话语一转：“最关键的是。”
　　“刚刚你隐身的时候，我在窗户外面看见了。”
　　王七郎：“。。。。。。”
　　所以你吹了半天牛逼，引出了一大堆。
　　王七郎都信以为真他这听风术有多厉害多厉害，不输给自己的隐身神通。
　　结果原因是因为你早就看到了。
　　这到底是和谁学的恶习。
　　不过他和陆长生这神通和本命法术，都是极为实用，而且能够用来保命的。
　　太玄上人老辣的很，知道斗法厉害对于两个弟子不实用，能够活下来才是最重要的。
　　他立刻思索起，陆长生这本命法术能够在目前的局面里起到什么作用。
　　“那齐王世子对我长生观虎视眈眈，坐着等对方上门确实不是我的习惯，我准备去齐王府打探一番，了解情况以便知晓接下来该如何应对。”
　　陆长生认真的看着王七郎：“有什么是我可以办的？”
　　王七郎思索最后说道：“你用听风术绕着城里走一圈，回来后将城里的地形用幻术拓印给我。”
　　陆长生没有说行不行，只是一跃上了高墙。
　　然后撑开一把油纸伞，飘落而去。
　　虽然身体依旧是那个身体，但是二人踏入阴神境后，对于力、速的精准，身体掌控可以说是到了一个极限，可以做到一些常人看起来不可思议的事情。

第十一章：窃听风云
　　说是王府，但是在普通百姓看来，和皇宫已经差不多了。
　　占地如城，高墙似郭。
　　这里的确是数十年前后齐的皇宫改建而成的，后齐被大宣灭国之后，这里先是成了皇帝的行宫，后来被赏给齐王作为王府。
　　齐王被封到此地，一方面是因为极得宠信，一方面是为了让齐王镇压住后齐灭亡之后一直不断反复的残余势力。
　　王府内外两道城垣，奴仆成百上千的穿梭于亭台楼阁之间，披甲猛士持戟而立。
　　到了这里，才知王侯之富贵，才知那卢公公一阶奴仆何敢如此嚣张跋扈。
　　王七郎大摇大摆的走入防卫森严的齐王府，雨突然开始变小，空气中弥漫寒意好像也开始退却。
　　“哗啦淅淅。”
　　“滴滴答答。”
　　哗啦啦的大雨，肉眼可见的化为的绵绵细雨。
　　屋檐上滑落的水声也变成滴答。
　　他敏锐的看向了天穹，伸出手感受着渐渐稀疏的雨滴，最后完全消失。
　　“雨停了。”
　　他突然感觉天穹之上那一股黑压压沉甸甸的气息，突然消散了很多。
　　王七郎低下头来思索了片刻，最后还是决定将目光放在齐王府。
　　正当他想着该从这偌大的王府何处查起的时候，一顶暖轿悄悄穿过城垣的甬道，进入了齐王府之内。
　　“都这么晚了，谁还会进齐王府？”
　　站在甬道之中的王七郎停步侧看，随着抬轿子人的步伐，轿子的帘子也随之摆动。
　　他眼尖的目光立刻透过缝隙看到了轿子里的佳人。
　　帘子扬起，他首先看到的是淡色的裙、粉色的上衣，罩在外面的薄纱上绣着花。
　　然后是上衣交领处露出的天鹅般白皙脖颈和漂亮的锁骨，最后才看到面容精致的妆容带着微笑，以及眉心贴着的花钿。
　　最重要的是对方那如同一汪秋水一般的眼睛，让王七郎立刻认出了对方是谁：“是她？”
　　正是今日上午陆长生说可能是绝情宫传人的女子。
　　不过王七郎之前见到她的时候，对方蒙着面纱。
　　此刻看到她面貌，王七郎不由得目光露出了惊艳之色。
　　“内媚之相！”
　　将看到的感觉说得通俗一些就是，这种女子看见了纤手，就想到了酥胸，就想象到了果体，就想到了双修缠绵。
　　奴仆抬着暖轿穿过甬道，他跟在了轿子后。
　　直觉告诉他跟在后面肯定能够知道那齐王世子李轼的所在。
　　果然轿子停在了一处灯火通明的室外，一群佝着腰的奴仆立刻打开了门，这是一处隐蔽的书房。
　　女子下轿细步走入门内，然后如同花蝴蝶一般扑入了堂中站着的一位英武青年怀中。
　　“世子。”
　　世子紧紧搂住女子，嗅着她的发香：“夕颜。”
　　这一幕就好像世间痴情男女久别重逢之后的感人情景，但是王七郎却感觉有些违和。
　　因为这一幕不该发生在一位宗室世子的身上，不该发生在一位绝情宫出身的修士身上。
　　他打量着这位张鹤松师兄口中的天潢贵胄，确实有一股英武之气。
　　但是细看之下却觉得鹰视狼顾野心勃勃，出身于宗室子弟的他没有那种堂皇大气的真龙之相，反而有几分草莽化龙的野气。
　　世子李轼痴情的看着岚夕颜：“辛苦你了。”
　　岚夕颜撩起云鬓边的发丝到耳后，温柔的看着李轼。
　　只此一个动作，便让人面红耳赤血脉膨胀。
　　李轼握住岚夕颜的手：“夕颜，我已经安排好了，这次回来了，就不要走了。”
　　岚夕颜开口，声线柔和。
　　这声音和她妩媚的气质不相符，让人感觉端庄典雅。
　　“世子不怕我的身份被人知道么？”
　　李轼关上了门，屏退了门口守着的一群人，只留下了一个带着头箍的头陀。
　　王七郎原本也准备进去，但是他一抬步突然犹豫了一下没有进去。
　　因为他抬步的一瞬间，门外守着的那个头陀突然睁开了眼睛。
　　王七郎顿时警惕了起来。
　　阳神境修士，而且是神念极为强大的阳神境。
　　李轼将岚夕颜抱起坐在了椅子上：“不怕！过不了多久，我就什么也不用怕了。”
　　“太子因为涉嫌谋反被囚禁，能够继承大统的不出意外只能是我的父王。”
　　“他日父王若是登基，我便成了太子，到时候再也没有人能够阻挡我。”
　　李轼已经是青年，天子乃是其祖父，垂垂老矣眼看着时日无多。
　　如今昌京现状和他说的一般，齐王为了争夺太子之位驻留京城一直未归。
　　他看向了岚夕颜：“到哪个时候，你便是我的太子妃。”
　　“而且最近正是关键时候，我需要你在我身边帮我。”
　　岚夕颜听到李轼的承诺，非常的感动。
　　眼中烟波流转，好像要流出水来一般。
　　“妾身已经将绝情宫的弟子都整合完毕了，往后绝情宫只听我的号令。”
　　“而我~”
　　“只听世子你一个人的。”
　　李轼听完高兴不已，自己在这个关键时刻又得了一个强大的助力。
　　尤其是绝情宫的弟子都是女子，而且都是漂亮且修有媚术的女子。
　　漂亮的女人，世上还有比这更可怕的武器了么？
　　“好！”
　　“我想统合赤州所有的修行势力，正需要夕颜你来帮我。”
　　“天下之乱，便是在这些不听朝廷号令的修行之人身上。”
　　“如今真龙现身，仙剑出世，正是我们两人的机会。”
　　古时天下按照地域划分九州，只是如今已经基本不用了，朝廷用的道郡县制，一些极为重要的地方设府，例如东海府。
　　但是按照九州称呼天下各大疆域的习俗，还没有完全更改过来，尤其是修行门派之中。
　　赤州便是东海府还有延东道一众郡县等所在大片地界。
　　岚夕颜开口问道：“世子准备怎么对付赤州的修行门派呢？”
　　“尤其是长生仙门，可是有着鬼仙和元神真人，不好对付。”
　　李轼早已有了谋划，但是也没有全盘说出，只是说了个大概。
　　“我们代表的是朝廷，这些修行之人不过一片散沙，不敢对抗朝廷的力量。”
　　“以往他们不想做出选择，现在就逼他们做出选择。”
　　“这一次就是个绝佳的好机会，我已经安排人联系上了叶仙卿，若是能够借助叶仙卿的力量，再拿下真龙和仙剑。”
　　“我得真龙之气，你掌仙剑。”
　　“到时候再借朝廷之势，定然能够压服这些修行门派。”
　　“至于具体细节，我早已布置妥当，夕颜你听我安排就可以了。”
　　岚夕颜此次来东海府的目的，便是为了那剑仙顾若白留下的仙剑，之前还在来信中提过此事。
　　此刻听到李轼真的要将仙剑给她，心中顿时感动不已。
　　“世子意气高，胸怀天下志。”
　　“红尘漫漫，妾身愿一生一世与君相随。”
　　李轼搂着岚夕颜耳鬓厮磨，正情动之间突然间皱起眉头来，看向了门外。
　　他站起身来：“夕颜！”
　　“最近事情很多，我突然想起还有很多事情要处置，暂时就不能陪你了。”
　　岚夕颜有些失落：“那妾身就不打扰了。”
　　李轼安抚岚夕颜：“我已经安排好你的住处，你就先留在王府吧！”

第十二章：岚夕颜
　　李轼离开后，那火头陀便匆匆进来了。
　　李轼气汹汹的问道：“什么事情，非要这个时候找我。”
　　火头陀附耳过去，小声开口说道。
　　王七郎只听到微弱的几个字“……病了。”
　　李轼立刻变得有些紧张：“怎么病了？我不是让你安排人照看好她的吗？”
　　王七郎原本还想要接着听下去，可惜接下来里面传出了一些细微的声响过后，便没有任何动静了。
　　“？”
　　“怎么回事？”
　　他又再接着等了一会，发现里面真的好像没人了一般。
　　他犹豫了一下，立刻推开门进去。
　　便发现李轼和那火头陀二人都不见了人影，只剩下桌子上的烛火照亮厅堂。
　　“不见了？”
　　他在这处书房内转了一圈，发现李轼真的不见了。
　　门窗紧闭，人却不见了。
　　他觉得这地方可能存在某种机关或者密室，但是找了半天，什么都没能找到。
　　“莫非是法术幻化伪装成的机关？要不然为何连神识都看不透？”
　　这种情况，只能敲开砖墙才能够知道，但是目前的情况不可能这么做，王七郎只能暂时放弃。
　　他想了一下，又跟追着那岚夕颜离开的方向而去.
　　这女子按照之前听到的消息，应该是绝情宫的新任宫主，他希望从那岚夕颜口中知道更多的消息。
　　-———————
　　假山水池旁边的一栋雅致小楼，小楼后面直接与水池相连，铺着九曲回桥直通水池中央的亭子。
　　雨刚停不久，外面依旧有着滴滴答答的水声。
　　窗户敞开着，岚夕颜对着铜镜摘下了头上的花饰，一乌黑的秀发散落下来。
　　她顾影自怜，望镜轻叹。
　　王七郎维持着隐身术穿过推开一半的纸拉门，看了一遍这以红色为基调的华丽闺房，然后不动声色的坐在了屏风正面的椅子上，翘起腿不再动弹。
　　椅子上垫着几个枕头，柔软舒适。
　　几个少女捧着花篮，将花瓣洒在了屏风后面的澡桶内，散发出淡淡清香。
　　“宫主！”
　　“水准备好了。”
　　岚夕颜站了起来，展开双臂，指成拈花。
　　身上那一层一层的衣衫纷纷飞起，落在了屏风之上。
　　神念干涉阳间，可是阳神的特点。
　　“好家伙！”
　　“这岚夕颜也是个阳神。”
　　王七郎顿时不由自主的背往后靠了靠，觉得自己小心翼翼没有放出神念，除了维持隐身神通什么都不干果然是正确的。
　　看着对方之前柔柔弱弱的，没有使用任何法术，让人以为她就真的是个柔弱女子，最多也就是个阴神境。
　　一出手结果发现是个阳神。
　　不过细想之下，岚夕颜身为绝情宫的新任宫主。
　　虽然有着齐王世子李轼的帮助，但是其本身若是没有一定的修为，是不可能压服绝情宫的一众弟子的。
　　屏风遮挡住视线，但是王七郎可以看到那诱人的轮廓和线条。
　　岚夕颜伸出腿，粉嫩的脚指头微微勾起触碰在散发着蒸腾热气的水面，掀起丝丝涟漪撩动花瓣。
　　水温刚刚好。
　　她进入水桶，趴在木桶边缘。
　　暖意入身，昏昏欲睡。
　　她闭着眼睛问起了身边跟随着自己多年，同时也是绝情宫弟子的侍女。
　　“小环。”
　　“世子答应我，绝情宫只要帮他完成整合赤州修行门派的大事，事成之后他会将那当年剑仙顾若白的紫青仙剑留给我。”
　　“你说，是真的吗？”
　　侍女显然是个乖巧伶俐的，会说好听的讨人喜欢：“世子是天潢贵胄，将来也定然会成为天子，一言九鼎，不会骗宫主的。”
　　岚夕颜纤细的手臂抱在木桶上，眉开眼笑说道：“没错，世子他不会负我。”
　　“绝情宫的法门，只能修行到阳神。”
　　“若是能够得到仙剑，便可一跃成为剑仙。”
　　“所以这一次，或许是我唯一的机会了。”
　　她陷入了想象之中，痴痴的笑着。
　　“世子定然能够真龙天子，我便持剑为他斩杀所有敌人。”
　　王七郎当然知道剑仙，剑修是世上修行之道极为特殊的一道。
　　因为他们不修自身，不修长生。
　　只修一柄剑。
　　鬼仙哪怕肉身衰朽之后，还能够有其他手段长留世间千百年。
　　剑仙肉身一衰，直接死去，和凡人一般。
　　哪怕力量通天，也没有办法常驻世间。
　　但是谁若是能够得到一柄仙剑认主，与仙剑之灵相通，甚至瞬间就能从凡人直接跨越和仙人的差别，拥有仙人的力量。
　　杀伐无双。
　　只修一柄仙剑，剑便是其一身所在。
　　但是王七郎感觉那齐王世子李轼完全就是在诓这岚夕颜，师父太玄上人都说，仙剑有灵自择其主。
　　能够拥有这般厉害的力量，就知道这仙剑定然不是常人能够收服的，连师父那等鬼仙都不去做这种打算。
　　那李轼说给谁就给谁，问过那剑灵了么？
　　王七郎斜着脑袋，透过薄薄的屏风，看着痴痴笑着的岚夕颜。
　　面前这个女人拥有一副魅惑天成的样貌和身姿，却配上了一种截然不同的蕙质兰心性格，二者间的冲突让人感觉到极度错乱。
　　“情咒！”
　　王七郎手指敲打在膝盖上，笑意不明的说出了这两个字。
　　一想到她这所谓的一往情深，不过只是因为情咒的力量。
　　他不知道那李轼面对这岚夕颜是什么感觉，但是他心里不知道为何涌出强烈的冲动。
　　他想要掀开这女子的面纱，看看那情咒掩盖之下的到底是一副什么样的姿态。
　　是圣女。
　　还是祸乱天下的妖女。
　　“这岚夕颜关键时刻，或许是那置那李轼于死地的利刃。”
　　“咚咚咚！”这个时候，窗户前突然落下一只信鸽，啄着木窗。
　　侍女小环立刻抓起站在窗户旁边的信鸽，从脚上抽出了一封密信。
　　她开口说道：“宫主。”
　　“叶仙卿虽然斩伤了那白龙，但是却让那白龙逃了，目前他正朝着姜城而来。”
　　岚夕颜趴在木桶上慵懒的偏过了头：“那叶仙卿贪财好色，喜好攀附权势，是个出了名的无耻之徒，世子定然能够笼络住他。”
　　“只要他倒向我们，这一次局面说不定真的能成。”
　　接下来，便没有听到什么重要信息。
　　王七郎感觉今天收获已经够大了，第一个知道了齐王世子李轼的打算，第二知道了目前姜城内的一切情况，第三还知道叶仙卿的下落踪迹。
　　让他不再是眼前一片抓瞎，什么都看不清的感觉。
　　王七郎悄然起身，隐匿身形走出了闺房，下楼取出挂在墙上的蓑衣斗笠。
　　一路穿过重重殿堂，几步登上了城墙扬长而去。
　　而岚夕颜在侍女的服侍下穿上了白色寝衣，赤脚坐在了刚刚王七郎坐过的椅子上。
　　但是这一坐上去，她顿时就感觉到不对。
　　“有人刚刚坐在这里？”
　　岚夕颜一下子站了起来，看向了周围。
　　她突然感觉有些毛骨悚然，竟然有人走到了自己身边，而且就坐在了自己的身边静静的看着自己，而自己没有任何察觉。
　　“是谁？”

第十三章：天上掉下一条龙
　　陆长生好像夜间的鬼魅一般闭着眼睛飞速行走在街道和屋顶之上。
　　雨虽然停了，但是他举着伞借助着风的力量飘舞飞越屋阁城墙之间的距离。
　　如同真的在飞一般。
　　他知道风什么时候来，更知道如何驾驭自己的身体和借助风的力量。
　　随风而行，夜语听风。
　　陆长生藏在道袍下的左手手心幻术凝聚成一个光球，光球内街道纵横，屋阁绵延坊门高耸。
　　他不断前行，光球内的街道也不断衍生凝聚，将城内的景象完全铭刻在其中。
　　绕城一圈，终于走到城北济水河畔。
　　他停在了一座破败的寺庙之上，寺庙原本占地广阔隐隐可见昔日昌盛之景。
　　琉璃宝顶充满了火烧的痕迹，焚毁的匾额之上，隐隐能够看见寺庙的名字。
　　“古陀寺。”
　　后齐崇佛，昔日赤州各地寺庙僧侣甚众，这古陀寺便是当时后齐都城最繁华的所在。
　　数十年前的一场灭佛之劫，赤州遍地的佛寺和数以万计的僧人，如今什么都没有剩下。
　　他扭过头。
　　在寺庙的另一边，可以看到波光粼粼的河川。
　　停在这里，一方面是因为这里是他一路从城南走到城北的尽头，另一个便是因为这里是城北尽头的最高点。
　　他闭上眼睛。
　　“听风。”
　　侧耳倾听，无数影像和声音也随风而入脑海，他的意识跟随着清风一同飘远。
　　此刻的陆长生举着伞站立于大殿顶尖，俯瞰着整个姜城的景象。
　　风度翩翩，潇洒至极。
　　然而黑夜里突然传来了声音，好像来自于高空。
　　“谁？”
　　陆长生这个谁字还没说完，一庞大黑影从天而降，砸在了大殿之上。
　　“咚嗡~”
　　只见一条浑身是伤的白龙，将破庙开出一个大洞，掀开层层瓦片。
　　陆长生直接掉了下去，落入一片断木瓦砾之中，半天爬不起来。
　　—————
　　白龙身形虚化缩小，从原本的庞大身形，化为了数丈长。
　　它盘绕在大殿金顶之上，看向了大殿之外，用稚嫩的声音装模作样的发出威严的声音。
　　“出来吧！”
　　“在云底下跟着我一路，早就注意到你了。”
　　从破败的寺庙外缓缓走进来了一个男人。
　　一头白发、身着紫衣，脸上带着面具。
　　他手上戴着墨色的缠丝手套，身形高大但是显得纤瘦。
　　白龙目光扫过，便发现了问题：“你区区一阴神境初开味识的修士，是怎么能够感应到我的存在的？”
　　紫衣人抬头，先是看了一眼白龙，然后目光落在了寺庙的大匾之上。
　　“古陀寺、天剑阁、长生观，昔日赤州的三大门派。”
　　“如今古陀寺和天剑阁都不在了，只剩下长生观。”
　　“巍巍大齐也不在了，而你却还在。”
　　紫衣人虽然带着面具，但是一股浓郁的哀伤和痛苦从他的眼睛传递出来。
　　白龙听完仿佛明白了什么：“你是后齐宗室，难怪能够感应到我的存在。”
　　说完龙目愤怒的瞪着紫衣人：“当年就是你们将龙脉拘住，想要让我永生永世镇压你们齐国的国运，现在又想要来干什么？”
　　“还想要奴役我吗？”
　　“我已经化形了，再也不受任何人拘束。”
　　“天拿不住我，地拘不住我，你们人族更别想再利用我。”
　　白龙一怒，天穹之上立刻乌云汇聚，雷霆闪烁。
　　紫衣人面对这浩荡天威，丝毫不退：“白龙！”
　　“你乃齐国龙气，乃千万年来齐地无数百姓对于齐国的心念所化，只要你一日不摆脱这个身份，你就不得解脱。”
　　“况且，还有锁龙井拘住了你的龙珠。”
　　白龙杀念顿起：“这还不是当年你后齐国主和顾若白干的好事，这个仇我今天就要报了。”
　　紫衣人往前走了几步，好像将自己送到了白龙面前。
　　“杀了我，你能改变得了什么？”
　　“叶仙卿要拿你炼丹，齐王世子要捉你，长生观也派人下山了，你若不能脱局而出，要么上剐龙台走一遭，要么依旧是被镇压的结局。”
　　白龙想起刚刚那叶仙卿的厉害，顿时有些畏惧，心中焦急。
　　它知道自己的情况如同紫衣人所说的一般，虽然逃得一劫，但是接下来若是不能够脱局而出，那就免不了被人拿住的下场。
　　要么炼丹，要么炼器。
　　被囚禁锁拿，反而成了最后的结局。
　　紫衣人立刻趁热打铁：“我这次来找你，便是准备替你解开这锁龙之局，还有齐地对你的束缚。”
　　“只需要你帮我做一件事。”
　　白龙冷笑连连：“你们会这么好心？我不相信你们。”
　　刚刚说完，它又追加了一句：“你想要我干什么？”
　　心中明显早已意动。
　　紫衣人当然也看出来了：“锁龙之局，我自有办法替你打开，可你想要摆脱齐地对你的束缚，你就得放弃真龙之气。”
　　“如此一来，你才能摆脱束缚，得到真正的自由。”
　　白龙怒气再度涌了上来：“你想要我的真龙之气？”
　　紫衣人点头：“万事万物有舍才有得，龙气乃是齐国之龙气，你若不放弃，便是齐地之真龙，永世被囚困于此。”
　　“龙气化形不易，化形的真龙又有几个好下场。”
　　“只要锁住龙脉，真龙也不过是剐龙台上任人宰割之物。”
　　“要么被当成恶龙诛杀，要么被镇压。”
　　“而你若是放弃龙气，虽然没有了真龙之躯，但是依旧有着蛟龙血脉，可为一方大妖。”
　　“到时候天不管地不缚，汪洋大海任由尔驰骋。”
　　“岂不快哉。”
　　白龙不懂得人间的阴谋算计，更不明白人的道理。
　　它想要摆脱锁龙之局，不过它又舍不得真龙之气和仙剑，更不相信面前之人所说之话。
　　白龙孩子气的声音再度传出：“人族都不可信，我只信我自己。”
　　“而且，你刚刚说的话，都被下面的人听到了。”
　　白龙戏谑的看了面前的紫衣人一眼，腾空而起跃入了一旁的济水之中，水中一道白色的影子掀起层层涟漪，最后深入底部不见。
　　与此同时，不论是大殿外面的紫衣人还是藏在大殿之中的陆长生，全都脸色大变。

第十四章：紫衣人和法器
　　布满了蛛网和灰尘的大殿之中，陆长生蛰伏于此。
　　原本想等外面没了动静再跑出去，却没有想到那白龙临走之时却把他给卖了。
　　白龙对人族非常厌恶仇恨，这是想要挑起他二人之间的厮杀，将刚刚叶仙卿施加在其身上的痛苦报复在二人身上。
　　这可是真正的无妄之灾。
　　“走！”
　　陆长生心中念头一起，立刻一跃穿过大殿上方的空洞，跃上屋顶准备逃离。
　　但是紫衣人一个闪身，就站在了陆长生的面前。
　　对方的速度更快。
　　紫衣人目光看着陆长生，犹豫了一下之后开口说道。
　　“我不想杀人。”
　　“但是你听到了，就不能活。”
　　陆长生却丝毫没有犹豫，直接拔出了腰间的长刀朝着对方劈砍而去。
　　他练的刀法是苗刀十二式，大开大合。
　　长生观不论拳脚刀剑都是一些基础招式，按照诸位师长所说，将最基础最简单的招数练到尽头便足以达到技的极限。
　　“铿！”
　　然而对方不避不闪，直接抓住了陆长生的刀。
　　这还不止，一股强烈的寒气通过墨色缠丝手套传递了上来。
　　寒冰层层覆盖刀身，眨眼间就要覆盖上陆长生的手臂，陆长生立刻松手，连忙往后退去。
　　“法器！”一边退，其口中一边喊出了这东西的名字。
　　他知道自己是真的遇上大麻烦了。
　　阴神境界的力量在如何强大，也破不了阴阳界限。
　　但是如果手上有一件法器，就完全不一样了。
　　只不过法器这种东西，有的时候比阳神还要稀罕，长生观的诸多弟子手上没有一个人拥有这种东西。
　　紫衣人抓过陆长生的刀影子一闪，反手挥刀以一个诡异且无法闪避的角度朝着陆长生斩去。
　　“死！”
　　陆长生连看都看不见，却直接避开了紫衣人的这一刀。
　　紫衣人再度挥刀，这一次是从下往上撩起。
　　然而陆长生身影一飘，后退差之毫厘的躲了开来。
　　这感觉，就好像是刀斩羽毛。
　　刀风所过之处，羽毛便随之飘舞弹开。
　　任由你刀法再凌厉，也摸不到陆长生的边。
　　连续几次都是如此，紫衣人也察觉到了陆长生的不寻常之处，知道对方应该是用了什么法术。
　　他的速度明显比陆长生更快，但是陆长生就好像能够提前感应到一般，做出提前预知从而避开。
　　紫衣人快刀连斩，终于将陆长生逼退到了屋顶的角落里，然后将他击退了下去。
　　陆长生翻身从高处落下，身姿轻盈。
　　他准备落地之后立刻沿着街道奔跑，冲入远处人群密集的住宅区域摆脱紫衣人。
　　然而紫衣人站在屋檐角落，目光冰冷的看着陆长生，显然知道陆长生的打算，但是其却并不准备让他的计划达成。
　　紫衣人左手高举，寒气立刻笼罩在了充满湿气的长街。
　　一道道冰菱从虚无之中生出，漂浮在了空中。
　　“疾！”
　　随着紫衣人的左手落下，一同朝着从高处掉落的陆长生轰击而去。
　　陆长生这个时候根本没有办法躲避，但是他马上想到了自己随身带着的伞。
　　他立刻将背在背上的伞抽了出来，迅速撑开挡在了自己的身前。
　　特制的伞面和铁骨，旋转着挡住了那冰凌，然而也将陆长生彻底被逼入了一个死角。
　　紫衣人从高处一跃而下。
　　他一手握刀，一手抵住刀柄，对准了陆长生。
　　这是要趁着这机会，将陆长生钉死在地上。
　　陆长生手无寸铁，伞可以借助旋转的力量弹开冰菱，但是明显挡不住刺下来的长刀。
　　他哪怕能够提前借助风感应到上面紫衣人的动作，然而到了这一步也无法避开了。
　　“咻！”
　　这个时候远处突然一支利箭破空而来，对准了半空之中的紫衣人。
　　紫衣人这下不得不收起动作，躲避这迎面而来的利箭。
　　然而那利箭在半空之中，突然分化成为了三道，从三个不同的角落射向他。
　　“分光化影！”
　　紫衣人先是道出了这幻术之中最常见的一种技巧的名字，然后轻蔑的说了一句：“雕虫小技。”
　　其在空中翻转，带着墨色缠丝手套的左手准确的抓住了其中真实的箭矢，另外两道幻术凝结而成的箭矢也自然随风消散。
　　然而等到其落地，看向自己手上抓住的箭矢的手上。
　　却发现手中握着的不过是一截树枝。
　　不仅仅那分化出来的箭矢是假的，连最开始射过来的利箭也是假的。
　　紫衣人立刻知道自己上当了，道了一声：“声东击西。”
　　他感觉到后面一阵凉意袭来，其立刻扭头偏转身体，然而已经迟了。
　　一个带着斗笠穿着蓑衣的道人出现在其身后。
　　一剑扬起，长剑在月色下闪烁起寒光。
　　这是一个看上去无害的少年人，面带微笑的看着他，就好像街旁热情带路的友好乡邻。
　　然而这少年下手却是狠辣至极，丝毫不留余地。
　　紫衣人虽然避开了要害，但是右臂飞起，鲜血飞溅而出。
　　“哐当！”
　　陆长生的刀也甩落在了长街之上，发出声响。
　　紫衣人眼中的震惊和惊骇都未曾散去，死死的看着这个带着斗笠穿着蓑衣的人，他根本不知道对方什么时候出现在自己身后，更不知道对方为何能够如此接近自己而自己没有察觉。
　　紫衣人吃了这么个大亏，却丝毫没有退却，而是发出了一咆哮。
　　“啊！”
　　紫衣人手一扬，竟然用从右臂喷出的鲜血冻结凝结成一把血剑，臂膀之上的伤口也随之止血。
　　“给我滚开。”
　　他手持血剑顺手朝着王七郎斩落下来，逼退王七郎之后立刻朝着陆长生杀去。
　　他脚步虽然跄踉，但是那疯魔的意志却让人畏惧。
　　“杀了你！”
　　“杀了你！”
　　“杀~”
　　紫衣人抓着自己的血凝成的剑依旧要不顾一切的杀了陆长生，显然为了掩盖那所谓的秘密，比他自己的性命更加重要，比王七郎的断臂之仇还更让他在乎。
　　陆长生这个时候也捡起了自己之前被夺走的刀，朝着紫衣人而来。
　　“杀！”
　　与紫衣人一般无二的喊出了杀意沸腾的杀字，兵器交错在一起。
　　“铿！”
　　王七郎也追了上来，手中长剑灵动，与其一同围攻紫衣人。
　　他用的都是观中学的基础剑法，劈刺、点撩、崩截、抹穿、挑提、绞扫，结合在一起变化无穷。
　　紫衣人手中的血剑随着碰撞，不断的碎裂出一团团血晶。
　　然而这些血晶没有掉落地面，而是如同一片片刀刃一般向着王七郎和陆长生袭来。
　　陆长生速度又快又稳重，刀势如同羚羊挂角，将血晶全部挡住。
　　招架的时候不断发出急切的铛铛铛声。
　　但是王七郎被逼得非常窘迫，招架得手忙脚乱。
　　他这剑法才练了几个月，哪怕有着神念感悟加持也也不可能这么快追上从小练刀的陆长生。
　　三人一路从长街一路从街头打到街尾，动静也越来越大，估计再打下去估计就得引起城内更多的人关注了。
　　这个时候一道声音传来，响彻在街道之上。
　　“走！”
　　王七郎和陆长生立刻收手防备：“还有一个人。”
　　来人没有露头，更感觉不到方位。
　　因为声音是从四面八方传来的，连陆长生的听风术都无法感应到对方的存在。
　　应该是距离隔得极远，通过秘法传音而来。
　　紫衣人一头白发散落，浑身染血如同魔头。
　　“他们听到了。”
　　“他们听到了我和白龙说的话。”
　　“我说让你回来。”这下彻底听明白了，这声音明显是一个女子。
　　女子说完这句话后，还咳嗽了两声，显露出一丝病态。
　　紫衣人这才惊醒，仿佛女子咳嗽的那两声，比他的断臂更让他担忧痛苦。
　　他化为一道影子迫不及待的匿入黑暗中，同时带走了自己的右臂。
　　陆长生想要追，王七郎用剑鞘拦住了他。
　　“既然留不住，何必强留。”

第十五章：剑仙顾若白的后人
　　长街古道之上二人一前一后。
　　王七郎抱着剑在怀中走在前头，扭头嬉笑看着满身灰尘狼狈至极的陆长生。
　　打趣道：“长生师弟，这是杀父之仇还是夺妻之恨？”
　　还没等陆长生回答，他便点头。
　　“想来应该是夺妻之恨了，就算杀了他老爹，也不至于恨你到这个地步。”
　　陆长生表情也有些难看，他这次可是什么都没干，祸从天上来。
　　是真的从天上来。
　　王七郎听完顿时无语，拍了拍陆长生的肩膀：“白龙从天上掉了下来？”
　　“你这运气可真够差的，回去给三清道尊多烧烧香。”
　　其沉吟了一会，将目光放在了后面出现的紫衣人身上，神色也认真了起来。
　　“后齐余孽。”
　　“几十年都过去了，后齐宗室竟然还有人活着，看起来也想要趁着此次纷乱再度起事。”
　　“昌京来了个元神境真人叶仙卿。”
　　“齐王世子身旁有个火头陀，成名已久的阳神境高人，一手御火之术曾经名扬北域。”
　　“岚夕颜，阳神境，绝情宫宫主。”
　　“加上这个后齐余孽势力，这局面可真够……”
　　说到最后，王七郎脸上洋溢出期待的笑容。
　　“精彩的。”
　　两人沿着大河走，远远看到城北码头在黑暗之中的轮廓，找到了旁边的一家的牙行，敲开了门。
　　一个掌柜打扮的牙商，怒气冲冲的打开了大门。
　　“谁呀！这么大半夜的？”
　　王七郎看着牙商的眼睛瞳孔绽放出微光，对方的脸色立刻变了。
　　在他眼中，王七郎变成了另外一个让他畏惧和崇敬的人的模样，陆长生则成了一个膀大腰圆的护卫。
　　“哟，是黄爷您啊！”
　　王七郎：“帮我找艘去龟城县的船，能够带十个人的，明天一整天在码头候着。”
　　“这是银子。”
　　他将银子放进了牙商的手中，随后一把抓住了他手腕：“记得，这件事不需告诉任何人。”
　　掌柜的握着银子眉开眼笑：“爷！您放心。”
　　“我一定安排。”
　　“我二弟家运粮的船正好要去龟城县，现在就停在码头上。”
　　“明天您说什么时候开，就什么时候开。”
　　——————
　　院中夏花盛开，却因为近日来的连连阴雨有些萎败。
　　刚刚那紫衣人抱着自己的手臂靠在亭中，静静的看着一位白衣女子。
　　“你不要命了吗？”
　　“两个小道士而已，就算听见了什么，他们又能知道多少？还能猜到我们的计划？”
　　女子穿着纯白色的曲裾，一丝红带将一束长发箍于脑后，红丝带随着柔顺的长发垂下。
　　脸上一抹病态的苍白我见犹怜，嘴唇却是殷红的颜色。
　　白和红两种颜色，在她身上糅合到了极致。
　　这是一个安静如同雪中冬梅的女子。
　　她从一玉盒之中捻起一朵血红色的妖花，吹了一口气。
　　那花就好像活过来了一般，根须扎进紫衣人的肉中，沿着肩头不断蔓延，最后竟然将紫衣人的断臂接洽上，
　　“哼！”紫衣人痛得哼了一声，却强忍住剧痛不让自己叫出声来。
　　“知道疼了？”
　　“刚刚还那么逞强。”
　　“幸好我当年夺的这血神教的法术，其中记载着人体大秘，有着活死人肉白骨的功效，换做常人，你着手臂接上去以后也必定有后患。”
　　白衣女子摘下了他的面具，白发之下是一个应该不到二十岁的少年人。
　　没有想象之中坚毅果敢，也不是什么狠辣人物。
　　看上去有些怯懦和瘦弱。
　　白衣女子手指拂过他的白发，喊出了他的名字。
　　“单晟。”
　　紫衣人低下头，不敢直视她的目光：“我失败了，我虽然以血脉追溯龙气找到了那白龙，但是按照你说的话却没有说服它。”
　　白衣女子丝毫没有意外：“龙要是这么好控制摆布，能称之为龙吗？”
　　“我早就预计到了，我让你过去只是在它心里埋下一个种子，接下来我自有安排。”
　　紫衣人这个时候问道：“他们是谁？”
　　女子仿佛早就知道了王七郎和陆长生的身份：“是长生观的人。”
　　说到这里，她的眼中露出了冷色，
　　“你的仇，我会给你报的。”
　　“他砍断你一条手臂，我就拿他的两条手臂赔你。”
　　单晟摇头：“我的事不打紧的，只要不误了姐姐的大事就好了。”
　　白衣女子将单晟的袖子放下，抬手一位奴仆便过来搀扶着他走下去。
　　“你好好养伤，后面的事情交给姐姐就好了。”
　　安置好了单晟，其立刻穿过院子的偏门，回到了一处雅致的闺房内，躺在了床上。
　　刚刚断臂接续神通惊人的女子眨眼之间又变成了一个柔弱如同娇花一般的少女。
　　而门外传来了侍女的声音：“小姐刚刚喝了药，已经睡下了。”
　　“公子你明日天亮后再来吧！”
　　“咳咳咳！”
　　她躺在床榻之上咳嗽了几声，脸色越发苍白，嘴唇映衬得越发殷红：“是李公子来了吗？”
　　“让他进来吧！”
　　“吱呀！”推门进来的赫然就是齐王世子李轼。
　　他披着黑色的斗篷，在门外等候了良久，一进来便直扑床边。
　　“紫衣，你的病又犯了。”
　　顾紫衣柔和的目光落在李轼的身上：“紫衣这病估计是治不好了，不知道能撑多久。”
　　“公子何必浪费心思在我身上。”
　　李轼急忙说道：“我马上就要拿到当年你曾祖留下的仙剑了，到时候你便可以继承仙人法力，到时候这病症也定然能痊愈。”
　　顾紫衣摇头：“我从小就听说了，那仙剑落在了我曾祖当年锁住的一条龙脉手上，如今这龙脉已经化为了真龙。”
　　“龙，哪里是那么好对付的。”
　　李轼坐在床边看着顾紫衣柔弱苍白的连，心疼至极。
　　“你可是仙人后裔，那仙剑注定是属于你的，无人可以夺走。”
　　世子想要抓住顾紫衣的手，而女子明显不想和他太过亲近，将手缩了回来。
　　这一动，又开始咳了起来。
　　白色的丝帕捂住嘴，隐隐能够看到一抹血红，犹如雪地腊梅。
　　李轼不因顾紫衣的抗拒而恼，反而愈发珍视面前的女子，看着其苍白的脸揪心不已。
　　他立刻站了起来，呼喊起了门外的奴仆：“快！”
　　“将父王赐给我的养血丸拿进来。”
　　顾紫衣吞服了丹药，这才好了许多，她刚刚话语引出了白龙，便顺理成章的说起了另一件事。
　　“公子想要拿住那真龙，紫衣倒是突然想起了一件事。”
　　“我曾祖昔日布下锁龙之局，此局是那真龙最大的弱点，可惜的是锁龙之局乃是当年后齐最大的秘密，我曾祖也没有留下其位置。”
　　“不过锁龙井的位置，有一个人应该知道。”
　　李轼立刻激动不已，看向了顾紫衣。
　　“紫衣你快说，谁知道那锁龙井的位置。”
　　顾紫衣娓娓道来：“当年赤州三大宗门，古陀寺、天剑阁、长生观三大宗门，最开始是由长生观寻龙，我曾祖身为天剑阁剑主进行锁龙，古陀寺以秘法镇压国运。”
　　“这么多年过去了，当年的人几乎都已经死去了。
　　“但是当年的太玄上人可是一直都在，长生观的人肯定知道锁龙井的位置。”
　　李轼听完在屋内踱来踱去，若是他人说的他还会怀疑和犹豫。
　　面前的人是当年剑仙顾若白的后人，在李轼看来，她说的话绝对不会有错。
　　他终于下了决心，缓缓说出了三个字：“长生观。”

第十六章：赤州有这么厉害的人吗？
　　一大清早，姜城城南成队的披甲卫士拱卫着几辆华贵的马车穿过街道。
　　一路之上行人纷纷避让低头，不敢直视。
　　天依旧阴暗，乌云并未散去。
　　最后队伍停在了姜城长生观前，兵卒将道观前门层层把守，围得水泄不通。
　　穿着华贵衣袍的英武男子，从马车上走下，径直走入道观之中。
　　院中众弟子站成两排相迎。
　　张鹤松匆匆冲入大殿之中，一边小跑一边低声惊呼：“来了来了！”
　　“七郎师弟、长生师弟，真的来了！”
　　王七郎盘坐在三清神像之下，早已在等候。
　　齐王世子李轼带着火头陀一路快步直接走到了大殿中，停在了王七郎面前。
　　他看着面前盘坐在神像双手插在袖子里的少年道人眼光闪烁，对方年岁不大，但是气度却不凡，自己带着这么多人气势汹汹而来，对方稳坐蒲团之上，好像视若无物。
　　“你知道我要来？”
　　王七郎没有回答，而是反问：“世子这不是来了吗？”
　　少年道人指向面前的棋局：“世子既然已经来了，不如来上一局如何？”
　　李轼犹豫了一下，看向了一旁的火头陀，对方点了点头。
　　他便坐了下来，称呼也变了。
　　“王道长相邀，本世子便应了。”
　　来之前，李轼便已经有了了解，连王七郎的姓名都知晓了。
　　三清神像下，二人对弈。
　　英武青年先落下一子，同时开口说：“今年开春，神州瀚海宗不服朝廷号令，勾结贼寇谋逆。”
　　“朝廷出动虎豹卫和幽冥龙庭阴兵，绞杀瀚海宗三千弟子于神州武田县，王道长可听说过吗？”
　　王七郎点头点头，一副感兴趣的模样：“听说了！听说了！”
　　“听闻瀚海宗四大元神真人尽数被诛灭，死无葬身之地，可吓人了。”
　　口中这么说，王七郎的腔调却好像街头巷尾的百姓杂谈一番。
　　口中说着吓人，语气却听不到任何畏惧的情绪，反而有些兴奋，仿佛盼不得多死几个。
　　不干己事，高高挂起。
　　李轼接着说道：“我大宣一统天下乃是大势，长生观乃赤州大宗，何不投效朝廷。”
　　既是拉拢，也是威胁。
　　九州分裂已经近两百载，其中大宣占据了天下十分有六，尤其是中原最繁华、人口最密集的腹心之地，都在大宣的掌控之下。
　　虽然算不得一统天下，但是却是中原诸国之中最得威望的王朝。
　　李轼说的天下大势，至少从现在看来是没什么问题的。
　　王七郎紧接着李轼后面不停落子，不仅仅是在言语上交锋，也在棋盘之上争斗。
　　“学成文武艺，卖与帝王家。”
　　“道理是这么个道理。”
　　李轼脸上刚刚露出笑意，王七郎却突然反问道。
　　“不过。”
　　“世子是朝廷吗？”
　　李轼笑容立刻停留在了脸上，齐王虽然目前隐隐有继承大位的迹象，但是这个时候他可不敢贸然说什么他就是朝廷。
　　“还是等朝廷派人来了再谈吧！”面前少年道人又露出了那灿烂的笑容，但是此刻让李轼感觉要多可恶有多可恶。
　　王七郎这是在说他区区一个齐王世子没有资格和长生观谈这种话，他顿时感觉到一阵恼怒。
　　李轼这下语气不再那么好了，他动作停了下来，冷冷的看着王七郎。
　　“当年你长生观观运寻龙替后齐定住龙脉，如今真龙出世，后齐余孽又重新开始肆虐。”
　　“你长生观手握锁龙之局，却不投效朝廷。”
　　“莫非……是和那后齐余孽还有什么关联？”
　　这已经是在直接威胁了，自己有能力和对付瀚海宗一般，给长生观扣上一个谋逆的罪名。
　　王七郎满脸惊诧：“无量道尊！”
　　“锁龙之局是什么？”
　　“我长生观皆是世外清修道人，平日里也就是打坐诵经砍柴采药，坐看山水云烟。”
　　“数十年未曾入世，我此次下山也不过是采买一些山中所用之物，听不懂世子说的这世间纷纷扰扰。”
　　李轼冷笑：“装傻充愣可没有什么用，龙气关乎我大宣根基，天下争龙。”
　　“你长生观参与了当年后齐的锁龙之局，此番真龙出世，后齐余孽又重新现世作乱，你说不知？”
　　“谁信？”
　　“别等到大难临头，尤不自知。”
　　王七郎不明白这李轼为何如此肯定长生观就知道锁龙之局，但是看这情况，这齐王世子是已经铁了心要将长生观拉下水了。
　　自己拿不出这什么锁龙之局的线索，若是退缩显露了怯态，估计面前这带着兵卒围住长生观的李轼世子和一旁那眼含煞气的火头陀，估计就会将他和观中弟子吃得骨头都不剩。
　　“我师父太玄上人下山的时候和我说，我长生观不出世，更不会插手人间之事。”
　　“但是却不代表怕了任何人。”
　　“至于让长生观大难临头。”
　　他缓缓道来，最后看着李轼淡然一笑。
　　“赤州有这么厉害的人吗？”
　　“我怎么没听说过呢？”
　　“世子听说过吗？”
　　齐王世子没想到这长生观的道人如此倨傲，面前这小道士锋芒毕露，丝毫没有将他放在眼里。
　　其胸膛怒火中烧，瞬间拍案而起。
　　“你！”
　　但是看到王七郎如此有底气的模样，反而心中打起了摇摆。
　　长生观太玄上人之名实在是太过炽烈，犹如大日昊阳悬在头顶之上，
　　仙人二字，常人听到是心生向往，而他们这等人听到后却是心生畏惧。
　　四目相对，世子李轼尴尬住了。
　　他突然发觉，自己犯了个不该犯的错。
　　在夜里得知长生观手中有锁龙之局的下落的时候，竟然如此焦躁且草率的准备对长生观下手了。
　　自己背后确实靠着大宣朝廷，实力威压天下。
　　但是朝廷的力量却在千里之外，长生观却近在咫尺，在目前的局面中他能借朝廷之势压制长生观。
　　但是一旦真正翻了脸，情况就不一样了。
　　李轼心中种种念头翻转，面色阴晴不定。
　　“太急了，应该拘住了那真龙拿了仙剑之后，再来压服这长生观，到时候才是天时地利人和之势。”
　　“如今却是打草惊蛇了。”
　　正当李轼找不到台阶下的时候，王七郎突然大笑了起来。
　　“哈哈哈哈哈！世子难道听不出来这是个玩笑吗？”
　　“我长生观不过就是一群清贫道士，谁会来找几个山野穷道士的麻烦。”
　　好像刚刚的锋芒毕露只是一个玩笑。
　　李轼也跟随着一起笑了起来，就好像相熟之人听到笑话之后的举动：“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“太玄上人的弟子果然气度不凡。”
　　“王七郎，我记住你了。”
　　在这笑声之中，李轼的尴尬也随之缓解。
　　然而王七郎笑完，落下一子，按在了棋盘之上，发出啪的一声响。
　　他咧开嘴眯着眼看着李轼：“你输了。”
　　齐王世子的笑声戛然而止，看着棋局愣神了一会，扔下了棋子。
　　“长生观既然避世不出，远离红尘。”
　　“我李轼也就不做这个恶人了。”
　　“打扰了。”
　　随后李轼头也不回的踏出大殿。
　　不过在他带着火头陀离开道观的时候，回头看了一眼道观的大门匾额。
　　“这王七郎是什么境界？”
　　火头陀摇了摇头：“看不出境界。”
　　“但是看年纪和感觉，应该没到阳神。”
　　那王七郎看上去不过十五六的年纪，修行能有几年，火头陀不相信其能踏入阳神境界，
　　“但是看他这种大宗亲传弟子，下山都带有随身法器，太玄上人仙人之尊，此次派他下山，不可能没有给他护身之宝。”
　　李轼听完立刻放弃了心中打算。
　　若是能够直接拿下王七郎和陆长生得到锁龙之局，然后迅速以雷霆之势控制住真龙、收服仙剑。
　　达成既定事实之后再向长生观试压，也是一个样的。
　　但是若是拿不下王七郎，反而逼得长生观彻底为敌，自己到时候就成骑虎难下之势了。
　　一位齐王府的仆人匆匆赶来，李轼面色不豫：“怎么？出了什么事？”
　　仆人上前附耳说道：“世子，叶仙卿真人到了。”
　　李轼脸上立刻浮出一抹冷笑：“来得正好！”
　　“他长生观想要置身事外，没有这么容易。”
　　世子袍袖一挥，跨上马车：“走，回去。”
　　车轮转动，马车远去。
　　但是那将道观围得水泄不通的甲士却没有退去。

第十七章：围困之局
　　看着齐王世子李轼离去，一直站在一旁的姜城长生观观主张鹤松紧绷着的心弦也终于松了下来。
　　“七郎师弟厉害啊！面对这齐王世子和火头陀，还有如此多的兵卒面不改色。”
　　他伸出大拇指：“不卑不亢，吾辈风范。”
　　“刚刚我可是连心都要从口里跳出来了。”
　　观中的诸多道人也围拢过来：“看起来这一劫是过去了，那齐王世子已经放弃了针对我长生观。”
　　陆长生却站起身来，看向了外面。
　　“外边的兵卒还没有撤走。”
　　他扭头看向王七郎：“这齐王世子不是放弃了，而是铁了心要将我们长生观拖下水。”
　　众人立刻将目光看向了外面，就发现齐王世子李轼虽然走了，但是围住道观的兵卒却没有撤走。
　　张鹤松师兄立刻走到殿门外，正好看到门口的兵卒将观门也给关上了。
　　这明显是连大门都不让他们出了。
　　“这~”
　　“怎么回事？”
　　王七郎慢慢收起了棋子：“张师兄，我不是说过此次来试探这齐王世子的吗？”
　　“这齐王世子李轼鹰视狼顾，一副野心虎狼之相。”
　　“他对于这真龙势在必得，还扣了个什么锁龙井的屎盆子在我们头上。”
　　“目前看来，这李轼是绝对不会善罢甘休的了。”
　　张鹤松顿时傻眼了：“这可如何是好？”
　　“如今门外全都是兵卒，还将大门都给锁住了。”
　　王七郎抬了抬肩膀：“师兄你小看这李轼了。”
　　“门外还有个穿着僧袍扎着大辫子的壮汉，应该是那火头陀留下防止我们使用法术逃跑的弟子，一旦我使用法术，对方就会传信给火头陀。”
　　“不仅如此，在城门甚至路上可能也有齐王府的人。”
　　张鹤松听完直跺脚，焦急的在大殿内踱来踱去：“咱们这下是成了瓮中之鳖，齐王世子这是要干吗？”
　　王七郎对此隐隐有所猜测：“这齐王世子忌惮我们长生观，不敢直接对我们这些弟子直接下手，但是又不甘心的围困住我们不让走，定然是有其他针对我们的阴谋。”
　　“我估摸着，他可能要用借刀杀人之计。”
　　陆长生这个时候突然开口了：“借刀？借谁的刀？”
　　王七郎看向陆长生：“记得我今早和你说过，叶仙卿要到姜城了吗？”
　　“李轼毕竟只是齐王的世子，身份对于他来说有着诸多便利，也有着诸般束缚，刚刚又被我狐假虎威吓到了，所以只能退去。”
　　“这叶仙卿却不一样，元神真人，当今圣人身边的人物，我可吓不住他。”
　　“他若是找我们要什么锁龙井的位置，我们可就抓瞎了。”
　　一听到叶仙卿的名字，陆长生都皱起了眉头，更别说是观中普通道人。
　　殿中一片慌乱。
　　“诸位师兄弟莫慌，我早有安排。”王七郎眉头扬起，一副大家安心的模样。
　　看到王七郎的模样，大家也真的安下心来，他身上天生就有种让人信服和安心的力量。
　　王七郎不紧不慢的终于收完了棋子，站起身来。
　　“长生师弟，我让你收集的姜城地形图呢？”
　　陆长生反掌，掌心托起一座幻象城池，模样正是姜城的景象，能够看到一座座屋阁坊门，甚至还有城北的济水河与码头。
　　王七郎双手一捧，竟然将那幻景捧在了手心。
　　他托起，那幻象城池不断旋转放大，他一边看着地形一边说道。
　　“幻术肯定不能用了，对方早有防备。”
　　“但是我有一门法术能够骗过外面的辫子僧，不过因为以我目前只开了声识的神魂，护住这么多人顶多只能支撑不到六十息的功夫。”
　　“所以我们从后门出去必须在六十息内摆脱辫子僧的纠缠，大家一定要围在我们身边快速通过，不能出任何岔子。”
　　“然后一路走这、还有这、以及这几条平常没有人走的巷子和窄道，就能够不被齐王府发现直奔码头。”
　　“我在那里安排了船，上船便能出发。”
　　陆长生这才明白夜里王七郎为何做出这么多布置，不过他还是有些疑惑：“为何不直接出城？而是要坐船？”
　　王七郎一副关爱智障的慈父眼神看着陆长生：“走陆路的话，很有可能被齐王府的兵马给在半路堵截追上，所以我安排了水路，顺水直下几个时辰就能到龟城县。”
　　“那里已经是通天岭脚下了，不比这姜城，是我们长生观的地界。”
　　“大家回去躲一段时间，等着姜城这边平静了，再回来。”
　　张鹤松惊喜不已：“七郎师弟你竟然早就安排好了。”
　　王七郎发出一副这些都不算什么的轻笑：“未胜虑败，方能立于不败之地嘛。”
　　众师兄弟点头，彻底安定了下来。
　　布置了一番，因为道观里没有道袍以外的衣服，所以所有人披上蓑衣和斗笠，小心翼翼的绕开视线，聚集在后院的一间侧屋之中。
　　王七郎在道观里转了一圈，最后将那自己带来的装着往生钱的木箱提在了手上。
　　箱子看着大，实则很轻。
　　“走！”
　　王七郎剑指按在眉心。
　　眉心内眼绽放出的光芒不仅仅覆盖在自己身上，此刻还看向了其他人。
　　每一个被这神通之眼盯上的人，身形立刻消失在了空气之中。
　　————————
　　穿着僧袍却留着鞭子的壮汉名叫拓跋浩，是火头陀从北戎带来的二弟子。
　　火头陀跟随世子李轼离开之前，叮嘱他。
　　“必须死死的盯着这些长生观的道人，绝对不能让他们跑了。”
　　拓跋浩被留下来看住这道观，而他的师兄丹木则用御兽术在天上巡查。
　　他在道观正对门的一座屋子上，从高处俯瞰着整个道观。
　　大殿的大门半掩敞开着，隐隐可以看到王七郎依旧坐在三清像下。
　　拓跋浩自信能看住这些道士。
　　这么多人，就算就算王七郎和陆长生跑了，这么多只练过几手拳脚的普通道士却跑不了。
　　不过他还是不放心，在高处看了半天，又跳了下来，带着几个士卒围绕着道观前后查看。
　　来到道观后门，他突然皱起了眉头，一股凶煞之气从眉眼生出。
　　“这后门怎么没锁？”
　　锁门的不是身边这些士卒，没有人敢回话。
　　拓跋浩抬头看向天空，师兄丹木的御兽还在天上，表示一切正常。
　　他便将手一挥：“锁上。”
　　而此刻，王七郎正带着道观上下十几个道士正好刚刚隐身从后门走出，和这拓跋浩撞了个正着。
　　霎时间，张鹤松脸上的汗水都出来了，只能僵硬的跟着王七郎身边朝着远处走去，冲入一座巷子之中。
　　迎着面和那凶神恶煞的辫子僧擦面而过，王七郎和陆长生感觉稀松平常，但是其他观中弟子吓得不轻，在巷子里直喘气。
　　然而刚刚平复下来的心情还没稳定，这个时候天上突然传来了一声尖啼。
　　“啾！”
　　所有人的目光顿时向着天上看去，只看见一只苍鹰盘旋在空中。

第十八章：那就一起
　　一众师兄弟立刻觉得不对劲：“鹰？这里怎么会有鹰？”
　　陆长生看了一眼之后说道：“是御兽术。”
　　“阴神境神魂开了第三识闻识后，便能够施展的法术。”
　　王七郎点了点头：“大家不要动，等那御鹰离去。”
　　苍鹰掠过上方，锐利的目光看向下方城内。
　　王七郎一行人皆是披着蓑衣带着斗笠蹲在地上，小巷之中又是草垛又是杂物，那苍鹰掠过高空之时，只要他们不能动，根本无法发现他们的踪迹。
　　但是只要一动，苍鹰也必然会看到，驾驭苍鹰的修士也肯定会发现他们。
　　那苍鹰不断盘旋，久久未曾落下和离去。
　　这样拖下去，等到道观那边发现异常，他们就真的插翅难逃了。
　　王七郎也感觉有些棘手，他虽然预见到了此次的危局，知道那齐王世子想要对付长生观，因此提前准备了撤退的后路。
　　但是他不可能预算到每个细节的方方面面，更没想到对方手的一只御鹰，刚好将他们逼到了死角。
　　“淅淅！”
　　这个时候，上空传来了声音。
　　姜城突然开始下起了雨。
　　雨滴敲打在屋檐瓦片之上，发出清脆的声响。
　　“下雨了。”张鹤松惊喜的看着王七郎。
　　陆长生脸上也显露出一缕轻松，重复了一句。
　　“下雨了。”
　　王七郎仰头，感受着雨点打在自己的脸上，想起昨天陆长生碰到浑身重伤的白龙掉落天穹的事情。
　　“云从龙，施云布雨，执掌雷霆。”
　　“所以近来东海府阴雨绵绵，都是因为龙，昨日夜里风停雨歇，同样也是因为那条白龙。”
　　“现在看天象，应该是这白龙的力量又开始恢复。”
　　他脸上雨水流淌，笑着看向陆长生和张鹤松师兄：“不过对于我们来说，却是帮了我们大忙了。”
　　和预料之中的一般，因为雨越下越大，没有多久那苍鹰终于退去了。
　　蹲在地上的一众道人终于站起身来，雨水沿着斗笠蓑衣不断的往下滑落。
　　王七郎招手向前：“继续出发。”
　　“所有人快一点，尽快赶到城北码头。”
　　这些道人虽然不能修行，但是一个个都是常年习武，跑起来健步如飞。
　　一行人终于摆脱了困境，按照原定的路线朝着城北码头赶去。
　　一路通行，再也没遇到任何意外。
　　———————
　　雨水落在济水河上，掀起无数涟漪。
　　河上船来船往，城北码头卸货繁忙。
　　虽然下着雨，这里依旧是一片热火朝天的气息。
　　一打着伞的掌柜打扮的中年人佝偻着腰讨好的站在王七郎面前，指着停靠在一旁的货船。
　　“黄爷，这就是您要的船。”
　　“一直在这里候着您呢。”
　　王七郎看了看，没有问题：“别跟着我了，去跟船主说，安排开船吧！”
　　“是去龟城县的，没错吧！”
　　牙商不断的点头：“没错，这批货都是运往龟城县的。”
　　张鹤松一行人带着斗笠身披蓑衣，陆续登上这艘货船。
　　他安排着一众师兄弟上船之后，数了数一个不少之后，自己这才走上去。
　　张鹤松扭头看向王七郎。
　　才发现王七郎止步在岸上，没有登船的意思。
　　他对着王七郎招手：“七郎师弟，上来啊！”
　　王七郎摇了摇头。
　　张鹤松立刻愣住了：“你不走？”
　　王七郎点了点头：“师弟我身负师命，暂时还不能离去。”
　　他又看向了陆长生：“长生师弟，就由你护送诸位师兄弟回去吧！”
　　陆长生先是偏头深深看了王七郎一眼，随后回过头来，依旧一副高傲的模样。
　　“我跟你一起接的师命，你有师命，我也有。”
　　听到王七郎和陆长生这么说，涉及到师尊掌门，张鹤松也不好多说什么。
　　“唉，这次多亏了七郎师弟你和长生师弟，要不然我还真不知道该怎么办。”
　　“王师弟！陆师弟！”
　　“你们多保重啊！”
　　船启航，偏离河岸驶入远方。
　　王七郎站在河岸，朝着雨中逐渐远去的船挥手。
　　“一路顺风。”
　　张鹤松也站在甲板上对着王七郎喊道：“你们也小心，早点回来。”
　　这位师兄虽然胆子有些小，但是心却不坏。
　　师兄弟都被送走了，王七郎折身离开了城北码头。
　　陆长生一副冰冷的表情，跟在他身后：“你这是干什么？”
　　王七郎耸了耸肩头：“完成师命啊！”
　　陆长生拦住了王七郎：“情况超出我们想象，根本就不是我们想躲就躲得过去的，师父之前预见的情况和实际差得太大，我们该尽快撤回去。”
　　身后是河水涛涛浩荡东去，身前是雨中古城楼阁绵延。
　　王七郎转过身来，看向了陆长生。
　　“所以我才让长生师弟你随张师兄一起回去，没必要跟着我。”
　　“我想要留下来，看看这赤州有多少风云人物。”
　　陆长生眼神疑惑，不明白他为何要留下在这种危险的风云汇聚之地。
　　“你不是说了，师父说不准插手真龙和仙剑之事吗？”
　　王七郎摘下了斗笠，露出了脸歪着头抿嘴笑着看他。
　　“师父还说了，让我别丢了他的脸。”
　　“而我刚来姜城第二天，就被人逼得狼狈而逃。”
　　“师父很没有脸面，我~”
　　“也很没有脸面。”
　　陆长生一直以为王七郎只是一个吊儿郎当的浪荡子，喜欢开玩笑却心中阳光和善的人。
　　此刻，他骤然想起初次见面拜在太玄上人面前的场景。
　　王七郎求的不是长生，他求的是一世逍遥。
　　是驰骋人间，纵横百年的逍遥。
　　他向往的从来不是平凡，而是轰轰烈烈的一生。
　　他望着王七郎，突然感觉一股不平。
　　天资、情分、才智自己处处输王七郎一头，如今难道连心气都比不上他了吗？
　　陆长生看着王七郎，良久之后终于开口说道：“想一个人出风头？”
　　王七郎咧开了嘴巴：“那就一起。”
　　他将手中的斗笠当做飞镖一样甩了过来，转身迎着那起伏屋的屋阁楼宇，冒雨再度踏入古都的青石板街。
　　陆长生稳稳接过斗笠，嘴角忍不住扬起，紧随着王七郎消失在雨幕之中。

第十九章：叶仙卿
　　拓跋浩站在雨中的屋顶之上一动不动，哪怕雨再大，只要齐王世子李轼的撤退命令没来，他便要看死这里。
　　但是他感觉实在是太安静了，道观内一点动静都没有。
　　他于是换个角度，再从高处看向大殿，发现王七郎坐在大殿里这么长世间，竟然动都未曾动一下。
　　“不对劲。”
　　拓跋浩一跃从高处跳下，站在了道观正门前。
　　对着门口看守的甲士高喊了一声：“把门打开。”
　　拓跋浩带着人闯入道观之中，径直冲入大殿。
　　空荡荡的，不见一个人。
　　士卒抓着一副道袍来到拓跋浩的面前：“拓跋大师，是个假人。”
　　之前看到的王七郎，不过个背对着门口用十字竹竿撑起来的道袍。
　　上面还有一个用纸扎起来的脑袋，后面涂得漆黑，正面画着一个嘲讽的笑脸。
　　辫子僧看着那笑脸，肺都要气炸了。
　　长满老茧的大手一把将那脑袋拔了下来，将道袍撕成两半。
　　“狗东西，竟然耍老子。”
　　他冲出大殿，将指头塞进嘴巴，吹响了口哨。
　　“哔~”
　　大雨之中，御鹰人再度操控着苍鹰迎风而起。
　　“啾！”
　　苍鹰盘旋在姜城的上空，四处搜索着观中那些道人的踪迹，锐利的目光将姜城尽收眼底。
　　但是这个时候，张鹤松一行人早已乘坐着货船东去。
　　王七郎和陆长生也隐匿在了茫茫人海之中，再想找到他们可没有那么容易了。
　　-——————
　　齐王府。
　　叶仙卿剑指拂过自己修理得整整齐齐的眉毛，又捋了捋自己的美髯。
　　他闭着眼睛端着茶杯，摇了摇脑袋。
　　“嗯~”
　　“好茶~”
　　世子李轼坐在一旁，面带笑意：“这是东海府特有的云雾茶，真人喜欢便好。”
　　叶仙卿放下了茶杯，睁开了眼睛。
　　中气十足的问道：“不知道世子请我来这东海府，是有何事？”
　　这位元神真人的双目总是带着几分醉意几分轻狂，若是放在其他人身上，李轼只会觉得轻佻无礼。
　　但是放在一个元神真人身上，反而让人觉得这是高人风范。
　　李轼反问：“叶真人此次为何而来？”
　　“可是为了拘拿那真龙？”
　　叶仙卿点头：“不错，叶某正是为了拘那白龙抽取真龙之气，替圣人炼真龙丹延寿祈福。”
　　李轼用杯盖拨了拨茶水，吹了一口。
　　“可是我听闻，最近朝堂之上不少人弹劾真人，说真人几次借着奉旨南下的机会，屡屡以炼丹为名敛财聚富，强夺各地富商门派宝物。”
　　“所过之处，哀鸿遍野，民不聊生啊。”
　　叶仙卿拍案而起：“一派胡言。”
　　他拱手对准昌京方向：“我对圣人忠心耿耿，天地可鉴，这完全是一些小人为了中伤我而编造出来的子虚乌有之事。”
　　虽然嘴上这么说，其心中可是心虚得很。
　　他之前干的事情，当然算不得什么哀鸿遍野民不聊生，但是大捞其财夺人宝物，其间逼死了不少豪商富贾、得罪了不少权贵是肯定的。
　　他这一次来赤州，除了是想要炼真龙丹重新得到圣人信任，也有部分原因是因为朝堂之上弹劾他的事情愈演愈烈，不得不暂时远离昌京。
　　李轼听完这叶仙卿无力的辩解，虽然心中鄙夷，但是开口说出的却是另外一幅说辞。
　　“叶真人的忠心，我是懂得的，但是朝堂之上的人未必懂得，真人目前的处境……堪忧啊！”
　　“所以我想要和真人做个交易，于你于我，都有好处。”
　　叶仙卿看向了李轼：“哦？”
　　“还请世子指点。”
　　李轼终于说出了自己的目的：“再过些时日，便是千秋节，圣人八十岁寿辰。”
　　“真人哪怕献上了真龙丹，也不过功过相抵，得些嘉奖。”
　　“但是若是由我父王奉上这仙丹为圣人贺，意义则完全不一样了。”
　　“当然，事过之后，我齐王府必有厚报。”
　　“真人将来就是入主天阙台做一做那观星令，也犹未可知。”
　　“如何？”
　　叶仙卿求的是富贵荣华，更想要的是权势地位。
　　然而那天阙台观星令的位置，这是他替大宣天子炼多少丹药，也触摸不到的东西。
　　他听完顿时屁股都一下子离开了椅子，但是又强忍着坐了下来，维持住了自己的高人风度。
　　眼睛闪烁了一番之后叶仙卿终于开口说道：“愿助世子一臂之力。”
　　李轼脸上也不由自主的露出了笑意：“那真龙乃是古齐国的龙气所化，昔日被那顾若白抽出，锁在了锁龙井之下，如今虽然成了气候，但是依旧不能摆脱那锁龙之局，离不开这东海府。”
　　“不知真人打算如何擒住这真龙？”
　　叶仙卿豪情万丈：“本真人和那白龙交过手，已经将那白龙打成重伤。”
　　“其手上虽然有昔日剑仙顾若白留下的仙剑，那仙剑看样子也没有认其为主，因此那白龙绝不是本真人的对手。”
　　“但是这白龙有天地之势相助，想要擒住它，却不是件易事。”
　　李轼这个时候提出：“我倒有一法。”
　　叶仙卿：“请世子指点。”
　　李轼：“锁龙井。”
　　叶仙卿皱起眉头：“数十年来不知道多少人寻找过这锁龙井，开始始终都没有人找到。”
　　世子李轼趁热打铁：“有一人肯定知道。”
　　叶仙卿：“谁？”
　　李轼答曰：“太玄上人！”
　　“当年后齐将亡，后齐国师也就是古陀寺神僧珈蓝请了天剑阁剑主顾若白、长生观掌门太玄上人布置锁龙之局，便是由太玄上人寻龙观运，他不可能不知。”
　　“而且他这次派了他的亲传弟子下山，定然是为了这锁龙之局而来。”
　　叶仙卿有些惊讶：“喔？太玄上人收了衣钵弟子？”
　　不过随后他又点了点头：“也是，其扬名已经是近百年前的事情了，哪怕是成就了鬼仙，肉身也差不多该腐朽了。”
　　“也是时候该传下衣钵了。”
　　李轼点了点头：“太玄上人既然派了他弟子下山来插手这真龙化形之局，定然会将那锁龙之局告知于他。”
　　这个时候李轼面上显露出了为难之色：“不过这长生仙门和太玄上人，都不好惹啊！”
　　叶仙卿显然没有那么多顾忌：“太玄上人，好大的名头。”
　　“大宣立鼎之时，天阙台的观星令霍仙人邀战九州十大仙门，将各仙门掌门一一击败，逼着他们立下誓言，一个甲子不得入世。”
　　“如今观星令霍仙人如今还在，他太玄就不敢下山，世子不必为虑。”
　　“几个长生观的后辈弟子，我替天子而来，拿着御赐的令牌。”
　　“他们不想交，也得交。”
　　李轼端站起身来：“那就提前恭贺叶真人了。”
　　叶仙卿捻须而笑：“徐云，你去走一趟！”
　　一直站在叶仙卿身后一动未动好似木头一般的弟子突然站了出来：“是，师父。”
　　这徐云穿的是紫底白边交领袍，外面还罩着一层浅色薄衫。
　　一头柔顺的长发分成两边，其中一边隐隐遮挡住左眼，睫毛狭长，皮肤似雪。
　　乍一看，还以为是个女子。
　　只不过还没等徐云走出门外，辫子僧拓跋浩和其师兄丹木立刻闯入了进来。
　　这二人来自于北戎，生性莽撞，连官话都说得夹生，根本不知道礼数为何物。
　　二人一进来，就看向了火头陀和齐王世子李轼，高呼道。
　　“世子，不好了。”
　　“那王七郎带着人跑了。”
　　李轼大惊：“什么？”
　　其顿时怒上心头，想到那王七郎之前还一副我长生观还没怕过谁的嘴脸，好似多有底气一般，结果这还没到一个时辰就跑了。
　　这是将自己给耍的团团转啊。
　　火头陀怒目相视：“你们两个废物，这么点事情都办不好，还不快给世子跪下请罪。”
　　两人立刻跪下：“请世子降罪。”
　　李轼坐下，长叹了一口气，看在火头陀的面子还有自己手上没有多少能人的份上，放过了这两人。
　　“算了算了。”
　　“你们两个起来吧！”
　　叶仙卿见此状，却觉得正好是展现自己能力和作用的时候到了。
　　其既然有心攀附上齐王，当然得体现自己的重要性，还有力量。
　　“世子不必叹气，逃了便逃了，本真人另有他法。”
　　“这真龙丹，定然能炼成。”
　　李轼借坡而下：“那就全依仗真人了。”

第二十章：半生藏锋无人识
　　古陀寺。
　　破屋陋瓦，流水滴答。
　　这已经不叫漏雨了，是开了天窗，然而这一处地方已然成了王七郎和陆长生的暂时最安全的容身之所。
　　王七郎盘坐在空荡荡的佛陀神台之上，学着佛陀道尊一般装模作样了半天，终于找了个舒服的姿势坐定。
　　“稍后我魂魄离体，可出不得半点意外。”
　　抱着刀坐在门口的陆长生头也没回，只看着外面的雨景：“我守着，出不了事。”
　　王七郎闭上眼睛，一手捻着一张自己印的往生钱。
　　此时他庆幸自己印的时候一丝不苟，如若偷奸耍滑出点问题，现在就报应在自己身上了。
　　“往生引渡。”
　　“冥钱开路。”
　　纸钱无火自燃，纸钱随风而转，带着火焰环绕在王七郎的身周，就好像鬼火一般在跳动。
　　王七郎盘坐在神台之上，头颅瞬间低垂了下来，眼神无光。
　　就好像丢了魂一般。
　　阴神境和阳神境的魂魄是可以借用手段离体的，不过离体之后脱离了肉身支撑不了片刻，便会身死道消。
　　而且哪怕魂魄离体了，也提升不了战力，只有神魂和肉身之力相结合，才能对敌。
　　除了一些特殊情况，要不然魂魄离体只是自寻死道。
　　只有到了元神境界，有了法宝相护，这个时候才有了元神行走千里之外，但是依旧脱离不了肉身束缚。
　　王七郎感觉自己恍恍惚惚，行走在一片由清烟凝结而成的道路之上。
　　走走停停，他终于站稳住了身形。
　　他这才发现自己已经站在了通天岭长生观的后殿之中，只不过他不是站在地上，而是站在那由三足香炉流淌出来的烟雾之中。
　　漂浮摇晃，身边烟雾旋转。
　　面前一白发白须的老者手持浮尘，坐在坐塌之上。
　　王七郎俯首而拜：“师父。”
　　太玄上人拂尘一甩：“你竟然能够想到用这往生引渡之法来见我，也算是个鬼才了。”
　　“说吧！可是出了什么事情。”
　　王七郎将这两日发生之事告诉了太玄上人，包括自己用隐身术听到的，陆长生碰见真龙和后齐余孽，还有今日试探齐王世子和当机立断应变撤离之事。
　　“这齐王世子李轼野心勃勃欲要整合整个赤州修行势力，同时对我长生观虎视眈眈。”
　　“他想要镇压真龙，定然是为了齐王争夺太子之位一事。”
　　“而且那仙剑若是不得剑灵认可，无人可夺之事，徒儿思来想去，觉得那李轼不会不知，他依旧想要强夺那仙剑，定然有办法真正掌控仙剑。”
　　“他的谋划若是真的成了，齐王有了太子之位，李轼拿到了仙剑。”
　　“其势大成，必然会对我长生观下手。”
　　烟雾笼罩着少年道人的魂魄，他目光坚定的看向了老者。
　　“所以我想要留下。”
　　太玄上人听到这等消息，依旧没有任何动作表情：“你打算如何？”
　　王七郎想了一下：“目前还没有定策。”
　　“但是真龙不可留在东海府，要不然东海府和我长生观不得安宁。”
　　“仙剑也决然不能落在李轼手中，要不然到时候就是刺向我长生观的一柄利器。”
　　太玄上人这个时候看向了王七郎：“和齐王府相争，和叶仙卿相斗。”
　　“你想过后果吗？”
　　王七郎一叩到底：“师父！”
　　“您若是只是想静诵黄庭，咱们将山门一封便是清静自在。”
　　“您是想要聚运成仙，那么就不得不争。”
　　“不争，拿不下东海府的香火气运。”
　　“而且，东海府的香火气运够吗？”
　　“师父？”
　　王七郎前面说的话，太玄上人明显不在乎。
　　不过王七郎说的最后一句话，成为了影响太玄上人的关键因素。
　　太玄上人的鬼仙修行已经走到了尽头，想要更进一步成为神仙，就必然需要去争夺。
　　太玄上人和王七郎四目相对，他从其眼中看到了许多。
　　那是不甘平凡，搅动天下风云的目光。
　　太玄上人忽然想起他少年时候上山拜师的模样，从来不苟言笑的老道士终于发出了一声轻笑。
　　此刻他那笑容和王七郎重叠在了一起，一模一样。
　　“好！”
　　“争，那就争个光芒万丈。”
　　“争个惊天动地。”
　　-———————
　　天恒真人身形虽胖，但是此刻在后殿之中走来走去的速度却不慢。
　　其嗓门极大，发出愤怒的声音。
　　“什么时候，区区一个叶仙卿，一个不知天高地厚的齐王世子，也敢招惹我长生观？”
　　他用力的一挥手，袍袖震响。
　　“当年那天剑阁剑主顾若白那杀才多厉害，到了我长生观也得低头。”
　　“这才多少年，就没有人记得我们了。”
　　“师兄，我看咱们不能再退了。”
　　太玄上人突然开口：“我准备去一趟昌京。”
　　天恒真人刚刚还气势汹汹，此刻听到太玄上人的话，却突然哑火了。
　　胖道人不敢置信的看着太玄上人：“师兄说的可是当真？”
　　太玄上人目光悠长，看向了殿外的云海和群山。
　　“当年霍山海邀战天下十大仙门，败尽天下，群仙束手。”
　　“我十大仙门立下誓言，一甲子不得入世。”
　　“算一算时日，如今刚好是一甲子过去了。”
　　“霍山海肉身腐朽天人五衰，而我却今非昔比。”
　　太玄上人站起身来，那目光锐利如同剑芒，再非一垂垂老朽模样：“藏剑蓄锐数十载，是时候拿出来亮一亮了。”
　　“霍山海的时代过去了，他证不了神仙，我来证。”
　　“他！”
　　“该挪一挪位置了。”
　　天恒真人有些激动，大叫了三声好：“好！好！好！”
　　“师兄！”
　　“这才是你啊！”
　　“这，才是咱们长生仙门。”
　　太玄上人点了点头：“七郎这小子虽然还是太过稚嫩了一些，高看了那东海府内的魑魅魍魉，也小看了我长生观。”
　　“不过他说的一句话倒是点醒了我。”
　　“如今，是到了该争的时候了。”
　　天恒真人兴奋得脸上肥肉都在抖动，不过他突然想起了什么，接着问道。
　　“那七郎和长生师侄那边？”
　　太玄上人满意的点了点头：“七郎此次应对得不错，他若是唯唯诺诺，我倒是不喜。”
　　“他敢拔剑而起，才是真道人。”
　　“我收的是仙人道种，不是废物。”
　　天恒真人听到太玄上人的话，胸中也也顿时生出豪情万丈。
　　“区区一个叶仙卿，一条未成气候的白龙，还有一个不知天高地厚的小子，也想翻江起浪？”
　　“东海府胜负成败，无关大局。”
　　“我们要的，是天下大势。”
　　两人仿佛又回到了他们的少年时一起纵横天下的岁月。
　　太玄上人最后说道：“此次就由他们俩去摆弄吧，你在一旁照看一些就是。”
　　说完这句话后他几步跨出后殿，一道光芒从通天岭上发出。
　　贯穿天地。
　　光芒冲上九天，消失在茫茫云海之中。
　　“半生藏锋无人识，一朝出鞘天下寒。”
　　“此去九天揽明月，不破天阙不得还。”

第二十一章：就没有什么正经人吗？
　　齐王府附近，隔着一条街的民间小院。
　　王七郎和陆长生两人撑屋顶的木头天窗，从里面探出脑袋看向了齐王府内部。
　　发现姜城内并没有大规模的搜索两人，他们便立刻从古陀寺那个遍地爬虫四处漏雨的鬼地方撤离，换做普通人打扮在齐王府周遭寻了个僻静不起眼的院子住了下来。
　　雨中午停了一段时间，不过看天色阴沉的情况，估计晚上还得接着下。
　　“叶仙卿住在东侧的一间院子里，一群女侍正在服侍他泡澡，他要求用极品的醒神香……”
　　“火头陀正在训斥两个徒弟，还打了其中一人一巴掌……”
　　陆长生这法术甚是玄妙，因为所有消息都是由风带来的，因此没有神识波动。
　　哪怕是元神真人，只要不当面就难以看出异常。
　　王七郎一副本半仙算无遗策的表情：“如我所料的一般，这京城来的方士果然被那李轼借刀杀人，来对付我们来了。”
　　“这李轼在我面前玩三十六计，哼哼。”
　　说着说着抬起左手来。
　　“班门~”
　　“弄斧~”
　　“还有昨天那个长得女里女气的弟子还跑到道观里布置了一番，想来个守株待兔，等着我们观中弟子悄悄回去探查的时候逮住我们。”
　　“就这智商，也想逮住我们。”
　　这一次，他伸出了右手。
　　“白日~”
　　“做梦~”
　　陆长生哪怕心里很佩服王七郎，但是他是绝对不会在嘴上说出半个字来的。
　　发现齐王府内暂时没有什么大动静，王七郎拍了拍陆长生的肩膀：“走！”
　　“下去谈谈，接下来的计划。”
　　王七郎和陆长生从屋顶爬了下来，坐在了客厅的左右两侧。
　　王七郎端起茶壶给两人的茶杯各倒了一杯茶，陆长生没有喝，而是问道：“我们接下来该怎么做？”
　　“而且就我们两个，能对付得了这叶仙卿和李轼？”
　　王七郎却端起茶杯一口饮尽，如同牛嚼牡丹。
　　放下茶杯后，他先是伸出两个手指，转着圈：“人嘛，想要做成一件事情很难，但是要让一件事情做不成，却很容易。”
　　他伸出五指在面前捏成拳头：“咱们就盯着这里，然后找到机会就专门坏他们的事。”
　　“只要他们办不成事，成不了事，就会焦头烂额。”
　　“就分不出心来对付我们和长生观了，也不会去关注到我们借书聚运之事。”
　　王七郎虽然说得把握十足，但是从话语之中便知，他目前还没有定策。
　　但是陆长生却对他有着一股无名的信任感，嘴上说不出来，但是内心深处却相信面前这人真的能够对付得了那齐王府和元神真人。
　　“除了我们俩轮流盯着齐王府动静之外，我们还有正事要办。”
　　“师父说了，借书聚运之事为重，只要我借书聚运的事情办好了，其他的事情我想怎么做，他不管。”
　　“我负责晚上盯住齐王府，关注李轼和那叶仙卿的动向，白天抽空去安排这借书聚运之事。”
　　“你负责白天，除此之外，我还有件事情要你去办。”
　　陆长生：“什么事情？”
　　王七郎凑近了一下，手肘撑在桌子上：“记得那个紫衣人吗？”
　　一说起此人，陆长生脸上立刻露出了一丝杀气。
　　“那个后齐余孽？”
　　王七郎点头：“没错，记得当日他说过的话吗？他有办法能够追踪到真龙的位置。”
　　“齐王李轼的目的是真龙与仙剑，叶仙卿的目的是真龙，我们要做的事情就是不让他们得到真龙和仙剑。”
　　“目前李轼和叶仙卿抓不住我们，就得抓这些后齐余孽。”
　　“而听李轼之前的话，他应该已经在关注这些后齐余孽了。”
　　“你有听风术，对于寻人方面有着很大的便利和优势。”
　　“你抽空在城内多转转，肯定能够发现这些后齐余孽的踪迹。”
　　“先找到那个紫衣人，这个人对接下来的局势是关键。”
　　陆长生疑惑：“师父不是应该知道锁龙之局吗？直接让山上的师叔下来放了这真龙拿到仙剑，不是更简单？”
　　王七郎摇头：“虽然不知道这李轼不靠谱的小道消息是从哪里来的，但是师父说当年长生观之负责观运寻龙，最后的锁龙之局的布置，是顾若白将仙剑给了珈蓝神僧，最后由古陀寺布下锁龙之局，我长生观根本就没有参与。”
　　陆长生对于那紫衣人拼了命也要杀了他的事情依旧记忆犹新：“只要那紫衣人还在城内，我就能找到他。”
　　王七郎站起身来，手往脸上拉了一下。
　　面皮扯动，立刻就换了一副容貌。
　　“你先盯着齐王府那边，我就先出门了。”
　　陆长生问了一句：“去干什么？”
　　王七郎拿出自己的得意之作，将一本书卷握在手中：“卖书。”
　　-———————
　　觉浅书肆。
　　王七郎已经变成了一个三十许模样的书生，自信满满的坐在椅子上。
　　看着一旁捧着书卷苦读的掌柜的，等候着其慢慢翻阅，直到其放了下来。
　　王七郎立刻迫不及待的开口问道：“赵掌柜，如何啊？”
　　书肆掌柜的看了一眼王七郎，先开口说了一句“写得还行。”
　　王七郎仿佛早就料到了，立刻起身准备商谈接下来的事情：“那……”
　　然而赵掌柜的又立刻接了一句：“不过啊！”
　　“卖不出去。”
　　王七郎尴尬住了，又坐了回去：“为什么？”
　　书肆掌柜掀开帘子，将王七郎请到了里面。
　　“看见没有？这是姜城我和所有书肆卖得最好最好的书。”
　　“这个才最好卖，也最能卖得动。”
　　他冲着王七郎摇头：“你那个，没人看。”
　　画面污秽，言辞粗鄙。
　　不堪入目啊！
　　王七郎目瞪口呆。
　　这个时候赵掌柜又接着说道：“就算没有这些，写些什么缠绵悱恻的男女纠葛啊！世家大族的爱恨情仇啊！也是有不少闺中小姐喜欢的。”
　　“你这个，主角竟然是个猴子。”
　　“哪里有人去看哟。”
　　王七郎义愤填膺、义正言辞。
　　“世风日下啊！”
　　“人心不古啊！”
　　“就没有什么正经人懂得欣赏什么叫做经典吗？”
　　赵掌柜又将王七郎从帘子内请了出来，指向了外面的书架。
　　“正经人谁买你这个，都买四书五经去了，学会了可是能参加科举的。”
　　“你这个学会了有什么用？”
　　“能成仙吗？”
　　王七郎被问得哑口无言。
　　将《西游记》贬低得一文不值，这个时候赵掌柜又骤然开口：“不过我个人倒是挺喜欢你这书的，我这里有一两银子，买你这一本闲暇的时候看一看……”
　　王七郎还没等对方说完，就拍拍屁股走了。

第二十二章：三文钱你买不了上当
　　“什么猴子。”
　　“我这可是齐天大圣孙悟空。”
　　“那些粗鄙之语不可描述的主角怎么比得上我孙大圣，孙大圣用的可是可大可小的如意金箍棒，打的都是风骚动人的女妖精。”
　　王七郎走在街上愤愤不平，像极了那种自命不凡自认怀才不遇的穷酸文人。
　　我堂堂西游记竟然比不上小黄文。
　　忍不了。
　　路过傍晚出来的面摊，闻着热气腾腾的香味，王七郎立刻坐了下来。
　　“店家，来碗面。”
　　“再帮我包两个油饼和包子带回去。”
　　面摊老板立刻高喝了一声：“好勒，客官你稍候片刻。”
　　王七郎坐着等的时候，面摊边上的人也议论起了东海府中最为火热的时事。
　　“听说没有，前些日子东边有人看到一柄神剑在天上飞呢！“
　　“不少人还看见了仙剑后面跟着一条龙，据说是一条白龙，你们是没看见啊！光是头颅就比屋子还大，眼睛和磨盘一样。”
　　“啧啧啧，我东海府这也算是灵应之地了，不光出神仙，还有神龙。”
　　“我听说啊！这些日子天色不好，就是因为这龙王老爷心情不好……”
　　“你说这龙是从海里来的还是江里来的。”
　　原来真龙化形仙剑出世之事，不仅仅影响到了东海府的齐王府、叶仙卿、后齐、长生观这些势力，连民间也闹得沸沸扬扬。
　　王七郎若有所思，这个时候店家捧着面碗放在了他面前。
　　“客官，好了。”
　　王七郎一边吃面，突然看到了对面空空荡荡无人问津的戏园子。
　　上面写着梅亭园三字，说是园实际是一座小楼，只不过看起来没有什么客人，格外冷清。
　　还不如对门的这个面摊热络。
　　他的若有所思，突然化为了主意。
　　———————
　　此刻园子的主人和戏班的班主正在门内朝着外面张望，看着台上奋力演出的戏角，还有落座稀稀落落的客人，
　　再望向门外人来人往却没有人往里面看一眼的景象，两人唉声叹气。
　　戏班主无奈摇头：“这戏票卖不出去，就这么几个看客，怎么维持得下去哦！”
　　梅亭园的主人最终狠下心来，看着戏班主恶狠狠的说道：“都是因为你们，这台上演的都是些什么东西。”
　　“过两天再没有客人，我就只有另寻他法了。”
　　班主立刻急了，连忙上去想要向梅亭园的主人讨个情，但是对方扬长而去，丝毫没给他机会，看起来是已经下定了决心了。
　　班主站在门口直跺脚，心中愈发焦急和不知所措，甚至蹲地掩面。
　　若是没有了梅亭园的园主支持，他这戏班上下这么多口人，接下来恐怕是难以生存了。
　　正当班主焦心之时，一个人突然出现在了他的身旁。
　　“班主可是为招揽不到客人烦扰，我倒是可以给班主出个主意。”
　　班主回头就看到了一个中年文士站在了自己面前，气定自若，面色和善。
　　正是幻化了面容的王七郎。
　　班主上下打量了一番，看王七郎器宇不凡，顿时看重了三分。
　　“还请阁下……指点指点？”
　　王七郎丝毫没有客气，走入梅亭园内先是转了一圈。
　　然后他让人找来了一堆竹片，让他们锯成一段一段的同时在上面写上了“无”字，他则在其中几个上面写上了“一等、次等”的字样。
　　其将所有细竹片收入箱子，装了大半箱，摇起来哗哗作响。
　　他把箱子摆在了门口桌上，旁边竖一个高大的牌子，此刻园子里的所有人都疑惑的看着王七郎，不知道他在卖弄什么把戏。
　　“还请借班主的钱袋子一用。”
　　班主犹豫了一下，还是将钱袋子掏出来递给了他。
　　王七郎看了一下，里面有一些碎银子，还有一大袋铜钱。
　　他拿着钱袋子展开，放在了桌子上，然后在一旁的牌子上写下了五个大字。
　　“看戏送银子。”
　　字大如斗。
　　这牌子立刻吸引得对面街上商铺摊位的不少人向着这边张望，甚至面摊上还有着端着面碗就过来了。
　　路边人也纷纷停下脚步，聚集在了梅亭园的门口前面指指点点。
　　“这是干什么？”
　　“看戏送银子？”
　　“只要看戏就送？”
　　“哪里有这等好事？”
　　王七郎立刻指向了这个人：“诶，你说的不错，今天还就真的有这等好事，让你给碰上了。”
　　他举起手，吸引住了所有人的目光，
　　“大家看这边，只要看三文钱就能来这木箱中抽一个竹片。”
　　然后他又将手引向了钱袋子，让众人看到里面的银钱，气氛愈发火热了三分。
　　“谁抽中了头奖，只要三文钱便能赢得银袋子。”
　　“除此之外，还有大米、猪肉、盐袋、瓜果等等次奖，奖品丰富，保证让大家满意。”
　　不少人感觉有些意思，但是更多的人摇头。
　　见状，王七郎将嗓门提高了几分，。
　　“最最关键的来了。”
　　“就算抽不中，大家也不白抽。”
　　这个时候门口有人问：“没抽中也有东西送？”
　　王七郎一拍桌子，指向人群。
　　“说得没错！”
　　“没抽中也不白抽，大家可以进园子看戏。”
　　刚刚说话的那人连连点头：“这样的话，怎么都不亏啊！”
　　王七郎举手高呼：“三文钱，你买不了吃亏。”
　　“三文钱，你买不了上当。”
　　“三文钱，你不仅能抽大奖还能看大戏。”
　　“诸位看官还不赶紧来试试手气。”
　　被王七郎这么一挑动，人群之中不少人都心动了，立刻有人站了出来。
　　“我来试试，抽不中也能进去看戏，不亏。”
　　有人第一个，自然更多的从众相随。
　　没有多久，原本冷冷清清的戏院立刻变得红红火火。
　　戏班主忙前忙后，立刻安排人登台开始演出。
　　这些人进来了之后赚的可不仅仅是票钱，还要吃食、瓜果、点心，有些人还要雅座包厢，看得好了还会给赏钱，这些有时加起来比戏票还要多。
　　最后忙得满头大汗的戏班主终于得空，来见后台坐着喝茶的王七郎：“多亏了您，您可是我整个戏班上下所有人的大恩人啊！”
　　“您以后就是我胡家戏班的恩公了。”
　　王七郎却摇了摇头：“不过光是招揽来了客人，没有好戏去留住客人，也不是长久之计啊！”
　　“戏班还是得演好戏，才能打出名头，才能推出角来。”
　　“有了名头和名角，才能立得住脚。”
　　戏班主看王七郎这模样，便知道他还有指点，心中喜不自胜：“恩公可有良策？”
　　王七郎没有说话，从怀中拿出了一本书。
　　戏班主将信将疑的接过：“这难道是恩公所著之书？那我可得好好拜读。”
　　一盏茶之后，他粗略了看了小半本，之后连连赞叹。“写得好。”
　　不过他犹豫了之后看向了王七郎：“不过这书难以改成戏本，登上戏台啊！“
　　王七郎点头，他拿出《西游记》只是为了引出后面的准备：“此书是我曾经所著之书，不过我最近又写了一本戏本，或许刚好可以解你这燃眉之急。”
　　胡班主连忙说道：“恩公有如此文采，写出来的戏本定然也是世间少有。”
　　“敢问恩公，这是个什么故事？”
　　王七郎：“是个有爱恨情仇、妖魔鬼怪、才子佳人、恶霸豪强的故事。”
　　“过两日便能写好，我带来给你。”
　　胡班主一听，顿时感觉靠谱了。
　　“只要恩公拿来，我立刻让戏班进行编排，而且放心，到时候会将恩公的名字放在最前面，该给的银子也定然不会少。”
　　王七郎一副高人风范：“看着给就行，看着给就行。”
　　“我做此事完全是看班主你蹲在路上伤心难过，心中不忍，而不是为了钱财。”
　　王七郎达到了目的，便转身潇洒离去。
　　这个时候台上的其中一个戏角刚好穿着戏袍从后台走了出来：“班主，咱们今天可是碰上了高人了。”
　　胡班主看到人了，终于忍不住倾诉心中情绪：“恩公是个大善人啊。”

第二十三章：不要！不要！
　　夜里。
　　王七郎坐在齐王府的膳房屋顶，一手拿着鸡腿，一手拿着笔在膝盖上的空白书册上泼墨挥毫。
　　这里能够看到齐王府的各处动静，而且位处核心。
　　一旦李轼召见某人，或者叶仙卿、火头陀、岚夕颜有什么动静，他便可以立刻发觉。
　　且这里十分隐蔽，虽然看着人来人往，但是来的都是齐王府的奴仆，他们是发现不了王七郎的踪迹的。
　　而叶仙卿、岚夕颜、火头陀之流，是绝对不会来这种庖厨之所的。
　　书册的最封页上写着三个字：“白龙传。”
　　这便是王七郎要写的戏本，这是摆明了要凑真龙出世的热度啊！
　　王七郎执笔持平，构思剧情，摇头晃脑。
　　“故事发生在阳州西子湖，孙悟空失去记忆转世成为凡人历经劫数，姓许名仙字汉文。”
　　“唐僧则命自己的座下护法法海下凡，让其去渡孙悟空托世转劫。”
　　“而在千年以前，孙悟空救过才刚刚修行的白素贞，千年后修成白龙的白素贞得知孙悟空转世下凡前来寻找孙悟空，法海岂能坐视其陷入情劫……”
　　“白素贞用的是一把紫青仙剑，谁能够把紫青仙剑拔出来，谁就是齐天大圣孙悟空托世。”
　　“在西子湖畔，一段缠绵悱恻……”
　　王七郎挥洒自如，一通乱写，丝毫不管其他人的感受，自认为高明。
　　“妙啊！”
　　“紧贴时事，肯定能火。”
　　“只要这白龙传能够演的好，风靡东海府，《西游记》也铁定能够跟着大卖。”
　　“到时候将书摆在剧院门口卖，只要一炮打响，各地书肆肯定争相发卖。”
　　当然，这年头别指望其他书肆会给你钱。
　　卖你的书，那是给你脸。
　　没向你要钱就不错了，你还敢问书肆要钱。
　　王七郎还有后续计划：“到时候再请几个说书的，一年三百六十五天给我讲西游记。”
　　“再多请几个戏班，将这《白龙传》和《西游记》给我传到赤州各地，传到京城去。”
　　少年道人一口将鸡腿咬下：“这如果还不火，劳资就写一本孙大圣定身七仙女、唐和尚淫乱女儿国。”
　　白天还义正言辞说买书的都没有什么正经人的他，晚上思想境界就已经堕落得和那些写小黄文的同流合污了。
　　没办法，师命如山啊！
　　正在奋笔疾书的王七郎，突然听到了细微的声音。
　　“不要。”
　　“不要。”
　　听到这种声音，王七郎耳朵贼尖，一下子就竖了起来，仔细倾听这声音究竟是从何处传来。
　　然后他立刻从屋顶翻下，出现在了一处墙头。
　　只看见一寂静无人的院子内，假山后两个人搂在一起。
　　二人看上去急不可耐，冲动至极，
　　再一细看，其中一个竟然是叶仙卿的弟子徐云。
　　而另一个是一穿着蓝衫的女子，长发盘在脑后垂向腰间，清丽之中带着一丝楚楚可怜。
　　女子有些抗拒和害怕，看向假山的另一边：“会被师父发现的。”
　　这徐云长相阴柔，性格却出乎预料的强势，女弟子龙如意那似拒还迎的抵抗，在其面前无力的很。
　　徐云紧紧的将龙如意抱在怀中：“如意，不用怕。”
　　“我们不在昌京了，这里是长生观和齐王府的地界，师父在这里没有任何势力，这次是我们的机会。”
　　“明天师父会让你出去采买，到时候就会有人来接你，一路将你送到阳州。”
　　“师父只要找不到你，过段时间自然就不记得你了，再过些日子他会再收个女徒弟，你就真正的摆脱他的控制了。”
　　“在那边，我都已经布置好了，你暂时安心在那里住下。”
　　“等我安排好了这边，我便来找你。”
　　龙如意听完没有欢喜，反而更慌张了：“师父要是抓到我，会杀了我的。”
　　徐云眉眼柔情：“一切听我的就好了。”
　　两人又腻在了一起，不过这个时候天上骤然响起一声雷霆。
　　“轰隆！”
　　二人立刻惊醒，看了看左右，整理了一下衣衫便退去了。
　　王七郎看着天上淅淅落下的雨滴，将油纸伞缓缓撑起。
　　“靠！”
　　“又下雨。”
　　—————————
　　书房之内，烛火通明。
　　李轼静坐在主位之上，努力维持着自己的威严和气度。
　　叶仙卿坐在左侧，正在把玩着一件玉壶，爱不释手。
　　“真人如此喜欢，便带回去吧！”李轼看叶仙卿如此喜欢这玉壶，便赠予了他。
　　“此壶实在精美，多谢世子美意了。”叶仙卿倒是不客气。
　　火头陀站在一旁，拿出了一副画像。
　　“叶真人，此人名为单晟，乃是后齐末帝太子之孙。”
　　“当年那后齐国祚被我大宣所灭，齐末帝的太子被古陀寺妖僧从东海府救出，多年来一直在赤州密谋复国，反我大宣。”
　　“十年前此贼作乱，被齐王所诛后，如今后齐余孽，也就剩下这单晟了。”
　　“不过这些日子，这些后齐余孽又死灰复燃，应该就是冲着这真龙而来的。”
　　齐王昔日被封到东海府，便是为了镇压这些后齐余孽，自然是对他们最为了解之人。
　　叶仙卿颇为高傲，连话都不想和火头陀说，而是看向了李轼。
　　“世子，可有这后齐余孽有关之物？”
　　李轼：“真人既然说了，我昨日便已经派人去寻了。”
　　火头陀的弟子拓跋浩立刻捧着一件绣包送了上来，上面还刻着平安的二字，内里装的是一束头发。
　　这是赤州之地孩童常带在脖子上的护身符。
　　叶仙卿拿起了此物：“我有一法，可借物寻人，不过必须在近距离之内，世子说此人就在东海府，那我就试一试。”
　　李轼点头：“真人若是需要人手，尽管开口。”
　　叶仙卿告辞之后，回到了自己的院子。
　　一边泡着脚，一边心中想着该如何寻这单晟：“便让徐云去办。”
　　龙如意正在为叶仙卿擦脚，心不在焉，突然打翻了盆子。
　　“哐当！”
　　龙如意一下子吓得心都要跳出口来了，头低得死死的，不敢看叶仙卿：“师父，我立刻去换一盆水来。”
　　叶仙卿低下头来，立刻看到龙如意心虚慌张，害怕不已的神色。
　　这等元神真人，可观水中三千虫，可窥阴阳两行界，他立刻察觉出了龙如意不正常。
　　“你慌什么？”
　　“怕我？”
　　叶仙卿将龙如意搂了起来，仔细的盯着她的眼睛。
　　“不对~”
　　“你是怕我发现了什么？”
　　“你有事情瞒着我？”
　　这龙如意虽然名为叶仙卿的弟子，实则只是其手的一个玩物，并不通修行。
　　叶仙卿目光绽放出白光，龙如意在叶仙卿强壮宽阔的臂膀下瑟瑟发抖。
　　“是你自己说呢？”
　　“还是我让你说呢？”

第二十四章：我赌你……
　　徐云快步进入院门，穿过长廊一路朝着叶仙卿的住所而去，
　　“师父。”
　　“匆匆召徒儿……”
　　进门之后，他却愣住了。
　　叶仙卿坐在床榻之上，披头散发，他一只手抓着龙如意的头发，一双眼睛通红的瞪着徐云，额头青筋暴起。
　　其纵情声色之时放浪形骸，暴怒之时也犹如一头猛虎喜怒显于色。
　　龙如意跪在床下，看着徐云不断摇头。
　　“我害怕……我害怕……所以就……”
　　徐云愣神之后，没有慌张，没有愤怒，也没有辩解。
　　只是整理了一下衣服，然后跪了下来，叩头在地，
　　叶仙卿快步从床榻之上走下走，佝着腰看着跪在地上的徒弟，声音沙哑。
　　“徐云，我的乖徒儿啊。”
　　“你想要带着这个女人去哪？”
　　元神真人大多都会收一个徒弟，在自己元神出窍之时，让其守护自己肉身。
　　这个弟子对于他们来说，可以说是自己最信任的人，是生死相托衣钵相继之人。
　　徐云对于叶仙卿来说，同样如此。
　　他不在乎龙如意想逃，更不在乎这样一个凡人女子的想法，但是他完全接受不了徐云的背叛。
　　而此刻跪在地上的徐云也知道，怀疑的种子一旦种下，叶仙卿便不会再信任他了。
　　他更知道，叶仙卿此刻心中是何等愤怒。
　　他思索了一番之后，跪着直起身来。
　　“不关她的事，是我找上她的，我逼她的。”
　　叶真人听完这句话，怒然抬起手。
　　然而那手扬在半空半天没有甩下去，然后反手一巴掌甩在了身后的龙如意的脸上。
　　“就为了这么一个女人，就为了这么一个贱女人。”
　　“你的向道之心呢？我从小教你教到大的话，都教到狗身上去了吗。”
　　叶仙卿佝着腰，散发的头发都披到徐云的肩上了，徐云甚至能够感受到叶仙卿的肩膀都在随着愤怒而颤抖。
　　徐云咬着牙齿，最后还是说出了口：“师父，看在我跟了你这么多年的份上，把她给我吧！”
　　“我别无所求。”
　　叶仙卿听到这句话直接被气笑了，其直起身子来笑得不可遏制。
　　“呃哈哈哈哈哈哈啊~”
　　“哈哈哈哈哈哈~”
　　“看在你跟我这么多年的份上？这么说来是我欠你的了？”
　　“是我叶仙卿欠你徐云的了？”
　　“我与你锦衣玉食，传你大道法门，授你长生机缘，给你荣华富贵。”
　　他笑声化为惊怒，死死的盯着徐云，眼白里都能够透出血丝来。
　　“你的一切都是我的，你有什么资格问我要东西。”
　　“你有什么资格。”
　　“说啊！你有什么资格？”
　　徐云叩首，只是跪在地上一言不发。
　　叶仙卿深深吸了一口气，浑身上下都在发颤，脖子上的血管都清晰可见。
　　他倒退了两步，坐在了床上，才将这口气吐了出来。
　　寂静无声。
　　徐云跪在地上，龙如意连啜泣都不敢发出声来。
　　良久之后，叶仙卿才发出了一声轻笑：“呵呵~”
　　“就这样吧！就这样吧！”
　　他看向了徐云：“你之前不是说只要找到后齐宗室子弟，以其血为祭，就能找到真龙吗？”
　　“去！”
　　“把那后齐宗室余孽抓到我面前，我就把她给你。”
　　—————————
　　雨下得很大。
　　徐云恍恍惚惚的踏出齐王府，站在了空无一人的街道之上。
　　他一时之间根本不知道该向哪边走，又该去何处寻那后齐余孽单晟。
　　“你的一切都是我的，你有什么资格问我要东西。”
　　师父狰狞的面孔，还有龙如意害怕的啜泣依旧在面前闪烁，让他不由自主的握住了拳头。
　　“轰隆！”
　　雷声将徐云惊醒，他此刻才发觉自己已经浑身被雨淋湿透了。
　　“你以为抓住了单晟，就能带着龙如意远走高飞了吗？”
　　黑暗里传来了话语，就在不远处。
　　“谁？”
　　徐云立刻依照声音扭头看了过去，雨水中的街道站着一个打着油纸伞的人，看不清样貌。
　　然而对方一步踏出，影子消散在了雨中，已经站在了自己面前。
　　距离如此之近，徐云依旧看不清对方相貌。
　　他手中的青色长鞭挥舞了出去，一道道锋刃割裂雨幕，却连对方的衣角都没有摸到。
　　那影子在风刃和长鞭下消散，徐云脸上已经彻底变了颜色。
　　幻术？
　　不对，不是幻术。
　　他在哪，怎么可能找不到任何踪迹？
　　再高明的幻术最终也不过只是虚妄，再厉害的隐身神通也总能让人察觉到蛛丝马迹，但是当二者融为一体的时候，就会发生翻天覆地的变化。
　　虚与实的结合，足以让王七郎将徐云玩弄于股掌之间。
　　正当徐云四处寻找对方的踪迹的时候，淋在他身上的雨停下了。
　　因为，一把伞遮挡住了水幕。
　　与此同时，一张手掌搭在了他的肩头。
　　徐云已经吓得手都在打颤，那种生死和命运被别人握在手上的感觉让他不能动弹。
　　这到底是什么法术？还是境界已经高到他无法感应。
　　元神？
　　那人手搭在徐云的肩头，就好像至交好友一般的贴近他，在他的耳边开口说道：“你可真是天真，还是不敢去想？”
　　“你以为你只是问叶仙卿要一个女人？他怎么可能不答应？”
　　“不。”
　　徐云再度转身，身后那影子如同云雾一般消散。
　　“这不是一个女人的问题，而是你背叛了叶仙卿。”
　　对方不断的从他视线死角走出，徐云怎么转身都无法抓住对方，而对方的声音却不断在身畔响起。
　　“你是掌握了叶仙卿最多秘密的人，还继承了他的方仙道炼丹术，他会放你走？”
　　“他不敢再用你，他也不能放你走。”
　　“你说他该怎么做？”
　　那声音犹如天魔的低语，将徐云不敢想的东西撕开展露在他的面前。
　　对方丝毫没有留情，淡淡的在徐云耳边说出了让他如遭雷击的一句话：“他想要你死。”
　　“至于你死之后，你猜猜龙如意会如何？”
　　徐云听到前一句的时候还只是身体僵直，而后一句直接让那个他暴怒转身，又是一鞭子甩了过去：“住口！”
　　“住口！”
　　“住口！”
　　“他是我师父，他怎么可能想要我死？”
　　“你到底是谁？给我出来。”
　　然而这个时候，对方再度消失。
　　徐云不断转身，挥舞着手中的鞭子，好像想要将自己的无力和愤怒全部施展出来。
　　随着挥舞着鞭子不断转身，他同时感觉天旋地转，头脑发懵。
　　等到他停下来的时候，对方又骤然站在了他面前。
　　依旧打着伞，依旧是那一副藏在伞下半露的微笑嘴巴。
　　在徐云看来，犹如传说之中的天魔主。
　　“重要么？”
　　“我可是你目前能抓住的救命稻草，难道不想尝试着抓住一下？”
　　“你不想救自己，难道还不想救龙如意吗？”
　　徐云不断的喘着气：“你到底想要干什么？”
　　撑着伞站在雨中的身影：“我和你打个赌，我替你找到单晟，就赌……”
　　“叶仙卿会不会对你下手。”
　　“赌注是什么？”徐云问出这句话的时候，就表示他已经动摇了，他比王七郎更清楚，叶仙卿是个什么样的人。
　　“到时候你就知道了。”打着伞的身影嘴角咧开成一个弧度，说完这句话他便消失在了徐云面前。
　　徐云看着对方身形几个闪烁，消失在了石板街上。

第二十五章：都在算计
　　姜城一更三点入夜之后敲响暮鼓，全城实行宵禁。
　　但是只有主干大道之上有人巡逻，坊市小道之间无人盘查，因此夜间街上也并不是完全无人，酒肆柳巷之中，依旧歌舞升平。
　　陆长生穿梭在各个坊市之间，每到一处便寻找高处，施展听风术。
　　他蹲在一处古塔之上，闭上了眼睛。
　　掌心幻术浮现出一个紫衣面具人影，风掠过空中带来的讯息不断的和他掌心的人影匹配，
　　但是姜城是个大城，他这种方法根本就不是一时半会能够找到人的。
　　不过陆长生也不是真正的大海捞针，那一日紫衣人虽然是换了好几个方向撤离的，但是最后给他的感觉是向西边去的，于是他首选的便是城西。
　　一连搜寻了几座坊市，天开始下起雨来。
　　再加上实在是有些晚了，陆长生便准备先回去，明日再来搜寻。
　　只不过从大道撤离的时候，陆长生突然发现了一个奇怪的身影。
　　城中已然进入了宵禁，但是对方却行走在大道之上。
　　空荡荡的大道之上一个披着血红色斗篷的人影在行走，极为显眼。
　　仔细查探，更发现不对劲。
　　对方几步便跨越了数百米距离，从街道的这一头，出现在了另一头。
　　更可怕的是，地上没有影子。
　　缩地成寸，立地无影。
　　陆长生眼神一缩：“元神！”
　　“叶仙卿？”
　　陆长生又感觉不像，他立刻跟了上去。
　　当陆长生远隔着几条街的距离，悄悄跟上来的时候，那披着斗篷的人影突然停下了脚步。
　　对方好像发现了什么，但是笑了笑没有任何动作。
　　西市，天行当铺。
　　后院亮着灯光，单晟正在阅览一本古册，他突然抬起头来，看向了门外。
　　“姐姐，你怎么来了？”
　　一道身影直接穿过了只有一条缝隙的大门，犹如鬼魅一般站在了屋内。
　　“原本只是来看看你伤怎么样了，没想到将长生观的道士也给引过来了。”
　　来人发出了声音，正是顾紫衣。
　　单晟看向了外面：“姐姐要将他们引过来，杀了他们？”
　　顾紫衣完全没有将陆长生放在眼里：“不，杀他们哪用得着这么麻烦。”
　　“不过我们刚好可以利用他们，将你在这的消息散发出来，到时候你趁机将锁龙之局抛出去。”
　　“我们不能等着他们动起来，得让他们按照我们定好的方向动起来。”
　　单晟立刻认真了起来：“姐姐想怎么办？”
　　顾紫衣吩咐道：“一是引李轼上钩，让他认为锁龙局是他凭借自己实力得到的，是从你手中抢来的。”
　　“二则逼迫那白龙妥协，这白龙高傲如此，便是因为现在还没有人找到锁龙之局。”
　　“到时候锁龙之局泄露了出来，李轼、叶仙卿、长生观一同盯上它，而只有我们可以打开锁龙井，由不得它不向我们低头。”
　　“那时，我们让它做什么，它就得做什么。”
　　雨夜里。
　　陆长生跟在顾紫衣的身后，根本不敢靠得过近。
　　良久之后才悄悄摸摸的靠近长定坊，直到天亮之前，终于找到了紫衣人单晟。
　　“原来躲在这。”
　　陆长生在远处看了一眼天行当铺，不敢再靠近和久留，确定了地方之后便迅速退去。
　　然而其却不知道，一道巴掌大小的血色纸人却紧随其后，跟着他的脚步一同穿梭在姜城的城墙屋顶之上。
　　然后，刚刚到达主干大道，突然平地一声剑鸣。
　　那纸人飘摇在风雨中，一柄利剑穿透符纸，将那纸人穿透钉住在地上。
　　纸人之上的力量散去，迅速燃烧成灰，那火焰连雨水都打湿不熄。
　　这一举动，就好像捅了马蜂窝一样。
　　瞬间成百上千的纸人从远处冲出，沿着各个屋顶飘舞，掠过街道。
　　但是，不仅仅没有找到灭杀纸人的身影，更连原本跟着的陆长生也丢了。
　　寻找良久，这些纸人不甘心的盘旋在天空，最终还是散去。
　　隔着几条街的一处角落，两道身影从黑暗之中走出。
　　陆长生：“你怎么突然来了？”
　　话出口的时候他却又立刻想明白了，天都快亮了，王七郎这是担心他出事来寻他来了。
　　王七郎当然不会将这事情说出口，而是装模作样的对着剑尖吹了一口，仿佛想要将上面的灰烬吹干净。
　　然后他帅气的将剑插回了剑鞘，竖起两根手指摇了摇。
　　“长生师弟，你这不行啊！”
　　“让你出门找个人，天都快亮了，你找了个纸人回来？”
　　“你想要纸人早说嘛，明天一早我就去扎纸铺子，给你烧八个美姬妾。”
　　“燕瘦环肥，高挑玲珑，想要啥有啥……”
　　陆长生懒得理会王七郎的调侃，只说了一句就打断了王七郎的喋喋不休：“我找到了紫衣人。”
　　王七郎扭头看向路长生：“说说。”
　　“怎么找到的？”
　　陆长生说完之后，王七郎听完摇了摇头，
　　“元神真人的手段若非神通，难以瞒得过他们，你若是待着不动，他或许不会察觉你，你跟了他一路了，他会看不到你？”
　　陆长生皱起了眉头：“你是说，他是故意带着我去的城西？”
　　王七郎也不能确定：“反正要么他早就发现你了，要么你是他祖宗。”
　　“要不然怎么还给你烧个纸人过来了。”
　　王七郎拍着陆长生的肩膀揶揄道：“这大礼，一般人还真受不起。”
　　调笑完了陆长生，王七郎也认真了起来。
　　“不论如何看，这西市天行当铺是个大坑。”
　　“不过对我们来说刚刚好，将紫衣人的位置泄露给徐云，让他和叶仙卿去趟这个大坑。”
　　陆长生皱起了眉头：“我们不是阻止叶仙卿和李轼找到真龙和仙剑么？这样岂不是帮了他们？”
　　王七郎举着伞缓缓前行，在雨中有着一种闲庭漫步的自信感：“真龙要出世，我们挡得住吗？”
　　“仙剑要择主，我们挡得住吗？”
　　“齐王府背靠着朝廷，要给天子炼丹，我们挡得住吗？”
　　陆长生一阵默然：“哪怕挡得住，接下来大宣王朝估计也会容不下我们。”
　　王七郎接着说道：“当车轮滚滚而下的时候，我们螳臂当车是自寻苦头，哪怕拼尽全力成了，也是两败俱伤。”
　　说到这里他话语一转：“但是我们只要登上车子，然后从内部把他的杠子给咬断，他们就得车毁人亡。”
　　陆长生眼神一亮：“你终于有定计了？”
　　之前王七郎虽然打定主意要对付齐王府和叶仙卿，但是却一直都是在观望，还没有真正的计策出来。
　　没想到观望和收集信息几日之后，王七郎就已经有了计策。
　　王七郎点了点头：“夜里刚刚有了定计，我们不阻止齐王府和叶仙卿炼丹，毕竟我们两个这小胳膊小腿的，要和齐王府和叶仙卿掰腕子，那不是厕所里点灯笼——找死么？”
　　“他们要寻龙，就让他们寻。”
　　“他们要夺剑，就让他们夺。”
　　“他们最终的目的无非就是炼出真龙丹讨好天子，到时候齐王便是太子，将要继承大统之人。”
　　“叶仙卿攀附上了齐王府，荣华富贵有望。”
　　“李轼权势无两，还有了仙剑，到时候一统赤州势力，地位稳固如泰山。”
　　王七郎脸上这个时候露出玩味的笑容，甚至忍不住笑出声来。
　　“他们的如意算盘打得挺好，不过……”
　　“若是齐王府献给圣人天子的真龙丹有问题，你说会怎么样？”
　　陆长生瞳孔一缩：“真龙丹由叶仙卿亲自炼制，岂会出问题？”
　　“就算出了问题，叶仙卿和李轼会看不出来？就这样傻愣愣的送呈天子？”
　　王七郎眉头扬起：“所以夜里我已经找到了徐云，他继承了叶仙卿的炼丹术，知道叶仙卿所有的秘密。”
　　“而且，他还有致命的弱点，以及和叶仙卿化不开的矛盾。”
　　“他。”
　　“将是我们入局的棋子。”
　　陆长生看着王七郎，突然浑身上下打了个冷颤。
　　虽然王七郎不过只是一个初入修行之门的修士，年龄还未及弱冠。
　　但是此刻他的所作所为，足以让所有人感觉到胆寒。

第二十六章：替死符
　　笑脸道士将伞挂在了墙上，疾步走入大堂。
　　他小心翼翼的将一个匣子放在了桌子上，然后缓缓打开。
　　“吧嗒！”
　　匣子正是师父太玄上人下山的时候留给他的，王七郎也觉得终于到了应该动用的时候了。
　　冷面桃花眼朝着匣子里看去，没有金光万丈，没有神异浮现。
　　盒子里是几张纸符，散发着淡淡的墨香。
　　只是那墨纹，看久了让人感觉头晕眼花。
　　陆长生却认出了放在最上面的纸符：“替死符，这可是能够让人替死逃生的符箓，价值抵得上一件上等法器，毕竟这可是能救命的东西。”
　　“你当真舍得？”
　　王七郎将那替死符取了出来，夹在双指尖扬了扬。
　　“舍不得孩子，套不着狼。”
　　“这一张符对于我们来说是替死符，对于某些人来说……”
　　“是催命符。”
　　—————————
　　满城风雨。
　　后齐余孽重现，东海府连续多日四处都在搜索逆贼乱党，姜城内一大批僧人被抓，隐匿在城中的不少门派修士、散修、江湖术士纷纷被拿下。
　　东海府大至占据山川大河的大小门派，小至一方道观寺庙，甚至江湖术士都纷纷被列册造籍。
　　没有道碟和文书，便不可传道和行走。
　　齐王府展现了其霸道至极的一面，还有野心勃勃，借着扫清缉拿后齐余孽的理由，对着东海府内的大大小小修行势力下手，想要将其整合。
　　“围起来！”
　　“围起来！”
　　“一个也不准放走。”
　　大批甲士包围一座宅院，更有弓弩手对准大门。
　　火头陀的大弟子丹木带领着甲士走在前头，这是个光头大汉，但是却又没有剃成精光，而是留了一层青皮。
　　“照神鉴！”
　　“起！”
　　一道火光冲上了大宅之上，绽放出耀眼光芒照落在宅院之中。
　　这件法器是火头陀的法器，乃是北戎一件赫赫有名的宝物，能够定住人的魂魄，阴神境界的大多数法术在这件法器之下，皆会失效。
　　至于凡人，一旦被神光照住，更是连动弹都动弹不得。
　　据说是仿照元神真人的力量而制，颇具盛名。
　　有一人身轻如燕想要越墙逃走，但是刚到半空便被弩箭射了下来，发出一声惨叫。
　　一阵鸡飞狗跳和打斗之后，最终从里面抓出了三个藏匿在内的修士，还有十余个武艺精湛的好手如同死尸一般被抬了出来。
　　披着铠甲的精锐士卒将三个修士羁押到门外，拓跋浩、丹木二人让开，穿着打扮精致如同贵公子的徐云走上前来。
　　徐云上前抓住一人的头发提了起来，一指点在了对方眉心，眼中顿时露出失望的神色。
　　三人不过就是初入修行之门，资质只能勉强开了阴神色识的江湖术士，也就是使出两手障眼法糊弄一下乡野愚夫的水准。
　　丹木看着徐云的法力照出对方的神魂：“不是古陀寺的弟子，修的也并非古陀寺的法门。”
　　拓跋浩吐了口痰：“看起来又找到了几条杂鱼。”
　　后齐余孽其中为首的当然是后齐帝室后裔单晟，其中修士大多数人是昔日古陀寺留下来的些许弟子，势力成员则多是昔日后齐的不少世家大族后裔。
　　这些人与大宣王朝是死仇，要么门派亡于大宣之手，要么九族被大宣所诛。
　　而面前这三人，明显既不属于古陀寺弟子，也不是什么后齐世家大族的后裔。
　　就算被抓到了，也难以挖出什么线索，更别说抓到单晟了。
　　不过找了多日没有任何线索，徐云不想放弃任何可能性。
　　他伸出手：“迷神香。”
　　立刻有人将香烛送了上来。
　　徐云祭起迷神香，双手夹住线香，点燃之后对着香雾一吹。
　　就看见三人的魂魄立刻被这白雾笼罩，眼神呆滞，如同丢了魂魄。
　　有问必答，无需严刑逼供便如同竹筒倒豆子一般将所知说得一干二净。
　　但是最终依旧没能找到单晟的下落，甚至其说出的几个地址和人名，等到他们赶过去的时候也是扑了个空。
　　徐云心焦不已，赶回齐王府正欲另寻他法。
　　刚刚坐下，他便坐立不安的站起来。
　　给自己倒了一杯茶之后，端起还没送到嘴巴上，就放了下来。
　　然而回过头来的时候，敞开的门口刚刚还是空无一物，此刻却放着一把伞。
　　一把让徐云熟悉至极的油纸伞。
　　徐云立刻心头一个激灵，快速转身看向四周。
　　桌子此刻上多处了两张纸，上面写着一行字。
　　“人在西市天行当铺。”
　　油纸伞的主人没有说什么人在西市天行当铺，徐云一看便知道其说的定然是后齐帝室后裔单晟。
　　徐云掀开上一张纸，下一张纸上夹着一张宝符，一旁写着三个字。
　　“替死符。”
　　依旧是简单的话语，没有前言后意，足以让其他人摸不着头脑，不明白放这替死符是何意。
　　但是徐云当然知道这是什么意思，油纸伞的的主人和他打了一个赌约，对方赌的便是叶仙卿会杀了他。
　　犹豫了一番，他还是拿在了手上，随后徐云立刻出门转道朝着叶仙卿的住所而来。
　　进入大院之中之后他就看到了龙如意，对方穿着单薄的素衣正在打扫着走廊，脸上的伤痕还未曾退却。
　　两人对视一眼，龙如意立刻低下了头，不想让对方看见自己脸上的伤，更害怕此处的主人看到她和徐云相见。
　　徐云眼中露出一抹温柔，但是脚步却没有停，穿过长廊来到了院中小亭前。
　　叶仙卿正在亭中饮酒，搂着两个齐王府的舞姬。
　　徐云上前跪在了亭子阶梯下：“师父，我已经找到那单晟下落了。”
　　叶仙卿依旧饮酒作乐不停：“那你还不速速前去把那单晟抓来，跑来见我做甚？”
　　徐云当然是有他的目的：“师父，我心无大志，您知道的。”
　　“我不喜欢朝堂风云，更不喜欢修行界的烟雨。”
　　“我只想带着如意回我的老家，安安稳稳的过一生。”
　　叶仙卿当然读出了徐云的意思，徐云这是担心自己不放他走。
　　他屏退了舞姬，走到了徐云面前，按住了他的肩膀。
　　“说实话，师父对你很失望。”
　　“但是你毕竟是我的徒弟，孩子大了有自己的想法，师父还能怎么办？”
　　“替师父办好这最后一件事，就过你想过的日子去吧！”
　　徐云重重的磕在地上：“我定然会将那单晟带回来。”
　　随后他一身轻松，快步离开了此地。
　　而叶仙卿一直默默的看着他。
　　骤然间，掌中的酒杯被他捏了个粉碎。
　　他一挥手将桌子上的东西全部掀翻：“小畜生。”
　　“老子养条狗都比你听话。”

第二十七章：本钱回来了
　　姜城，西市天行当铺。
　　天阴，雨歇。
　　单晟坐在桌前，背后是一副仙鹤飞天屏风。
　　那被王七郎斩断的臂膀，如今看上去已经完好如初，好似从未受过伤一般。
　　他执笔挥洒，几笔便勾勒出了轮廓，但是在画眉眼的时候，笔却停了下来。
　　执笔的手垂下，另一只手抚摸在画纸之上。
　　最终却依旧没有将画中人的相貌画出，而是将画纸取下，点燃放入火盆中，静静看着其燃烧成为灰烬。
　　这个时候门外传来了动静。
　　门推开，两个人单膝跪地在外。
　　一人身穿黑衣，单膝跪地手中却杵着一根铁头棍；另一人穿着黑衣，腰间揣着两杆铜锤。
　　身形孔武有力，双目隐含神光，一看就知道不仅仅是武艺精湛，而且还是个修士。
　　“主人，他们来了。”
　　单晟便知道，顾紫衣所说的让所有人按照自己预想之中的动起来的时候到了。
　　他问道：“来的是谁？长生观的人？”
　　单晟的话语没有上位者和天潢贵胄的那种强势，反而格外温和，颇有种君子如玉的气度。
　　门外之人回答：“不，是齐王府的人。”
　　“不仅仅叶仙卿的弟子徐云过来了，连一直守在李轼身边的火头陀也来了。”
　　“除了七八位阴神境的修士，还有上百甲士和数十弓弩手，如今将当铺周围的各个街道锁死。”
　　这些甲士和弓弩手都是齐王府用来对付修士和江湖高手的，非一般兵卒可比。
　　单晟听完没有任何慌乱，而是说道。
　　“那长生观的王七郎果然和姐姐说的一般，心思比狐狸还精，跑得比兔子还快，他是不会入瓮了。”
　　“按计划进行。”单晟转身将门重新关上。
　　他带上面具，披上紫袍。
　　袍上绣着白鹤，内衬的里衣上有着淡色的纹饰。
　　同时将一副看起来像是姜城地图的泛黄古卷展开，挂在了屏风之上。
　　此图正是昔日后齐末帝找到长生观、天剑阁、古陀寺布置下，舆图想要延续后齐国运的锁龙之局。
　　夜幕降临，看起来一切如常。
　　然而天行当铺的周围杀机沸腾，街道小巷之中人影重重，阻挡住人流进出。
　　路边的茶摊之上不少目光隐隐看向远处的当铺大门，而在对面酒楼之上，徐云和火头陀二人对面而坐。
　　随着一间间铺子打烊关门，徐云终于站起身来，走下了酒楼。
　　而布置在各处的人影也都动了起来，围向了天行当铺，将前后院子几间大屋围得水泄不通。
　　当铺里的人立刻发觉，赶紧堵上了大门，里里外外所有人拿出了刀剑甚至弓弩，一副拼死一搏的模样。
　　“不好！”
　　“官兵杀来了。”
　　“赶紧通知主人。”
　　火头陀甩手，将照神鉴架在了天上。
　　这一次照神鉴的范围可就大得多了，绽放出的神光也要亮得多，当铺的喧闹声嘎然而止，所有未通修行之人哪怕武艺再高强，也只能被定住魂魄任人宰割。
　　“杀！”外面等候的众士卒也早就将这一套配合训练得炉火纯青，看到照神鉴出来之后，立刻杀将进去。
　　只不过这一次和之前不一样，他们迎面撞在了铁板之上。
　　“给我下来！”屋顶之上，声如惊雷。
　　一人影高高跃起，手中棍棒朝天而去。
　　看那模样，就好像猴子想要揽下天上的月亮一般可笑，按照其跃起的高度估计连照神鉴的影子都摸不着。
　　然而其手中那有着精致纹路的铁头棍棒，瞬间绽放出一个放大十倍的棍影，轰击在了照神鉴之上。
　　“铛～”
　　那声音，比山上敲钟的声音响十倍、百倍。
　　整个姜城都听得清清楚楚，西市更是不少人震得头晕目眩，捂住耳朵。
　　那人从屋顶月起，一棍就瞬间就将那悬浮在空中的照神鉴轰飞了出去。
　　火头陀被打了一个措手不及，抬手想要收起照神鉴，因为飞出的距离太远，已经收不回来。
　　于此同时，那轰飞照神鉴的身影还有另一个人，朝着火头陀围攻过来，更是让他无法顾及照神鉴到底飞哪里去了。
　　一人手持棍棒，挥舞出的金色棍影，威势猛不可挡。
　　一人手持铜锤，犹如怒目罗汉，一锤砸下便是一道火红的影子。
　　二人如同金刚罗汉下凡，和火头陀手中托起的火龙斗在了一起。
　　火头陀也立刻认出了二人的手段：“金刚杵、罗汉锤。”
　　“没想到古陀寺的护法传承如今还在。”
　　火头陀三师徒结成阵形，卷起漫天火影对住二人，宽阔的街道之上，立刻打成了一片废墟。
　　火头过处一片焦黑，棍锤扫过，便是大坑深洼。
　　大宅几座屋子庭院内外，厮杀声成片。
　　而徐云直接冲进了当铺深处，寻找着自己的目标。
　　这个时候，庭院里的一间屋子中的火光吸引住了他的目光。
　　他立刻冲过去，手一挥一阵狂风推开门，就看见屋内熊熊大火燃烧起，一人正急匆匆的将火油倒到房间的各个角落。
　　然而徐云目光掠过，却瞬间落在了那仙鹤飞天屏风之上，一条龙脉被钉住在城中，牢牢锁死在大地之下。
　　他立刻猜到了这是什么，呼吸骤然也变的火热了起来，眼中只剩下了那副图卷。
　　“拿到它！”
　　“拿到它！”
　　“拿到它师父便能够练成真龙丹，而我便能带着龙如意一起走，拿到它我便能偿还师父的恩情。”
　　相比于那个神秘不知来头的人，徐云内心最终还是更愿意去相信自己的师父叶仙卿，那个将自己从小养大，亦师亦父的男人。
　　徐云推门而来，单晟当然也发现了他。
　　单晟立刻挥手而起，道道冰凌席卷空中，朝着徐云攒射而来。
　　“呼！”徐云张开口，便是狂风呼啸而起。
　　狂风虽然不能破坏冰凌，但是却能够让冰凌偏离位置，失去作用。
　　与此同时徐云手中的青鞭甩出，准确的搭在了屏风之上，将那泛黄图卷扯了回来。
　　而单晟见状，立刻发出一声怒斥：“给我放下！”
　　仿佛如何都不能让这件宝物落到徐云的手中。
　　徐云愈发确定，此物肯定就是自己想象之中的记录锁龙之局的图卷。
　　他哪里肯放手，其紧紧抓住图卷，鞭子卷起甩出一条数米长的风刃，劈开了大火和屋顶。
　　二人斗在了一起。
　　———————
　　王七郎盘坐在西市的坊墙之上，拿出刚从街上买的肉饼，啃得那叫一个香。
　　陆长生傲然挺立，目视前方一动不动。
　　二人远远看着天行当铺那边的情景。
　　“打起来了，打起来了。”
　　“起火了，起火了。”
　　看热闹不嫌事大。
　　突然间一道流光划过夜空，砸在了高墙之上，吓了两人一跳。
　　王七郎朝着地上看去，就看见一面巴掌大小的铜鉴落在地上，光芒渐熄。
　　二人目光对视，王七郎立刻跳了下去，捡起了地上的照神鉴，眉开眼笑。
　　“哟呵！”
　　“我说啥，我说啥。”
　　“舍不得孩子，套不着狼啊！”
　　“你看，咱们这本钱回来得多快啊！”
　　“这年头，做好人好事，还是有好报的。”
　　长生观的师叔说过，法器这种东西，也不像法宝那样还认主什么的，谁打上了烙印，谁就能用。
　　法宝就是有着贞节牌坊的坚贞烈女，法器就是勾栏里的窑姐，人尽可夫。
　　王七郎擦了擦铜鉴，看着眼巴巴的陆长生，他立刻大气的一挥手：“接着。”
　　陆长生抓住了铜鉴：“你不要？”
　　王七郎：“一件法器而已。”
　　陆长生正准备开口言谢，却不好意思说的时候，突然眼神凝重，扭头看向了天空。
　　天上有来者丝毫不遮掩的穿过，普通人发觉不了，太玄上人赐予的听风术立刻有了察觉：“叶仙卿来了。”

第二十八章：没有人可以背叛我
　　街道之上。
　　火头陀三师徒和古陀寺二雄打得天翻地覆。
　　火焰在他们的操控之下，散则成海，聚则成龙，
　　古陀寺的法术凌厉霸道，尤其是将法术和武艺相结合，更是将威力发挥到了极致，二雄如同开了无双一般，拥有横扫千军万夫莫挡之势。
　　里里外外，齐王府的人和后齐残党势力杀得血流成河尸横遍野。
　　天行当铺的深处。
　　大火冲天而起，驱散了多日以来的阴沉，耀眼夺目。
　　但是给城中带来的不是欢喜，而是恐慌。
　　徐云站在火海中央，身周形成风眼一眼的漩涡，将层层烈焰阻挡在外。
　　单晟站立之处，脚下冰晶层层散开，火焰随之而灭。
　　二人一番激烈交战，不仅仅将屋子给打塌了，更是将大半个铺子和宅院点燃。
　　徐云抓着泛黄图卷，哪怕在如此激烈的打斗和熊熊大火的环境之中，其依旧维持着风度翩翩。
　　“单晟，你不过是阴神开闻识的境界，仗着一件法器不可能是我的对手。”
　　“束手就擒吧！说不得还能有条活路。”
　　他这是想捉活的。
　　而单晟就明显显得年轻气盛了许多，哪怕带着面具也遮挡不住那一股不稳重的稚嫩。
　　“哼！”
　　“你今日别想带着我的东西走出这里。”
　　徐云不明白对方明知道不可敌，甚至叶仙卿随时都可能赶到的情况下还如此有底气。
　　不过他丝毫不客气的动手了，他不仅仅要拿到锁龙图，还要将单晟亲手抓到叶仙卿的面前。
　　徐云鞭子扬起，响起如同哨子一般绵长的声音，不像长鞭反而像是一柄长达数米的钢刀，所过之处割断一切。
　　他手中的不是法器，而是神兵。
　　神兵只能让修士的法术加持在其上，增幅和延长修士的法术距离、范围、强度，修士所持多为此物。
　　而法器不仅仅能够让人多出一种强横的法术、更多的变化，还能够样阴神境拥有阳神的力量。
　　单晟虽然仗着法器之厉和徐云斗了个旗鼓相当，但是根本近不了徐云的身，未曾蜕变的阴神之力更是比不上逆阴转阳的阳神持久，更比不上对方的运转如意，逐渐落入下风。
　　单晟渐渐变得有些急了，章法更乱。
　　其掌化冰刀冰剑怎么也打不中徐云，于是停下脚步，一掌按在地面之上。
　　大地爆发出一道又一道冰柱，大范围的朝着徐云刺去。
　　“垂死挣扎。”徐云根本没有将其放在眼里，脚尖点着清风而去，步步踩在空中，躲过了这在地面绝对避不开的一击。
　　而且单晟如此耗费阴神之力，在徐云看来对方已经成了强弩之末。
　　下个回合便可以将其生擒活捉。
　　徐云绕开冰柱，同时空中折身一鞭子勾住了单晟的腰。
　　就此看来，单晟确实已经是强弩之末，若不是徐云没有杀意，此刻他已经分成两段。
　　徐云鞭子一甩，将其拉起丈许高，重重的摔在了墙壁之上。
　　单晟口中吐出一口鲜血，但是那股死硬的疯狂劲却涌了上来。
　　“啊！”
　　他发出一声怒吼，一只手拍在了墙壁，以比砸下来更快的速度冲了出来，不管不顾的朝着徐云攻击而来。
　　抬手水汽寒意凝结，一柄冰剑出现在了他手中，刺向徐云。
　　“杂乱无章，不堪一击。”徐云面色高傲，摇了摇头。
　　徐云抬起一只手正准备将其击晕，他仿佛看到了自己脱离师父的掌控，带着龙如意远走高飞，按照自己的意志和想法开始自己的人生。
　　“定！”天上突然传来了一声虚无缥缈的声音。
　　仿佛极远，但是却又清晰传递到耳旁。
　　徐云抬起的手骤然间停下，嘴上的微笑也瞬间定格。
　　单晟携带着怒气的的冰剑穿透徐云的胸膛，鲜血瞬间染红了整洁华丽的衣衫。
　　连单晟眼神都惊呆了，松开手快速退到了一边，仿佛也不信徐云如此轻易就中了自己这致命一击。
　　徐云看着没有看单晟，更没有看自己的伤势。
　　他嘴角渗出血的回过头，就看到天空两道身影踩着黄色的光芒落下，犹如天上仙降临人世间。
　　正是叶仙卿。
　　叶仙卿带着龙如意，身着宽衣大袍踩在了一片废墟之中。
　　“师父！”
　　徐云不敢置信的看着对方，耳畔再次浮现出了雨中那个打伞的身影，似笑非笑的对着自己说。
　　“他想要你死。”
　　他连连后退，靠在了院墙之上，胸前已经染红了一大片。
　　最后无力的坐在了墙角。
　　“叶仙卿。”后齐势力的人纷纷抬头，刚准备逃离，就已经感觉无法动弹。
　　“叶真人到了。”齐王府的人惊喜不已，但是同时发现自己也不能动了。
　　这力量，和照神鉴极为相似，但是强了不知道多少。
　　不仅仅锐士和阴神境修士尽数被钉住，外面的火头陀和古陀寺二雄瞬间都感觉法术都运转不动，纷纷骇然的避让退开叶仙卿所在之地，才从那强大的照神之力中摆脱而出。
　　—————————
　　黄云落下，真人步履及地。
　　叶仙卿紧紧搂着龙如意，朝着墙角下奄奄一息的徐云而来。
　　臂弯用力让龙如意紧贴着他，仿佛在宣示，这是属于他的东西。
　　师徒对视，叶仙卿低下了头。
　　悄悄在徐云耳边说：“这世上。”
　　“没有人能背叛我。”
　　龙如意低着头，根本不敢看徐云。
　　她在害怕，不仅仅害怕叶仙卿，也害怕徐云。
　　徐云看着龙如意，他仿佛在期盼对方柔情蜜意的看着自己，或者为自己将死而哭泣。
　　然而什么都没有，只有恐惧。
　　这是一个如同柳絮一般脆弱且随风飘摇的女子。
　　不论叶仙卿还是徐云，本就和她是两个世界的人，叶仙卿的欲、徐云的爱，都是他们强加给她的。
　　而龙如意，从来没有选择。
　　怯懦而盲从，等待着别人来安排她的人生，和这个时代大多数的女子一般。
　　徐云眸子如水，最终还是化为了一笑。
　　“看来跟着我，还是别人，没有区别。”
　　“这样也好，至少没有痛苦。”
　　他撑着一口气，将锁龙图拿了起来。“你让我做的，我做到了。”
　　“我不欠你的了！”
　　然而他这一句话，彻底激怒了叶仙卿。

第二十九章：修罗魔女
　　叶仙卿听到徐云的这句话，刚刚还志得意满的脸，瞬间晴天化为狂风暴雨，面孔都变形了。
　　“小畜生？”
　　“都到了这一步，你还没有点滴悔改吗？”
　　“我的恩情，你生生世世都还不完！”
　　“还不完！”
　　他扬起手中的法剑，想要朝着徐云刺下去。
　　其喜怒无常的性格，此刻展露无遗。
　　然而面对叶仙卿暴怒的面孔，徐云这一次丝毫不畏惧，微笑而对。
　　漂亮如同女子一般的面孔惨白无色，眸子微微眨动，即将合上。
　　仿佛只要闭上，他和叶仙卿之间的师徒恩情、此生种种，都将一刀两断。
　　叶仙卿手中持着法剑，怒不可恶。
　　然而他发现他真的拿徐云没有任何办法了，拿这个小畜生没有任何办法了。
　　他左顾右盼，最后目光落在龙如意身上。
　　“你不是喜欢这个贱人吗？我让她下去陪你！”
　　叶仙卿仿佛找到了让这个小畜生最痛苦的办法。
　　一剑扬起，割开了龙如意的喉咙。
　　只剩下一口气的徐云，看到这一幕激动得想要挺身而起，口中喷出一股鲜血：“不要！”
　　然而话音未落，叶仙卿已经挥剑。
　　龙如意那清丽而怯怯的脸上，还挂着茫然不知所措的表情，就倒下趴在了徐云身上。
　　“呃……呃……”
　　“嗬……嗬～”
　　徐云目眦欲裂，紧紧搂着龙如意，眼中流淌出热泪。
　　他想要做什么，却什么也做不到。
　　他想要说什么，却一个字也说不出来。
　　他双目充满血丝的看着叶仙卿，嘴巴张开又合上，鲜血不断流淌而下。
　　最后垂下了手，失去了意识。
　　与此同时，无人看到他身上贴着的一张宝符，闪烁出一道光芒。
　　而叶仙卿杀了龙如意，看着自己的亲传弟子徐云痛苦的哀嚎，在绝望之中咽下最后一口气。
　　仿佛将心中的那股愤怒和郁结彻底的抒发了出来。
　　他畅快的仰天大笑，笑着笑着，却又化为了嚎啕大哭。
　　“小畜生。”
　　“你这个小畜生啊！”
　　“老子这些年，在你身上花了多少心血，花了多少银子和宝贝啊。”
　　“全都打了水漂啊！”
　　“全都打了水漂……”
　　一番无状癫狂，刚刚停了一下午的天空再度下起了雨。
　　雨滴落在叶仙卿的身上，也终于让他回过神来。
　　他不敢看徐云和龙如意，手中拿着锁龙图，看向了单晟。
　　单晟虽然和徐云斗了个旗鼓相当，但是他的力量来自于法器，和其他阴神境一般，被定住之后根本无法动弹。
　　“后齐没死绝的孽障，给我过来。”
　　叶仙卿一挥手，那单晟在叶仙卿的面前，就好像提线木偶一般。
　　然而，这个时候天空一道惊雷响起。
　　叶仙卿也感觉到了什么，瞬间化为了一道残影避让了开来，落在了一旁的屋顶之上。
　　一道道红色光芒从天而降，逼退了叶仙卿，卷走了单晟。
　　———————
　　西市天行当铺这边喊杀声震天，随着叶仙卿到来一切的走向更是跌宕起伏。
　　谁都没想道叶仙卿先是借刀杀人害死了自己的亲传弟子徐云，然后不分敌我慑住了在场之人的魂魄，紧接着又杀了自己的女徒弟龙如意。
　　这一系列操作，足以让人看傻了眼。
　　西市另一头，一直盯着这边的王七郎看得不断发出惊呼。
　　“哇！”
　　“喔！”
　　“啧！”
　　“嘶！”
　　王七郎刚刚才吃完了肉饼，又从怀中掏出了干果，还没吃上两口，就忍不住拿出纸笔。
　　“年度苦情大戏啊！绝情的师父、痴情的弟子、娇柔的女徒弟三人之间的绝恋。”
　　“记下来，记下来。”
　　“这要在台上演出来，那还不得大火。”
　　“写成本子也得大卖啊！”
　　陆长生则完全和王七郎不在一个调上。
　　他四十五度角仰望天空，当王七郎以为他是不是要就这场景吟诗一首的时候，他结果说了一句。
　　“下雨了。”
　　随后他熟练的拿出了油纸伞。
　　伞架弹开，刚好在第一滴雨落下之前，遮挡在他和王七郎的头上。
　　水滴击打在油纸之上，发出一声脆响。
　　然而这个时候天空一道道红光纵横，坐着王七郎和陆长生立刻都站起身来，他们知道今天夜里的第二个主角正式登场了。
　　王七郎：“真正的狠角色来了。”
　　如同王七郎所说的一般，来者不善，一出场便是腥风血雨。
　　昏暗的天空，伴随着雨滴和雷霆，一道道血刺丛天而降，不仅仅逼退了叶仙卿卷走了单晟，也同时穿透了在场的所有人。
　　不论齐王府的人还是后齐复辟势力的人，统统被血刺贯穿，在眨眼之间就抽干了血液。
　　原地多出了一百余具恐怖的干尸，更可怕的是他们还保持着生前的姿态。
　　或互斗，或站立，或奔跑。
　　瞬间。
　　天行当铺所在之处，大街内外。
　　除了叶仙卿、单晟、火头陀、古陀寺二雄五人，再也看不到一个活人。
　　刚刚还喊杀声震天的西市街道，彻底的安静了下来。
　　天空之中一个披着斗篷的身影缓缓落下，落在了天行当铺的屋墙之上，和叶仙卿对恃。
　　大火燃烧的七八间屋子和冲天火光，也在雨水的冲刷下，火势渐渐变小。
　　所有红光带着鲜血流淌向那血红色的斗篷，在红色的斗篷的后面着一条长长的血影。
　　独自和古陀寺二雄相斗的火头陀，扭头看见自己的两个徒弟被吸成了干尸，瞬间爆发出了一声狂吼。
　　“拓跋～”
　　“丹木～”
　　他狂怒一击逼退了古陀寺双雄，冲到了天行当铺正大门的中央。
　　火头陀看着自己的弟子被突然而至的元神真人抽成了干尸，目光之中透露着痛不欲生。
　　他步履蹒跚的走上前，一把搂着两具干尸，嚎啕大哭。
　　最后望向了那站在高墙之上的红色斗篷，目光仇恨无比：“还我徒儿命来。”
　　其挥舞着手中犹如令牌一般却极为宽厚的神兵，卷起一道道火团朝着对方而去，自身也手持神兵朝着对方冲来。
　　然而那血斗篷站在高墙之上，看都没看火头陀一眼，斗篷扬起一角，化为了一道血刺穿透数十米，直接朝着火头陀而来。
　　火头陀匆忙将神兵挡在胸前，结果连神兵带人一同轰出了街道之外，砸入了对街的一座宅院之中。
　　就好像弹走了一只苍蝇。
　　火头陀生死不知，来者丝毫没有去看火头陀有没有死的意思。
　　来者杀死了在场所有人，仿佛只是冲着单晟而来，或者说是冲着真龙与仙剑而来。
　　叶仙卿看着来人，眼中开始时是疑惑，随后变得震惊不已：“修罗袍！”
　　“你是血神教的圣女，修罗魔女姬红玉！”
　　“八年前你没死！”

第三十章：赌约
　　来人缓缓抬起了头，法宝修罗袍笼罩在元神之上，看到的只有罩帽下血色的人影。
　　她开口语调更像是知书达理的大家闺秀，而不是一位凶名传遍天下的女魔头。
　　“叶仙卿。”
　　“八年前我血神教教主如此信任你，花费巨大代价请你炼修罗血丹，结果你引着大宣的龙庭阴兵大军包围了我血神教的总坛。”
　　“八年后，你为了这真龙之气和荣华富贵，连自己的徒弟都杀。”
　　”这八年来，你到底一点没变啊！”
　　“还是……一样的无耻。”
　　那件血色斗篷名为修罗袍，是昔日血神教的镇教法宝，历代血神教教主历代相传，
　　八年前，血神教主最后一代教主被大宣朝廷围剿，死于大军之中。
　　而血神教的修罗魔典、法宝修罗袍两件圣物却不知所踪，如今看来一切都落到了当时的血神教圣女姬红玉的手上。
　　叶仙卿便是导火索之一，如今可以说是仇人相见分外眼红。
　　叶仙卿哈哈大笑，张开了双臂。
　　宽大的衣袍滑落肩头，露出了结实的胸膛：“当年老夫最遗憾的便是，没能亲手抓到你。”
　　他的嘴角抿起作贪婪之状，咽了口口水：“尝尝你这风华绝代的妖女的滋味。”
　　口中说着不堪入耳的言语，试图激怒姬红玉，叶仙卿视线之余却一直盯着单晟。
　　拿到锁龙图只能算是意外之喜，关键是抓到单晟。
　　世人皆知后齐当年设下锁龙之局，锁住赤州古齐龙脉，如果找到位置便能夺古齐和赤州之气运。
　　但是谁也不知道当年后齐有没有在锁龙之局中留下什么后手，抓到单晟不仅仅能够知道锁龙井的方位，更能够知道当年后齐布置锁龙之局的细节。
　　单晟比锁龙图更重要。
　　身穿修罗袍的魔女丝毫不以为意：“几年不见，怎么变得这么大口气呢？”
　　“做到了，那就不叫口气大。”
　　叶仙卿话还没有说完，便展开了偷袭。
　　一道黄色光芒突然从修罗魔女的背后冲了出来，攻击向她的同时，黄色的神光也同时卷向了单晟。
　　其目的不是想要对付修罗魔女，而是试图夺走魔女手中的单晟。
　　魔女早就知道叶仙卿的无耻下作，哪里还会上当。
　　其瞬间卷起单晟化为一道血光冲入天际，同时留下一句：“呵呵～”
　　轻蔑之意表露无遗。
　　叶仙卿也丝毫不以为意，抬手拿黄色光芒落入手中，是一杆明黄色的小幡，正是其法宝黄天神幡。
　　他卷起黄幡追了上去，红色的光芒和黄色的光芒纠缠在一起，一瞬间便交手了百余次。
　　天空之中大雨被蒸发，二人在雷霆之中穿梭，破开乌云屏障。
　　各种法术轮番施展撞击在一起，如同各色烟花一般绽放。
　　这场面可比刚刚什么数百甲士、弓弩手和江湖好手对决，什么阴神和阳神的法术对抗，场面大了不知道多少。
　　整个姜城之人抬头都能够看到二人的法力神通，还有那穿梭乌云于雷霆共舞的身影。
　　不少城中百姓，甚至将天上的两位元神真人当成神佛来朝拜。
　　二人争雄于天，凡人只能仰望。
　　这便是元神真人。
　　—————
　　西市，天行当铺。
　　大火逐渐熄灭，留下了一地的断壁残垣。
　　内外遍地尸骸，死状恐怖狰狞。
　　雨水从天而降绵绵不休的流淌，最终在坑坑洼洼之中汇聚，形成遍地泥泞。
　　齐王府的大部分修士要么刚刚死在了这里，要么重伤或者逃之夭夭，哪里有人还敢靠近这里。
　　而且李轼那边也在等待着叶仙卿和姬红玉分出胜负，哪还有心思惦记着这里。
　　不过片刻之间，这里便从焦点成为了遗忘之地。
　　远处那倒在墙角之上死去的男女尸体上，男子尸体上一张符箓突然动了，飞了起来。
　　一道金光照在尸体上，尸体上的伤势竟然不断扭转，好像倒退到了受伤之前的状态。
　　徐云胸口的贯穿伤瞬间消失，而纸符上多出了一个染血的豁口。
　　与此同时，徐云的手指头也一点点的动了起来。
　　纸符上的金光一点点散去，彻底失去了法力，风一吹，便朝着远处而去。
　　此刻，雨夜之中一只手伸出，抓住了这张失去了作用的替死符。
　　一个打着伞的身影出现在了天行当铺的废墟内。
　　徐云缓缓睁开了眼睛，却依旧躺着原地，紧紧搂着龙如意。
　　往日里如同翩翩公子注意风度的他，任由那雨水打湿，任由泥泞将衣衫染污。
　　姿势和他之前死去的时候一摸一样，好像他根本就没有活过来，躺在地上的依旧是一具死尸。
　　唯有那一双眼睛，闪烁中充满了死寂。
　　还有嘴唇，不断的抖动。
　　终于，他动了起来。
　　徐云看向怀中的龙如意，他缓慢的弯腰低头，用脸贴着她的脸，却感觉不到丝毫温度。
　　他绝望的的仰起头，雨水打在他脸上。
　　他想要对着天空嘶嚎，然而张着嘴巴，却连声音都发不出来。
　　徐云就好像哑巴了一样，对着天空，极力的张大着嘴巴。
　　他的眼泪不断滑落脸颊，和雨水混合一起，半晌之后，他嘴巴之中终于发出了声音。
　　“叶仙卿……”
　　“叶仙卿……”
　　“你这个畜生～”
　　“你没有心啊！”
　　“你没有心啊！”
　　徐云完全没有姿态，就好像一个疯子一般抱着一具尸体，诅咒怒骂。
　　这个时候，脚步声响起。
　　“我说过叶仙卿要杀你，你不信。”
　　一个打着伞的身影骤然出现在了院子内，徐云呆滞死寂的目光机械的扭了过去，就看到了这熟悉而又神秘的身影。
　　对方一边走一边开口：“我说过你死后，龙如意没有好下场，你坐以待毙。”
　　“自己选择的结果，造成的结局，如今却在这哭号哀怨。”
　　“徐云！”
　　“你实在是不成样子。”
　　他就好像抱着一根救命稻草一般，一瞬间站了起来。
　　他抱着龙如意的尸体，跪倒在了水洼之中，溅起一地污泥。
　　“救救她！”
　　“救救她！”
　　“你想要什么都可以。”
　　他绝望咆哮，身体也跟着一起不断剧烈抖动，他想要叩头，却发现抱着尸体根本叩不下去，
　　他绝望的仰头看着对方，目光之中充满了祈求：“救救她～”
　　“你要什么我都给你。”
　　打着伞的人影身影遮挡在伞下，嘴角扬起一丝弧度：“如此说来，我和你的赌约，是我赢了。”

第三十一章：因果轮回经
　　徐云疯狂的点着头，打湿的长发也跟随着一起摆动：“你赢了，你赢了。”
　　“全是你的，你想要什么，我都给你。”
　　“我有的，你都拿去，我没有的，我替你去拿。”
　　王七郎一步步走上前，袖子内部往生符燃烧而起。
　　他手拂过龙如意的尸体，一道朦胧的影子从尸体上浮起。
　　口中默念：“往生引渡，冥钱开路。”
　　冥冥之中，仿佛打开了一扇通往无名之地的大门。
　　龙如意的魂魄就这样随着清烟，缓缓走入了其中，最后消失在了青烟之中。
　　徐云立刻知道了什么：“鬼仙。”
　　王七郎送走了龙如意的魂魄：“她肉身已经被叶仙卿彻底断了生机，没有救了。”
　　“我会亲自送她去转世，投胎个好人家。”
　　“这世不能称心，来世定能如意。”
　　投胎转世，哪怕对于鬼仙来说也并不是一件容易的事，但是王七郎依旧还是承诺了，
　　徐云脸上终于浮出了笑容：“如意，希望来世你不再任人摆布，可以选择自己想要的。”
　　“真正的……一生如意。”
　　他心甘情愿的闭上了眼睛。
　　王七郎将手放在他头顶上，太玄上人赐予他的神通之眼这一刻发生了巨大的变化，照在了徐云身上。
　　“人世苦海百年渡。”
　　“转世轮回一卷经。”
　　徐云体内所有的力量，血气、魂魄、阳神化为红、青、白三种光芒不断流淌往王七郎的眉心竖眼流淌，其身形也在一点点变得虚无和透明。
　　好像是要从这个人世间消失一般。
　　而王七郎身形也彻底被光芒掩盖，光芒之中王七郎问徐云：“你可还有什么遗憾？”
　　视叶仙卿若父，直到死还想着偿还他恩情的徐云。
　　真正将要消亡的时候，却闭着眼睛说出了这样一句话。
　　“替我……”
　　“杀了叶仙卿。”
　　说完这句话，徐云的身影就好像泡沫一般散去。
　　王七郎却明白他的想法。
　　当他以命相偿，将锁龙图交给叶仙卿的时候。
　　从那一刻，他不再欠叶仙卿的。
　　接下来叶仙卿施加在他身上的。
　　得还。
　　徐云消失的同时，王七郎眉心的神通之眼，将一道道金色的力量传输到王七郎身上的每一块皮肤、每一根骨头、每一滴血，甚至每一个细胞。
　　眉心的一股股强大的力量扭转肉身，王七郎的身形不断变化。
　　骨骼拉长、血肉变化、五官蠕动。
　　最后，他竟然变成了徐云。
　　这不是幻术，更像是传说之中的变化之术。
　　紧接着他自己的魂魄被收入了眉心的神通之眼中，而徐云意志消散的阳神魂魄，却入驻了这具肉身之内。
　　王七郎不仅仅身躯变成了徐云的模样，连魂魄、记忆、法术都从徐云那里继承了过来。
　　他从内到外，都彻彻底底的变成了徐云。
　　“徐云”缓缓睁开了眼睛，他从怀中拿出了一面铜镜，对着自己骚包的照了照。
　　捋了捋那柔顺且打理得整整齐齐的长发。
　　狭长的眸子，柳叶眉。
　　白皙如雪的皮肤，温润而薄的嘴唇抿住微笑，不得不说是个美男子。
　　这才是因果轮回经真正的修行方法，王七郎如今也算是真正入了门。
　　因果轮回经每进一层，都必须渡化轮回一人，对方必须得心甘情愿，而王七郎将夺走对方的身份、身躯、魂魄、力量，同时也会接纳下对方的因果。
　　最终当王七郎彻底完结对方的因果怨念，渡化轮回之人的所有力量便会融入王七郎的肉身，化为一道肉身神通。
　　所渡化轮回之人越强，所得肉身神通越强。
　　修行因果轮回经之人，肉身通过人世苦海的一次次轮回转生，获得一道又一道无上神通，最终肉身成圣。
　　而反之，若是王七郎若是一直没有完成渡化轮回之人的因果，便会逐渐遭受其反噬，最后甚至还有可能身死道消。
　　他摸了摸眉心，终于彻底明白为何太玄上人赐予他这样一门神通，还说是只有修行因果轮回经之人才可以修行。
　　原来这才是这神通之眼的真正用法，也是修行因果轮回经的必须之物。
　　他再度回响起了太玄上人传授他此经的时候对他说的一句话：“此经视肉身为舟楫，视人世为苦海，无需转世便可轮回人间。”
　　“尝爱恨别离，识因果轮回。”
　　可以见得太玄上人当初授予他这因果轮回经并不是突发奇想，其虽然没有修行过这本佛门的无上密，但是却有着极深的参悟。
　　王七郎笑道：“原来是这么个轮回法！”
　　王七郎捡起了徐云的鞭子，和对方一般无二的样貌，却挂上了那属于他自己的神采飞扬的笑脸。
　　“你的因果。”
　　“我王七郎接下了。”
　　他将这件青鞭神兵揣在了腰间，昂首挺胸。
　　仿佛样貌帅气了几分，连气度也变得翩翩，人同时也变得迷之自信了起来。
　　觉得自己作出任何一个动作，都肯定是潇洒倜傥的。
　　王七郎原本准备就这样离去，但是低头看到了龙如意。
　　最后摇了摇头，弯下腰抱起了龙如意的尸体。
　　一步踏上院墙，再一步消失在了黑暗之中，
　　离去之前，一张纸符缓缓落下，刚好落在了之前徐云和龙如意死在叶仙卿面前的那个墙角。
　　他将那已经失去了效力的替死符留在了当场。
　　———————————————
　　而这个时候，天上二位元神真人的争斗也逐渐落下了帷幕。
　　黄天神幡涨高成为了一座宝塔一般的形态，罩在叶仙卿的头顶之上，他是肉身亲自到场，打起来顾及自己肉身安危，因此束手束脚。
　　而修罗魔女的身后，一座凶恶神祇幻化而出。
　　她虽然是元神凭依法宝而来，但是手中护着单晟，依旧不敢放开手脚。
　　二者互相之间都有忌惮和束缚，一番剧烈争斗，最终谁也没能奈何得了谁。
　　站在云海之下，相持对立。
　　最终黄天神幡渐渐收束，修罗法相也消散化去。
　　“好手段，竟然将修罗魔典修到这种地步，不愧是当年血神教名满天下的修罗魔女。”
　　叶仙卿的表情便化为了玩味的神色：“不过，你也快撑不住了吧！”
　　“修罗魔典的反噬，很痛苦吧！”
　　说完这句话，他便肆意张狂的大笑起来。
　　好像手中有什么东西，拿捏死了对方。
　　修罗魔女抓着不能动弹的单晟，修罗袍将二人紧紧护住，血色的光影在天空拖出长霞。
　　面对叶仙卿的隐隐威胁，魔女淡然应对，好像丝毫不畏惧：“叶仙卿。”
　　“你知道我想要什么，给我准备好了送过来。”
　　说完，修罗魔女就化为了一道血光，遁出云海离开了姜城之外。
　　叶仙卿摸着下巴，看着修罗魔女远去的背影舔了舔嘴唇。
　　最后落下了天空，朝着齐王府而去。

第三十二章：那可是与我生死与共的徒儿啊！
　　狂风呼啸，吹开三重门。
　　一道红色的残影穿过道道门扉，穿过锦绣殿堂，一路踏入最里面的闺房。
　　血红色的斗篷甩出了包裹在其中的单晟，随后用力一扑，罩在了床塌之上的身影上。
　　那修罗袍活了过来，化为犹如丝绸一般的血色光芒环绕着床榻之上的女子，紧贴着女子的皮肤。
　　往她血肉里钻，吸食其精血。
　　这修罗袍竟然在反噬其主。
　　女子原本就虚弱的脸庞，一瞬间变得没有丝毫血色。
　　“啊！”女子发出一声痛苦的叫声，眉眼都紧凑在了一起，
　　被扔在地上晕头转向的单晟听到声音，立刻扑到了床塌之前。
　　“姐姐！”
　　“姐姐！”
　　“你怎么了？”
　　最后，那包裹在女子皮肤上光面的血色丝绸一点点收入了她的体内，女子才从痛苦之中挣扎了出来。
　　她不断的喘着气，浑身出汗，打湿了鬓角。
　　正是顾紫衣。
　　任由谁都料想不到，顾紫衣一个被遗弃在东海府自幼体弱多病的孤女，和当年血神教的修罗魔女姬红玉竟然是同一个人。
　　顾紫衣虚弱的抓着单晟的手，从床塌上低下头，抿着嘴强笑看着他的眼睛。
　　眼神温柔得能让人沉入进去，而事实也是如此。
　　单晟已经深陷其中。
　　“姐姐没事。”
　　她将被子拉了起来，卷在了自己身上，同时咳嗽的两声。
　　“血神教的这修罗魔典有缺陷，每次使用过度必遭反噬，便是你刚刚看到的模样了。”
　　单晟紧张不已：“可有办法解决？”
　　顾紫衣点了点头：“当年血神教的教主鼎盛天在蛮荒之中找到了传说之中的血海，请了当时已经颇有盛名的方仙道叶仙卿炼修罗血丹，便是为了弥补这缺陷。”
　　“然而丹练成了，叶仙卿却将血神教给出卖了。”
　　单晟急切追问道：“那丹可还在？”
　　顾紫衣：“这修罗血丹除了修行修罗魔典之人外，对于其他人来说没有任何作用，甚至还有剧毒，哪怕是元神真人服之也必死无疑。”
　　“此丹如今就在叶仙卿的手中。”
　　单晟站起身来，脸上有着悔意：“今日就应该早做准备，第一个对那叶仙卿下手。”
　　顾紫衣抿嘴而笑，摇了摇头：“单晟，别着急。”
　　“姐姐都安排好了。”
　　她看向了齐王府的方向：“今日的局势走向都在我们掌控之中，想来用不了几天，叶仙卿会乖乖将修罗血丹给我送来的，到时候白龙也会任由我们摆布。”
　　“而我们最终的目的，也一定会达成。”
　　———————————
　　另一边，齐王王府。
　　齐王世子李轼为了迎接叶仙卿得胜归来，摆下了宴席亲自为叶真人贺。
　　原本这一场庆功酒席，应该是满堂欢庆和推杯换盏。
　　但是此刻叶仙卿在酒席之上掩面而泣，哭号声震天动地，让在场众人无人敢欢笑，更不敢高声言语。
　　“云儿啊！如意啊！”
　　“你们怎么就这么死了啊！”
　　“那可是跟随我二十几年的衣钵弟子，与我生死与共的徒儿啊！”
　　“少了你，我这以后可怎么办啊！”
　　“我花费了如此多的心血，才培养了这么一个继承衣钵之人，如今年事已高，再去哪里找你这样的徒儿啊！”
　　这哪里是舍不得他的弟子，这是赤裸裸的向齐王府所要好处。
　　本真人花费了这么大心血培养的衣钵弟子，还有一个如此娇美的女弟子为了你齐王府折在了这里，你齐王府别想一场酒席就蒙混过关。
　　这位元神真人，可谓是一点面皮都没有，和修罗魔女所说的一般。
　　无耻之尤。
　　当时叶仙卿以元神的照神之力定住了在场所有人，所有人魂魄被摄住根本不知道当场发生了什么，所以李轼不知道徐云和龙如意就是间接和直接死在叶仙卿的手中。
　　但是此刻他依旧对于这位元神真人的做派，极为不耻。
　　不过他也不是第一次听闻这位叶真人的传闻了，早就知道这位真人的无耻贪婪，因此一早就有了准备。
　　他站起身来，拍了拍巴掌。
　　“啪啪啪！”
　　卷珠帘之后，三位身穿胡服的西域女子掀开帘子走了进来。
　　身着紫红薄衫，脸带面纱，身子曼妙婀娜，抹胸遮挡不住跳跃的汹涌。
　　一瞬间，酒席上尴尬和寂冷的空气也变得火热了起来。
　　刚刚哭嚎的叶仙卿真人也不由自主的将脸也挪了过来，看得心头发烫。
　　那一番哭嚎连泪水都没有挤出一滴的眼睛，此刻盯着这些女子目不转睛。
　　李轼眼中浮出一抹轻蔑，却依旧抬手让这些胡姬靠近叶仙卿起舞。
　　三位胡姬伴随着乐声扭动蛇腰，围绕着叶仙卿翩翩起舞，撩开的薄衫和裸露的肌肤，让叶真人不由自主的咽了口口水。
　　“您看这些女子，叶真人可还满意？”
　　“留在身边做个女弟子可否？”
　　叶仙卿意动不已，但是却依旧不开口言语。
　　显然，这还不够。
　　李轼接着又拍了拍手，一箱箱金银和奇珍异宝抬了上来，堆积在了叶仙卿的面前。
　　箱子打开，金光映面。
　　闪耀得让人睁不开眼睛。
　　“这些金银宝物，就当是真人培养弟子的资费了。
　　叶仙卿这下终于露出了笑容：“世子如此盛情，这怎么好意思。”
　　李轼连连摆手：“真人为了我齐王府连两个弟子都舍出去了，这区区金银宝物，算得了什么。”
　　叶仙卿这才交出了锁龙图，同时将其中一位胡姬搂紧怀中。
　　至于死了的徐云和龙如意。
　　那是谁？
　　搂着美女，数着金银，叶仙卿乐不思蜀。
　　别说是什么弟子，连替圣人天子炼真龙丹的事情也给忘了。
　　李轼拿着真龙图，展开兴奋了看了一眼，便收了起来。
　　随后突然想起了什么，凝重的问道：“真人可知，那修罗魔女姬红玉为何会突然出现我东海府？”
　　叶仙卿极为肯定的说道：“还能什么？”
　　“她就是冲着我来的，冲着修罗血丹而来的。”
　　叶仙卿冷笑一声：“想要从我这里拿回修罗血丹，没那么容易。“
　　“之前，这一颗丹让本真人吃了那鼎盛天和血神教的数百年底蕴。”
　　“以后，我还要吃她一辈子。”
　　言语之中，丝毫不遮掩自身对那修罗魔女姬红玉的贪意。
　　李轼听完却松了口气，只要对方不是冲着他或者真龙而来的，便是最好。
　　事情已经走到了这一步，他最怕的就是出什么意外。
　　叶仙卿搂着胡姬，吃着葡萄饮着美酒，色上心头。
　　随后站了起来，作出一副悲伤之相。
　　“今日我两个徒儿命丧东海，实在无心酒宴，就先行告退了。”
　　至于那三个胡姬女弟子，自然也带回去，让叶师父好好调教去了。

第三十三章：死生之事
　　夜雨淅沥，西市各个角落被团团围住，马车将堆积成山的恐怖尸骸运载出去。
　　运尸的差役光是看着那尸骸，都已经吓的腿肚发软。
　　大道中央，火头陀胸口缠着白色麻布站在两具尸骸面前良久。
　　细看可以看到白布之上沁出来的血红，看起来之前修罗魔女那一击，让火头陀受伤不轻。
　　在其身后一位身高九尺的戎人壮汉打着伞，如同一堵高墙。
　　良久之后，壮汉开口说道：“已经准备好了。”
　　火头陀最终抱着两位弟子的尸骸，穿过街道一步步走到坊门楼下。
　　甬道前有着一座木头搭建起来的临时台子，一群戎人披甲士卒已经等候在这里，这些都是跟随着火头陀一起来投齐王的勇士，还有几位来自于北戎的番僧手持法器站在台下。
　　火头陀将尸骸放在台子上，然后手一挥，大火从台基下燃起，瞬间旋转着将整个木台点燃。
　　看着两具尸骸在火焰里，渐渐燃烧成为灰烬。
　　火头陀的瞳孔中倒映着那跳跃的火苗，心中也同样燃烧器熊熊怒火。
　　他突然用刀划开手掌，握紧手掌让血从缝隙里滴下。
　　其高声对着苍天喊道。
　　“拓跋！”
　　“丹木。”
　　“你们不会就这么白死的，师父一定……”
　　“一定会替你们报仇。”
　　而在天行当铺那边，更多的城中役卒、差役则在翻着废墟，齐王府的不少人也在那边负责收尸和查看情况。
　　试图从这一片废墟之中寻找着所有可能有用的东西，这件事到此还没有结束，接下来还要搜捕城中残存的后齐余孽，除贼务尽。
　　齐王府的一位奴仆清点了尸骸过后，皱起了眉头：“不对！”
　　“不对劲。”
　　另一个奴仆拿着簿本正在记录，听到声音抬起头：“怎么不对劲？”
　　对方看了被大战打塌的店铺，最后目光落向了大火燃烧过后的后院。
　　“为什么没有徐云和龙如意的尸体？”
　　拿着簿本的奴仆立刻觉得不妙，这位圣人天子面前的大红人、堂堂元神真人可不是他们得罪得起的：“叶真人可使吩咐了，一定要将尸体带回去的。”
　　没有人敢怠慢，他们立刻清查了一遍，然后立刻将此事禀报了上去。
　　齐王府的重重宫室楼阁的其中一座，灯火通明。
　　叶仙卿这老匹夫正在其中享乐，他提着酒壶看着摆在地上的金银宝物放浪大笑。
　　随后，他将酒壶里的美酒倒在胡姬身上，然后趴在胡姬的胸脯之上畅饮。
　　胡姬身上的薄衫已经被他剥掉了一半，一双玉壁紧紧搂着叶仙卿嬉笑不止，让其沉浸在自己那宽广的胸怀之中。
　　然而这个时候，门外的敲门声打断了叶仙卿的雅兴。
　　叶仙卿眼神一瞥，露出不满的神色。
　　他将酒壶甩了出去，砸在了门上。
　　“滚！”
　　“今天不论什么事情，都不允许打搅本真人悼念我的两个徒儿。”
　　门外之人开口说：“禀告真人。”
　　“您的两个弟子……您两个弟子的尸体不见了。”
　　叶仙卿听完，骤然将身上的胡姬退开，自身身穿白袍坦胸露乳的坐在坐席之上，挥手打开了大门。
　　来人毕恭毕敬的上前，详细说明了情况。
　　叶仙卿追问道：“只少了他们两人的尸体？可有找到什么线索？”
　　“何人如此龌龊，连死都不让我的两个可怜徒儿安宁。”
　　来人递上了一张充满污痕的残破纸符。
　　“我们在地上，找到了这东西。”
　　“真人可识得？”
　　虽然沾染了污痕，但是只要一抹就下去了，用力撕扯而不毁，这纸符的材料非同一般。
　　叶仙卿仔细的看着上面的纹路，突然眼神一变，摆了摆手让来人赶紧退下去。
　　他当然认出了这宝符是什么东西：“替死符。”
　　“小畜生，当真是小看你了。”
　　一想到那个违逆背叛自己的小畜生还活着，叶仙卿胸中怒火中烧，又充满了烦躁，徐云手上可是有着自己不少绝对不可外传和让其他人知道的东西。
　　一时间，刚刚得到的美姬宝物的喜悦也瞬间消散全无。
　　来人刚好合上门，停留在门外缓慢的退去，同时将他这一句话听在了耳中。
　　没有多久，另一边的李轼也同时知道了这个消息。
　　正在看锁龙图的李轼，抬头看向对方。
　　“徐云竟然没死？”
　　奴仆跪在地上，点头说道：“而且那龙如意的死有些奇怪？充满了不寻常之处。”
　　“徐云死在单晟手上，也感觉不太对劲。”
　　李轼若有所思：“哦？”
　　“有些意思。”
　　————————————
　　济水河畔。
　　王七郎站在河畔的亭子中，怀中抱着一具整理得干干净净，穿着华丽服饰的女子。
　　只是那女子早已没有了气息。
　　河上划来乌篷船，划船的正是陆长生。
　　他按照王七郎的吩咐找来了一艘船，停在了王七郎面前。
　　王七郎低头看了一眼龙如意，他让人给龙如意穿上了干净漂亮的殓服，整理了妆容，比生前的清丽淡妆还要漂亮三分。
　　他抬起头，一步踏上船。
　　弯下腰，轻轻的将龙如意起放在了乌篷船的中央，然后在其周围围上一圈又一圈花朵。
　　龙如意静静躺在花海之中，双手搭在胸前，仿佛只是睡着了。
　　王七郎笑了起来，理了理龙如意散乱的头发。
　　眼睛眯了起来：“不错。”
　　“很美。”
　　王七郎站在岸边，将船推离河岸，眼看着其随着河水流去。
　　其一手握着照神鉴，等到了河中央，照神鉴便能够点燃船只，快速将所有焚为灰烬。
　　这出自于火头陀的法器，本身就属于火属性的法器，属于攻防两用。
　　防可以定人，攻可以用火。
　　陆长生看着远去的船只，话语依旧简短：“不找个地方下葬吗？”
　　王七郎摇了摇头：“长生师弟啊！”
　　“你不觉得把如此一个漂亮的美人关在一个又窄又小的木头箱子里面，让她静静的等待着腐烂，等待着蛆虫爬满这张美丽的面庞。”
　　“是一件无比残忍的事情吗？”
　　“生，要逍遥惬意。”
　　“死，也要漂亮洒脱。”
　　陆长生接着问道：“接下来你准备怎么办？”
　　王七郎：“等！”
　　陆长生：“等谁？”
　　王七郎：“等叶仙卿和李轼。”
　　陆长生：“我们什么都不干？”
　　王七郎想起了什么，脸上扬起了微笑和期待：“当然不是。”
　　他停顿了一下之后说道：“白龙传要开演了。”
　　“嗯？”陆长生先是疑惑，因为王七郎这个回答跳跃性太大。
　　随后他突然想起来王七郎说的是什么，他发觉自己竟然又忘了这次下山的主要任务，是借书聚运。
　　而王七郎在跳出危机，完成了一系列的布置，修成了因果轮回经的同时，借书聚运的事情同样没有落下。
　　他再度打量了一番身旁的这个人，有些事情，不得不佩服。
　　船到河中，王七郎举起手。
　　“轰！”
　　照神鉴射出一道光芒照在了乌篷船上，熊熊大火立刻点燃了船只，属于修士的灵火燃烧起来连雨都不能熄灭。
　　二人不再看接下来的情况，转身离去。
　　然而两个人没看到的是，这个时候济水河中掀起浪花，在火焰将一切吞没之前，将龙如意卷入了河底。

第三十四章：白龙传
　　梅亭园。
　　人头攒动，景象完全不是之前可比。
　　“恩公！”
　　“这边请。”
　　胡班主在前面侧身一溜小跑，引着王七郎和陆长生到楼上包间雅座坐下。
　　王七郎坐下之后摆了摆手：“胡班主实在是太客气了。”
　　他看向了楼下：“这几日生意兴隆，看起来是日渐兴旺啊！”
　　胡班主连连拱手：“这都是托恩公的福，才有了咱们戏班的今日啊！”
　　“这里是正对看台的位置，特意为恩公留的。”
　　胡班主一副赔礼的表情：“马上就要开演了，我这边……”
　　王七郎立刻说道：“班主速速去吧！我可是期待今日已久了。”
　　胡班主抬起手立刻说道：“恩公放心，我们胡家班绝对不会让您的心血白费，今天一定赢个满堂彩。”
　　随着一声锣响。
　　大幕拉开，便是一身着白衣的女仙踩着紫青色的仙剑缓缓落下，这扮相就引起了全场欢呼声。
　　仙子细细叙说千年前的西游旧事，名动天上人间的孙大圣曾与她有过一段因缘，如今上界大圣转世下界历劫，修成白龙的女仙前来寻找大圣的转世托生之人。
　　接下来便是西子湖畔断桥之上浪漫相会，大雨之中的定情之约。
　　“谁能拔出紫青仙剑，谁便是我的意中人。”
　　“上天注定的，肯定是最大的了。”
　　《白龙传》中的许仙并不是一个唯唯诺诺的书生，而是一个敢于担当四处行医救人的医师，同时苦读欲要考取功名的学子。
　　而白龙仙子也不是一个只为还愿报恩了解因果以求成仙的蛇妖，而是一个敢于追求爱情而不顾一切的仙子。
　　第一场讲述的是白龙仙子与许仙的断桥相会、雨中相约、仙剑定情，历经一系列大大小小的波折之后，最终有情人终成眷属。
　　在第一场最后一幕，一片皆大欢喜之中，旃檀功德佛座下护法法海手持禅杖和钵盂出场了。
　　台下看客也看得津津有味，不少人看着看着恍然大悟，
　　“原来这《白龙传》讲的是出现在咱们东海府的那白龙的故事。”
　　“我就说那紫青仙剑有些眼熟，这不就是之前出现在天上的那把仙剑么？”
　　“这许仙是大圣转世，大圣又是何人？”
　　“法海乃是旃檀功德佛座下护法下界，这位旃檀功德佛又是哪位神仙？”
　　《白龙传》的第一场开演，就获得了成功。
　　既有看客喜欢的仙佛妖鬼，也有紧贴时事的热点，立刻引起了热议。
　　到了下午第二场的人更多了，座无虚席。
　　第二场讲述的是大圣是上界佛陀下界历劫，本就不是凡间之人，最终还是要回归上界，而法海便是旃檀功德佛派来度大圣脱劫的。
　　法海污蔑白龙仙子是妖魔，使出诸般手段对付白龙仙子，想要让大圣摆脱情劫。
　　白龙仙子爱慕着许仙，但是又担心忧虑。
　　毕竟爱她的只是许仙，而不是大圣。
　　她想要和许仙一起永远留在人间。
　　法海和白龙仙子二者之间的极力对抗，剧情在二者之间的争斗中变得跌宕起伏、精彩纷呈。
　　一次次的磨难，许仙和白龙仙子的最终命运走向了未知之处，也同时紧紧抓住了看客们的心弦。
　　散场之后久久不肯离去。
　　第二天一大早，梅亭园之中就已经聚集满了人，因此也让开场早了将近半个时辰。
　　第三场的戏幕，一开始就让在场不少人感觉心口发紧。
　　法海为了让大圣脱劫而出，将许仙捉住关押在了金山寺之中，想要让许仙剃度为僧，替他觉醒前世记忆。
　　白龙仙子上门讨要许仙，和法海大打出手。
　　结果法海彻底激怒白龙仙子，仙子显露出真身化为神龙，招来四海江河之水。
　　水漫金山。
　　千丈大水淹没金山，同时也因为失去控制，造成了大灾。
　　白龙仙子触犯了天条，天庭派来了天兵天将前来锁拿白龙，剧情走向了最高潮。
　　天庭的天兵天将下界的时候，在场的看客全部都站起来了，不少人甚至紧张得握住了拳头。
　　他们担忧着白龙仙子的结局。
　　在满堂看客急切的呼喊声中，最后一场没有任何间隔，直接紧接着第三场开演。
　　第四场，关键时刻许仙终于苏醒了前世记忆，化身大圣挡住了天兵天将。
　　天庭诸神林立，十万天兵天将站在云头之上。
　　大圣只有独自一人。
　　然而此刻，天庭诸神和天兵天将却瑟瑟发抖，面对大圣一人无人敢上前。
　　眼看着又一次大闹天宫将再次开启，大圣的师父旃檀功德佛出场了。
　　大圣挡在白龙仙子的身前，当着旃檀功德佛的面说愿舍弃了佛陀之位入轮回，替其偿还因果罪孽。
　　而白龙仙子此刻看着大水涛涛流淌而去，淹没良田村庄，不敢相信这是自己造下的过错。
　　她最后泪流满面的看着大圣：“我早已知结局，却依旧空留期许。”
　　“我渐渐忘了。”
　　“你不是我相公，而是端坐莲台的佛陀，战天斗地的孙大圣。”
　　“我以为真的能够和你相守一生，结果只不过是幻梦一场。”
　　她看着大圣：“法海说我是你的劫。”
　　“你说，我是你的劫吗？”
　　大圣道：“不是。”
　　仙子泪流满面的脸上终于显露出了一摸笑意：“不是你的错，不用你替我还。”
　　白龙仙子倩影化为一条白龙，自愿跳入了托塔李天王的宝塔之中，宝塔旋转落下挡住了涛涛大水之前。
　　最终，白龙仙子因触犯天条被镇压在西子湖畔。
　　而大圣也重新坐上了莲台，重新成为了那万世不灭的佛陀。
　　两天演完四场，《白龙传》宣告正式圆满收官。
　　结束之时，满场宾客泪流满面。
　　看客不断的要求着重演，呼喊声铺天盖地，差点掀翻了梅亭园。
　　——————————
　　陆长生看着在场激动的看客，心神依旧沉浸在白龙传的故事之中。
　　良久之后他扭头看向了王七郎，根本不敢相信这样的戏本，只是王七郎在一片慌忙之中，花了两天就赶工写出来的。
　　这个时候胡班主也跑了上来：“大获成功，大获成功啊！”
　　王七郎拱手：“恭喜胡班主了。”
　　胡班主对着王七郎深深作了一揖：“先生大才，能够创作出这等名传千古的戏本，还将其给了我胡家戏班，万幸的是，我胡家班幸不辱命，
　　“大恩大德，胡某永生不忘。”
　　胡家班打响了名气，以后可就是身价翻着百倍千倍的往上涨了，整个胡家班都因此受益，光一个《白龙传》就够他们吃一辈子甚至几代人。
　　王七郎作出一副云淡风轻的模样：“过奖了，过奖了。”
　　“不是区区在下厉害。”
　　“这都是……”
　　”站在前人的肩膀上啊！”
　　胡班主拿出了一个沉重的布袋，双手持着递给了王七郎：“这是先生写戏本的酬金，还请先生收下。”
　　这下，云淡风轻的王七郎笑得眼睛都找不到：“这怎么好意思呢！”
　　嘴上这么说，手却立刻接下了。

第三十五章：真香
　　济水河深处，水眼形成漩涡源源不断将净水吞往地底。
　　经过一段蜿蜒扭曲的漩涡隧道，最终化为了一汪涌泉出现在空旷的地下宫殿之中。
　　谁也不会想到，在大地深处会有这样一处华丽堂皇之所在。
　　这得动用多大的人力物力才能够修成。
　　涌泉之畔，宫室之侧。
　　白龙盘在地板之上，如同磨盘一般大的眼睛闪烁，盯着漂浮在涌泉上的华衣女子。
　　女子无需妆容便已经是人间绝色，淡妆加上华衣静静躺在那里，更是隐隐显露出了一丝天上人的风采。
　　“人！”
　　“还有这么好看的吗？”
　　白龙将头颅凑近，而对方那庞大的身躯和孩子一般稚嫩的声音，形成了极大的反差。
　　龙如意的尸体，正是白龙给偷走了。
　　而她也不知道自己为何要偷这具尸体。
　　可能是她在心底里也向往着拥有一具人的身体，和上面千千万万的人一样，生活在城池之中，而不是冰冷的地底深处。
　　“不行不行，人族是最恶心的东西。”
　　“这些人背信弃义、无耻至极。”
　　“肮脏！”
　　“肮脏！”
　　“肮脏！”
　　它一边对于人极为抵触，大声厌恶的怒骂，表达着自己的排斥。
　　一边，眼睛又一直盯着龙如意。
　　跃跃欲试。
　　“试一试，总可以吧！”
　　话一出口，白龙脸上露出了期待的笑容。
　　她立刻化为了一道白影，迫不及待的冲入了龙如意的尸体之内。
　　凝则为实，散则为虚。
　　真龙之躯的玄妙，已经到了堪比仙人的地步，不愧是随天地运势而成，应众生意念而生的灵物。
　　“龙如意”缓缓睁开了眼睛，她躺在涌泉之上，伸出手看了看自己的双手。
　　然后嬉笑着拍打了一下水花。
　　涌泉倒卷，形成一条隧道将她吞了进去。
　　穿过一条真空水道，眨眼之间她便出现在了济水河面。
　　她踩着水面，踮着脚一左一右的踏过济水河，脚尖点出一圈又一圈波纹。
　　来到了济水河岸，顺着沿河的小道进入了姜城之内，她先是到成衣铺换上了一副自己喜欢的衣服。
　　深青色的襦裙，外面罩上了一层薄如蝉翼的白色罩衫，罩衫上有着镂空的花纹。
　　她照着铜镜，龙如意总是一副清丽的道姑头，将长发束在脑后，她不喜欢。
　　她将柔顺的头发散开，额头留成齐刘海，梳成了一个复杂而又俏皮的发髻。
　　她站在店中伸开手对着镜子旋转，欢乐的发出笑声。
　　店中的伙计看着她瞪直了眼睛，和她说话都结结巴巴半天吐不出一个字来，差点没咬着舌头。
　　和龙如意拿怯懦内向的性格不一样，白龙身上有着一股空灵烂漫的气质，穿上之后这套衣服之后，当真如同仙子一般。
　　她欢喜得踮着脚跳着离开成衣铺，如同花蝴蝶一般欢喜的穿过街道。
　　这个时候，路边一群人簇拥着朝着梅亭园的方向而去。
　　“《白龙传》要开锣了，我可是好不容易抢了几张戏票，可是花了大代价的，今天请诸位仁兄一同前去。”
　　前面有同样前往梅亭园的人转过身来：“我跟你们说，绝对不亏。”
　　“那扮相，那唱词，真的绝了。”
　　“到最后满天神佛和天兵天将也出来了，许仙化为大圣拦住满天神佛，那叫一个威风凛凛……”
　　另外一个昨日看过第三四场的人也说道：“许仙、白龙仙子、法海，许仙是大圣转世，法海是旃檀功德佛座下护法，而白龙便是之前出现在我们东海府的那神龙。”
　　“我听人说，白龙仙子便是到我们东海府来找大圣来了。”
　　“说来说去，这孙大圣到底是谁啊？旃檀功德佛又是哪位佛陀？”
　　白龙也听到了，她竖起耳朵跟在后面，装作不在意。
　　然而表情出卖了她。
　　“白龙？”
　　“是在说我吗？”
　　她好奇的跟着这些人一起，抵达了梅亭园前，却立刻被人拦住了。
　　“你有戏票吗？”
　　白龙根本不知道戏票是什么，更是从未看过戏，立刻疑惑的摇了摇头。
　　戏园的门子铁面无私，可不会看她长得漂亮就免票：“没票不让进。”
　　这可难不倒白龙，她看了一下其他人的戏票，然后再伸出手来，便是一张一摸一样的戏票了。
　　“这不有票吗？不早点拿出来。”
　　白龙进来的时候已经是人满为患，她坐在了最后面的一个位置，看着热热闹闹的景象，也十分兴奋和好奇。
　　她一会站起，一会坐下，直到最后铜锣敲响大幕拉开才彻底安分下来。
　　当看到白龙仙子踩着紫青仙剑从天而降的时候，她一脸疑惑。
　　“这是我？”
　　“我什么时候和什么大圣有什么千年因果？”
　　她越看越迷糊，感觉故事之中说的不是自己。
　　当她看到自己竟然喜欢上一个她最讨厌的人族的时候，还将紫青仙剑送给人当作定情之物，她立刻愤慨的举着小拳头站起来，朝着台上大喊。
　　“造谣！”
　　“造谣！”
　　“都是骗子，都是骗人的。”
　　然而台下看客群情激动，高声叫好。
　　其声音被淹没在了满堂彩之中，完全没有人注意，
　　她只能跺脚愤愤不平的坐下，并且准备看完后面的故事，就将这家胡编乱造的戏园子给掀了。
　　但是看着看着，她却一点点深入了进去。
　　上午看完了，她下午又来了。
　　连续两日，她将整个《白龙传》给看完了。
　　最初气的想要掀戏园子的是她，最后看到大圣当在满天神佛面前愿意为白龙仙子，撅着嘴巴哭得也是她。
　　当看到白龙仙子说出那句：“法海说我是你的劫。”
　　“你说，我是你的劫吗？”
　　最后跳入托塔李天王的宝塔之中的时候，一楼和二楼之中的不少女眷，和她一般哭得梨花带雨。
　　许多人舍不得白龙仙子，为她和许仙的结局而惋惜。
　　而白龙也同样看到了这一幕，这让她对人的感观有了极大的扭转。
　　“原来不是人人都会敌视龙的，不是所有人都对龙怀有恶意，人间也不是全部都是坏人。”
　　“在人间，还有这么多人喜欢我。”
　　她看着戏台之下的看客，最后目光也不由自主的流转向戏台之上的戏角。
　　这才是真正的人间，是充满了烟火和情感的世界。
　　人间也不仅仅是尔虞我诈，也不仅仅是阴谋算计，还有着诸多美好。
　　一时间，“龙如意”的眼神都绽放着光芒。
　　戏台上的故事，为她打开了另一个世界。

第三十六章：见鬼了
　　在二楼的雅座之中，还有着一道熟悉的身影。
　　陆长生背着王七郎再次偷偷来到了梅亭园。
　　可以看到今日的客人之中多了不少女子还有城中的贵人，看来《白龙传》的口碑已经开始发酵，传遍了姜城各处。
　　最近齐王府没有什么动静，李轼和叶仙卿都在忙着解密那张锁龙图，因此陆长生也闲得发慌。
　　虽然可以确定那锁龙井就在姜城，但是毕竟这么多年过去了，姜城经过了两次大乱，还发过数次大火，坊市建筑都起了巨大的变化，而且图上还有着不少暗语和隐匿。
　　必须细细比对，才能够真正确定锁龙井的准确位置。
　　看着台上的大戏落幕，台下满堂彩，陆长生不由得赞叹王七郎的才华。
　　他从最开始鄙夷对方的放浪无状，到羡慕对方那洒脱若仙的行为举止，如今经历一系列事件后更是向往着王七郎那面对一切都能够举重若轻从容面对的气度。
　　他也一点点相信了观中长老的评语。
　　这便是人间之仙，天生道种。
　　但是当着王七郎的面，他是绝对不会表现出一丝一毫的佩服出来的。
　　陆长生看得心满意足的从戏园里出来，心中还在回味着《白龙传》之中的戏词，还有最后大圣一人挡住漫天神佛让诸神瑟瑟发抖的威风凛凛。
　　“才华比不过王七，修行上面可不能被拉下太远。”
　　陆长生决定赶回家加紧修行，他修行的日月长生卷是道门一等一的法门，太玄上人便是以此法门成道。
　　若是修行有成有朝一日也能够成仙做祖，说不得也如同大圣那般威风。
　　“客官您慢走。”梅亭园的门子笑容亲切的对着每一个离去的看客迎送。
　　“这两天竟然一滴雨都没有下。”看客们一个个走出，看向了天空。
　　“看来白龙仙子这两日心情不错，所以天公也跟着一起作美。”众人立刻联想到了《白龙传》。
　　“就是这阴沉沉的天什么时候能散去啊？”
　　“那得看白龙仙子有没有找到大圣了。”
　　陆长生不紧不慢的走出梅亭园的大门，这个时候一道身穿纱衣的倩影穿过身畔，迈着轻盈的脚步跟随着人流汇入长街。
　　陆长生的脚步一下子停住了，甚至不由自主的握向了腰间的长刀。
　　他的表情比见鬼了还要见鬼，额头甚至还有一溜冷汗缓缓流淌而下。
　　“龙如意？”
　　陆长生急忙扭头，寻找着刚刚穿过他身畔的身影。
　　他冲进长街之中的人群之中，站在街道的中央看向四周。
　　却怎么也找不到对方的身影了。
　　—————————————-
　　觉浅书肆。
　　王七郎翘着大腿坐在内屋的主座上，慢悠悠的喝着书肆最好的清茶。
　　赵掌柜满脸讨好的围绕着王七郎打转，将之前贬低到沟渠里去的《西游记》给吹到天上去了。
　　如今《白龙传》在梅亭园胡家戏班登台开演之后，满城热议，城中家家户户甚至贵人家的女眷都纷纷谈论起了白龙传中的戏词和剧情。
　　梅亭园一票难求，不少戏班都已经开始跟风要演，满足城中百姓的需求。
　　《白龙传》在姜城如此风靡，城中不少人都在询问起了这大圣、旃檀功德佛又是什么人物，大圣昔日大闹天宫又是怎么一回事。
　　赵掌柜立刻觉得这是一个机会：“先生！”
　　“您的那本《西游记》只要给我们书肆，银子不是问题。”
　　“如此惊世大作，先生必将名扬四方……”
　　这年头虽然没有什么版权，但是你就算想要盗版，首先得有书才行是不是。
　　而目前这《西游记》就在王七郎的手中，他若是给谁，谁便能一炮而红，大赚一笔。
　　昨天的你对我爱答不理，今天的我让你高攀不起。
　　王七郎将小人得志的派头演了个十足：“你上次可不是这么说的。”
　　“你说我这书，垫脚都嫌硌得慌。”
　　“将我扫地出门，可是让我很没有面皮啊！”
　　赵掌柜立刻摆上一副赔罪的脸：“您大人有大量，何必与我这等人计较呢。”
　　王七郎放下茶杯：“赵掌柜，你说人生最快意的事情是什么？”
　　赵掌柜不知王七郎为何问起这个，疑惑的回答：“洞房花烛夜？金榜题名时？”
　　王七郎一拍桌子：“错！”
　　咧嘴大笑：“是小人得志啊！”
　　“那种小人一朝翻身，肆无忌惮的畅快报复足以让人登上九天云霄。”
　　“你昔日给我一个白眼，我就给你千刀万剐。”
　　“你昔日给我胯下之辱，我就带着千军万马将你族诛灭国，满城屠尽。”
　　“不求什么千年万年，只求一时畅快。”
　　那言语之中的杀气和狠毒，听得赵掌柜听得瑟瑟发抖。
　　王七郎这个时候却又拍了拍赵掌柜的肩膀：“不过，我是小人吗？”
　　赵掌柜很想说他现在像极了，脱口而出却是：“先生这一身浩然之气充沛沧溟，能够写出《西游》和《白龙传》这等传世之作，当然是一等一的君子啊。”
　　王七郎竖起大拇指：“赵掌柜果然有眼光。”
　　“本君子准备不计前嫌，决定将《西游记》授予你觉浅书肆售卖，但是与此同时，我还需要赵掌柜帮我一个忙。”
　　“不知道赵掌柜可否愿意？”
　　“先生尽管说。”赵掌柜擦了擦额头上的汗连忙说道。
　　王七郎附耳说了一遍，然后端起茶杯微笑看着赵掌柜。
　　“赵掌柜可得办好，莫要让我当不成君子啊！”
　　赵掌柜最初心中的那一点魍魉算计此刻已经被抛弃到九霄云外，此番吓的两腿颤颤，连连点头。
　　宁得罪君子，不得罪小人。
　　为了一点金银和名气惹上这等狠毒人物，不值当。
　　一切都如同王七郎预料之中的一般顺利，觉浅书肆是东海府最大的书肆，王七郎为了完成借书聚运的人物，最终还是选择了他们。
　　王七郎一路哼着小调，回到了住宅。
　　看到的却是呆呆坐在大堂中的陆长生，目光呆滞好像丢了魂一样。
　　王七郎刚坐下来，听陆长生一说完就站了起来：“什么？你看到龙如意了？”
　　陆长生点了点头：“莫非这龙如意变成鬼了？”
　　王七郎疑惑不已：“不对啊？除了鬼仙施法和一些特殊的地域，哪来的这么多鬼？”
　　“而且我不是用往生符，将龙如意的魂魄送到了师父那边么？”
　　“就连尸体也被咱们在济水河送葬了，这变鬼和诈尸都不靠谱啊！”
　　两人面面相觑。
　　这件事情，确实是见了鬼了。

第三十七章：锁龙井
　　齐王府。
　　一群饱读诗书的文士、垂垂老矣的老翁、还有走遍城中各处的奴仆，终于将锁龙图上的所有古今建筑地形以一对比划明，将其中的暗隐图案标志全部解析了出来。
　　在诺大的图纸上，画出了一个只有米粒大小的点。
　　替换到东海府的地图上，更是可以看到姜城是一条大龙的龙首，将头探入济水河。
　　而这个点就好像一个钉子，钉在了龙眼之上。
　　“找到了，竟然就在古陀寺下面。”
　　奴仆捧着地图一路匆匆穿过甬道、庭院，跪在了一处宫室之外。
　　门被打开，一个王府的太监取走了地图，送到了李轼的手上。
　　李轼一下子就站了起来：“就在古陀寺？”
　　“那为何这么多年来，从未有人找到过？历年来寻找真龙和仙剑之人又如过江之鲫，其中还有我父王。”
　　“当时可是将宫内宫外、古陀寺、天剑阁旧址甚至通天岭都翻了个底朝天，尤其是古陀寺身为当年后齐国教、国师迦蓝神僧的门派所在，不知道多少人掘地三尺搜寻。”
　　“要是在古陀寺的话，不早就被人找到了？”
　　门口的奴仆答曰：“禀世子，因为位置是在地底深处数百米。”
　　李轼哑口无言，他立刻再看了一遍地图，立刻皱起眉头。
　　“入口呢？”
　　奴仆立刻回答：“上面没有标注入口，可能是需要某种特殊的方式才能打开，也可能是只有特殊的人物才能够进出。”
　　这位置在地底数百米处，连个入口都没有，他也没有办法了。
　　其思来想去，也只有叶仙卿这种能够上穷天宇下落九幽的元神真人才能够无视大地遁入地底数百米处，去开锁龙井了。
　　“只有再请叶真人出手了。”
　　这位叶真人可不是个白干事的人，不过李轼并不担心他要的多。
　　他拿的越多，想要的越多，就和齐王府和自己绑得越深。
　　在这个关键时刻，一切都是外物，付出什么都值得。
　　没过多久。
　　叶仙卿看着桌上摆着的南海离珠，这东西可是南海奇珍，世间罕有。
　　老匹夫眼冒精光伸出手想要细细把玩一番，但是身后站着一群人只能收手。
　　转过身来，叶仙卿还是一副高人风范。
　　“炼制真龙丹本就是本真人分内之事，世子当真是太客气了。”
　　“区区锁龙之局，找不到锁龙井本真人没有办法，如今已经找到锁龙井了那还不是手到擒来。”
　　—————————————
　　地下数百米的地宫之中。
　　这里整个空间犹如一个竖井，高处一条又一条锁链穿梭纵横，层层建筑和高墙围住的中央，是一汪泉眼和一孔地眼。
　　泉眼注生，地眼注死。
　　泉眼水流不绝，孕育着生机。
　　地眼弥漫着滚滚黑气，升起的煞气一直到最顶部，散开将整个锁龙井层层包裹。
　　地眼之上盘坐着一个闭目的青年僧人，其浑身上下涂满了金漆，而在僧人的手中，一颗绽放着光芒的珠子。
　　这便是白龙的龙珠。
　　紫青仙剑原本是放在泉眼之上的，不过如今已经被白龙收起来了，但是自己的龙珠她却收不回来。
　　镇压在地眼之上的迦蓝神僧哪怕已经死了，留下的手段也能够一只手将她给镇压了。
　　挨打多次之后，白龙已经躺好放弃了。
　　白龙此刻附身在人身之上，躺在地板之上捧着一本书册，嘴里念叨着：“谁能拔出紫青仙剑，谁便是我的意中人。”
　　“上天注定的，肯定是最大的了。”
　　“……”
　　“你说我是你的劫吗？”
　　她一字一字的念着书册上的戏词，念着念着，最后羞红了脸，抱着书册滚来滚去。
　　“啊！”
　　“啊啊啊！”
　　“他们怎么能这么说，忍不了，忍不了啊！”
　　她不仅仅将梅亭园的全四场白龙传给看完了，离开的时候还买了梅亭园售卖的《白龙传》戏本。
　　连梅亭园对面摆摊卖白龙传人物画像和人偶的，也让她给包圆了。
　　到最后，她还梅亭园后面守了大半天，就为了看看那扮般龙仙子和许仙的戏角。
　　“滴答！”
　　一滴水滴落在身侧，溅起的水花洒在脸上，凉意彻骨。
　　她翻起身来，终于脱离了书中的世界，回到了现实。
　　环顾四周，目光所及只有阴冷、潮湿、黑暗。
　　地宫的寒冷彻骨和阴暗和外面的繁华世界形成了鲜明的对比。
　　曾经的她不懂得什么叫做快乐，她觉得哪怕一个人就这样在地宫里睡上一辈子也不错，毕竟外面那么危险。
　　如今她却觉得外面的世界是那么的鲜活，有那么多有趣而又新鲜的东西。
　　这里是如此的窄小，而外面的天地是那么广阔。
　　哪怕是东海府，哪怕是整个赤州，对于整个天下来说也不过就是一隅之地。
　　她一手抓着紫青仙剑，一手拿着《白龙传》。
　　紫青仙剑是冰冷的，而白龙传充满了书页墨香，握在手中的触感仿佛也是温热的。
　　目光看着二者，她的眼中充满了犹豫。
　　“真想～”
　　“真想去阳州看一看西子湖，是不是真的有断桥，是不是真的有……”
　　说到这里，她却逐渐的变得沉默。
　　白龙本就是赤州齐地龙气所化，她不可能离开得了赤州，甚至难以离开东海府。
　　这个时候，突然间上面低落下来的水滴成片洒下，以及成片的沙尘。
　　“嗡嗡～”
　　“哗～”锁链剧烈摇晃作响。
　　白龙立刻站起身，仰头朝着上面看去。
　　目光穿过层层遮盖的地煞之气，穿过数百米大地，隐约感应到了一个人的气机。
　　叶仙卿盘坐在一面明黄色的神幡之上，悬停在古陀寺之上。
　　其身躯虚幻朦胧，明显来的不是肉身，而是元神。
　　齐王府的人已经在古陀寺摆下祭坛，叶仙卿在地上种下了一枚种子，眨眼之间就生根发芽长出了一棵枯褐色的藤蔓。
　　叶仙卿盘坐在黄天神幡之上施法，藤蔓不断的往地底之下蔓延，替叶仙卿探索着地底之下的情况和意外，与此同时也带起了阵阵动荡。
　　剧烈的震动，直接传递到了地底之下。
　　白龙感应到叶仙卿气机的一瞬间，瞬间就炸毛了。
　　一道光芒冲出人身，化为一条白龙腾空而起。
　　白龙怒而冲出，无视数百米的大地，朝着地面的姜城冲去。
　　“叶仙卿，这次我和你没完。”
　　白龙的吼声叶仙卿当然也注意到了，他立刻停手施法，褐色灵藤立刻停止了生长。
　　褐色灵藤本来就是他为了避免自己中招而用来探路的，如今直接将白龙逼出来了，当然是更好。
　　“来的好！”
　　“上次让你逃了，这一次我看你还能往哪里逃。”
　　“今日本真人就斩了你这为祸东海的恶龙。”
　　远处看着这边的李轼，听到那一声龙啸也露出了笑容。
　　白龙现身了，这代表他们找的地方是对的。

第三十八章：地煞之气
　　天阴，无雨。
　　这两天没下雨，陆长生直接靠在屋顶上盯梢。
　　他的任务是盯着李轼和叶仙卿的动向，王七郎认定这几日齐王府定然会出动，而其目标便是叶仙卿。
　　当齐王府大队人马出动的时候，盘坐着的陆长生耳朵动了起来，然后睁开了眼睛。
　　“叶仙卿动了，朝着古陀寺方向而去。”
　　“而且和你说的一样，是元神出游。”
　　躺在床上的王七郎打了个哈欠。
　　他张开双手，身后就好像有人推着他一般站了起来，然后他将双手束在背后，整个人凌空漂浮了起来。
　　窗户打开，虚空踏风而行，几步便站在了屋顶之上。
　　王七郎如今不仅有隐身神通，还有着徐云的一身阳神法术修为。
　　因果轮回经不愧为佛门的无上密，他刚开始修行就已经感觉到了其强大和玄妙之处。
　　虽然徐云不过是阳神第一层的境界，虽然这修为力量只是暂时的，完成了因果便消散，完不成因果便反噬。
　　但，那也是阳神。
　　王七郎闲庭信步的走到陆长生的身边，风流倜傥展露无遗，但是一开口就泄了底。
　　“叶仙卿这老色胚元神出窍了？”
　　他一拍巴掌：“我就知道，上一次他带着肉身到天行当铺，结果被那修罗魔女姬红玉一通乱锤，打得顾头不顾尾。”
　　“这一次，他肯定不会再吃这个亏。”
　　王七郎眺望着齐王府：“现在可没有弟子给他守肉身了，他将肉身放在了哪了。”
　　陆长生用听风术静静听着齐王府内外的动向，一道道声音掠过耳畔，层层影像浮起心间。
　　最后他眉头蹙在了一起：“好像……不见了。”
　　王七郎继承了徐云的一切，自然还有徐云的记忆，
　　藏匿在眉心神通之眼的魂魄搜索徐云的阳神魂魄，瞬间就有了想法。
　　“去古陀寺附近，肯定能找到。”
　　叶仙卿是个极度自私和贪婪的人，他不相信任何人，唯一例外的便是自己从小一手养到大的徐云。
　　但是这不是信任，而是因为他根本没有将徐云当成一个独立自我的人。
　　对于叶仙卿来说，徐云便是一个沉默寡言，任由他摆布且从不会拒绝他任何命令的木偶。
　　也同样是因为如此，他对于徐云想要脱离他的掌控和背叛，绝对无法容忍。
　　按照徐云对叶仙卿的熟悉和了解，他绝不会将肉身放在齐王府交给李轼的人照看，很有可能带在身边安置在不远处。
　　二人一跃而下，朝着古陀寺的方向赶去。
　　半途之中，古陀寺所在之处爆发出一声巨响。
　　“轰隆！”
　　残存的破庙整个被炸开，掀起数丈。
　　这片百年来流传着各种传说和骇人听闻的地方，姜城人人避之不及的鬼怪妖魔之地，终于彻底被彻底毁灭，掩埋在了一片尘埃之中。
　　“叶仙卿，这一次我一定不让你好过。”一条张牙舞爪的白龙破开尘埃，想着叶仙卿而去。
　　“孽畜，不记得上一次口出狂言的下场吗？”叶仙卿丝毫不惧，大笑嘲讽，更是让白龙怒火中烧。
　　白龙腾空而上，叶仙卿元神依托在法宝黄天神幡之上，朝着其迎面而来。
　　真龙与真人突破乌云，斗于天穹之上。
　　满城皆投来目光，而王七郎和陆长生根本看都没看白龙和叶仙卿的斗法，更不关注谁输谁赢。
　　二人街道快速穿行行走，穿梭在古陀寺附近的大街小巷。
　　行人匆匆掠过他们身旁，却没有人看到他们，好像他们根本就不存在一般。
　　陆长生速度快出残影，闭上眼睛只用耳朵，听着来自于四面八方的风声告诉他这里的一切。
　　他终于停了下来：“在右边左转的巷子里面。”
　　“好像什么东西用法术给遮掩了起来。”
　　“不对！”
　　“它在动。”
　　王七郎从一处三层酒楼之上一跃而下，落下的速度迅如闪电，然而落地的时候却又轻如毫毛没有掀起一缕尘埃。
　　目光所及，看到的是一顶四人守护、四人抬着的轿子。
　　这些人披着蓑衣带着斗笠，细看便发现，全部都是木头雕刻而成的人偶。
　　人偶抬着一顶华贵且有着神秘纹路的轿子正在巷子之中穿行，动作僵硬而诡异。
　　他脸上露出了笑容：“的确在这。”
　　这轿子本身就是一件法器，和木人更是能够组成一套阵法，乃是叶仙卿昔日从神州搜刮而来的青神木炼制而成，便是为了防护自己元神出窍是出什么意外。
　　这件成套法器组成阵法，足以抵挡一位元神真人片刻。
　　而且这木人轿时时刻刻跟随在叶仙卿不远处，这样就算出了什么问题，叶仙卿也能够极快的赶回来，护住自己的肉身。
　　“木人八卦阵！”
　　王七郎上前，仔细看着这木人轿。
　　前后左右分别有八个木人，站位也是按照八卦方位站定，行走之间生死之门敞开合上，变化无穷。
　　一股强大的力量笼罩在他们身上，谁若是强行撞上去只有死路一条。
　　徐云的记忆之中对于这套神木八卦阵极为熟悉，王七郎脚踩生死门，一指点在了一个木人身上。
　　然后身形交替，翻身坐在了木人的脖子上，跟随着轿子一同前行。
　　他也成为了木人之中的一份子。
　　但是靠近轿子就不同了，王七立刻感觉到有一种如芒刺背的感觉，他知道自己只要一动，立刻便会惊动天上和白龙相斗的叶仙卿。
　　而这些木人也会迅速发觉他这个闯入者，给予自己致命一击。
　　王七郎再度拿出了下山时太玄上人赐给自己的宝匣。
　　他挑选了一番，最终从其中取出了一枚符箓。
　　“五行相生相克，金克木。”
　　“这个正好。”
　　他将符箓甩出，纸符飘落滑翔，最后紧紧贴在轿子下，眨眼间就好像过去了数年一般腐朽化为纸灰。
　　而其上的符文，就好像墨沁一般，印在了轿子的最底部。
　　王七郎刚刚布置好自己的暗手，天上再度出现了变故。
　　“黄天降世。”
　　叶仙卿一声大吼犹如惊雷。
　　王七郎扭头朝着天空望去。
　　乌云破开，明黄色的神幡绽放出层层光芒，分成一层又一层，化为一座宝塔。
　　黄云弥漫，遮盖天幕。
　　宝塔从黄云之中落下，镇压在了白龙身上。
　　白龙发出一声哀鸣，坠落天穹。
　　白龙败得比王七郎想象的还要快，他立刻撤退离开当场。
　　———————————————
　　叶仙卿乘胜追击，准备一举将白龙拿下。
　　同时想到锁龙井之中可能有当年后齐、古陀寺、天剑阁留下的的底蕴传承和宝物，更是心头火热。
　　“都到这里了，你还能往哪里逃？”
　　叶仙卿元神遁下九天，紧随着白龙一起冲入大地。
　　然而深入大地没有多久，滚滚黑气立刻朝着他包裹了过来，铺天盖地。
　　叶仙卿脸色大变，发出一声惨叫。
　　“不好！”
　　“地煞之气。”
　　白龙本就是天地孕育之灵，不惧这地煞之气。
　　但是叶仙卿就不一样了，元神魂魄之物，最怕的便是这地煞污秽之物，
　　地煞之气一卷，叶仙卿顿时元神犹如坠入烈火之中被灼烧，苦不堪言。
　　再也不敢追下去，只能眼睁睁的看着白龙又缩了回去。
　　另一边。
　　焦急等待的李轼看到叶仙卿归来，正迫不及待想要看到真龙之气拿到手，没想到回来的只有叶仙卿一人，而且狼狈不堪。
　　“白龙呢？真人为何空手而返？”
　　叶仙卿脸色漆黑，他刚刚还说手到擒来，如今却发现他根本没有任何办法。
　　他毕竟只是一个元神真人，虽然因为炼丹术得到大宣圣人天子的宠信，地位非同一般元神真人可比。
　　但是论起实力和昔日后齐的迦蓝神僧、剑仙顾若白相比，那就是云泥之别。
　　这举后齐之力，由后齐国师迦蓝神僧和剑仙顾若白布置下的锁龙之局，根本就不是他能够破开的。

第三十九章：心魔化身大法
　　随着叶仙卿遭地煞之气灼烧而败退，城中也看似安定了下来。
　　实际上叶仙卿的动作，就好像一个导火索一般，彻底掀起了暗藏在水底下的波浪。
　　各方势力的计划和布局，都已经到了关键时刻。
　　一处雅致的小院之中，顾紫衣和单晟看着局势正在朝着推动的走向一路滚动下去。
　　所有人仿若都只是顾紫衣手中的棋子，她想要对方落向何处，对方便会落向何处。
　　顾紫衣忧郁的眸子终于显露出一丝欢喜，她捻起院中的花树，将鼻子轻轻凑在上面，缓缓闭上眼睛，嗅着花的香味。
　　白色的衣袍胜雪，没有一丝墨染。
　　束发的红色丝带如同雪中蜡梅一般摇曳。
　　她扭过头来，嘴角抿起一丝弧度：“要开始了。”
　　“小晟。”
　　她看人的时候就眸子好像湖水一般。
　　清澈如镜，但是深不见底。
　　让人沉浸其中却又琢磨不透。
　　“你做好准备了吗？”
　　单晟明显身体微微颤动了一下，然而脸上却好像满不在乎的模样：“我知道的，姐姐你问过多少次了，怎么还要问。”
　　他偏过脸去，仿佛在表示这种问题不必再问了，烦人。
　　“我的心魔化身大法早就修成了第一层，不用做什么准备。”
　　顾紫衣看着单晟的一头白发，这便是为了修行心魔化身大法而变成这样的。
　　“我说的不是修行上的准备，而是你自己真的准备好了吗？”
　　“因为这代价可能比你想象之中的还要残酷。”
　　“心魔化身大法被称之为魔门最诡谲的法门，连当初魔门自己都因修行心魔化身大法之人失控，将最后一任修行此经的心魔主追杀至死，致使此经流落出来。”
　　“要不然如此，这心魔化身大法也不会落到我的手上。”
　　“修行此法门者必须抛弃七情六欲，舍弃爱恨情仇，只保留一道执念。”
　　“此执念化为心魔，从此化身无上心魔。”
　　顾紫衣轻声细语之间出现了一丝停顿：“其实……”
　　“哪怕历代修成此法的魔教高人，到最后也不知道最后修成的是什么？”
　　“是自己执掌了心魔？还是心魔代替了自己？”
　　单晟立刻如同以往一般，脱口而出说到：“为了姐姐，我什么都愿意。”
　　顾紫衣摇了摇头：“不是为了我。”
　　“是为了我们，为了我后齐、天剑阁、古陀寺那死去的千千万万的人。”
　　她抚摸着单晟的头发，手指掠过他的脸颊，笑着说道。
　　“姐姐不会逼你，这一切都必须你自己做下决定。”
　　—————————
　　白龙喋血，洒落九天。
　　数日未曾下雨的阴天，再度出现了绵绵细雨，而且越下越大。
　　大街之上行人匆匆，不少人被淋湿用袖子顶在头上快速奔跑。
　　街边店铺的伙计站在门口，看着天上：“怎么会突然间这么大雨？”
　　路上跑过的人站在店门口歇歇脚，便顺口回答：“听说城西那边白龙仙子出现了，还有人看到天上出现了一座宝塔，镇压在了白龙仙子身上。”
　　伙计明显也是知道《白龙传》的：“什么？难道天上的托塔天王又来捉拿白龙仙子了？”
　　“这可真的是神仙打架，凡人遭殃。”
　　不少人站在路边屋檐想要等雨变小，但是看着越来越大的雨势，也不得不加入了奔跑的人群之中。
　　单晟打着伞穿过街道和人群，他心有些慌乱，也有些不知所措。
　　顺着大道走，他竟然迷迷糊糊走到了齐王府前。
　　“你真的准备好了吗？”顾紫衣的声音再度回响。
　　单晟看着宫殿重重的齐王府，他还是第一次认真的看这昔日齐国的皇宫，帝王居住的神圣之地。
　　据说他的曾祖就是在这里登基成为齐国的皇帝，也是在这里输掉了江山，自焚于其中。
　　他抬头看了半天，心静如水。
　　因为他从未住进过里面，也从未见过那位曾祖，更无法体会帝王的权势是何等的至高无上。
　　他转身离开，顺着主道往左走没有多远，就看到了菜市口。
　　据说他的祖父、父亲、母亲还有家中的不少人都是在这里被斩首。
　　他心中依然没有任何波动，因为他从未见过他们其中的任何一个人。
　　后齐的辉煌，祖辈的仇恨，并不在单晟的记忆之中。
　　一切的一切，都是身边的人告诉他的。
　　他突然觉得，为了一个虚无缥缈的复国之梦，为了一个过去不知道多久的仇恨，真的值得吗？
　　这些真的是他想要的吗？
　　雨幕遮住眼帘，长街似乎没有尽头。
　　这个时候突然有人在高喊。
　　“小超。”
　　“小超！”
　　“你在那里？”
　　单晟扭过头去，一个躲藏在街角屋檐下里被雨水完全淋湿的孩子突然站了起来，带着哭声呼喊。
　　“姐姐！我在这。”
　　“姐姐我在这。”
　　一个打着伞的少女从单晟的身边踩着水花穿过，过去呵斥自己的弟弟：“你这调皮鬼，又到处瞎跑。”
　　少女擦了擦孩子的眼泪，将伞倾斜到他那一边，哪怕雨水打湿了自己。
　　“走！”
　　“我们回家了！”
　　他心中瞬间触动，矗立在原地。
　　八年前，他也是这样狼狈不堪的蜷缩在角落里，无助的看着街上人来人往。
　　他当时想的是什么？
　　对了，他当时想的是。
　　我要是也有家，也有家人就好了。
　　“堂堂天潢贵胄，帝室后裔怎么会流落成这幅模样？”
　　一个穿着白衣的女子站在了他的面前，美得让人炫目，如同画中走出的人物。
　　他仰头，看着对方说到：“姐姐！”
　　“你是仙子吗？”
　　白衣女子轻笑道：“仙子？”
　　“他们都叫我妖女。”
　　她伸出手：“跟我走吧！你以后就是我弟弟。”
　　单晟眼中爆发出光彩，一把用力的抓着她的手，小脑袋点得和拨浪鼓一样：“嗯！”
　　他不是什么帝室后裔，他不是什么天皇贵胄，他只是顾紫衣在街边捡回来的乞儿。
　　什么复国，什么报仇。
　　关我什么事情？
　　他望着城中的全家万户，雨伞掉落在水中。
　　大雨之中，他不顾一切疯狂的朝着顾紫衣的宅子奔去。
　　那里就是他的家，他心之所归处。
　　他想要告诉顾紫衣，自己不想复国，自己不想要什么王权富贵。
　　他只想要和她一起，安安稳稳的过下去。

第四十章：什么妖魔鬼怪
　　锁龙井地宫。
　　浑身染血的白龙奄奄一息，不断的喘息着。
　　白龙被逼到绝境不得不与叶仙卿再度一战，然而和之前没有任何变化，依旧被叶仙卿吊着打。
　　爆种这种故事只存在于传说之中，打不过便是打不过。
　　冰冷的石砖之上，白龙蜷缩成一团。
　　愤怒、恼恨过后。
　　恐惧涌上心头，她害怕、无助、慌张到了极致。
　　甚至发出了孩子一般的抽泣声：“谁来……”
　　“谁来救救我！”
　　锁龙井便是白龙的家，也是她心底里最后的安全防线，在她看来没有任何人能够找到这里。
　　然而如今这道安全防线已经被彻底打破了。
　　那些对于真龙和仙剑虎视眈眈的人会一个接一个纷纭而至，没有叶仙卿叶真人，还会有下一个黄真人、赵真人。
　　总有一天会有人会突破锁龙井，而她将无处可逃。
　　她孤单无助到极点的时候，眼前浮起了一道身影。
　　她突然想起单晟。
　　头颅抬了起来，挤掉眼中的泪水，露出希翼的光彩。
　　“还有机会。”
　　这位后齐帝室后裔，唯有他能够解放自己，打开这锁龙之局。
　　只要能够找到单晟和修罗魔女，她便能够摆脱束缚在她身上的锁链，从此畅游九天山海。
　　但是天下没有白吃的午餐，吃过几次苦头的白龙已然明白了这个问题。
　　看着一边的紫青仙剑，接着又看向了一旁的人身。
　　她面临抉择。
　　最后她一跃而起，化为一道白光进入人身之中。
　　“龙如意”抓起仙剑，罩在襦裙之外的白色纱衣飘舞着跳入涌泉之中，随着漩涡水道出了地宫。
　　一时间，姜城的风雨更盛了。
　　未曾入夜，天已经化为了一片漆黑。
　　不见天日，乌云遮月的黑。
　　———————
　　外面大雨倾盆，酒馆之中宾客满堂。
　　这等天气愈发让人难以外出，姜城之中住的多是东海府的士工商和权贵阶层，看戏便成了城中不少权贵商贾等豪奢人物打发时间的场所。
　　而既能听书又能喝上两口的酒馆，则成为了城中织工伙计和走卒小贩闲时的聚集之地。
　　酒馆靠里的深处放着一张桌案，说书人就站在桌前。
　　他一拍案板，高声道。
　　“诗曰：混沌未分天地乱，茫茫渺渺无人见，自从盘古破鸿蒙，开辟从兹清浊辩。”
　　“……”
　　“盖闻天地之数，有十二万九千六百岁为一元……”
　　大雨下的稀里哗啦，丝毫不影响酒馆内的火热气氛。
　　每当说书先生讲到精彩的地方，台下众人便纷纷鼓掌喝彩。
　　但是不论是看戏还是说书，总有个尽头，眼看着天色渐晚，说书人渐渐停下。
　　“今天就讲到这里了，各位客官明日再来。”
　　“明天接着讲《西游记》下一回，官封弼马心何足，名注齐天意未宁。”
　　台下听众刚好听到孙大圣闹地府，正在兴头上，哪里肯放说书先生走。
　　说书先生为了缓解听众的情绪，抬起手神秘的说道：“不过我倒是可以告诉大家一个秘密。”
　　众人十分配合的应从：“赶紧说！”
　　“说说，是什么秘密。”
　　“说得不好不准走。”
　　说书先生笑着说道：“大家可知道白龙仙子为何来我东海府？”
　　这下，在场众人都立刻被吊起了好奇心：“难道你知道？”
　　有人心痒难耐：“赶紧说出来啊！先生。”
　　“没错，你就给大家说说，这白龙仙子为什么跑到我东海府来了？”
　　说书先生卖足了关子，神秘兮兮的拿出了《西游记》的书册：“这秘密就在书里。”
　　他翻开到石猴拜师的章回：“通天岭据说在千年以前，就叫做灵台方寸山。”
　　“而且山上有一位上古神仙，传闻就名太玄。”
　　在场之人哗然，一个个激动万分。
　　“至于其他的，我就不多说了。”
　　“懂得都懂，不懂的我说了也没用。”
　　说书先生说到这里，其趁势匆匆离去赶紧脱身，但是却给在场众人留下无数遐想。
　　台下看客哪能不懂，不懂也得装懂啊！
　　要不然显得我比不上别人么。
　　一个个众说纷纭，口里说得好像自己亲眼见过一样。
　　“我也听家里长辈说过，通天岭深处有着一座神仙洞府，神仙洞府住着一个仙人，那可是真正长生不死法力通天的人物。”
　　“我家中几代以前就有长辈曾经上过山，就见过这神仙洞府，要不是缘分差一些，说不得就得了仙法和孙大圣成了师兄弟了。”
　　“难怪白龙跑到咱们东海府来，原来我们东海府是昔日孙大圣学道的地方哩。”
　　“这雨下个不停，就是因为白龙仙子找不到孙大圣啊！”
　　角落里，王七郎和觉浅书肆的赵掌柜静静的看着这一幕。
　　“先生，您觉得怎么样？”赵掌柜讨好的看着王七郎。
　　王七郎笑着拍了拍赵掌柜的肩膀：“不错不错，就这样安排下去。”
　　“最好多安排一些说书先生，说书的时候还可以一同卖书嘛。”
　　赵掌柜点了点头：“一定一定。”
　　他将王七郎送到了门口：“托您的福，我如今成了大掌柜了。”
　　“往后先生若是还有《西游记》《白龙传》这等大作，还请多想着赵某。”
　　王七郎转身离去，赵掌柜却不由得擦了擦额头上的冷汗，背上已经被汗湿透了。
　　他也查过王七郎，但是没有任何结果，反而越查越害怕，这位来无影去无踪，好像凭空从天上掉下来的。
　　最后，他背后之人提醒他王七郎应该并非凡尘中人，他联想曾经，才恍然大悟。
　　这也是他接下来如此配合的原因。
　　王七郎撑开伞，走入街道之中。
　　觉浅书肆背后有着势力，应该是东海府的某个江湖门派。
　　能够将书肆开遍各地，还掌控着不少说书人，兼干一些收集天下消息的活计，岂能是一般人能够做到的。
　　不过王七郎不在乎，他甚至拿银子都只是觉得这些是自己应该拿的，而不是真的在乎这银子。
　　他主要的目的便是借着这觉浅书肆的力量，将《西游记》更大范围的传播出去。
　　白龙传如今已经开始风靡东海府，甚至延东道也有不少戏班开始准备开演，这部戏曲明显有了几分传世之作的景象。
　　而《西游记》也开始逐渐走上了正轨，借着白龙传的热度开始被人竞相传阅。
　　市井小巷之中，也是人人谈论。
　　师父太玄上人嘱托的这借书聚运的差事，他已经办得差不多了，接下来就该让时间去发酵了。
　　打着伞穿过街道的转角，幻术散去，王七郎他显露出了这具身体的面貌。
　　白边深色的底衣和浅色的外袍，面容精致。
　　从幻术之中踏出的时候，当真如同画中人破卷而出。
　　他心里欢喜，走路轻佻，踩起片片水花。
　　“白龙马！”
　　“蹄朝西，驮着唐三藏……”
　　“西天取经上大路，一走就是几万里。”
　　“什么妖魔鬼怪……”
　　话刚出口，妖魔鬼怪就来了。
　　他举着伞转了个圈，表达自己内心的欢喜。
　　然而身形刚刚站定，一旁突然有人问道：“原来你就是写出《白龙传》的人。”

第四十一章：忽悠，接着忽悠！
　　王七郎骤然回过头，挎在腰间的青鞭瞬间甩出，朝着身后的不速之客而去。
　　鞭子甩出的一瞬间，层层风压朝着对方缠绕而去，甩出一条鞭子，却好像有无数条鞭子自空中诞生想要束缚住对方。
　　女子手中的紫青宝剑挡在了身前。
　　层层水幕推开，一股强大的力量将如同绳索一般的风压逼退。
　　王七郎收回了鞭子，见是一个女子。
　　眉开眼笑：“姑娘！”
　　“爱就大大方方说出来，何必尾随呢？”
　　手上却严加防备，并且余光看向四方逃跑路线。
　　身为不速之客的女子好奇的上下打量着王七郎，白龙显然也认出了王七郎，他就是在济水河畔水葬龙如意的人。
　　“你不认得我啦？”
　　王七郎仔细打量了面前女子一番，眸子绽放出微光，暗道这难道是徐云的某个老相好？
　　等他终于在暗淡的光线和雨幕之中看清楚了景象，顿时腿一软，差点没直接啪的一下摔在地上。
　　哪怕无法无天如王七郎，也发出一声惊呼：“龙如意？”
　　大雨中，龙如意带着斗笠，虽然白色的纱布散开遮挡住面容，但是那身形王七郎熟悉至极。
　　王七郎惊疑的目光流向对方手中持有的紫青仙剑，却又立刻摇头：“不对，你不是龙如意。”
　　“你是。”
　　他震惊的说出了对方的名字：“白龙。”
　　一瞬间他就明白了之前陆长生见到的龙如意是谁了，也明白为何自己眼看着将龙如意水葬济水河中，对方却能够“死而复生”了。
　　他刚刚用《白龙传》蹭完白龙的热度，这下正主找上门来维权了。
　　王七郎一时间心中筹措着种种应对之法，一个个主意在肠子之中千折百回。
　　怎么办？
　　该怎么脱身？
　　他的隐身神通打的便是一个出其不意，没有足够的实力，一旦被人察觉提前有了防备便失去了大半作用。
　　更别说当着一条真龙面前，就算隐身了对方一个横推，那便是死无葬身之地。
　　然而白龙见王七郎并不是他想象之中因为冒犯来给他点厉害尝尝，她只是在用真龙的风雨法术寻找单晟和姬红玉的下落时经过此地听到了他和赵掌柜的对话。
　　不过此刻她刚好有着满腹问题想要问一问面前之人，听听这个能够写出《白龙传》的人是否能够让迷茫和不知所措的自己，找到自己想要的答案。
　　“喂！”
　　“你说，龙真的能够和人和谐相处吗？”
　　“我也可以生活在人间，可以自由自在的做自己想做的事，如同你讲的故事里一样吗？”
　　王七郎先是一愣，但是他瞳孔斜着看了一下地面，眼珠子回来的时候立刻明白了状况可能和他预想之中的不一样。
　　他即刻反问道：“人与人就一定能够和谐相处吗？”
　　白龙回答不出来。
　　王七郎接着问：“人们为何会喜欢白龙仙子？”
　　白龙依旧不清楚。
　　王七郎已经明白了白龙的想法，并且掌握了节奏。
　　“因为她敢爱敢恨，因为她充满善意，因为她对于爱情的执着。”
　　“人们总是向往着美好的东西，他们在白龙仙子身上看到了这种美好。”
　　“和谐相处的不是龙与人，让许仙和白龙仙子相爱的并不是他们的身份，而是他们互相期盼和向往的这份美好。”
　　“是他们经历过的风风雨雨，是相识相通的两颗心。”
　　“用真心去对待他人，才会得到真心。”
　　“用恶意对待别人，只会得到恶意。”
　　言下之意，这个做人呐，要有善心。
　　要多想些美好的东西，用美好的眼光看待这个世界，莫要激动，不要冲动。
　　尤其是我这样的大好人，要用美好和善心去对待，要不然是会有报应的，没有你好果子吃。
　　白龙眸子闪烁。
　　她是孤独的，所以她渴望着这种认同，向往着王七郎所说的美好。
　　她接着问道：“我想要做一件事，可是我在犹豫。”
　　王七郎：“为何犹豫？”
　　白龙：“因为我不知道该怎么选，而且代价非常大。”
　　她看向了仙剑，又看向了自己的手。
　　她还是摇摆不定。
　　王七郎一副充满禅机的表情，好像化身得道高人、世外高僧。
　　“你最想要的是什么？”
　　“天下无敌？”白龙立刻摇了摇头。
　　“永恒不朽？”她想了一下，也摇了摇头。
　　“还是……自由自在的按照自己的想法活着？”
　　他紧紧盯着“龙如意”的表情，一句话一句话的试探，等到最后一句，白龙的脸色变了。
　　他最终确定了什么。
　　“看，你已经知道了。”
　　“只是你和凡人一样，抓到手的，就舍不得放下。”
　　“真正想要的，又犹豫徘徊，最终错过。”
　　白龙立刻辩驳：“胡说，我怎么可能和凡人一样。”
　　王七郎没有和她辩解，反而是摇头而笑。
　　这让白龙更加窘迫。
　　趁着这个机会，王七郎头也不回的甩袖转身而去。
　　他举着伞，在雨中大跨步的往前走，一边走还一边高唱。
　　“终日奔波只为饥，方才一饱便思衣。”
　　“衣食两般皆具足，又想娇容美貌妻。”
　　“取得美妻生下子，恨无田地少根基。”
　　“买到田园多广阔，出入无船少马骑。”
　　“槽头拴了骡和马，叹无官职被人欺。”
　　“县丞主簿还嫌小，又要朝中挂紫衣。”
　　“做了皇帝求仙术，更想登天跨鹤飞。”
　　“若要世人心里足，除是南柯一梦西。”
　　“白龙！”
　　“欲望是没有止境的，贪念也是无穷无尽的。”
　　“选中自己最想要的那个，尽力去抓住才是你需要做的。”
　　潇洒风流之意盖过风雨。
　　不是仙，胜似仙。
　　王七郎的每一字，每一句都打在白龙的心头，让她瞬间呆立当场。
　　这诗词本身就长，王七郎念得更慢，念完的时候他已经消失在了长街尽头。
　　然而转过街角，王七郎将伞也扔了，仰着脑袋沿着街道撒丫子狂奔。
　　要多快。
　　就有多快。
　　———————-
　　另一边，单晟冒着大雨急奔到顾宅，大雨之中大门紧闭。
　　“谁？”
　　门子看到是单晟离开打开了门，然后又紧紧拴上。
　　“您怎么这么狼狈？”开门的老汉小心翼翼，生怕有人看到了他，一般单晟过来都是通过密道进来的。
　　“我要见姐姐。”话语之中充满了兴奋。
　　路上，单晟想过很多。
　　想过放弃仇恨和复国之后，会是什么样的景象，抛弃所有束缚之后，会拥有什么样的生活。
　　天下之大，东海府不过一隅之地，他们可以去很多很多地方。
　　浑身淋得湿透的单晟进入大宅的最深处的一间隐秘的院子，他迫不及待的想要见到顾紫衣，他想要讲自己的想法告诉顾紫衣，
　　然而他一进屋就看到前屋站满了人。
　　后齐复辟势力旗下的️各个头目几乎全部到场了，这可是罕见无比，好像接下来将要发生什么大事一般，众人期待激动不已。
　　众人看到单晟进来，纷纷将目光投向他。
　　古陀寺双雄迫不及待的问道：“主人，咱们的大计是不是要成功了。”
　　“小姐都说了，咱们准备撤到昌京去。”
　　“有生之年，终于能看到大齐光复的那一天了。”
　　“咱们的仇，也是时候该报了。”

第四十二章：没有选择
　　看着一双双期待和激动的眼睛，匆匆归来的单晟骤然间哑口无言，不知道该如何回答。
　　他心头沉了下去，突然不敢看他们的眼睛。
　　他偏过头去问。
　　“姐姐呢？”
　　描绘着满塘荷花的纸拉门前，顾紫衣的侍女静静守在门口。
　　“小姐在里面。”
　　“不过……”
　　单晟没有听完，就急匆匆拉开门。
　　穿过两重拉门和屏风之后，朝着里面闯去。
　　“姐姐，我想……”
　　然而话还没有说完，入目看到的是顾紫衣穿着白色中衣爬在卧榻之上，两位侍女搀扶着她。
　　“咳咳咳！”
　　白色的手卷掩住嘴巴，但是鲜血止不住的往下滴。
　　大口大口的血低落在衣衫上，始终一尘不染的白衣，被殷红的鲜血点出片片梅花。
　　看这模样，顾紫衣的生命已经到了最后的时刻了。
　　修罗魔典的反噬，也比她说的还要可怕的多。
　　顾紫衣余光看到了单晟，立刻伸另一只手让单晟止步，不让他靠近。
　　咳嗽声愈来愈大，好像要将身体里的气息全部都吐出来一样。
　　单晟哪怕再急切和焦急，也只能站立当场。
　　顾紫衣整个人无力的瘫软在床塌上，良久才缓过神来。
　　侍女轻轻的擦拭着她染血的嘴角，然而再怎么擦拭，那殷红的嘴唇好像鲜血浸透了进去一般，怎么也擦不干净。
　　艳丽，但是却透露着虚弱和死亡。
　　她让侍女搀扶住自己，招手单晟靠近自己。
　　“怎么了？”
　　“小晟？”
　　单晟几步上前，跪在了床塌上，还未曾开口眼泪已经忍不住出来了。
　　“已经到了这一步了吗？”
　　顾紫衣摸着他的头，就好像在安抚一个不知所措的孩子：“不要怕，小晟。”
　　那微笑的眉眼，让人感觉暖暖的。
　　却让单晟心头燃烧的火焰，瞬间熄灭了。
　　看着面前的顾紫衣，再回过头望去。
　　在身后的前屋里，所有人都在等着他，还有聚集在他身上那期待的目光和眼神，
　　单晟突然明白，他其实没有什么选择。
　　他自己想要什么不重要，他在别人眼中是帝室后裔，他代表的是大齐，他是大齐所有人的希望。
　　对于他和顾紫衣来说，从来就没有什么安安稳稳。
　　一切开始已经没有回头路了。
　　顾紫衣必须走下去，才能够拿到修罗血丹，要不然她只能死。
　　而他只能走下去，这些齐国之人才有活路。
　　没有了选择过后，心反而安静了下来。
　　那种心安和沉静，是从来未有过的。
　　单晟那张年轻的脸庞绽放出笑容，笑得无比灿烂。
　　“姐姐！”
　　“我想通了。”
　　“我愿意，不后悔。”
　　————————
　　一位侍女走到了后院前屋：“所有人都出去守着，绝对不能出任何意外。”
　　几位头目跪在地上，行礼过后迅速退了出去，所有人兴奋激动且严肃无比。
　　哪怕外面是大雨磅礴，里里外外的人将顾宅守得水泄不通，防止有任何人靠近这里。
　　之前所有的准备，都是为了此刻。
　　顾宅的地下密室之中，地板上五块刻着血纹的心魔石已经摆放好了。
　　密室上下贴满了符咒，黄色的纸符用血书撰写着让人头晕目眩的咒文。
　　这是魔门的心魔大阵，看起来早已经准备完毕，一切准备得很顺利，就等待着时机开启。
　　顾紫衣换上了一身衣服在侍女的搀扶下，坐在了大阵之前。
　　“小晟。”
　　“这是我让人给你做的新衣裳，今天就穿这个吧！”
　　她亲手他披上了衣裳，他喜欢穿紫衣，因为她的名字中有紫衣二字。
　　“等会大阵开启的时候，如果疼的话你就看着姐姐。”
　　“你就喊姐姐，喊就不疼了。”
　　“就……不疼了。”
　　顾紫衣一个喜欢安静最讨厌吵闹的人，这一次自己却喋喋不休的说个不停，犹如她最讨厌的市井妇人。
　　“心魔化身大法，转化心魔执念最为重要，但是唯有得到化身之后，才是真正的心魔。”
　　“化身的强弱，将关系到你以后的力量。”
　　“你为大齐帝室后裔，这赤州齐地的真龙之气定然不会排斥于你，那便是你最佳的化身。”
　　“唯一的问题便是你以阴神之境夺真龙之躯，必须要真龙自身同意，不过如今白龙已经到了绝境，只有你能够解救它，它只能同意。”
　　“对了！小晟！”
　　“你还记得我们的计划和目的吗？”
　　明明知道单晟记得，她又忍不住再度重复了一遍，好像这个时候只有不停的说话，才能让她的心静下来。
　　“叶仙卿要用龙气炼丹，你化身心魔之龙之后任由他将你镇压，普通办法绝对无法炼化心魔，你便假装真龙被炼化依附在真龙丹中。”
　　“到时候……到时候……”
　　说着说着，顾紫衣的言语变得无措起来，好像心不在焉不知道接下来该说什么。
　　良久她才想起来接下来的计划。
　　“到时候真龙丹会被献给大宣伪帝，而你依附在龙气之上，大宣的气运龙柱便无法察觉和庇护大宣伪帝。”
　　“如此一来，你便可以控制了大宣的伪帝，咱们谋划的事情就成了。”
　　她强笑着看着单晟：“就成了啊！小晟！”
　　“咱们可以复辟大齐，也可以报了当年的大仇。”
　　顾紫衣心绪不宁的说个不停，然而单晟却一反往常的安静。
　　顾紫衣看着单晟一直笑着望着自己的眼睛，忍不住提醒道。
　　“单晟。”
　　“你可不能忘了。”
　　单晟摇了摇头：“不会，哪怕只留一缕执念，我也会记得姐姐。”
　　他缓缓说出了让顾紫衣心肝脾肺都酸涩到融化的一句话：“我若成魔，你就是我唯一的执念。”
　　说完之后他咧开嘴笑着，抓了抓脑袋：“如果我到时候忘了，姐姐你就告诉我，我定然会想起来的。”
　　看着单晟纯净的眸子，这是个只有十几岁的孩子。
　　顾紫衣这个修罗魔女一瞬间握紧了双手。
　　她低下头：“你知道我在利用你吗？”
　　单晟只是说了一句：“我～”
　　“心甘情愿。”
　　顾紫衣一瞬间抬起头，她伸手想要拉回单晟。
　　然而单晟说完这句话，已经极速转身一步跨越到了心魔大阵之中，开启了大阵。

第四十三章：心魔单晟
　　随着单晟开启心魔大阵，瞬间一股恐怖而阴森的力量充斥在整个顾宅之中。
　　五块心魔石化为无尽黑暗蠕动，大地之上的影子都开始扭曲，那黑暗深入大地，仿佛打开了通往九幽的大门。
　　四面墙壁上密密麻麻的符咒无风自动，剧烈发出哗啦啦的响声。
　　一团团黑暗包裹住单晟，熊熊黑色火焰从他的体内燃烧起。
　　那火焰不能灼烧肉身，却直接深入魂魄。
　　火焰不断涌入单晟的体内，那剧痛深入灵魂，比千刀万剐还要痛苦。
　　“啊！”
　　单晟凄厉的惨叫声好似不是人所能发出的，更似地狱爬出的恶鬼。
　　阴神被剥去外壳，魂魄被分离三魂七魄，七情六欲化为养料，一点执念化为核心吞噬一切。
　　单晟痛苦的哀嚎，目光却一直看着顾紫衣。
　　他张开嘴巴大声呼喊着什么，然而却没有声音传出。
　　只能依稀从嘴形中可以辨认出，他喊的是。
　　“姐姐～”
　　顾紫衣虚弱的坐在地上，目光倒映着火光，呆呆看着单晟浑身不停的发抖，不知道是身体虚弱还是因为地下太过阴冷。
　　大地之中不断蠕动的阴影，从灵魂深处发出的诡异魔火，痛苦的哀嚎惨叫。
　　将魔门力量的残酷和诡异，体现的淋漓尽致。
　　最后火焰燃烧至极深处，一缕绽放着魔火的种子从单晟的体内浮起，单晟的身躯则坠落在了地上。
　　而成千上万的纸符这个时候彻底从墙壁上脱落下来，化为风暴沿着魔火旋转，最后融入其中。
　　五块心魔石的力量消耗完，纸符落尽。
　　一个恐怖阴森的黑色的人形轮廓悬浮在了半空中，就好像人的影子竖立了起来站在了原地。
　　那影子出现的一瞬间，顾宅上上下下所有人都感觉心底里一股强烈的寒意涌上心头，如坠冰窟。
　　那影子掀起顾紫衣刚刚给单晟做的新衣，披在了身上，带上了墨色的缠丝手套。
　　最终他捡起了一旁的面具，带在了脸上。
　　看上去和往日里的单晟轮廓一般无二，然而面具后是一双漆黑的深洞。
　　没有任何感情。
　　完成了这些，他站立在当场，好像一具失去记忆的游魂一般不知道动弹，疑惑着完成了指令的木偶，不知道下一步去往何处。
　　“单晟？”顾紫衣试探性的询问。
　　当顾紫衣靠近他的时候，他才反应了过来，
　　他仔细的看着顾紫衣，黑洞洞的眼眶里浮出一丝波澜：“姐……姐！”
　　顾紫衣伸出手，想要触摸他。
　　但是看着他那没有任何欲望和情感的空洞眼睛，以及没有任何回应的身体，她瞬间恐慌的放下手。
　　这不是她认识的那个单晟，更不是那个对着她天真而笑，时时刻刻担忧着她顺从着她的弟弟。
　　“你……”
　　“你……”
　　这个时候她才真正的明白，为什么昔日连魔门都要毁灭这心魔化身大法，连魔门弟子都不愿意修行这心魔化身大法。
　　而面前名为单晟的魔物在迷茫了片刻之后，紧接着又想起了什么：“计划！”
　　“计划。”
　　“我记得……我记得……”
　　“时候到了……就是现在……”
　　他成为了一具没有感情和欲望，但是却又具有智慧和记忆的木偶。
　　但是哪怕在面对痛苦、折磨、羞辱、死亡都不为所动，更不知道该如何行动，只有在提到顾紫衣的时候，在接受到顾紫衣行动的时候，他才会应从。
　　狂风骤雨之中，那披着紫衣带着面具的可怕魔物一步步走出顾宅。
　　沿着长街远去，朝着古陀寺的方向。
　　顾紫衣一路追到门口，看着单晟远去。
　　她扶着门框久久矗立，最终转过身让侍女关闭大门。
　　然后她愤怒的挥舞着袖子，元神的力量将屋里内的一切掀飞，砸成粉碎。
　　“该死！”
　　“该死！”
　　“该死！”
　　“该死！”
　　她口中破口大骂，但是却不知道说的是谁该死。
　　她最后气急加上本身病重，直接吐出一口鲜血倒在了地上。
　　宽大的白袍摊开在地砖之上，她看着天花板缓缓闭上眼睛。
　　同时嘴角却轻声说道：“你这个贱人！”
　　————————————
　　王七郎一路狂奔，隐匿身形逃回了自己和陆长生在城中的藏身之处，这才显露出身形。
　　然而远远看到了暂居的小院，他却有些回过神来，觉得刚刚白龙的话有些不正常。
　　“不对劲。”
　　“很不对劲。”
　　“非常不对劲。”
　　当说完第三句，他立刻止住了脚步。
　　白龙说她要做做一个选择，而且是一个代价非常大的选择。
　　通过一番试探之后，王七郎隐隐知道了她其实想要的是摆脱锁龙井的困锁和真龙之气对她的束缚。
　　“她想要自由，她该舍弃什么？”
　　王七郎觉得这个角度很难判断出什么，他立刻换了一个角度来进行分析：“谁能给她自由？”
　　他的脸上立刻恍然大悟，并且联想到了一些东西。
　　这个时候陆长生也用听风术感应到了王七郎，带着斗笠从院子中跃出，沿着墙壁几步，落在了正在沉思的王七郎面前。
　　陆长生看着王七郎少有的狼狈模样：“你怎么回事？遇上了麻烦？”
　　王七郎没有回答，脸上做出恍然大悟的表情同时，不顾浑身打湿的衣衫和头发，立刻回头朝着来时的路重返。
　　陆长生问道：“怎么了？”
　　王七郎背对着，挥挥手：“伞丢了，去找回来。”
　　“你先回去，在家呆着，晚上小心一些莫要出门。”
　　陆长生看着王七郎：“莫名其妙。”
　　王七郎匆匆回到原地，捡起了自己扔在地上的伞，然而白龙已经不知所踪。
　　他重新将伞顶在头上，一股风鼓动身上的衣衫和头发，片刻之后便身上不见丝毫水渍。
　　他立刻打着伞来到了古陀寺和济水河畔，不论白龙去往何处，这里是她绕不开的。
　　果然，他在古陀寺的废墟之上看到了白龙的身影。
　　天地的风雨好像汇聚在了白龙身上，她乘风踏浪而来，站在了河畔。
　　而另外一人，无视狂风大雨，好像行走在另一个世界一般的穿过长街，不论风还是雨穿过他的身影，都掀不起他一片衣角，淋湿不了他一缕发丝。
　　暗处的王七郎看着这影子和紫衣，立刻认出了对方。
　　“单晟？”
　　“不对，这到底是什么鬼东西？”
　　白龙站在大地之上，天上雷霆狂闪。
　　耀眼的雷电一个接着一个从云头劈下，闪烁得让人睁不开眼睛。
　　她看着来者，第一个开口。
　　“你之前说的那个交易，我同意了。”
　　单晟声音好像喉咙深处掏出来的一般：“可！”
　　白龙：“我给你真龙之气，连仙剑也给你，你解开古陀寺那老和尚的封镇。”
　　单晟依旧只是一个字：“可！”
　　地上的黑影蠕动，旋转包围了二人。
　　蠕动的黑暗消失，二者消失在了废墟之上，沉入了大地之下。

第四十四章：人与龙
　　铺天盖地的地煞之气充斥在大地之下，被奇特的力量束缚旋转在锁龙井之外旋转。
　　这种针对神魂元神的恶物对于一般修行之人极为克制，然而此刻两道身影泉都无视其直落大地之下，最终站立在了地宫之中。
　　白龙站在涌泉之上，而单晟站在了地眼之上。
　　生气与死煞，环绕在他们身旁。
　　彰显着他们的身份，也同时预示着他们的结局。
　　白龙目光怀揣着憧憬、激动和迫切，她直接将紫青仙剑都扔了过去，表示自己的诚意：“仙剑归你了。”
　　曾经她为了追逐仙剑遨游九天，如今下了决定，却弃之如敝屣。
　　单晟的眼中如同一潭死水，看不到任何希望、情绪、波动。
　　他抓住了这仙剑，只是看了一眼。
　　没有任何动作，而是抬头看着白龙：“真龙之气。”
　　白龙俨然防备之心重了许多：“你解开封阵，我给你真龙之气。”
　　单晟黑洞洞的眼眶看着她，面具后的魔物身上披着的紫袍无风自动，整个人漂浮在了镇压地眼的迦蓝神僧之后。
　　黑暗之中无数的邪魔仿佛都在涌动，发出猖狂的大笑。
　　与此同时，他面具后的瞳孔绽放出光芒。
　　白龙丝毫不退让：“你解开封印。”
　　“我给你真龙之气。”
　　最后，心魔单晟抬起了手，如同机械一般低沉嗡闷的声音从。
　　“吾乃……大齐帝子……单晟！”
　　“国师迦蓝，百年之期已至。”
　　“大齐已亡，该结束了。”
　　镇压在地眼之上的青年僧人金身遗蜕听到这一句话，肉身瞬间腐朽。
　　金漆剥落，尸骸一点点化为片片飞灰，犹如香火燃烧过后的灰烬，弥漫着淡淡香味。
　　其捧在手上的龙珠也彻底脱离了束缚，缓缓漂浮而起，落在了单晟手中了。
　　白龙和单晟两人只是一眼对视，他们早已知道了对方想要的，没有任何犹豫。
　　白龙张开双手，浩荡充沛的龙气破体而出，充斥整个锁龙井。
　　与此同时，外面的风雨更大，雷霆更盛了。
　　真龙之气从生门涌泉倒灌进入死门地眼之中，融入单晟身体之中。
　　而单晟手中的龙珠也缓缓漂向白龙的人身，最后融入了那躯壳之内。
　　二人身影剧烈变换。
　　单晟放弃了人身，化身成为了心魔之龙。
　　白龙放弃了真龙之位，变成了一个人族。
　　这是一场交易，又仿佛是命运的对换。
　　最终所有龙气离开了白龙的身体，涌泉吞没了化身成人的她，顺着漩涡水道离开这个束缚她的地方。
　　而单晟身形不断拉长，变成了一条身形更加霸道粗壮的白鳞之龙，盘在了冰冷的地宫之中。
　　冰冷无情的眸子缓缓闭合而上，心魔单晟完成了他的使命，彻底陷入了沉睡。
　　接下来，等待着能过启动他的那个存在，那个他魂牵梦绕一生执念的人。
　　———————————
　　风停雨歇。
　　水面之上巨大的漩涡形成，水底之中一道身穿襦裙外罩纱衣的少女被推了上来。
　　她缓缓的睁开了眼睛，然后起身，就这样盘坐在水面之上。
　　这不是附身，而是她从天生地养的真龙降低为拥有实体的生灵，从此拥有的属于她的身躯。
　　真正的身躯，无法轻易替换和改变的肉身。
　　这就是凡间生灵。
　　水中倒影着她的模样，她看着自己的发髻，掀起刘海。
　　额头之上，长出了两个如同青色水晶一般的嵘角，整个面容大致和之前一般无二，只是充满了出尘之气。
　　肌肤如蛋白没有一丝瑕疵，眼睛清澈如同一汪湖水。
　　犹如脱胎换骨，或者初生的生灵一般纯净。
　　这是与龙珠相融之后的变化，虽然是人，但是却依旧摆脱不了曾经为龙的身份。
　　白龙这个名字已经不适合于她，或许用龙女更适合一些。
　　“我……这就是我？”
　　“没错！”
　　“这就是我。”
　　“嘻嘻！”龙女失去了大半的力量，境界从天生地养的真龙跌落到了阳神，但是她感觉自己挣脱了所有的枷锁，选择了自己最想要的那条道路。
　　舍弃了束缚自己的所有东西，去做一个自由自在的人。
　　龙女一跃从河面飞起，穿过屋顶掠过树下，落在了空荡荡的街头。
　　她独自一人行走在街道，就好像一只游荡在花丛之中的蝴蝶，没有烦恼没有忧愁，只有轻松。
　　她踮起脚尖，一个人在街道中央起舞。
　　稚嫩的嗓音唱起了戏腔：“西湖山水还依旧，憔悴难对满眼秋。”
　　“山间红叶红欲染。”
　　“不堪回首。”
　　正在龙女为自己的自由而欢欣起舞的时候，突然之间虚无之中伸出了一只手，捂住了龙女的嘴巴。
　　那幕后黑手犹如藏匿在虚无之中的另个世界，抓住龙女之后将她一同拖入虚无，一同消失在了街道之中，没有了踪影。
　　这个时候，一股强大的力量从长街的另一头轰击而来。
　　整个街道被掀起，两旁的院墙也瞬间塌倒。
　　与此同时，一个又一个血色纸人从街头深处的黑暗涌来，穿过大街小巷不断的搜索着龙女的下落。
　　与此同时，披着修罗袍的魔女从黑暗之中漂浮着走出。
　　她双脚交叠在一起犹如鬼魂一般漂浮过长街，目光扫过刚刚龙女还在的地方。
　　“逃了？”
　　“提前发现我了？”
　　顾紫衣将白龙逼迫到绝境，让她不得不自愿让出真龙之气后，当然不会将这个计划之中很有可能出纰漏的祸端留下。
　　她此刻便是元神出窍过来收尾的，让计划得以圆满施行。
　　而在角落里，龙女看到这一幕惊呆了。
　　她没想到自己刚刚脱出囚笼，迎面而来的便是生死危机。
　　王七郎将龙女搂在身前，右手手臂紧紧夹住她的身体，躲在暗处免得她乱动。
　　龙女靠在王七郎的怀中，娇小的身材让她双脚都不得不踮着。
　　她也认出了王七郎。
　　少年道人脑袋从身后靠近，探出街道转角看向披着修罗袍的魔女带着成片的血红纸人离去，一边在龙女的耳畔说道。
　　“知道人心有多险恶了吗？”
　　“一不小心就要掉坑里，被人卖了还给人数钱。”
　　他扭过头来，呼吸吹在脸颊让龙女耳朵发红：“加上之前的指点，现在我又免费给你上了一课，你欠我的情可欠大了。”
　　言下之意，你那锁龙井龙宫里有没有什么好宝贝好家伙的，来报答我这个大恩人的救命之恩。
　　然而此刻，龙女心乱如麻根本说不出话来。

第四十五章：留给叶仙卿的时间不多了
　　数个时辰之前，齐王府。
　　暴雨倾盆，天还没黑，这个时候整个王府都沉浸在一片阴云之中。
　　叶仙卿没有降服白龙拿到真龙之气，这让世子李轼和叶仙卿的联盟隐隐出现了破裂。
　　李轼可以忍受叶仙卿的贪婪和无礼，但是绝对不能容忍叶仙卿在炼真龙丹一事之上出任何纰漏。
　　书房内跪着一地奴仆，李轼看完了来自于昌京的邸报和密函，愤怒的一拍桌子站了起来。
　　“不能再拖下去了。”
　　他看向了门口的太监：“让叶真人过来，说本世子要商谈炼丹之事。”
　　李轼的态度明显有了巨大的变化，之前都是说请，如今不再客气。
　　另一边。
　　叶仙卿刚刚在锁龙井吃了个亏，被地煞之气伤得不轻，痛饮了几坛美酒之后，便开始调教着几个新收的“女弟子”。
　　“本真人今日亏大了，亏大了。”
　　“为了你们世子，本真人连元神本源都消耗了不少，这得从你们几个美人身上找回来。”
　　放浪形骸一番戏耍过后，便吞了几粒丹药，准备借着阴阳合修之法修复伤势。
　　“叶真人？”
　　“叶真人？”
　　“世子有……”
　　这个时候匆匆登门门而来的太监，连门都还没有敲开，门来便传来了一声怒斥。
　　“滚！”
　　太监连同两位奴仆一同飞了出去，摔了个鼻青脸肿。
　　屋子里春光乍泄，传来女子嬉笑喘息的声音。
　　———————
　　“世子，那叶仙卿霸道至极。”
　　“就这么将奴才几人打了出来……”
　　太监的回话让李轼彻底按耐不住怒火，匆匆坐上了轿子一路来到了叶仙卿所在了院子，一群人气势汹汹的杀了过去，颇有几分兴师问罪的意味。
　　李轼来到院子径直闯入，推门而进。
　　叶仙卿正在兴头上，听到动静立刻回头。
　　“谁人敢打扰……”
　　李轼看了一眼，挥手让其他人都退了下去：“真人当真是好兴致。”
　　“本世子可是急的坐立不安，真人却在这里寻欢作乐。”
　　“原来是世子。”叶仙卿起身挥手，让几位衣衫不整的“女弟子”退了下去。
　　李轼直接在座位上坐下，拿起茶杯后看了一眼，就扔到了一旁，看起来火气极重。
　　叶仙卿整理了一下宽大的白色衣袍，豪放的坐在了李轼身旁。
　　“世子这是怎么了？莫非有哪个不开眼的招惹了世子？”
　　李轼对于叶仙卿的明知故问冷哼了一声：“叶真人，千秋节将至，现在真龙之气都没拿到手。”
　　“请问真人，这真龙丹要什么时候才能炼成？”
　　叶仙卿拿起了茶杯，杯盖捋了捋，吹了一口。
　　“那真龙被锁在井中，抽出真龙之气不过是迟早的事情，世子何必着急。”
　　李轼直接站起来，冷冷的看着叶仙卿。
　　“等到什么时候？”
　　“等千秋节过去了再给圣人送过去吗？哪有什么用？”
　　叶仙卿并不害怕李轼发怒，不紧不慢的说道：“世子若有高招，也可指教一番。”
　　李轼单刀直入，说出了此来的真正目的：“修罗魔女姬红玉手中有那后齐余孽血脉单晟，我知道真人有办法可以将那单晟换回来。”
　　“以其定然能够开启锁龙井，镇压住那真龙。”
　　“就看叶真人……”
　　“舍不舍得了。”
　　李轼说完这句话，坐了下来，一副今日叶仙卿必须给个交代的模样。
　　叶真人也颇有几分火气，更别说起性格贪婪视宝如命，那修罗血丹是他留着用来拿捏修罗魔女的，岂肯轻易舍出。
　　“那是我的宝物，本真人帮世子炼丹，不求名利就不说了，还要倒贴宝物。”
　　“本真人为了你齐王府炼丹已经死了两个弟子了，而世子你付出过什么？”
　　“莫非真的以为些许凡尘银钱珍宝，抵得上我的无上神丹和两个弟子的性命了？”
　　“世子不觉得过分吗？”
　　叶仙卿不怕和李轼闹，他和世子李轼在大宣圣人天子的面前，孰轻孰重还真不一定。
　　愿意合作也是因为他赌的是齐王府的未来，但是现在可不会做出卑躬屈膝的奴才之相，现在的李轼还没有那个资格。
　　李轼不上叶仙卿的套：“呵呵！什么时候炼制真龙丹成了我齐王府和我李轼一人之事了？难道没有我齐王府真人就不炼这丹了？”
　　说完他谈起了从昌京传来的最新消息：“叶真人。”
　　“昨日昌京又有御史上奏告发你在神州借着圣人之名为非作歹之事，圣人已经暗中派人去神州查此事了。”
　　“本世子本来已经去信打点，如今看来……叶真人是不需要了。”
　　李轼也不是那种舔着脸求人的性格，说完这句话站起来就要走。
　　叶仙卿脸色微变，他之前留下的一些烂摊子正是他目前窘况形成的原因，同时也是他为了对齐王下注的原因之一。
　　叶仙卿立刻挽留下了李轼：“世子莫急，你的意思是？”
　　李轼认真的看着叶仙卿：“马上拿到真龙之气，千秋节前必须炼出真龙丹。”
　　叶仙卿一边是对于那朝堂之上对于自己不利的局势，一边又舍弃不下对那修罗魔女和血神教的遗宝的贪念。
　　一时之间犹豫了起来，再二者之间摇摆不定。
　　正当叶仙卿和李轼相持不下的时候，天上呼啸的暴雨缓缓开始停了。
　　与此同时，姜城之中爆发出一声轰响，来者丝毫没有遮掩自己力量的意思。
　　“轰隆。”
　　大地掀翻，从街道这一头直接摧毁破坏到另一头，连尽头处的坊门楼都瞬间塌陷。
　　李轼踏出了门槛，看着外面问起了一直守候在门口的修行者：“火头陀，这是怎么回事？”
　　火头陀眼中露出了一丝恨意：“血气盈天，修罗元神。”
　　“这是那修罗魔女。”
　　叶仙卿也肯定了火头陀的想法：“没错，正是姬红玉。”
　　“这魔女估计是反噬压制不住了，正在城中闹起来了。”
　　到了此刻，叶仙卿终于下定了决断，他肉痛至极的对着李轼说道。
　　“好！”
　　“希望世子他日莫要忘了本真人今日所舍，莫要忘了本真人为齐王和世子所做的一切。”
　　李轼看叶仙卿妥协，当然不会再给对方难堪。
　　“真人放心，你若能够办成此事，我父王登上太子之位的时候，便是你获得回报之时。”
　　“我李轼保证，真人从此荣华富贵享用不尽。”
　　叶仙卿得到了满意的答复，走出院子。
　　几个木偶人傀儡抬着轿子，速度快得拖出一道残影的停在了叶仙卿面前，叶仙卿脚步没有丝毫停留直接踏入了轿子内。
　　木偶傀儡立刻抬着轿子起身，向着刚刚修罗魔女出现的地方追了上去。

第四十六章：修罗血丹（感谢标号的盟主）
　　木人傀儡抬着轿子穿过长街，行走之间木人脚下的八卦之形若隐若现。
　　“黄天元神。”
　　“神幡护体。”
　　叶仙卿终于找到了修罗魔女的准确位置，元神依托在黄天神幡之上朝天而去，如同一道火焰划过暗淡的夜空。
　　而木人轿则拖着幻影，消失在了街道深处。
　　叶仙卿驾驭着神幡掠过姜城的层层屋宅、高楼、墙垣，最后停在了一片尘埃弥漫的街道之上。
　　长街已经化为了一片废墟，一条恐怖的痕迹穿过街道，将整条街道和两侧高墙和部分房屋摧毁。
　　叶仙卿抵达的时候，正好看到在一间坍塌了一半的屋子前，一披着红色斗篷的恐怖身影正站在大门前。
　　门前的灯笼被落在地上，染上血液。
　　修罗魔女抬起手，修罗袍的衣角化为尖刺将一个人穿透高高扬起，缓缓将其抽成一具干尸。
　　“呃……呃……”那人悬在半空不断的抽搐，喉咙发出干涸的声音，直到血液被抽尽才咽气。
　　血刺收回，尸体如同一块破布一般被撕裂扔在地上。
　　那身影衣袍血气弥漫，拖着如同火焰一般的闪烁之影。
　　这一刻的她才展现出了本来面目，一具嗜血修罗，昔日恶名昭彰的血神教的魔女。
　　她扭过头来，目光看着身后的黄天元神，淡然说道。
　　“叶仙卿！”
　　“你终于来了。”
　　没有任何情绪，甚至像是喝酒吃饭的时候碰上了熟人，问上一句，你吃了没。
　　虽然出现了一些意外，没能将白龙这个隐患抹去，但是计划依旧还是得继续下去。
　　夺取了真龙之躯的心魔单晟、炼丹的叶仙卿、献丹的李轼，各个环节一切都已经到位，一个失去了力量的白龙改变不了什么。
　　叶仙卿看到修罗魔女的嗜血模样，忍不住哈哈大笑。
　　他半是得意半是嘲讽：“姬红玉，修罗魔典反噬的滋味怎么样？”
　　“终于忍不住了吧！”
　　顾紫衣半踏在空中，一步步朝着叶仙卿靠近。
　　“修罗魔典反噬，寻几个血食便可以暂时缓解。”
　　“虽然形同饮鸩止渴，但是总算是有些作用，真人对这个不是非常清楚吗？”
　　“怎么着？真人也撑不住了，打不开锁龙井所以来求我了？”
　　叶仙卿冷笑一声：“真龙又跑不了，本真人急什么？”
　　“倒是你，还能撑多久。”
　　修罗袍下传来了轻笑：“那就再等等？”
　　叶仙卿顿时不知道该如何往下说了。
　　自己抓着对方的死门，对方也拿捏住了自己的要害。
　　双方谁都奈何不了谁。
　　不过叶仙卿并不甘心就这样交出修罗血丹，这一次他可是没有带着肉身过来，他还想要拼一拼。
　　他瞬间出手，黄天神幡爆发出一道道流光撞击向顾紫衣。
　　顾紫衣身上的血色修罗袍瞬间合拢，形成了一个红色的风暴之墙，将那一道道流光弹开。
　　而叶仙卿瞬间也身合黄天神幡压了上来，一上来就是大招。
　　黄天神幡彻底展开，分成一层又一层，化为一层巨大的宝塔形态朝着下面镇压，想要将顾紫衣压在塔下。
　　然而这个时候顾紫衣从血色衣袍下拿出了一个看上去像是匣子实际上是书册的青铜古书，书册的正面是一个血色扭曲的修罗，好像是活着一般在扭动。
　　叶仙卿立刻停下了所有动作：“修罗魔典！”
　　不仅如此，他还往后退了数十米，远离顾紫衣锁在，对她手上的东西忌惮至极。
　　“你反噬已经到了这种地步，这纯粹是找死。”
　　魔女丝毫没有畏惧，握着修罗魔典就好像握着一个同归于尽的魔匣，威胁之意已经丝毫没有遮掩：“所以，你不要逼我啊！”
　　修罗魔女身披血神教的修罗袍，手中握着修罗魔典。
　　执掌着这两件法宝，叶仙卿根本不可能拿得下她，逼急了对方到时候叶仙卿也没有好果子吃，这让叶仙卿彻底犹豫了起来。
　　“叶仙卿。”
　　“将我要的东西给我，我将你要的东西给你。”
　　叶仙卿肉痛至极，好像要他命一般颤颤巍巍的挥手，将装着透明血色的丹药的玉瓶拿出。
　　“拿到了修罗血丹，立刻离开东海府。”
　　“东海之事不是你可以插手的，要不然不仅本真人不放过你，朝廷也不会放过你。”
　　“大宣幽冥龙庭的厉害，你是尝过的。”
　　顾紫衣言语中不屑一顾：“真龙与仙剑对我来说有什么作用？若不是为了修罗血丹，我才懒得来掺合这东海府的浑水。”
　　叶仙卿信了，毕竟他不知道修罗魔女的另一重身份。
　　到了这一步，二者立刻进行了交换。
　　看着装着单晟尸体和大齐帝玺的棺材落入叶仙卿的手中，顾紫衣的眼神复杂至极。
　　她强忍着自己汹涌的情绪，胸膛泛起酸涩之意让她难以自抑。
　　她一把将修罗血丹抓在了手中，好似迫不及待。
　　拿到了修罗血丹，顾紫衣也终于破除了唯一限制她的弱点。
　　但是这付出的代价，让她不敢回想。
　　她化为一道血光突破云层远去，像是在离去东海再不归来，又像是在逃避着什么东西。
　　————————————
　　距离不远处的坊市门楼，坍塌了一半的门楼侧畔，两个身影坐在上面偷听着叶仙卿和顾紫衣的对话。
　　龙女不安的扭动，让王七郎无奈看了她一眼。
　　强硬的说了一句：“不要乱动。”
　　“抓着我的手，隐身才不会被破。”
　　用这种强硬的态度对付这种天真浪漫不知道拒绝的少女，立刻让她顺从的安静下来。
　　龙女也真的就紧紧搂着王七郎的右臂，靠在他身边。
　　嗅着他身上的味道，龙女突然有一种自己寻找的归属和同伴的感觉。
　　然而这种感觉并没有维持多久。
　　“看完了。”
　　“该走了。”
　　王七郎看着叶仙卿和修罗魔女退场，从坐着的坊市墙垣之上跳下，雨伞收起拿在手上，伞尖指地。
　　眼看着修罗魔女将单晟的尸体和大齐国玺给了叶仙卿，又从龙女那里得知了单晟已经变成了新的齐地真龙。
　　少年道人隐隐猜出了修罗魔女和这单晟恐怕早就是一伙了，而且他们的正在进行着一个惊天之谋。
　　“有意思，有意思。”
　　“这后齐余孽，是想要搞个大事啊！”
　　龙女亦步亦趋的跟在王七郎身旁，二人的影子交叠在一起。
　　“喂！我们去哪？”龙女终于忍不住问道。
　　王七郎心思全然不在龙女身上，早已飞到了那修罗魔女和单晟的计划之上，兴奋的说道：“当然是去看下一场大戏，叶真人锁龙井拘龙了。”
　　“同时看一看这单晟和那修罗魔女，到底在唱的什么把戏？”
　　说到这里，王七郎突然问道：“对了，锁龙井里面有没有什么好宝贝？”
　　龙女脱口而出：“紫青仙剑。”
　　王七郎等了半天，没有下文。
　　“没了？”
　　龙女想了一下：“里面有个秃子留下的东西算吗？”
　　王七郎回头问道：“秃子？”
　　龙女：“那人好像叫他，国师迦蓝。”
　　王七郎眼皮挑起：“古陀寺的迦蓝神僧？”
　　他立刻感兴趣了，他修行的因果轮回经就是出自古陀寺。

第四十七章：谁让我是个大好人呢！
　　古陀寺废墟。
　　磅礴大雨虽然停下，但是沿街各处水滴落的声音依旧络绎不绝。
　　明月当空，干净圆润得如同一轮银盘。
　　仿佛不仅仅姜城被大雨洗过，连那月亮也被洗过一般。
　　叶仙卿和齐王府的众人，再度将这里团团包围，姜城的官吏差役纷纷赶到当场封锁四周，几位官员跪在李轼面前。
　　而另一边刚刚被修罗魔女肆虐过的破败街道上哭喊声震天，却无人理会。
　　“世子，周围一共三十一户，已经全部驱赶走了。”
　　“世子，四条街道全部封死了。”
　　“世子，祭台已经搭建好了。”
　　李轼点了点头，看向了叶仙卿：“叶真人，请开始吧！”
　　说到这里，他凑近轻声说道：“还有那仙剑，还望真人给我留下，李轼必有厚报。”
　　叶仙卿可不是个什么遮遮掩掩的人物，从来不掩饰自己的贪婪和欲望，他直接问道：“敢问世子，厚报是什么？”
　　李轼犹豫了一下，说道：“当年天剑阁的传承至宝——万剑归天图。”
　　叶仙卿瞳孔立刻收缩了起来。
　　“这件宝物当年不是遗失了吗？竟然在齐王府手中？”
　　李轼没有回答，只是点了点头。
　　叶仙卿接触过紫青仙剑，大概知道只有顾若白的后人才能够得到仙剑剑灵的认可，继承顾若白的剑道修为。
　　其对于叶仙卿来说，除了看似珍贵无比之外，比一把烧火棍强不到哪里去。
　　但是这天剑图可不一样了，其本身就是一件无法轻易损毁的卷图，但是重要的是上面的东西，这是直指仙道的经卷。
　　对于叶仙卿这种元神真人来说，哪怕不修行，也能够开拓眼界，甚至打开一条成仙大道。
　　叶仙卿立刻意动了，笑容满面：“当真？”
　　李轼知道这笔交易成了：“绝无虚言。”
　　锁龙图缓缓展开，打开锁龙之局的方式其上早有隐喻，但是之前根本无法达成。
　　此刻叶仙卿已经集齐了锁龙图、后齐帝玺、后齐帝血。
　　在祭台之上，叶仙卿手持后齐帝玺，以单晟的帝室之血为祭。
　　帝玺绽放出无形光芒，帝血堕入大地，不断传递好像要将整片大地染红。
　　“开！”
　　瞬间。
　　大地震荡，济水河掀起巨浪。
　　以祭台为中心，原古陀寺所在的旧址方圆，泥土和石头好像烟尘一般融化，剧烈的烟尘和黑气朝着天空蔓延过去，遮住了天上的明月。
　　锁龙井的封印彻底洞开，露出了地底之下的景象。
　　这哪里是一口井，更像是一个庞大的无底深渊，一直通往黄泉之下。
　　一条白龙被惊醒，怒吼朝天而起，龙爪之下拎着紫青仙剑。
　　天空雷霆炸响，整个姜城如坠深冬。
　　“咦？”
　　叶仙卿感觉自己这次遇到的白龙有些不一样，但是细看又觉得差不多。
　　总不可能齐地一次出现两条真龙吧！
　　——————————
　　济水河畔，王七郎看着锁龙井被打开，煞气化为一道黑柱连接天地，又眨眼间散入天地。
　　王七郎笑得眼睛眯成一条线，咧开嘴对着龙女说道：“看！”
　　“若是你不迷途知返，现在你可就……啧啧……”
　　龙女看到那景象，也有些后怕，对于王七郎格外感激。
　　“嗯嗯！”
　　“您说的话太有道理了，我当时听完就觉得实在是太对了，一瞬间就想通了，曾经放不下舍不得的东西，突然间觉得根本就不重要。”
　　“为了一些我不想要的东西束缚住自己，实在是太笨了。”
　　“龙女谢过先生指点。”
　　她根本没有想明白，要不是她同意了单晟的请求，修罗魔女就不会出现，叶仙卿也根本打不开锁龙井。
　　当然，这种事情王七郎是不会对龙女说的。
　　少年道人听到龙女这话，瞬间就膨胀了。
　　手中连连摆手：“不必谢！不必谢！”
　　嘴上却说着：“修行之人保持一颗善心，是理所应当的。”
　　“谁让我是个大好人呢！”
　　这话说的，脸不红气不喘。
　　他收回目光，看着滔滔河水他问龙女。
　　“所以入口就在这下面。”
　　龙女对于救命恩人没有丝毫掩饰：“嗯！”
　　“先生这是要下去拿那迦蓝神僧留下的宝贝吗？”
　　王七郎立刻换上了一副严肃的表情：“错！我这是为了防止宝贝落到坏人的手中。”
　　他慷慨激扬：“你想想，这等宝物若是落到了叶仙卿、修罗魔女这种恶人手中，天下将有多少人要遭受他们的祸害。”
　　“我多拿一份宝物，日后就能多拯救一些天下苍生。”
　　“让他们这些恶人少拿一件宝物，天下就多一份安定。”
　　“我来到这里，不是为了这区区宝物，而是为了天下苍生啊！”
　　他做出最后总结：“正所谓。”
　　“我不入地狱，谁入地狱。”
　　龙女恍然大悟，为自己刚刚的以小人之心度君子之腹而羞愧。
　　“先生！要我陪着你下去吗？”
　　龙女虽然嘴上这么说，但是王七郎看她一副害怕和犹豫的模样，便知道这个胆小的龙女还是非常害怕的。
　　他格外体谅的说道：“不用，我一个人就足够了。”
　　“你也不要在这里等着我，这个出口待会肯定会被叶仙卿发现，你趁现在赶紧离开吧！”
　　“山高路远，就此别过。”
　　龙女惊诧的问了一句：“这就要分别了吗？我还不知道先生的名字呢？”
　　王七郎微笑而答：“这就是最真挚的友情啊！”
　　“相逢不问所来，离别不问前路。”
　　“不要问我来自何方，将去向何处。”
　　“有缘——”
　　“自会相逢。”
　　少年道人一拱手，转身风压破开水面，形成一个护罩踏入济水河中。
　　龙女追到河畔，站在了王七郎刚刚站立的位置，看着济水河突然怅然若失。
　　不过眨眼间她又笑了起来：“我们也算是……朋友吗？”
　　叶仙卿和心魔白龙的争斗已经到了火热化的阶段，白龙看上去比之前还强了几分，但是叶仙卿依旧将其打得节节败退。
　　白龙怒吼嘶鸣，搏命不惜一切。
　　而叶仙卿其将黄天神幡化为金黄巨塔，想要将白龙封印入其中。
　　济水河底，王七郎也很快就在大河之底找到了那个隐蔽的水眼，穿过水眼就如同龙女所说的一般进入到了锁龙井之中。
　　锁龙井之中一片狼籍，头顶之上的符咒锁链层层断裂，地宫层层坍塌。
　　他站在涌泉之上，按照方位很快就找到了地眼，同时找到了地眼一旁迦蓝神僧涅槃后留下的东西。
　　一件袈裟。
　　他将袈裟拿起，袈裟上是用梵文写的东西。
　　他看了一眼，认出了其中几个字，这袈裟上竟然就是他修行的因果轮回经，
　　“这东西可不能落入其他人手中。”
　　他立刻将袈裟收起，然而袈裟之下又掉出了一样东西。
　　一枚散发着金色光辉的半透明石头，内里还有着如同佛陀一般的纹路。
　　王七郎虽然从未见过这东西，但是立刻就猜出了这是什么。
　　“舍利子？”

第四十八章：舍利子
　　王七郎一挥手，那舍利子便浮了起来。
　　他看没有什么问题，便准备将其收起来，然而手指触碰到舍利子的一瞬间，天地翻转。
　　王七郎立刻想要倒退撤离，然而周围的环境瞬间变换。
　　他转过身来，发现自己已经站在了一座佛塔之下。
　　前方古寺沐浴在夕阳之下，晨钟敲响钟声悠扬，大河沿着寺庙脚下奔腾远去。
　　成千上万的香火信众，踏上寺庙的阶梯，一步一叩朝着大殿而去。
　　重重庙宇殿堂，金光洒遍琉璃顶，诵经声凝聚在天空之中，和鼎盛香火凝结在一起笼罩住整座城池。
　　神异的一幕，让人如置灵山。
　　这便是古陀寺全盛时期的场景，如今早已随着岁月变革消失在风浪之中。
　　佛塔之下，一座雕像缓缓睁开了眼睛。
　　身上的金漆石皮缓缓脱落，从身后看向了王七郎，目光仿佛直接洞穿了王七郎的因果轮回经，看到了他的本相。
　　这是一个青年僧人，身形高大威武，面容如同刀劈斧凿一般菱角分明，
　　但是却没有那种修行者心神自带的强大威慑力，给人的感觉如同清风拂面。
　　王七郎当然也感应到了身后的变化，但是他却没有太大动作。
　　其静静站在佛塔之下看着古陀寺，差不多了才扭头看了一眼抿嘴笑道：“迦蓝神僧？”
　　“对吧！”
　　仿佛遇上了什么老朋友。
　　天还没塌下来怕什么，天都塌了那就更不用怕了，怕也没用。
　　迦蓝神僧的应对也如同遇到了朋友一般，一笑如沐春风。
　　“当年太玄说帮我找一个能修行因果轮回经之人，看来就是你了。”
　　王七郎欣赏完了古寺晨钟的景色，转身走到佛塔之下，和神僧对坐。
　　神采飞扬：“没错，我就是那个万年不遇的绝世天才。”
　　心中却暗道，我这师父还在这埋了个坑等着我呢！
　　要不是我误打误撞拿到了这迦蓝神僧的舍利子，还不知道自己修行的这因果轮回经，还涉及和当年与古陀寺迦蓝神僧的交易。
　　迦蓝神僧很喜欢王七郎的气度，自信洒脱如同朝阳。
　　“你可愿承接吾之因果？”
　　王七郎没有答应，只是问道：“重建古陀寺？复辟大齐？”
　　迦蓝神僧眉眼微合：“天下处处都是佛寺，古陀寺只是其中之一，佛门不差这一处佛寺。”
　　“兴起是缘起，衰落是缘尽，何必执着。”
　　“至于大齐。”
　　“随着这具臭皮囊朽去，我也不再是大齐的国师。”
　　“如今的我，只是迦蓝。”
　　王七郎点头：“所以只是你自己有心愿未了？”
　　迦蓝神僧拈花一笑轻语。
　　声音传密印入王七郎的耳中。
　　王七郎听完连连摇头：“因果太大。”
　　“你看我这细胳膊细腿的，受不起受不起。”
　　迦蓝神僧：“不试一试？”
　　王七郎：“起码现在不能试。”
　　迦蓝神僧也不着急：“那我就再等等。”
　　舍利子的微光退去，重重佛寺殿堂消散，高大的佛塔也湮灭风中，周围一切重新恢复原状。
　　那个如同灵山一般的古刹神寺早已消失，唯一留下的证明只有这锁龙井，而且就连它也即将成为过往。
　　王七郎看了一眼这舍利子，在这其中不仅仅有着迦蓝神僧的一生所修，还有着迦蓝神僧的金身气血。
　　“果然。”
　　“天下没有白吃的饭啊！”
　　——————————
　　王七郎从幻境之中退去，天上的战斗也结束了。
　　“镇！”
　　叶仙卿手持黄天神幡化为宝塔镇压白龙，白龙不断扭曲着身躯，撕裂云层召唤雷霆。
　　“吼！”
　　白龙面临绝境，最后挣扎着不断喷涂出冻结一切的寒气，姜城的温度一瞬间疯狂降低。
　　姜城的天空下起了冰雹，噼里啪啦的砸在城中。
　　然而依旧摆脱不了宝塔，一点点被收入其中。
　　叶仙卿收起黄天神幡，看着被镇压在其中的白龙，得意的做出捻须的姿势大笑。
　　然后他低头看向了下方的深渊，眼神之中露出期待，迫不及待的冲入了锁龙井。
　　然而刚刚冲进来，目光锐利的叶真人立刻就看到了锁龙井的深处还有着一道身影。
　　“好大的狗胆，当着本真人的面盗我的宝贝……”
　　认真看去。
　　哪怕是远隔着数百米，光线还幽暗无比，他还是立刻认出了对方的身份。
　　“徐云？”
　　“师徒”四目相对，没有泪眼，只有震惊和恨意。
　　叶真人呆立当场：“小畜生，你没死。”
　　他虽然已经猜到徐云没有死，但是真正当场看到的感觉完全不一样。
　　王七郎看到叶仙卿的一瞬间，突然感觉身体强烈的情绪波动涌了上来，好像另一个人的执念冲上心头。
　　“徐云”看了叶仙卿一眼，开口说道：“叶仙卿。”
　　“你相信报应吗？”
　　叶仙卿先是一愣，然后忍不住的大笑：“杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸。”
　　“小畜生，这么天真可笑的话你都说的出口？”
　　“师父我吃过的盐比你吃过的饭还多，你跟我讲报应。”
　　叶仙卿说话的同时，迅速动手朝着锁龙井的深处轰击而下，手中法剑斩出一道光芒，犹如月轮一般落向井底。
　　“当日没能亲手杀了你着孽障，今天为师就亲自送你上路。”
　　剑光还没有落下，徐云张开双手躺入泉眼之中，眨眼间对方已经被漩涡水道吞没。
　　剑光斩了个空，在深处犁出一条沟壑。
　　叶仙卿随着剑光先后而至，落在了锁龙井底部。
　　摸索了一番之后，便了解了漩涡水道的秘密。
　　“竟然还有一条水道直接通往锁龙井，这小畜生是怎么知道这条密道的？”
　　他来不及思索，元神快速遁入泉眼之中，顺着其来到了济水河面之上。
　　然而却已经找不到徐云的踪迹。
　　空中只残留一句话，随着清风从四面八方朝着叶仙卿传来：“叶仙卿～”
　　“你我之间的事情没这么快结束。”
　　叶仙卿身形快速穿梭在河面之上，寻找着徐云的踪迹。
　　剑气斩开河面，其朝着四周高呼大喊。
　　“小畜生，有种你就来。”
　　“你的本事都是我教给你的，我倒看看你学了个几成，有几斤几两。”
　　夜凉如水，叶真人寻遍姜城的河面，也没能找到徐云。

第四十九章：他该死了
　　太阳初升，落在身上让人感觉暖洋洋的。
　　而笼罩在东海府上多日的阴云，也终于彻底散开。
　　阴冷寒气变成了燥热，一时之间才让人想起，原来如今不是初春也不是深秋，而是盛夏。
　　王七郎提着伞在湿漉漉的街道慢步走过，手遮挡了一下初阳照在脸上耀眼的光芒，目光透过指缝看着外面街道之上早起忙碌的人群。
　　昨天夜里那么大的动静，除了引起一些谈资和议论之外，大部分百姓依旧还是过着自己的日子，没有任何变化。
　　“因果轮回。”
　　“轮回二字感悟不深。”
　　“这因果我倒是尝到了一些。”
　　他如今算是体会到了，因果轮回经的力量可不是那么好用的，结下的因果也是迟早是得还的。
　　唯有因果了结，徐云的执念才会彻底散去，要不然越往后去，自己遭遇的反噬也越重。
　　顺路买了几个包子大饼，慢慢悠悠的回到租住的宅子。
　　陆长生抱着刀坐在大厅之内，王七郎推门而入他立刻站了起来，却又马上坐下。
　　桃花眼道士看起来彻夜未眠，一直在等着王七郎回来，此刻看到王七郎总算是安下心来。
　　王七郎看到陆长生，笑着提起手上的油纸包：“在啊！正好！”
　　“尝尝聚福德的包子和大饼，之前就听观里的师兄弟说是姜城的一绝。”
　　陆长生可不会跟王七郎客气，一把接过：“你回去拿一把伞的动静可真大。”
　　王七郎例常喋喋不休一番：“云从龙，出则雷霆雨露。“
　　“风从虎，出则呼啸山峦。”
　　“我王七郎虽然不是龙虎，但是也是人间非一般的人物，动静大一些有什么奇怪的！”
　　陆长生没有说话，这岂能是动静大一些可以解释的。
　　昨天夜里他可是看到了修罗魔女一击击穿长街，声盖惊雷血色盈天。
　　齐王府倾巢而出，叶仙卿开锁龙井镇压白龙。
　　最后，他甚至隐隐听到叶仙卿掠过济水河遁走九天怒吼徐云的名字。
　　各方角色轮番登场，打得天崩地裂。
　　虽然不知道王七郎在这其中扮演什么角色，但是他知道昨天夜里王七郎肯定不会闲着，插足这最为危险的局面之中。
　　他虽然也心中激动难耐，不过他还是按照王七郎的嘱咐，没有踏出大门一步。
　　王七郎在桌子上上收拾了一下，拿出纸笔准备写一封信。
　　看着陆长生一口一个包子，他立刻忍不住了。
　　“喂！”
　　“我还没吃呢！给我留几个。”
　　说完，他便斟酌言辞。
　　这封信是送回长生观的，讲述最近他和陆长生在姜城的局面，尤其是那单晟和修罗魔女之事，他着重提急并且询问那单晟修行的到底是什么功法，竟然如此诡异。
　　他必须证实和弄清楚这修罗魔女和单晟的计划，他总感觉这其中参杂着惊天的阴谋，甚至针对的不是东海和赤州，而是昌京。
　　他虽然有着猜测，但是却不敢确定。
　　匆匆写完，放下笔靠在砚台上。
　　吹了吹墨渍，将信折起。
　　“长生师弟，师父最近不在观中，原本的办法联系不上。”
　　“这封信你用我们长生观的密信渠道送回去，给天恒师叔。”
　　陆长生点了点头，小心收起。
　　王七郎又接着问道：“对了，齐王府有没有什么新的情况？”
　　陆长生立刻回答：“京城来查叶仙卿的那个太监明天就到了。”
　　王七郎立刻解释一番：“那叫内朝官，虽然名头比不得外朝官，但是这权势却比外朝官还大。”
　　“这些太监也是官，小瞧不得。”
　　“不过这一次来的应该不会是什么厉害人物，天子还要用叶仙卿呢，不会真的办他，只是敲打一番罢了。”
　　根据徐云的记忆，这些内朝官可不一般，不论是哪个监司的，都是一些厉害人物。
　　这些昌京的太监，很多都是修行者和手握朝堂大权的人物。
　　法力神通通天彻地，权势可决定天下千万人生死。
　　王七郎靠在椅子上，双手抱胸沉思。
　　“火候差不多够了。”
　　“唯一的变故就是修罗魔女和单晟那边，不知道他们到底是在搞什么鬼，希望能从师叔那边得到答案。”
　　陆长生这个时候问出了一个他不大理解的问题：“你代替了徐云本可暗中进行，为何要让叶仙卿和李轼知道徐云没死？”
　　“这不是给自己找麻烦吗？”
　　王七郎睁开眼睛，看了一眼陆长生，笑着解释道：“当然得让所有人都知道徐云还活着，我代替了徐云才有意义啊！”
　　“要不然我要选择徐云有什么作用？只为了一个半吊子阳神境界的力量吗？”
　　“长生师弟你也太小看我了。”
　　”只有这样，当最后该徐云登场的时候才才不会显得突兀，才不会让人怀疑。”
　　“所有人都觉得顺理成章。”
　　陆长生越听越不对劲：“接下来你到底要干什么？”
　　王七郎抿嘴露出笑脸。
　　笑容和善慈眉善目，没有任何杀意。
　　“等叶仙卿这老色胚完成了他的作用，然后……”
　　“他就该死了。”
　　——————————
　　阴森暗沉的密室之中，四周墙壁之上刻着可怕的恶神魔祇的影像。
　　顾紫衣盘坐在中央，修罗袍拖出长长的残影，流淌在空气中。
　　修罗血丹这等神丹若是口服等于口吞金石毒药，只能用元神炼化。
　　元神化为血影遮盖住黑暗，照亮虚无。
　　随着修罗血丹的融入炼化，原本顾紫衣的元神只是一团模糊不清的血影，此刻逐渐的成型。
　　一尊三头六臂的恶神显现在了顾紫衣的背后，血煞之气凝结于身周，背后滔天血海若隐若现。
　　“修罗元神。”
　　血神教多年以来追求的境界，修罗魔典的大成，终于在顾紫衣的身上实现了。
　　她披着血红色的修罗袍，发带换上了白色，赤足走出密室。
　　纸拉门一层层推开，侍女跪在两侧，顾紫衣缓缓从深处走出。
　　身上褪去了那一股病重的柔弱，慵懒的目光细看就会发现那瞳孔隐隐透着血红色。
　　再深看去，仿佛能够看到尸山血海堆积其中。
　　绝代魔女的风华彻底显露，前屋之中等候的所有人纷纷低下头不敢直视，
　　“你们几个，先带所有人去京城布置。”
　　所有人跪在地上磕头：“得令！”
　　古陀寺双雄问道：“小姐呢？”
　　顾紫衣嫣然一笑：“我会和小晟一起去。”
　　她暂时还不能去昌京，东海府这边还没能顺利收尾。
　　况且，顾若白的仙剑她还没能拿到。
　　还有那叶仙卿，她走之前绝对不允许这老匹夫还活着。

第五十章：万剑归天图
　　在济水河上疯狂发泄的叶仙卿，元神掠过四方没有结果，终于坐着木人轿回来了。
　　未能抓住徐云让叶仙卿极度不安，并不仅仅是因为徐云，而是因为太多的秘密被人知道的那种不安心。
　　齐王府大门口李轼亲迎接叶仙卿，和之前态度再度有了个大的转变。
　　木人轿停在了府前，众人高呼：“恭喜叶真人得胜归来。”
　　李轼走到轿子前，和叶仙卿一同进入王府中。
　　例常的宴席歌舞过后，又是大笔金银洒下，让原本面色冷峻的叶仙卿瞬间乐得合不拢嘴。
　　“啊……哈哈哈……”
　　“这让本真人怎么好意思呢？”这再搞下去，木人都抬不动了。
　　“世子日后有何差遣，尽管吩咐。”帮忙当然可以，好处不能少了。
　　这个时候重头戏上来了。
　　李轼让众人退下，让人捧上了一张古图。
　　叶仙卿看了一眼，然后和李轼目光对视：“这是？”
　　李轼微微一笑：“之前承诺真人之物，便在此了。”
　　叶仙卿立刻站了起来，走上前去将图捧在手中展开，拿着这张神图手都在颤动。
　　“万剑归天图。”
　　“这就是万剑归天图！”
　　神图之上，茫茫云海之上云楼天城耸立。
　　天上剑仙提着酒壶立于云海之畔。
　　仙人虽然手中无剑，但是挥手天地之中万剑齐出。
　　冲天剑气汇聚成河，刺穿苍穹，撕裂云海。
　　李轼端起酒杯低下头，跪在地上的奴仆也根本不敢去看。
　　他们若是看上一眼轻则伤及魂魄，重则魂散魄消。
　　就连叶仙卿也只是看了一眼便立刻收起，这可是当年天剑阁的传承之宝，据说描绘的是上古剑仙感悟剑道极致，以天地为剑的场景。
　　顾若白便是观这万剑归天图一朝顿悟，立成剑仙；对于其他人来说这万剑归天图作用不大，但是对于元神之辈来说就完全不一样了，任何一个能够成仙的机遇都是求不可得的。
　　叶仙卿如今已证元神，或许也能从中悟出成仙之门，铸就大道之基。
　　此等神物必须沐浴斋戒过后，感悟其中玄妙。
　　拿到了这万剑归天图，其也非常大度的拿出了紫青仙剑。
　　李轼拿到了仙剑，手指抚摸过剑鞘上的纹路，脸上浮现出狂喜之色，但是却一闪即逝。
　　叶仙卿也一直盯着李轼的脸色：“敢问世子，要这紫青仙剑作甚？”
　　“莫非当年天剑阁剑主顾若白还有什么后手让世子给……”
　　李轼将仙剑放在一旁的侍者手中，装作不在意的摆了摆手：“齐王府收尽东海之宝，此宝乃是东海之宝中绝世无双之宝，岂能错过。”
　　叶仙卿当然不信这套说话，不过也没有多计较。
　　反正只要不挡着他的道，他才懒得管那么多。
　　元神中的黄天神幡又在震动，叶仙卿问起了另一件事。
　　“世子，炼丹所用可准备好了？”
　　“这孽龙虽然已经被本真人镇压，不过还是早些将其炼化，以绝后患。”
　　李轼听到叶仙卿如此急于炼丹，当然也高兴：“叶真人放心，已经准备妥当。”
　　“请真人移步，随我来。”
　　在齐王府靠南的一座宫室之中，宫内正殿得所有东西都被搬走一空。
　　左边院子的木精火炭堆积如山，右边的室内各种所需的灵材神药都被装入玉盒，摆放在其中。
　　还有着一群壮汉奴仆随时听候调遣，为炼丹而用。
　　叶仙卿看了一圈，满意的点了点头。
　　挥袖：“去！”
　　一座三足大鼎在半空之中旋转，从巴掌大小放大到近丈高才落下。
　　砸在地上发出一声巨响。
　　叶仙卿虽然展露在外的法宝多是黄天神幡，但是其真正依仗成名的是方仙鼎这座天下闻名的丹道法宝，也因此而拥有如今的地位，被天子和各方势力奉为座上宾。
　　其出身于海外丹派方仙道，此派一脉单传，炼丹之术排在天下前三，甚至可以说是第一。
　　只不过炼丹之术精妙，不已代表炼丹之术的技艺就高超，但是叶仙卿当然是历代传人之中佼佼者。
　　叶仙卿一番繁琐的咒诀过后，方仙鼎才启动，白色神火涌起，整个丹室都蒸腾燥热了起来。
　　丹鼎揭开盖子，金黄宝塔高悬，将一条白龙之影封印入鼎中。
　　咆哮如雷，震荡甚至引动周围大地隐隐摇晃。
　　看着白龙意识一点点被抹去，震荡也渐渐停息了下来。
　　叶仙卿嘴角扬起，抚须而笑。
　　“不错不错。”
　　“很是顺利啊！”
　　若是普通的生灵不论是妖魔还是白龙，都扛不住这方仙鼎的神火，但是叶仙卿不知道，他炼的是一具心魔化身。
　　散则无形，一缕魔念不死不灭。
　　李轼也跟着一起露出笑容：“那就等真人的好消息了。”
　　身具龙气之人得王朝真龙气运庇佑，但是哪怕是坐拥天下，不能修行便是不能修行，人一出生魂魄就由天定，几乎不可更改。
　　像单晟这种出身于帝室之家还能修行的，万中无一。
　　真龙丹是少有的几种能够改变这种限制的手段，让凡人逆天改命拥有修行之人的力量，但是不仅炼制要求极为苛刻，连服用之人也要求极高，唯有龙气纯厚之人才可以服用。
　　真龙丹表面上是让人服之可以继承真龙的部分力量，同时延长寿命。
　　但是哪怕延长，也是有极限的，依旧无法突破凡人寿数，肉身还是要腐朽的。
　　尤其是大宣天子这种已经服用过不少延寿之药的，作用更是难以预测。
　　暗地里不宣扬的作用才是最重要的，其可以让身居天子气运命格之人身居真龙的特性，大行之后能够入主幽冥龙庭。
　　享阴寿，食供奉。
　　历代天子都在寻求这种神丹，但是真龙化形却不是每一代都能够碰上的。
　　———————————
　　一切按照计划顺利进行。
　　李轼仿佛看到了自己父王在千秋节上奉上神丹，被天子封为太子的场景。
　　还有自己拿到紫青仙剑和顾紫衣一同整理东海府合整个赤州，大展宏图的景象。
　　他快步走过长廊，准备收拾一番就去见顾紫衣。
　　想到这里，他心已然飞出了齐王府。
　　“世子！”
　　转过廊角，碰上了一个穿着华丽齐胸襦裙的艳丽女子。
　　她柔声叫住了李轼，眉眼含笑的看着他。
　　正是绝情宫宫主岚夕颜，也是一直替李轼收集京城合天下各地情报的幕后助力。
　　李轼脚步一滞，面色明显不想在这个时候见她。
　　但是偏过头来的时候却亲和的说道：“夕颜。”
　　“你怎么过来了。”

第五十一章：剑仙还是鬼仙
　　岚夕颜按照王府礼仪，自身作为姬妾对着世子行礼过后，笑着看着他说道。
　　“恭贺世子降服了那条孽龙，得偿所愿。”
　　李轼点了点头，抓着她的手说道：“夕颜，你我之间还用得着这么生分吗？”
　　牵着她在一旁的长廊扶手上坐下。
　　“此次多亏了叶真人，才得以铲除那后齐余孽，逼退血神教的魔女，最终得以降服这条为祸我东海的孽龙。”
　　“实在是不容易啊！”
　　岚夕颜一副痴缠的目光看着李轼：“但是世子还是排除万难，最终得成。”
　　李轼笑了笑，立刻做出一副遗憾的表情摇头说道：“可惜，真龙虽然被叶真人所封镇，但是锁龙井之中却又出现了贼人，将井中之宝盗走。”
　　“在其中，就有那当年天剑阁剑主顾若白留下的紫青仙剑。”
　　“可恨哪！”
　　他气愤不已的起身，一甩袖：“若是让我抓到那小贼，定然将其碎尸万段。”
　　岚夕颜望着李轼，原本期待的目光瞬间暗淡了下去，半天没有说话。
　　最后才开口说了两个字：“没事。”
　　她看着李轼的背影，樱唇张开合上，最终还是说道。
　　“世子既然有这份心，对于夕颜来说已经是心满意足了。”
　　李轼立刻回过身来，安慰岚夕颜，一副心疼的表情搂住了她。
　　“对不起，夕颜。”
　　“我失言了。”
　　在李轼看来，岚夕颜不过只是个玩物。
　　其出身低贱，自身背景也不过就是个绝情宫小门派的宫主。
　　放在东海或许还是个人物，放在天下来说，实在是不值一提。
　　对于李轼来说，她唯一的作用便是绝情宫收集情报的渠道，还有绝情宫的诸多女弟子罢了。
　　顾紫衣不同，其出身高贵，乃是仙人后裔。
　　放在整个天下，那也是一等一的出身。
　　其虽然目前落入云泥，但是如今紫青仙剑到手，其若是能够继承剑仙顾若白的力量，以后更是能够成为自身最大的助力，
　　而且相比于用情种控制的岚夕颜，李轼更愿意相信自己穷途末路之中救助的孤女顾紫衣。
　　对方无依无靠，唯一能够依仗的就是自己了。
　　自己从跌落云端和无休止的逃亡之中将其救出，其病重自身悉心安排照顾对方数年，如今自己为其寻回祖上的仙剑，到时候再给予她一个身份。
　　顾紫衣绝对会彻底倾心于自己，一心一意。
　　选择谁在李轼的心中从来就不是一个问题，一目了然。
　　想到这里，李轼更是有了分辨。
　　岚夕颜抱着李轼，轻声问他：“世子，今天要去妾身那里吗？”
　　他放开岚夕颜：“今日还有些重要的事请，我需要去处理。”
　　“等我忙完了这段时间，到时候咱们一起去坐船游河。”
　　“对了！”
　　“昌京那边若是有什么密报送过来，马上派人来告诉我。”
　　李轼匆匆离去，心中想着顾紫衣。
　　在其身后，岚夕颜低下头屈膝相送，面上带着温柔的微笑。
　　抬起头的时候，笑容还是那个笑容，脸上已然泪流满面。
　　哪怕李轼演得再真，她还是看得出他的心意。
　　———————————————
　　天色晴朗，阴云消散得无影无踪，阳光照落在院子里明媚如春。
　　院中百花齐放，散发出清香。
　　但是顾紫衣的心情却不像这晴朗的天空和盛放的花朵，她的表情阴郁而哀伤，坐在亭字的扶手上靠着柱子。
　　目光静静的看着院中的花树，回忆着往昔。
　　余光里，光影重叠。
　　她仿佛又看到了那个穿着紫色衣服的孩子奔跑在自己面前，将花捧到自己面前。
　　单纯的对着自己笑，一边呼喊着。
　　“姐姐！”
　　“姐姐！”
　　这个时候，耳畔也突然响起。
　　“小姐……”
　　“小姐……”
　　连续几声，终于将顾紫衣从回忆之中惊醒。
　　她扭过头来，侍女在身旁小声的说道。
　　“小姐！”
　　“李公子来了。”
　　在顾宅，所有人都称李轼为李公子。
　　顾紫衣站起身来，发出一声轻笑：“呵呵，应该是紫青仙剑到了。”
　　“既然来了，那就陪他再演一场吧！”
　　她穿过暗门近道，脱下了外袍放在侍女手中，只穿着一身白色的中衣躺在闺床上。
　　瞬间面色苍白，又变成了那个体弱多病的顾氏孤女。
　　“李公子来了吗？”
　　“快让他进来。”
　　李轼披着斗篷快步走了进来，关心的看着床上的顾紫衣：“紫衣，你好些了没有。”
　　顾紫衣面色苍白，依旧强忍着疼痛笑道：“没事。”
　　李轼心疼不已，立刻将斗篷下的一物拿出：“紫衣，你看看这是什么？”
　　顾紫衣先是疑惑，然后好像猜到了什么一般。
　　轻声问道：“紫青仙剑？
　　李轼重重的点了点头：“没错。”
　　“为了你，我请来了京城的叶仙卿叶真人。”
　　“虽然废了一番周折，总算是拿到了这把仙剑。”
　　顾紫衣看着李轼，眸子闪烁，仿佛有些动情。
　　“世子为了我，做得太多了。”
　　“真的值得吗？”
　　李轼连忙说道：“值得！”
　　“当然值得！”
　　李轼有些急躁，搂住顾紫衣，脸凑上去想要和她亲热一番。
　　但是这个时候顾紫衣又开始咳嗽，绣帕之上沁出一抹殷红，李轼只能就此作罢。
　　一番交代过后，李轼命令暗中保护的人守护好顾府，才小心翼翼的离去。
　　然而刚刚那些受李轼之命，暗中保护顾紫衣的修行之人，转过身来就跪在顾紫衣面前向她报告李轼说过的话。
　　顾紫衣毫不在意的听着。
　　素手握住紫青仙剑，轻轻一抽。
　　那多年来从来未有人抽出的紫青仙剑露出了一条缝隙，并且迫不及待的发出了一声剑鸣。
　　剑鸣声传递开来，方圆数百米之内，花鸟鱼虫，所有生灵瞬间不能动弹。
　　剑还没有出鞘，一股强烈的杀意浸透他们心扉，仿佛悬于他们头顶让他们不敢有任何动作。
　　“剑飞九天外，魂落幽冥中。”她轻轻叹息了一声。
　　剑仙虽然厉害，但是却不得长生。
　　而她只要证就鬼仙，哪怕肉身腐朽，依旧可以另开一道逍遥人间千年。
　　顾紫衣已经修成了修罗元神，距离长生只差一步之遥。
　　让她放弃修行多年历经重重苦难而成的修罗元神，选择成为一个剑仙，实在是有些难舍。
　　紫青仙剑微微震颤，仿佛在呼唤着顾紫衣。
　　期盼着时隔这么多年有人能够再次持有它，纵横驰骋于九天之上。
　　然而最后，她将紫青仙剑重新插回了剑鞘，放在了一旁。

第五十二章：天恒真人下山
　　穿过密道，推开了一堵反面绘制着符咒的门墙机关，就出现在了一处隐蔽的过道走廊之中。
　　李轼快步走入书房，脱下了身上的斗篷，挂在了墙壁上。
　　他坐在了桌前，烛光照耀在英武的脸庞上。
　　哪怕是坐着他也没有丝毫放松，坐得笔直显露出属于天潢贵胄的威势和气度。
　　从前锐利的目光却有了一丝懈怠。
　　他在回味着刚刚顾紫衣看着自己的眼神，那目光的柔情让李轼不能自已，这是其他任何一个女人都无法给予他的感动。
　　“父王！”
　　“你说通往皇权的大道，在于舍得之间。”
　　“而我，全部都要。”
　　他目光注视着烛火，眼中充满了自信和野望。
　　伸出手指，掠动烛光，仿佛要将那烛火也捏在掌心之间，
　　所爱的女人，权势的欲望，王者的野心。
　　一切看起来都近在咫尺，被他紧紧拽在手中。
　　烛光摇曳，一旁书架的影子开始闪烁。
　　然而那影子的轮廓多出了一截，那明显是不属于书架的，而是属于藏匿在书架之后的人的。
　　李轼立刻敏锐的察觉到了：“谁？”
　　“当真是好大的胆子。”
　　从书架的后面，一穿着白边深色交领袍的长发男子缓缓走出，侧脸显露出的轮廓俊美阴柔，让人一眼就记住。
　　李轼瞳孔一缩，立刻认出了面前之人是谁。
　　“徐云。”
　　“你真的没死。”
　　“徐云”看向了李轼：“多谢世子还记得我。”
　　李轼立刻换了一副表情：“很好，你竟然没有死在那修罗魔女手中，你师父如果知道的话定然会高兴坏了。”
　　另一只手却立刻按动了身后的机关，铜线震动远处的铃铛，通知外面的火头陀和立刻进来。
　　“徐云”好像根本没有看到李轼的动作，开口说道。
　　“我不是死在修罗魔女手中，而是叶仙卿想要我死。”
　　“可惜，他没想到我有一张替死符。”
　　李轼对此早就有了猜测，却依旧装出一副惊讶的表情：“叶真人可是你的师父，他怎么可能会杀你呢？”
　　“是不是那里搞错了，弄出了误会。”
　　“徐云”缓步走上前来：“世子想要听听吗？叶仙卿是一个什么样的人？”
　　李轼伸出手，让对方入座：“愿闻其详。”
　　对方用一副没有感情的平淡腔调说出了自己和叶仙卿的故事，包括最后发生在天行当铺的事情。
　　就连叶仙卿害死自己的那一幕，在他的口中也没有任何波澜起伏，仿佛讲述的是别人的事情，这倒是和“徐云”过往的性格相符。
　　唯有在说到龙如意死的时候，“徐云”不论是话语还是表情瞬间变形，全然被李轼看在眼中。
　　“叶仙卿薄情寡恩，不论是女人、师父、徒弟、恩主还是朋友，他全都出卖过。”
　　“世子还想要和他合作吗？”
　　“只要有朝一日别人出的价钱比你高，或者局势出现了变化。”
　　“第一个背叛你的就是叶仙卿。”
　　“徐云”静静讲完了自己的故事，李轼听完了丝毫没有感动，反而想要大笑。
　　面前之人实在是蠢得可怜，也可笑至极。
　　为了得到一个女人却放弃一切，最后什么都没有得到，反而失去了一切。
　　他难道不知道只有力量和权势才能拥有一切吗？
　　失去了这些的人什么都不是，什么也守不住。
　　李轼看着“徐云”的眼睛：“那你此来为何？难道只是想要找我伸张正义？”
　　他摇了摇头：“那你可找错人了。”
　　“叶仙卿是圣人的宠信之臣，你身为他的弟子不应该不知道他的厉害，在圣人面前，我一个齐王世子的分量和他叶仙卿，孰轻孰重犹未可知。”
　　“他堂堂一个元神真人，我能奈他何？”
　　“徐云”不紧不慢的说道：“真龙丹，除了镇压炼化真龙那一步之外，其他的并不难。”
　　“我也有修行方仙道的功法，方仙鼎我能操控，丹我也能炼。”
　　“而且，我比叶仙卿好控制。”
　　“叶仙卿桀骜不驯，蛇鼠两端，他如今只是看局势下注齐王府，哪怕真的投向了齐王府，最终也是靠向齐王。”
　　“而选了我。”
　　“只听世子你的。”
　　李轼笑了起来，果然巨大的打击会让人发生翻天覆地的变化。
　　让人懂得放弃什么，都不能放弃力量和权势。
　　李轼接着问道：“你到底想要什么？”
　　“徐云”停顿了半刻，目光露出了仇恨至极的神色，咬牙切齿的说道：“我要夺走他的一切。”
　　“徐云”之前说的最后那句，只听他一个人的让李轼有些意动。
　　但是这一丝意动在瞬间被扑灭，最后他还是选择拒绝：“可惜！”
　　“你不是叶仙卿。”
　　“至少目前，你还比不上叶仙卿。”
　　“徐云”听完没有再多说什么，站起身来留下了一句：“时局在变，选择也在变。”
　　“世子你最后会选我的。”
　　说完这句话，“徐云”转身离去，身形退往黑暗。
　　空中狂风之声响起，眨眼间他就消失在了夜色里。
　　这个时候火头陀走了进来，望着徐云离去的方向对着世子说道：“世子，为何不……”
　　李轼摇了摇头：“说不定后面用得着呢？”
　　———————————
　　长生观。
　　天刚蒙蒙亮，一位道人跨过云雾缭绕的陡峭石头阶梯，穿过几重山门和三重殿堂，跪在了一处闭关静室外的云纹石砖之上。
　　“师父！是七郎师弟和长生师弟的信。”
　　正在打坐的天恒真人睁开眼睛，一挥手推开了门扉，手一抓就将道人捧在手上的信函吸摄了过来。
　　以法术破开了封口上的烫印，展开纸张细细看完了。
　　越看越是眉开眼笑，对于王七郎最近最近在东海府的动作非常满意。
　　“好！”
　　“好得很！”
　　他站起身来，大声说道。
　　“七郎师侄不错，有咱们长生观历代掌教的气度，不输掌门师兄当年。”
　　“是龙是鳖，这一下水立马就试出来了！”
　　当看到最后王七郎的疑问，他也先是疑惑了一下，最后详细看了几遍，才隐隐猜测的小声说道。
　　“心魔化身经？”
　　天恒真人立刻表情变了，他收起了信函，在室内走了几步，最终看向了远处姜城方向。
　　“看来得下山走一趟了。”

第五十三章：借公公性命一用
　　东海府西南方向，从延东道济水河而来的大船缓缓驶过，朝着姜城而来。
　　这是一艘官船，上面还插着绣衣司的旗帜。
　　绣衣司是大宣王朝的情报机构，皇权特许，可先斩后奏的那种。
　　船舱十几个穿着绣衣劲装带着冠帽的卫士正在饮酒作乐，长刀带鞘扔在一边。
　　有人提着酒壶摇摇晃晃，有人脚踩在桌子上大声呼喝。
　　桌上摆着金银，骰盅摇得啪啪响。
　　“喝起来，喝起来。”
　　“好不容易出来一趟，这一次一定要玩个痛快。”
　　“昨天那个小娘子可真润啊，可惜咱们兄弟几个有任务在身。”
　　“上次抄的李侍郎家，他那阁小女儿可真是绝了，可惜最后只能杀了，真的是……可惜了……”
　　“可惜了……”
　　一说起这话，桌子上的几个人顿时躁动了起来，一副回味的表情。
　　“狗东西！这种事情能随便说吗？”踩在桌子上的头儿立刻呵斥。
　　“怕什么？这是东海府，又不是中州，船上又都是咱们的人。”说这话的人却不太在意，如同头儿的怒骂一般，长了一副狗脸。
　　而在内舱的卧室里三个太监将门紧锁，打开一个个小箱子，有成锭的银子，有大通宝钞。
　　中年太监鬓角已经有了一抹雪色，但是样貌却保养得不错，看了一眼便掠过。
　　仿佛司空见惯，这点点银两根本引不动其内心的波澜。
　　另外两个年轻些的一副讨好的模样，细细清点着这些银两的出处。
　　“这尊玉佛是东海杨家送的。”
　　“这是都是延东道大大小小的官员孝敬的。”
　　“这是齐王府送来的，让我们通融通融，叶仙卿叶真人那边希望我们……”
　　听到这里，白鬓太监冷哼一声：“这叶仙卿狗胆包天，竟然打着天子的名头在神州敛财，为了一根神木逼死戕害数百条人命，神州巨贾谷家富甲天下，最后被他逼得竟然连祖宅都卖了。”
　　“他还要卢国忠献上十几个处子说是为炼丹开光，当真是无耻之尤。”
　　“最后东西都进了他的口袋，却说是为了天子炼丹。”
　　“他还真是敢。”
　　两个年轻太监听完了面面相觑：“这么说？不能收？”
　　“那我立刻让人退还回去。”
　　白鬓太监用那尖锐的声音冷笑了一声：“收，为什么不收？”
　　“换成其他人，一万个脑袋也掉了。”
　　“不过他正在炼真龙丹，圣人依旧用得着他，他那一摊子烂事也有人压着。”
　　“咱们这次也就是走个过场，敲打敲打他。”
　　“不用和他客气。”
　　天蒙蒙亮。
　　万里无云，身后大河尽头的朝阳已经露出盛大的光芒，头顶上的明月仍旧未能落下。
　　王七郎站在大河中央，看着远处一艘官船缓缓驶来。
　　河面的黎明的寒风，吹得他衣服翩飞。
　　他靴子尖踩着水面，有节奏的掀起阵阵波纹，在水面传递开来。
　　嘴角扬起：“开始了！”
　　王七郎展开双手，如同张开一双翅膀。
　　“啪！”
　　一只脚用力，踩起一团水花。
　　双脚踏水而行，化为一道残影掠过水面，脚步快速交换，如同蜻蜓点水，又好似水漂滑过河面。
　　一圈圈波纹跟在他身后散开，他在飞速靠近船只。
　　在即将撞上官船的那一刻，他一跃而起，飞上甲板，然后借着惯性掠过甲板，如同一只飞燕冲入船舱之内。
　　正在船舱内赌钱的十几个绣衣司卫士，一个个抬起头惊诧的往向破风而来的身影，目光之中充满了不知所措和茫然。
　　只看到来人如同一只燕子掠过飞了进来，身形转动，双手掀起袖子如同翅刀一般转动。
　　一道道风刃从衣袖和双手内旋转而出，强烈的风暴瞬间充斥在船舱之内。
　　破风呼啸的尖锐声音响起，外舱十几个人来不及反应全部都死于非命。
　　连惨叫哀嚎都来不及发出一声。
　　有人拦腰截断，有人头颅落地，有人四分五裂。
　　鲜血狂喷四溅，十几人的血将整个船舱染成一片通红，犹如血海地狱。
　　而王七郎从血雨之中穿过，片滴不沾身。
　　双脚落地，站在了后面的通道中的一扇门前。
　　里面的人也听到了外面的动静，立刻手忙脚乱的将东西收到了箱子内。
　　“什么动静？”
　　“外面有人守着啊！”
　　“他们几个又喝醉酒闹事。”
　　王七郎淡定的整理了一下衣衫，然后敲了敲门。
　　里面的人立刻打开了门：“怎么回事？你们几个狗东西在外面弄……”
　　对方看着王七郎，立刻一惊：“你又是谁？”
　　王七郎微微一笑：“叶仙卿让我来的。”
　　白鬓太监打量了一眼王七郎，认出了他：“原来是你。”
　　他对着另外两人说到：“刚说到叶真人，他的弟子就上门送礼来了，看起来叶仙卿这次也怕了。”
　　三人哈哈大笑。
　　王七郎站在门口，保持着微笑：“我不是来送礼的。”
　　白鬓太监不明所以：“哦？”
　　王七郎说出了后半句：“而是为了借公公的性命一用。”
　　手化作刀一挥，三位绣衣司的公公全部人头飞起，
　　头颅落地，咋在地上咚的一声响。
　　原来，人的头颅这么沉。
　　“啊！”
　　外面，传来了尖叫声。
　　船上的几个船工听到动静来查看，只看了一眼外面就吓得连连后退。
　　纷纷跳水，朝着河对岸游去。
　　王七郎办完了正事，正准备潇洒离去，突然看到了房间内的几个箱子。
　　犹豫了一番，还是勉为其难的将几个箱子抱走了。
　　提着两个，夹着两个。
　　———————————
　　河岸上，一直坐在石头上的陆长生看到差不多了，从怀中掏出照神鉴。
　　照神鉴发出一缕火光，轰击从面前缓缓驶过的大船之上。
　　大火照亮河面，盖过明月和初升的太阳。
　　干完这事之后，他又平淡的将照神鉴揣入怀中。
　　王七郎踏河而来，将两个箱子扔在了他面前。
　　“见者有份，一人一半。”
　　陆长生看了一眼：“乱世初平，天下还未一统。”
　　“九州刚有了几分安定气象，大宣就养出了这么多蛆虫。”
　　王七郎：“所以咱们这叫劫富济贫。”
　　陆长生看了王七郎一眼：“劫富我看到了，你准备怎么去济贫？”
　　王七郎一指自己和陆长生：“咱俩不就是贫么？”
　　陆长生不和王七郎斗嘴巴子，因为他从来没赢过。
　　他看向燃烧的大船：“你是想要给叶仙卿施加压力？”
　　王七郎将鬓角的一缕长发撩了一下，昂首挺胸：“不逼一逼他，怎么能让他陷入疯狂和绝境呢？”

第五十四章：“徐云”的反击
　　齐王府。
　　膳房的人忙碌个不停，库房的管家正在清点，里里外外奴仆跑个不停。
　　显然今日有贵客驾临，齐王府正在忙活着准备。
　　叶仙卿有些坐立不安，知道皇帝派来查他的人今天就到，其心中自然不由得有些慌乱。
　　李轼坐在大厅当中，端起酒杯饮了一口，淡淡说道：“安心，叶真人。”
　　“神州那边你留下的问题，本世子已经去信让人暂时压下来了。”
　　“绣衣司的赵公公那边，我已经派人打点过了。”
　　“至于昌京那边的情况我也知晓，上书的御使没有什么背景也无人指使，只不过拿你求名罢了。”
　　他放下酒杯，把玩起了手上的玉扳指。
　　“圣人那边也不是真的要查你，赵公公这次过来只不过是代表天子来训斥你，而不是来拿你。”
　　“何必慌张。”
　　替叶仙卿处理这些麻烦不过举手之劳，又花费不了太大的代价，便可以拉拢一个方仙道的元神真人。
　　而且，叶仙卿和齐王府牵连得越深，也就越离不开齐王府。
　　“那赵公公这次过来，是带来了圣上的口谕？”叶仙卿忍不住问道。
　　“圣人让他问你几句话。”李轼又端起酒壶倒上了一杯。
　　“世子竟然连这都知道。”叶仙卿没想到这齐王府的人竟然深入到了这种地步，连天子口谕都能知道。
　　李轼喝了几杯，加上最近的计划顺利和满腔得意，让他有些压制不住情绪。
　　尤其是昨日从昌京传回来的消息，据说天子又赏赐了齐王，并且当着群臣的面称赞齐王是自己的左膀右臂。
　　他贴着叶仙卿的耳朵轻声说道：“打着朕的名头，逼着谷家献药之事，你可有做过？”
　　“为了一棵神木，戕害数百无辜百姓，可有做过？”
　　“打着为朕炼丹的名头，让中平县县令卢国忠献上二八芳龄的少女，可有做过？”
　　他拍了拍叶仙卿的肩膀：“叶真人可要想好如何应答啊！”
　　三个可有做过，直接让叶仙卿听完差点没瘫软在地上。
　　在人前倨傲无比、如同豺狼恶虎一般的叶仙卿，此刻面对大宣皇帝的口谕，瑟瑟发抖。
　　可见大宣天子威势。
　　叶仙卿手按在桌子上想要站起来，却不想用力过度滑了一下，差点被摔在地上。
　　“完了完了。”
　　“圣人这是真的发了雷霆之怒了。”
　　大宣天子虽然不是真的要办他，但是可以从话语之中可以听得出其是如何的震怒，他之前的所作所为已经让他失去了圣眷。
　　若不是还有用得着他的地方，恐怕这次一同前来的就不仅仅是一个绣衣司的赵公公了，随同一起来的将会有天阙台的元神真人和幽冥龙庭的神将了。
　　就是真的要将他拿了，到时候最好的结局恐怕也是往天阙台的锁魔塔中度过余生了。
　　一瞬间，叶仙卿想了许多。
　　他最大的靠山如今已经不牢靠了，往后或许真的只能依靠齐王府了。
　　齐王若是成为太子，日后便是皇帝，到时候他便算得上是从龙之臣。
　　这个时候，前去城北码头迎接天子使者的奴仆突然闯入了进来，面色苍白的看了一眼叶仙卿。
　　欲言又止。
　　李轼立刻说道：“叶真人是自己人，不必避讳。”
　　对方立刻跪在地上。
　　“不好了！”
　　“世子！出大事了。”
　　“赵公公还有绣衣司的船被人烧了，人生死不知。”
　　李轼一下子站了起来，震惊无比的说道：“什么？”
　　———————————
　　城北码头，此刻是清晨天刚亮不久。
　　李轼和叶仙卿同时赶到，只看见一艘燃烧着大火的船从上游缓缓而下。
　　码头的河面水流平缓，船一点点的停下，刚好抵达码头之前。
　　这表示出事的地方应该不远，甚至可能就在姜城城外的不远处。
　　码头之上不知道多少人指指点点，围观着这艘明显不是商船也不是客船的船只，议论纷纷。
　　“看什么？看什么？”
　　“都散开！”
　　“赶紧散开。”
　　官府的差役将人群驱散，将周围全部封锁。
　　叶仙卿站在码头上一挥手，熊熊燃烧的大船立刻熄灭了火焰。
　　船中的尸体一具一具的拖了出来，摆放在了码头之上，看上去没有几具成型的。
　　不是没了头颅，就是断成几截，明显在大火焚烧之前就已经死于非命。
　　齐王府的几个奴仆检查了一番，从其中几个人身上掏出了几块烧焦的令牌。
　　“世子。”
　　“看衣服和腰牌，是绣衣司的人。”
　　“其中一人，已经确认无误，就是赵公公。”
　　一个差役带上来一个人：“此人乃是船上的船工，出事之时就在船上，跳水逃亡。”
　　李轼看了一眼，这人瑟瑟发抖，嘴里不断的念叨着：“有鬼……有鬼……有鬼……”
　　李轼闻到一股酸臭味，立刻捂住了鼻子。
　　“带下去，一定要一查到底。”
　　叶仙卿看了一眼快要散架的焦黑船只残骸，抬手吸摄了一大块下来，落在了码头上。
　　摸着上面的切断痕迹，他瞬间脸色变了。
　　“这是方仙道的法术。”
　　“是那个孽障动的手。”
　　“这孽障难道疯了吗？他想要干什么？”
　　李轼愣了一下，随后反应了过来叶仙卿所说的孽障便是其弟子徐云。
　　他立刻明白了什么：“天子之使被杀，所乘船只被烧毁。”
　　“而且是前来查你和质问你的内朝宦官，你说朝堂之上会怎么看？”
　　叶仙卿瞬间脸色铁青：“畏罪杀人，放火灭迹？”
　　“本真人再蠢，也不可能干出这种愚昧之事。”
　　李轼摇了摇头：“这个没有人在乎，重要的是朝堂上的风向必定大变，天子的态度也可能随之而变。”
　　“朝堂和天子震怒之下，到时候来的可就不是我们能够掌控的人物了。”
　　“而且原本的走个过场，也将会变成真正的要彻查此案了。”
　　叶仙卿浑身颤抖，不知道是恐惧还是气的，
　　“这就是他想要的，这小畜生手上有着我太多的把柄。”
　　“一旦朝廷真的要真人派人过来彻查我，他手上有太多的把柄可以置我于死地。”
　　“一定要抓住这小畜生，一定要杀了他。”
　　“要不然咱们的大事全都得毁在他手上。”
　　李轼也没有想到，徐云竟然有这么大的胆子，竟然敢做出这种事情。
　　他突然又想起了这个被自己瞧不起的废物对自己说的话：“时局在变，选择也在变。”
　　“世子你最后会选我的。”

第五十五章：绝不容忍
　　正当李轼和叶仙卿在城北码头震惊于徐云杀天子使臣，收拾着烧得焦黑一片的绣衣司官船时。
　　一辆马车缓缓穿过城门楼，停在了姜城东城门大街。
　　赶车的是一个带着斗笠的青年，是长生观里的内门师兄，只不过不是太玄上人的弟子，算不得长生观真传。
　　王七郎和陆长生早就等候在街道的转角处，看到马车驶来毕恭毕敬。
　　一个胖乎乎的老者掀开了帘子，其一身素色白色云纹袍，苍白色的胡须修长的眉毛。
　　脸上虽然有这沟壑，但是眼神纯净明亮。
　　王、陆二人立刻上前行礼：“天恒师叔。”
　　天恒真人手掀着帘子，目光落在二人之中的王七郎身上。
　　虽然身形样貌变了，但是天恒真人对于因果轮回经和最近二人在姜城发生的事情都十分清楚，自然不会认错。
　　越看越是满意。
　　“上来吧！”
　　王七郎丝毫没有客气：“好叻，谢师叔。”
　　说完还看了一眼赶车的内门师兄：“有劳师兄了。”
　　赶车的师兄看了一眼王七郎：“你这变化倒是大，要不是你旁边站着长生，我都认不出你来了。”
　　王七郎笑道：“是不是更英俊潇洒了。”
　　师兄点了点头：“是！”
　　“而且更不要脸了。”
　　陆长生也跟着王七郎一起上了车，他是个闷葫芦，没有必要绝对不开口。
　　马车再次启动，天恒真人问起了王七郎来信之事。
　　“说实话，能撑到这个时候才求来求师叔我，我是没有想到的。”
　　“而且你一来信，就要杀一个元神真人，师叔更是没有想到的。”
　　天恒真人玩味的看着王七郎：“确定了，要杀叶仙卿？”
　　“论修为。”
　　“那可是个堂堂元神真人，可出入青冥，可遁入九幽，可御剑控物斩杀敌人于千里之外。”
　　“而你满打满算，上山才多久？修行才多久？”
　　“论身份。”
　　“叶仙卿可是大宣天子面前的宠臣，方仙道的道主，天下赫赫有名的人物，可不是路边的阿猫阿狗。”
　　“杀了他，麻烦可不少。”
　　王七郎笑吟吟：“所以这不是请师叔您下山来了吗？”
　　“况且。”
　　“师叔，不是王七郎要杀叶仙卿，而是徐云要杀叶仙卿。”
　　“而且徐云杀叶仙卿不是为了报仇，因为叶仙卿触犯朝廷律法，劫杀天子使臣。”
　　“徐云因为不能忍受叶仙卿暴行逆施行，所以才大义灭亲，抓住机会和破绽诛杀了叶仙卿这天理难容的恶贼。”
　　天恒真人哈哈大笑：“你倒是好算计，师叔我这次下山，就好好陪你演这一场大戏。”
　　“说一说，你到底是怎么打算？”
　　王七郎说了一番自己破了那木人阵，并且在罩门之上留下了通天剑气符的布置。
　　还有这几日接触李轼，杀绣衣司，逼叶仙卿的事情。
　　神采飞扬，缓缓道来。
　　在其眼中和嘴里，整个姜城就好像一个棋局，所有人都是其中的棋子。
　　包括齐王世子李轼，还有叶仙卿。
　　天恒真人想了很久，才同意了下来：“既然你都谋划好了，便按照你说的来。”
　　“这一次以你为主，师叔不可直接显身。”
　　马车并没有前往王七郎和陆长生的落脚地，反而直接来道了城北的古陀寺。
　　这段时间发生的种种大事，都是围绕着此处。
　　后齐余孽、齐地真龙、剑仙顾若白的紫青仙剑，无一不是和此地有关。
　　“古陀寺啊～”言语之中充满了唏嘘。
　　天恒真人看着只剩下一座大坑深渊的死地，因为锁龙局被破，涌泉眼地煞眼全部被破，济水河的的水也缓缓浸透了过来。
　　“你说的事情我仔细想过了，能够夺走真龙之躯而且符合你所说的，只有昔日魔门的心魔化身大法。”
　　“这后齐帝室沉寂了这么多年，看起来真的要翻天一回了。”
　　王七郎想要详细问一下这心魔化身大法到底是什么法门，这个时候，远处路尽头堵住的人群开始流动。
　　占据了码头一个早上的齐王府大队车马动了起来，浩浩荡荡的打道回府。
　　天恒真人远远看了一眼，目光立刻锁定了其中一元神灵光所在。
　　冷笑道：“叶仙卿、齐王府。”
　　—————————
　　姜城大大小小的街道之上，多出了不少怪异的身影。
　　一个个木人傀儡穿着衣服戴着斗笠，快速行走在大街小巷之中，四处张望。
　　有的甚至翻墙过屋，在整个姜城寻找着徐云的身影。
　　齐王府。
　　叶仙卿对着一群奴仆呼来喝去，大声怒骂。
　　他这是丝毫没有把自己当作外人，齐王府为了真龙丹也只能将他当成菩萨一般供着。
　　“有没有那小畜生的消息。”
　　“赶紧再去打探。”
　　“赶紧滚。”
　　华丽堂皇的宫室内，叶仙卿驱赶走了所有的胡姬舞女，偌大且空荡荡的室内，只剩下他一人席地而坐。
　　他端起桌子上的犀角杯，一杯接着一杯。
　　醉生梦死。
　　之后感觉到不过瘾，直接拿起酒壶对着嘴巴灌，美酒佳酿打湿了胡须，淌湿了衣衫。
　　酒意上头，他迷迷糊糊的突然又听到了声音。
　　“叶仙卿。”
　　“你相信报应吗？”
　　叶仙卿就好像被雷击中了一般，瞬间站起，一旁的屏风推倒，将桌子上的梅花瓷瓶摔在了地上。
　　“真龙丹我要炼成了，万剑归天图我也要到手了。”
　　“富贵荣华在手，长生仙道指日可待。”
　　“将来必定能当那执掌天下道门的天阙台观星令。”
　　“孽障！孽障！”
　　“这个时候想要坏你师父我的大事。”
　　“不可容忍。”
　　“绝不容忍。”
　　那种神经质再度出现在他的身上，疯癫至极。
　　李轼带着一位奴仆急匆匆走了进来，对着已经到了疯狂边缘的叶仙卿说道。
　　“刚刚有人看到一个俊秀少年登上了前往延东道的船，看打扮模样应该就是徐云。”
　　“他这可能是不敢在东海府呆下去了，准备直接去昌京直接对准真人的死穴下手。”
　　叶仙卿脸上露出狂喜：“好好好！”
　　“待我杀了这孽障，再回来给世子炼丹。”
　　木人轿化为残影，停留在了院口。
　　片刻后直接抬着叶仙卿腾空而起，追出了齐王府。
　　奴仆看了看李轼的表情：“这叶真人也太……”
　　李轼也极度不满叶仙卿：“不必说，本世子清楚。”

第五十六章：万剑天道符
　　长河落日圆。
　　王七郎站在船头之上负手而立，静静望着倒映着红光，波光粼粼的河面。
　　眼神带着笑意，回想着刚刚的一幕。
　　登船之前，他从天恒真人的马车上走下，天恒真人看着他说道。
　　“七郎。”
　　“你师叔我专修符道，你之前从你师父拿的那些符便是我画的。”
　　“吾之法宝名叫六天道符，一共分为六道神符，一符一重天。”
　　“如今我将其中最新炼制出的万剑天道符打入你体内，此符乃是昔日我感悟天剑阁功法而破一重天境。”
　　“可惜。”
　　“符成之后，因为天阙台甲子之约便从未出过。”
　　说到这里，天恒真人遗憾至极。
　　那种神兵在手却不能出鞘，只能一天天的看着自己老去的郁闷，在话语之中展现得淋漓尽致。
　　“我会将我一半的法力留在了其中，让你虽然没有元神也能拥有短暂相抗元神的力量，希望你让让这万剑天道符闪耀于九天之上。”
　　说到这里，天恒真人腔调变得激扬至极，年老依旧壮志犹存的眼睛死死的盯着王七郎。
　　“饮强者之血，斩元神真人。”
　　“王七郎。”
　　“你能做到吗？”
　　王七郎看着天恒真人的眼睛，那种渴望他能明白。
　　因为。
　　他也是一样的人。
　　“当然。”
　　而想到这里，站在船上的王七郎嘴角弧度也渐渐变得上扬了起来，笑得格外灿烂。
　　面对着夕阳，缓缓说道。
　　声音很轻，但是字字清晰。
　　“我。”
　　“王七郎。”
　　“这一世。”
　　“不求长生，不求富贵。”
　　“不仰权势，不慕仙道。”
　　“只求一世逍遥，纵横天下——”
　　“一百年。”
　　那道神符如今就悬浮在王七郎的识海之间，随着他一字一句的念出来，变得光芒璀璨。
　　将他的神魂照亮，透出外来。
　　突然间。
　　身后甲板之上、两岸河畔打渔的人家，不少人突然看向了天空。
　　天上突然出现了一片黄云，而且还在飞速朝着他们靠近，显得极为突兀奇怪。
　　“天上！”
　　“天上那是什么东西？”
　　“妖怪，有妖怪啊！”
　　惊呼声不断。
　　天上的黄云越来越大，也越来越低。
　　吓得船上的人纷纷躲到舱内，两岸的人抱头逃窜。
　　黄云压落，刚好停在了王七郎所在的船上空，化为了一张庞大的脸庞，看向了在船首负手而立的他。
　　如同神兵天将审判着云头底下的凡人。
　　那张大脸张狂大笑，看起来开心至极。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“我的乖徒儿，为师找你找得好辛苦啊！”
　　眨眼间，那张大脸狂怒变色，化为了一座巨塔朝着下面镇压了下来。
　　“孽障！”
　　“给我死。”
　　船上的一个个船客、船工全部都抱头蜷缩在了船舱内瑟瑟发抖，还有妇人抱着孩子痛哭。
　　船老板绝望的看着天空，根本不知道为何会突然从天上降下着等神罚在他们身上。
　　而在船头之上，王七郎的身影骤然爆发出冲天的光芒，逐渐盖过大河河面，覆过滔滔水浪。
　　他仰头望着天上不断变大的金光塔，神识念头一道道钻出体内，环绕着身周旋转。
　　“看船头上的那个人。”所有人都知道那黄云究竟是冲着谁来的了。
　　“神仙啊！”
　　“天上的是神仙，船上的也是神仙。”
　　“龙、神仙、剑仙，咱们这地方最近怎么来了这么多神仙下凡。”
　　“仙人打架，凡人遭殃啊！”凡人对于这些修行之人的情感复杂的很。
　　河面上的一艘艘船只，两岸的百姓，目光全都聚集在船头上那爆发出无边威势的身影。
　　冲天剑意，穿透天穹。
　　众目睽睽之下，王七郎终于动了。
　　他迎着镇压而下的金塔，一步步踏空而上，虚空之中仿佛有着一道登天的阶梯。
　　“剑势。”王七声音传遍了大河两岸，
　　念头融入符中剑势，化为了剑形。
　　“剑意。”意念冲天锋芒毕露。
　　“剑气。”终于，九道神念化为剑气，壮大到了形成风暴的地步。
　　化为九道如同游龙的仙剑，不断的环绕着王七郎旋转。
　　“剑光。”王七郎再次脱口而出。
　　剑气一路蜕变，剑气蜕变化为剑光。
　　此刻，那凌厉的锋芒旋转的时候已经割裂大河，爆发出来的余光穿透上去刺穿云海。
　　王七郎只感觉心头畅快至极，自己上山修行所求的，正就是这一份纵横逍遥之意。
　　无人能束，无人能敌。
　　他感觉自己也化为了一把利剑。
　　双指在袖剑凝结，他瞳孔绽放出凌厉的光芒，仰头看着叶仙卿元神依附在黄天神幡之上，化为宝塔要将自己碾为齑粉。
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　他大笑着，化为一道光芒冲天而起。
　　眨眼便已至半空，和那硕大的金塔贴面。
　　剑指刺出，身周旋转的九道剑光合为一道，轰击在了那金塔之上。
　　巨大的压力向下沉淀，下方的客船深深被压入大河。
　　大河的中央，凹陷下去一个大坑，掀起巨浪向着四周传递开来。
　　剧烈的剑光风暴炸裂，将那金塔刺破、刺穿、破开一个大洞。
　　“轰隆！”
　　“这不可能。”
　　叶仙卿的不敢置信，发出一声痛呼。
　　紧接着，金塔崩裂，化为了一金黄色神幡崩飞倒卷回九天之上。
　　徐云先是拿出了替死符躲过了他布下的死劫，如今又用一张符箓竟然当面破了他的黄天神幡，这让叶叶仙卿根本不敢相信面前的是自己的弟子徐云。
　　王七郎一步步登上云头，浑身沐浴着金光，背后一道神符化为轮印旋转。
　　大日落下的万道红光屹照在云海之上，王七郎第一次站在这个地方俯瞰着天下。
　　然而他目光没有看向人间，只有云海之上。
　　叶仙卿惊疑不定的看着他，他也以徐云的身份和他平等对视，
　　这或许也是徐云第一次和站在和他对等的角度。
　　四目相对，半天没有任何动作。
　　王七郎却突然歪头，笑着看着叶仙卿，用毫无感情的语气说道，
　　“叶仙卿。”
　　“我欠你的，我已经还了。”
　　“你欠我和如意的……”
　　“我来取了。”
　　唇齿间透露出的，是无边杀机。
　　这一刻，王七郎和徐云的身影，完全重叠在了一起。

第五十七章：“师徒”死斗
　　天云之上，师徒对立。
　　一者手持神幡，元神光化流淌着一道道黄霞。
　　一者背后印轮旋转，九道剑光如同游龙一般穿梭在云海。
　　这是绝死一战，谁也不会放过谁。
　　叶仙卿听完“徐云”所说的话，原本震惊的心绪也平复了下来，隐隐猜到了面前的“徐云”为何有这么大的变化。
　　他冷笑着看向了“徐云”背后神符所化的印轮：“这就是你从锁龙井下拿到了东西吧！
　　“以为得了一件昔日天剑阁留下的遗宝，就可以和师父比肩了？”
　　“小畜生。”
　　叶仙卿说到这里，昂起头颅，目光轻蔑的看着“徐云”。
　　“你知道元神和阳神的差别有多大吗？”
　　“徐云”看向了叶仙卿手中的黄天神幡，上面破开出一个大窟窿。
　　“有多大？”
　　“这么大吗？”
　　嘲讽之意，展露无遗。
　　叶仙卿面幕狰狞：“当时就不该心软，把你挫骨扬灰。”
　　“哪来的这么多麻烦了。”
　　“徐云”狭长的眸子闭上又睁开：“所以今天我绝不会犯下你犯过的错误，我会把你的头颅斩下来，亲手将你神灭魂散。”
　　“够了！”
　　一声怒吼，叶仙卿动手了。
　　叶仙卿身为元神真人，肉身便是他最大的弱点。
　　但是他同样知道，对于元神以下来说，肉身更是其最脆弱的地方。
　　遁光瞬间穿透了数百米，元神手中所持的黄色神幡瞬间放大了数十倍，如同一个巨大的蒲扇朝着王七郎压落下来。
　　“开。”
　　“徐云”身形立刻后退，躲开了这一击。
　　黄色神幡直接击碎了大片云层，在天空开出了一个大洞。
　　叶仙卿身形丝毫没有停顿，遁光紧紧追着“徐云”，手中黄天神幡再度一挥。
　　黄天神幡从中分裂出了数十道梭形神光，铺天盖地的朝着“徐云”围拢了过去。
　　“徐云”一挥手，身后的九道剑光旋转杀出，绞碎那数十道梭形神光。
　　但是还是有一道梭形黄色神光成为了漏网之鱼，抵达了“徐云”身前。
　　“去。”
　　“徐云”倒退的遁光不得不停下，挥袖一道剑气击打在其上。
　　等他击碎这黄色神光，叶仙卿已经再度杀到了面前。
　　铺天盖地的黄云，绽放着光芒的元神灵光，双眼初透露着凌厉的光辉照向“徐云”。
　　“死。”
　　巨型化的黄天神幡砸落，穿透了“徐云”的身躯。
　　但是在徐云肉身被梭形神光穿透的一瞬间，却如同泡沫一般散开。
　　叶仙卿瞬间停下了脚步，站立虚空转头望向了四周。
　　“幻象？”
　　“人呢？”
　　这个时候，云海之上浮现出了一道又一道“徐云”的身影。
　　他们从不同的方向走出，手持一道仙剑。
　　一摸一样的相貌，一摸一样的符箓印轮。
　　为首的一个提着仙剑朝着叶仙卿而来，剑起云霄动。
　　叶仙卿举起黄天神幡，如同一杆长枪一般横扫。
　　“假的！”
　　影子再度消散。
　　这个时候又有一道身影朝着叶仙卿而来，一样的挥手剑光，一样的剑仙姿态。
　　“假的。”神识扫过，那幻象瞬间被叶仙卿的目光洞传。
　　然而在靠近的一瞬间，那剑光扫灭云海，击穿黄光，轰击在了黄天神幡之下。
　　直接将叶仙卿从云头上击落，不断的朝着下方掉落。
　　要不是法宝灵光护体，叶仙卿这一下就得遭受重创。
　　“真的？”
　　他明明神识感应到是假的，但是到了面前，竟然是真的。
　　真真假假，剑光不断从各个角度刺向叶仙卿。
　　明明在叶仙卿看来每一个都是假的，但是只要他一放手，对方立刻便会化为真的。
　　“怎么可能？”
　　“这到底是什么法术？”
　　叶仙卿看过去周围不断浮现的影子，觉得每一个都有可能是假的，但是每一个都有可能是真的。
　　他从未听闻过有这样的法术，竟然能够无视空间移形换影，或者能够将每一个幻影当作真实。
　　他根本没有想到，所有的影子都是假的，真的只有一个。
　　用隐身神通隐匿了自己的王七郎。
　　但是若是不说穿，任由你怎么想也想不通其中关节。
　　他又用起了之前吓得徐云魂飞魄散以为他是元神鬼仙的那一招，将精妙的幻术和隐身神通融为一体。
　　原本的弱点，瞬间无存。
　　甚至化为了优势。
　　剑从四面八方刺来，不断的斩向叶仙卿，打得叶仙卿节节败退。
　　叶仙卿如同一个球一般，被在空中不断击打，抽向天上地下。
　　被动至极。
　　叶仙卿岂会让自己陷入这种困境，他立刻将元神彻底融入黄天神幡之中。
　　“黄天降世。”
　　金黄巨塔浮现，黄云弥漫。
　　无数道梭形神光从巨塔之中落处，搅向四方。
　　追着每一道天空出现的身影，铺天盖地一拥而上。
　　立刻，整个天穹为之一清。
　　这下反而正好戳中了“徐云”的弱点，叶仙卿也立刻看了出来。
　　“小畜生。”
　　“你不是元神，意念能操控的只有这几道剑光吧！”
　　如同叶仙卿所说的一般王七郎虽然借来了天恒真人的力量和法宝，但是他毕竟不是元神，神念不能分化。
　　操控九道剑光，便是他的极限。
　　叶仙卿终于抓到了他的弱点，他已经看到了自己亲手杀了这逆徒的场景。
　　金黄巨塔不惜法力的挥洒而出，这种往常叶仙卿最看不起的糙活，完全是浪费法力的策略，如今被他用起来那叫一个得心应手。
　　他抓住“徐云”的破绽，丝毫不给机会。
　　而“徐云”不断摆脱撤离的同时，也看向了天底下，目光落在了济水河侧畔的一处隐蔽所在。
　　手中掐了一个咒诀。
　　“通天剑符。”
　　“起！”
　　————————
　　济水河畔，一座村子之后。
　　木人傀儡脚踏八卦阵图，隐匿气机抬着轿子行走在村中过道之上，眨眼间便出了村子，朝着前面的山林而去。
　　一道剑光冲天而起，破开了木轿上的封印，将整个轿顶直接掀翻撕裂了开来。
　　八个木人傀儡，也瞬间因为失去了中枢和控制，跪倒趴在地上。
　　这剑光，刚好从阵法的死角发出。
　　无视法器封印的罩门，还有叶仙卿留下的后手，将叶仙卿留下的布置全部无效化。
　　可以看得出留下这暗手的人可以说是对叶仙卿熟悉至极。
　　肉身和元神是不可分割的，肉身这边一出了问题，生机断绝。
　　这伤势瞬间就体现在了其元神之上。
　　叶仙卿正在疯狂攻击和镇压着“徐云”，只要“徐云”露出任何踪迹和波动，就不顾一切的压上去。
　　突然间，他发出了一声惨叫。
　　“啊！”
　　黄金巨塔化为黄天神幡直接从天空落了下来，叶仙卿浑身灵光散去，他看向了自己元神的胸口。
　　只见一个大洞缓缓张开，怎么也愈合不上。

第五十八章：叶仙卿之死（月初求票）
　　王七郎和叶仙卿这边一动手，巨大的动静立刻引起了东海府各方势力的关注。
　　天底下众人纷纷投来目光，姜城之中的一道道身影迅速被奔向西北方向，赶赴云头之下查看这一场大战。
　　这一场大战的胜负，决定着城中各方势力的谋划和成败，由不得他们不关注。
　　谁都没有想到“徐云”能够爆发出这样的力量，竟然和叶仙卿斗了个旗鼓相当。
　　更没有想到，“徐云”在陷入绝境之后又突然一举翻盘。
　　还没有等到众人赶到，叶仙卿却已然陷入死局。
　　顾紫衣和一个侍女眨眼间就赶到了城北，站在了古陀寺废墟前方的河畔远远看着长河尽头。
　　天空的两道身影打得天翻地覆。
　　抵达之时候，刚好看到叶仙卿发出一声惨叫。
　　紧接着其元神上开出一个大洞，神魂本源不断的从大洞之中溢出，任由叶仙卿怎么阻拦挽留，也没有作用。
　　顾紫衣漂亮的眸子里光芒闪烁，看不出其情绪。
　　“这个徐云。”
　　“有问题。”
　　一旁的侍女仔细看着顾紫衣的脸，小心翼翼的问道：“要不要……”
　　还没等说完，顾紫衣便摇头：“不必。”
　　“肉身毁了，叶仙卿死定了。”
　　侍女：“那真龙丹怎么办？”
　　顾紫衣思虑了片刻：“只能想办法让徐云炼了，他一样是方仙道的弟子，继承叶仙卿的衣钵，能够用方仙鼎。”
　　“叶仙卿死了，徐云不能再死了。”
　　“要不然咱们的计划就功亏一篑了。”
　　李轼和火头陀匆匆赶到了城北码头，刚刚登上一艘船，便看到了天尽头的黄天元神坠落而下。
　　火头陀惊骇的看着这一幕，如同看见了神祇陨落。
　　在这仙人不显的时代，元神就是世间真神。
　　“叶真人要死了。”
　　李轼瞬间呆立当场，半天一句话都说不出来。
　　良久之后才目光呆滞的说出了一句：“这徐云。”
　　“我当真是小瞧他了，所有人也都小瞧他了。”
　　“他莫非真的从锁龙井之中拿到了天剑阁留下的重宝？怎么会有如此厉害的手段？”
　　夕阳西下，城北城楼之上一位少女咬着糖葫芦，看到这一幕糖葫芦也掉在了地上。
　　“太厉害了！”
　　她一跃而起，痛快欢呼。
　　“打他！”
　　“打死他！”
　　“打死这个老色胚。”
　　城北外的树林之中，马车里天恒真人哈哈哈大笑，笑的前摇后晃。
　　他仿佛又回到了那个叫做长生仙门的时代，看到了群仙争锋与天际，仙人修士执掌时代的乱世。
　　“好！”
　　“好！”
　　“好！”
　　“天生魂重九羽，竟然还有剑道天赋。”
　　“我长生观下一个时代，必将屹立于群仙之巅。”
　　在天恒真人的身旁，陆长生仰望着苍穹。
　　他第一次感觉到自己和王七郎的距离是这么遥远。
　　对方高高在上，如同云中之龙。
　　而自己只能在天底下，看着他的身影。
　　这一年的王七郎，才十六岁。
　　———————————
　　叶仙卿遭受重创，从天空坠落，“徐云”也一路从天空追下，看起来就算如此也不放过叶仙卿。
　　势要他魂飞魄散，将其挫骨扬灰。
　　“哗～”
　　叶仙卿坠落济水河，打了几个滚，终于强忍住了深入魂魄的痛楚，捡起了黄天神幡。
　　两人站在了济水河之上，任由谁都看不出这竟然是一对师徒，入骨的仇恨刻在双人眼中。
　　叶仙卿目光到了这一步，依旧不认输。
　　他仰天狂笑。
　　“哈哈哈哈。”
　　“哈哈哈哈！”
　　“我还当真是看走眼了。”
　　笑声瞬间停止，化为了两句怒喝：“好算计，好算计啊！”
　　“你这小畜生连这一步都算到了，在这等着我呢。”
　　这老匹夫怒吼着扬起黄天神幡，挥手斩出百米沟壑，朝着“徐云”而去。
　　“我死了。”
　　“小畜生你也不能活。”
　　“今天我们师徒俩，就一起下黄泉。”
　　“徐云”挥手九道剑光凝结在一起，化为一个剑轮，阻挡住了冲击。
　　顺势往后退了几步，他看样子就是要一点点拖到叶仙卿元神耗尽，彻底魂飞魄散。
　　叶仙卿彻底疯了，完全没有任何章法，不惜一切代价，亡命的追逐着“徐云”。
　　济水河之上，二人一路穿行相斗。
　　斩断大河，击穿河堤，掀起数十丈巨浪。
　　可以看到叶仙卿的元神正在一点点散去，灵光渐渐稀薄，力量也逐步衰弱。
　　未能成就鬼仙，堪破生死，证就长生。
　　肉身依旧是魂魄和真灵的根基，是性命之所在，绝对不能毁坏的。
　　终于他连黄天神幡都挥舞不动了，被“徐云”一剑斩破。
　　随后“徐云”一挥袖，黄天神幡弹出数百米，钉在了大河对岸的巨石之上。
　　他一步步的朝着叶仙卿走近，脚踏在河面之上，一步一个涟漪。
　　依旧是那一句话。
　　“叶仙卿。”
　　“你相信报应吗？”
　　太阳落下，叶仙卿不甘的怒吼，挥舞着手臂。
　　“滚。”
　　“什么报应，不过是弱肉强食罢了。”
　　“我输了就是输了，别给我提什么报应。”
　　“老子不信。”
　　他死死的盯着徐云：“小畜生。”
　　“你知道我最讨厌你什么吗？”
　　“什么？”“徐云”一步步走近，仿佛在询问，又仿佛只是在例行回答。
　　叶仙卿仿佛也知道自己的灭亡在即，他愤怒至极的说道：“你说你不在乎什么权势和富贵，狗屁。”
　　“全都是狗屁。”
　　“不在乎，是因为你有过。”
　　“是因为我给你的，你才有资格才说，你不在乎。”
　　“你如果出生卑贱，如果你不是我叶仙卿的弟子，如果你只是一个奴才，生来连饭都吃不上的乞丐。”
　　“你还敢说你不在乎吗？”
　　“你知道我为了这些付出了什么吗？你知道我为了现在的一切，经历过多少痛楚吗？”
　　“你怎么敢当着我的面说什么，我不在在乎。”
　　“你怎么敢……”
　　“徐云”已经走到了叶仙卿的面前，冷冷的看着他。
　　“说完了吗？”
　　叶仙卿临死还在咒骂：“你这个孽……”
　　一剑挥出，穿透了已经稀薄如纸的元神灵光。
　　点点滴滴散去，消融入天地之中。
　　此刻，太阳完全落下，天地化为一片黑暗。
　　漫天星斗从黑暗之中浮现，倒影在河水之中。
　　也倒映着“徐云”的影子。
　　河水里的徐云，瞳孔里的仇恨渐渐散去，对着河面上的“徐云”说道。
　　“如意。”

第五十九章：谋划终成
　　站在大河之上，王七郎望着河水之中的影子。
　　那是他心底神池投影出来的心像，也正是徐云的执念。
　　他当然知道徐云说的是什么意思。
　　如今，叶仙卿已经死了，王七郎欠徐云的因果，便是送龙如意轮回转世。
　　如此，他便可以完成因果轮回经的第一个因果轮回。
　　他嘴角露出微笑，河水中的影子在波纹的扭曲中散去，变成了和他一摸一样的微笑。
　　放肆。
　　且带着一股邪气。
　　王七郎身行一个闪烁，就离开了济水河，站在了对岸。
　　巨石之上的神幡剧烈抖动，眨眼之间从其上倒卷而会，落到了王七郎的手中。
　　他取走了黄天神幡这件法宝，化为一道光芒冲上云海，消失得无影无踪。
　　另一边一直观看着这边战局的顾紫衣终于有了动作，其对身边的侍女说道。
　　“你回去。”
　　“我去看看。”
　　侍女对于顾紫衣的作用，和之前徐云相对于叶仙卿一般，平时听用，若是遇事便用来守护躯壳玉身。
　　如今不可能发生什么大战，自然用不着她了。
　　顾紫衣说完这句话，济水河上掠过一道影子，眨眼直接冲向远方。
　　顾紫衣跟着“徐云”的踪影追了上去，而其侍女则行了个礼过后，便开始折返。
　　但是刚刚走出古陀寺的废墟，侍女看到了远处街道，突然想起了什么。
　　“去买点吃的带回去给大家吧！”
　　李轼看着大河深处的动静渐渐消泯，知道天彻底黑了下来，再也看不到一丝光芒。
　　他便知道了结局。
　　“走了。”他呆呆看着远处，说了一句。
　　但是半天脚步却没有动，仿佛还想要再等等。
　　半晌依旧没有任何动静，他终于又接了一句。
　　“回去。”
　　这才转过身。
　　李轼心中也颇为震撼，他怎么也没有想到，叶仙卿竟然会死在徐云的手中。
　　匹夫之怒，真的能够爆发出这么大的能量吗？
　　仇恨。
　　真的能够让一个人有这样翻天覆地的变化吗？
　　火头陀一句话没有说，跟在李轼的身后返回。
　　他心中一样震撼，毕竟阳神逆伐元神，并且斩杀之的事情，只有在传闻之中才听过。
　　而今日，他们当面看到了。
　　“对了。”李轼突然看向了火头陀，叮嘱了一件事。
　　“立刻派人将天行当铺清理出来，封锁周围街道，不允许任何进出。”
　　“别出了什么岔子。”
　　火头陀立刻明白了李轼是什么意思，他猜到徐云很有可能要回天行当铺。
　　那里是徐云最珍爱的女子死去的地方，同样也是他和师父反目成仇的所在。
　　“世子放心，我立刻派人去办。”
　　李轼看着火头陀认真叮嘱：“你亲自去办，并且留在那里看着。”
　　火头陀：“是。”
　　李轼上了马车，火头陀留在了原地。
　　少了两个得力的弟子，火头陀许多事情就需要自己亲力亲为，这让他格外怀念自己的两个弟子丹木和拓跋浩。
　　刚往前走了没有多久，他突然看到了一道熟悉的身影。
　　“嗯？”
　　他不明白，为什么会在这里看到顾紫衣的贴身侍女。
　　这里距离顾宅可不近，尤其是刚刚还发生了这么大的事情，
　　更重要的是，就算真的有什么事情，也用不着顾紫衣的贴身侍女亲自出来，其可是跟在顾紫衣身边形影不离的。
　　————————————
　　崎岖的小道之上，王七郎从天而降。
　　他目光看向跪趴了一地的木人傀儡，还有残破的轿子。
　　视线挪移，可以看到血液四溅，染红的帘子。
　　叶仙卿死了，这些木人傀儡身上的烙印也自然散去。
　　王七郎走过，同时手中一个个咒印掐出，打在了这些木人傀儡身上。
　　八个木人傀儡立刻动了起来，整齐的跪在两侧，排成两排。
　　王七郎掀开帘子看了一眼，尸体恐怖至极。
　　再强的人死去，也不过只剩下一具皮囊。
　　“我说过要将你挫骨扬灰。”
　　“说到便要做到。”
　　他伸出手，抓着叶仙卿头将尸体拖了出来。
　　他转身离去，而木人抬着残破的轿子，远远跟在其身后。
　　一路穿过村庄、田埂、河堤。
　　最终来到了姜城北门。
　　城门紧闭，然而王七郎脚步丝毫没有停留，他直接挥手劈开了城北大门。
　　“砰～”
　　“咚嗡～”
　　前一声是大门破开的声音，后一声是城门倒塌在地的声音。
　　城门的守卒看着这一幕，吓得瑟瑟发抖。
　　望着对方的身形，却什么都记不住，只记得那一双冷冽的眼睛。
　　那人如同妖魔恶鬼一般，拖着一具强壮且浑身是血的尸体，穿过长街扬长而去。
　　长街之上，擦出一道血痕。
　　黑夜寂静的街道，偶尔有人看到，他们这样形容他们看到的这一幕。
　　一只鬼差拖着死人的尸骸走过一条条街道，仿佛穿过黄泉道。
　　穿过一道道坊门，好似跨过鬼门关。
　　并且看到这一幕的人，无一不吓得瘫软在地，回去之后大病数日。
　　最终，王七郎来道了一片被焚烧过的宅院之外。
　　天行当铺。
　　他拖着尸体走入其中，没有多久里面熊熊大火燃烧而起。
　　叶仙卿的尸骨一点点燃烧，王七郎就站在堆高的木头前静静的看着。
　　齐王府。
　　不断有人来报：“徐云进城了，他一剑破开了城门，还拖着叶真人的尸体。”
　　“徐云朝着西市而去。”
　　“徐云到了天行当铺。”
　　李轼焦急的在房间饮茶，他最后看向远处的天行当铺，然后有扭头看向摆放着方仙鼎的丹室。
　　原先似乎有很多选择，怎么看徐云都不是最佳的选择，如今徐云的表现简直超出了任何人的想象。
　　貌似只有一个选择了。
　　“备车。”
　　仆人连忙闻到：“世子，去哪？”
　　李轼：“去天行当铺，见徐云。”
　　李轼匆匆赶到了天行当铺，火头陀早已守候在门外，陪同着他一同踏入其中。
　　刚好看到了逐渐熄灭的火焰，还有矗立在院子里的孤寂背影。
　　“佳人已逝，徐丹师还是要向前看。”
　　那背影没有回过身来，只是说了一句：“我说过，局势在变，一切在变。”
　　“看来世子决定选我了。”
　　“世子，我还是之前的条件。”
　　李轼大声说了一句：“好。”
　　“叶仙卿的一切，都是你的。”
　　“你将与我，开创出一番新的局面，你将来的成就必定远远超过叶仙卿。”
　　李轼突然觉得这个结果也不错，相比于不受控制而又贪婪无度的叶仙卿，似乎面前的“徐云”更适合自己将来的计划和构想。
　　只是他没有看到“徐云”的表情。
　　到了这一步，他的谋划终于走到了最后一步。

第六十章：方仙鼎
　　“嗡呜～”
　　空荡荡的丹室大门被推开，厚重的大门发出沉闷的声响。
　　两个青年人站在大门前，月色照出他们的身影，落在了空荡荡的大殿之内。
　　“掌灯。”
　　一群奴仆佝偻着腰小心翼翼的踏入殿内，丹室的光芒全都被点亮，灯火通明如昼。
　　李轼眼睛总是充满亮度，站得笔挺头戴金冠，展露出心中的雄心和气度，英武二字刻在脸上。
　　徐云的眸子总是半掩着，一头柔顺长发没有任何束缚的分开成两边，长长的睫毛隐隐遮挡住目光，加上俊美的相貌，显得有些阴柔。
　　一眼就能够看出二者性格的截然不同，以及相反的人生轨迹。
　　一者生来高高在上，发号施令。
　　一者生来听人掌控，如同木偶。
　　另一方面也表示——王七郎他演得很像。
　　和之前的徐云一摸一样，李轼和齐王府的人没有看出任何破绽。
　　李轼伸出手：“徐丹师。”
　　“请。”
　　李轼深夜带着王七郎来此，便是不想再出什么幺蛾子了，同时确认对方有办法使用方仙鼎炼制真龙丹。
　　巨大的方仙鼎摆放在大殿的中央，内里燃烧着白色的火焰，偶尔闪烁从窟窿里透出光来。
　　法宝也分为不同的种类，有与元神相合的，当作元神凭依只有主人才可以使用，类似于黄天神幡。
　　也有本身就有法宝之灵，与法门相合的，需要修行特定的法门和咒诀才能使用。
　　比如修罗魔典和修罗袍，甚至于紫青仙剑也属于此列，这种哪怕境界不够也能够用其他办法使用，一般被列为教派的传承之宝，用来护道传承的。
　　说不清哪个更好。
　　在元神手中前者用起来更便利，更契合顺手，能够发挥出更大的威力。
　　作为教派传承来说，后者作用更大。
　　方仙鼎便是典型的传承法宝，只有方仙道的法门特殊咒诀才可以催动。
　　王七郎走近方仙鼎，脑海浮出一道道回忆。
　　那是在海外仙岛和昌京之中，徐云替叶仙卿炼丹的日子。
　　画面里，有孩童时期，也有少年时代。
　　叶仙卿手把手的教他修行，指引他炼丹，辨识淬炼药材。
　　从某种意义上来说，叶仙卿就是徐云的父亲，虽然是个一个将他当作工具傀儡的父亲。
　　他手抚摸过方仙鼎上的纹路，对其熟悉至极，记得上面每一个刻纹。
　　王七郎透过方仙鼎上的孔洞瞧向了里面，里面真龙之气已经被彻底炼化。
　　时而涣散，时而凝结成龙形，时而幻化成人形。
　　王七郎看着这真龙之气目光闪烁，他随同李轼夜里来到这里，便是为了确认一件事情。
　　他按照记忆里的动作，缓缓念道。
　　“夺众生造化。”
　　“炼天地精华。”
　　王七郎手中掐了个咒诀，指尖滑过空气，带起一道道彩带流光。
　　方仙鼎立刻起了动静，其表面的纹路符咒一个接着一个亮起。
　　法宝之灵可不管他是叶仙卿还是王七郎，只要符合条件它就立刻响应。
　　“南明离火之精。”
　　“听吾号令。”
　　“起。”
　　神火蒸腾，白光闪耀。
　　他再度开始炼化真龙之气内的杂质，也就是查看真龙是否有被彻底炼化。
　　看似没有半点反应。
　　但是与此同时，王七郎藏匿在袖子里的左手出现了一块令牌，瞬间激活。
　　这个时候，情况就完全不一样了。
　　“轰隆。”
　　方仙鼎震动了一下。
　　王七郎手中的东西仿佛刺痛了心魔，让他感觉到了威胁。
　　瞬间一股强大的压力传递开来，形成一股气，吹熄了大殿之中所有的烛火。
　　王七郎这一激，那涣散的真龙之气瞬间凝结，化为了龙形。
　　一双恐怖的龙目睁开，望向了王七郎的眼睛。
　　王七郎的眼睛瞬间失去了光泽，意识堕入欲海。
　　恶欲、贪欲、杀欲、色欲、食欲种种欲望无限放大，要将王七郎的本我彻底吞噬。
　　从神魂之外，却传来了一道声音。
　　“破。”
　　幸好，被摄魂的只是徐云的阳神魂魄，王七郎真正的魂魄藏匿在神通之眼中，瞬间破了这心魔劫。
　　一切只发生在瞬间，殿中众人都来不及反应，被吹得东倒西歪。
　　李轼也在气浪逼迫之下，连忙退后了两步。
　　同时惊疑不定的连忙看向了王七郎：“徐丹师。”
　　“这是怎么回事？”
　　王七郎转过身来，背对着方仙鼎不再看里面。
　　双手束在身后，遮挡住不断颤抖的手指。
　　“没什么。”
　　“只是咒诀启动方仙鼎之后的动静罢了，不用大惊小怪。”
　　李轼感觉像是里面的有什么东西动了，而不是方仙鼎自己震动。
　　但是王七郎摆着一副冷脸，但是这种淡定的气度反而让人去相信他，他没有提及刚刚的事情，走向侧院查看灵材。
　　“放心。”
　　“真龙之气已经彻底炼化，真龙意志也消散，最难的一步已经过了。”
　　“几日后便可以开炉炼药，之后便是成丹。”
　　“我一定赶在千秋节之前，将真龙丹炼出来。”
　　李轼立刻露出了笑容，不去管那么多，只要这“徐云”能够赶在千秋节前将真龙丹炼出来就行。
　　王七郎查阅完了丹室、方仙鼎、灵材，便直言说道：“世子，在下有些累了。”
　　“可还有什么事？若是无事我便不作陪了。”
　　李轼也理解“徐云”，一场阳神逆伐元神的大战，手刃了自己的师父，又刚刚祭奠完自己的心爱之人。
　　一句人生之巨变大起大落，完全不足以形容“徐云”经历，谁也不能体会“徐云”心中的的想法和痛苦。
　　反正“徐云”能够使用方仙鼎，炼出真龙丹之事已经确定，李轼也没有再强求。
　　“那就不打扰徐丹师了。”
　　他看向了身旁，一提着灯笼太监从李轼的身后适时的走了出来，弯腰曲背站在一旁。
　　“带徐丹师下去休息，切不可怠慢。”
　　太监佝偻着腰行礼，然后提着灯笼引着王七郎跨出殿门：“不知徐丹师有什么要求。”
　　王七郎直接开口说道：“就住叶仙卿之前住的地方。”
　　太监明白了：“请随我来。”
　　王七郎一边走，脸上看似疲倦，脑海之中却万千念头转动。
　　天恒师叔说的竟然是真的。
　　——————————————
　　殿外的一棵树上，藏匿在暗处的一张红色纸人突然脱落了下来。
　　纸人飘向天际，随风而去。
　　一路不知道飘飞了多远，最终落入了顾紫衣的袖子之中。
　　“这方仙道倒是气运不绝。”
　　“死了个叶仙卿，又出了个徐云。”
　　她终于放下心来，虽然出了一番波折，但是一切还是朝着预想的方向而去。

第六十一章：师慈徒孝
　　依旧是那个宫室院子，里面的一切都没有改变。
　　但是人却变了。
　　上一次徐云进来的时候只能站着看着，如今王七郎进来的时候，却代替了叶仙卿拥有了他的一切。
　　“这么晚了，徐丹师也劳累了一天了。”
　　“世子早就都已经准备好了，请尽情享用。”
　　太监出门的时候，还贴心的带上了大门。
　　全程毕恭毕敬，没有任何表情变化和让人感觉突兀的地方。
　　“铮～”
　　琵琶声响起，乐师点着朱砂痣的臂膀撩动琴弦。
　　红柱之间，灯烛之下。
　　艳丽的舞姬踮起脚尖扬起长腿，罗袖轻舞旋转不休。
　　一股江南夜宴的风流奢靡油然而生，醉生梦死，不知今朝明日。
　　但是王七郎岂是区区凡人能比。
　　他端坐在坐席之上，冷艳看着这一切，对于这些想要腐化堕落自己的招数嗤之以鼻，
　　我王七郎是这种腐败堕落的人吗？
　　我可是要修成无上之道，一世纵横天下留名千古的人，道心似铁。
　　区区美色，怎敌得过大道之妙。
　　人间享乐，怎敌得过修行之乐。
　　“咕噜。”
　　眼角余光瞟过胡姬的汹涌波涛，强忍着转过眼又看到了殿中舞姬的大长腿。
　　眼中露出鄙夷的冷光，喉咙却不由得咽了一口口水。
　　只能发出一声叹息。
　　魂是仙人下凡，奈何降生在这肉体凡胎。
　　心似琉璃，挡不住外魔作祟。
　　王七郎将目光挪下来，将注意力放在了玉食美酒之上。
　　明明我心向道，却总有女妖精误我。
　　“唉！”
　　端起酒杯，一口饮下。
　　苦酒入喉心作痛。
　　这种痛苦和悲凉，无人能知。
　　然而酒水一下肚，吃了几口美食，心更痛了。
　　回想自己在山上砍柴，每日里吃素的生活。
　　再想想自己在外面看着叶仙卿和李轼夜夜笙歌，而自己和陆长生路上买几个油饼包子，就算加餐的日子。
　　“奢靡啊～”
　　“腐败啊～”
　　“堕落啊～”
　　“向道之心何在啊！”
　　王七郎这才明白，叶仙卿这老色胚怎么到死还舍不得这权势，死也要抓住荣华富贵。
　　竟然还有人说叶仙卿这真人格调低，让他来试试。
　　给个神仙都不换。
　　正当王七郎被女妖精和外魔折磨的时候，神魂之内的万剑天道符动了，王七郎便明白这是天恒真人在呼唤于他。
　　该办正事了。
　　蠢蠢欲动的心一下子平复了下去，再也没有心思看什么歌舞，饮什么酒了。
　　“你们下去吧！”
　　众人疑惑的看向了徐云，却看见徐云一副神伤的模样，摆了摆手。
　　“这些东西，带下去分了吧！”
　　王七郎立刻打断了下面的乐师胡姬，拿了一壶酒静坐在案前，望着灯火。
　　仿佛在回忆着某人。
　　“这徐公子倒是个正人君子。”抱着琵琶的女子和身旁人窃窃私语。
　　“长得也比那叶老头强多了，就是不知道……”戎州的胡姬火辣大胆得多。
　　“嘻嘻，你们不要乱说，徐公子可也是仙人，能够听到的。”
　　却没看到，“正人君子”正在他们身后偷瞧他们扭动的蛇腰桃臀，等到他们走出门外，又变成了一副哀伤表情。
　　“吱～”门关上。
　　烛火前独自静坐，从院子外面能够看到他身影的轮廓。
　　然而魂魄却随着体内的万剑天道符离开了齐王府，一路跨越阴阳遁往城外。
　　————————
　　姜城城外的树林之中。
　　陆长生和内门的师兄等候良久：“该不会出什么事吧？”
　　车厢帘子掀起，天恒真人靠做在里面，也没有什么架子。
　　“你们俩谁出事，这奸猾的臭小子都出不了事。”
　　“没听过祸害活千年吗？”
　　内门的师兄笑着看自己的师父：“师父，你说七郎师弟是个祸害啊！”
　　天恒真人瞪了自己的徒弟一眼，吹了吹胡子：“祸害可没他这么能作祸，堪称是魔星降世。”
　　对方又答曰：“陈师叔可是说了，七郎师弟是仙人道种。”
　　天恒真人哼哼一声：“仙人和魔主对于凡人来说有什么区别，不就是换个名字么。”
　　“仙人哪来的空去救人，魔主吃饱了撑的去害人。”
　　“不过看屁股坐在什么位置上，想要达成什么目的罢了。”
　　树林之中，一道金光穿透黑暗而来。
　　眨眼间一道虚幻朦胧的身影就站在了马车之前，正是被万剑天道符护住的阳神魂魄。
　　“怎么样？”天恒真人问道。
　　王七郎拿出了令牌：“和师叔说的一样。”
　　天恒真人大笑，连说了三个好字。
　　“好好好。”
　　“当真是你的机缘来了。”
　　王七郎不明所以，心魔化身大法如此棘手，自身都不知道从何下手，生怕出什么意外。
　　尤其是那藏匿在暗处的修罗魔女，绝对不是好惹的角色。
　　怎么能够说是自己的机缘来了？
　　不过他也是个胆肥的，只要有好处的东西有枣没枣先打两杆再说。
　　“还请师叔赐教。”
　　天恒真人看着王七郎：“你师父难道没和你说过我长生观的来历么？”
　　“我长生观的开派祖师，当年便是魔门弃徒。”
　　王七郎立刻联想到了什么：“难道？”
　　“我们和昔日魔门的心魔一脉的魔主有什么关系？”
　　天恒真人点头，抚须说起了故事。
　　“不错，我长生观的祖师爷，当年就是魔门心魔主的弟子。”
　　“当年心魔主被魔门和道门围剿致死，整个心魔一脉中只有你祖师爷从中侥幸逃脱，隐姓埋名重修神功大法，成了我长生观的开山祖师。”
　　“若论起对于这心魔化身大法的了解，天下估计没有几个能够比得上我长生观的，这法门如今就摆放在我长生观的藏经洞里。”
　　“你刚刚手里拿的那块令牌，就是昔日魔门最后一代心魔主用来控制你祖师爷和所有魔子魔孙的魔神令。”
　　“那可是真正将心魔化身大法修到大成，化身无上魔神的存在。”
　　“这后齐余孽，应该是得到了当年残留的心魔石，转化出了心魔之身。”
　　“不过如今其才心魔化身大法一转，执念未能真正化为无上魔念，吞噬众生欲望魔意，只不过是一具枯骨骷髅罢了。”
　　“虽然已经拥有了白龙化身，但是心魔化身大法的真正可怕之处，他却还不能体现出来。”
　　“不足为虑。”
　　“若是让他在多化身几次，那个时候当真就是无上心魔了。”
　　说完他笑着看向了王七郎：“你是不是还想问，我说了这么多，到底该怎么对付这心魔呢？”
　　“又为什么说你机缘到了？”
　　不，王七郎心中想的是。
　　这魔神令是怎么落到祖师爷手中的，为什么心魔主和所有门徒被杀了，唯有祖师爷逃了出来。
　　为什么心魔主会被围剿致死，却连魔神令这等重要的宝物都没带在身上。
　　但是心念一转，又觉得这种事情也没有什么好多想的。
　　无非就是什么二五仔、背后刀什么的嘛。
　　师慈徒孝。
　　他懂的。

第六十二章：魔神令
　　心里这么想，脸上当然不能表现出来。
　　等天恒真人卖弄完了关子，王七郎适时问道：“天恒师叔。”
　　“我们该怎么对付这心魔呢？”
　　“赶紧和我说说这机缘到底是什么，师侄也非常期待啊！”
　　天恒真人很满意，这弟子很会捧哏的嘛，不像他那个蠢徒弟，总是没事呛他两句。
　　不上道。
　　天恒真人认真说道：“关键就在你和这魔神令身上。”
　　“魔神令便是当年心魔主用来束缚门下所有心魔魔徒的法宝，当年心魔主便是以此宝成为心魔之主，所有修行心魔化身大法之人，都成为他的傀儡。”
　　“其最终几乎将整个魔门都给掏空掌控，最终化为无上魔神。”
　　“因此取名叫做魔神令，可以用来掌控。”
　　“但是常人若是想要掌控此宝，必遭心魔反噬。”
　　王七郎心底门清肯定和自己有关，但是还是装作智商下降了一半，连忙问道：“那师侄该如何用此宝对付那心魔？”
　　天恒真人哈哈大笑：“所以师叔才说，关键在你和魔神令身上。”
　　“你当这佛门的无上密，能够和道门人仙道媲美的因果轮回经是什么？”
　　“当年魔门创立心魔化身大法据说就是以此佛门无上密为源，你同样可以操控这件魔器而不受影响。”
　　“此物对于常人来说就是一件废物，对于修行心魔化身大法的人和你来说，却是无上至宝。”
　　“你的因果轮回经便是这心魔化身大法最大的克星，再加上这昔日心魔主的魔神令，一个一转的心魔化身，哪里是对手。”
　　“这一转心魔化身碰到了你和我长生观，算是他命中有此劫。”
　　“我记得你还没有法器和神兵，此物刚好可以用来祭炼本命法器。”
　　“虽然损坏得有些严重，如今勉强能算一件法器。”
　　“但是若是能够重现昔日威势，至少也是一件上等法宝。”
　　“至于怎么修复，怎么去用，就看你的了。”
　　天恒真人看着王七郎一脸认真听讲，还不断的点着头，时不时做出恍然大悟的模样，心中喜欢更添三分。
　　却不知道他心中是如何腹诽自家祖师爷的。
　　“七郎。”
　　“你师父对你期望很大，师叔我对你更不用说。”
　　“我盼你是搅动天下风云的真龙，而不是嬉游于浅滩的虾鱼。”
　　“东海不过是一汪浅池，天下之台，才够你登台剑舞。”
　　说完之后，他一指点在了王七郎的眉心。
　　心魔化身大法的全篇还有魔神令的祭炼之法，全都落入了他的心间。
　　天恒真人收回手指。
　　“该怎么做，你自己决定。”
　　“师叔就不陪你了，我还有更重要的事情去做。”
　　话语之中，对于接下来的行程期待无比。
　　王七郎心中阅览着师叔传给他的东西，一边惊喜的说道：“七郎晓得，师叔放心。”
　　天恒真人点了点头：“万剑天道符我收走了，这魔神令就留给你了。”
　　说完一挥手，万剑天道符收回落入他袖中。
　　而站在面前的阳神，也瞬间消失得无影无踪。
　　马车启动，师兄扬起鞭子问道：“回去？”
　　天恒真人：“不。”
　　“去昌京。”
　　“真正的大戏，可能马上就要开锣了。”
　　马鞭挥舞起，马车远去。
　　此去又一位十大仙门的重要人物前往昌京，天下再起波澜。
　　陆长生站在树林中，依旧一副酷酷的姿势抱着长刀。
　　从头到尾，他没有说一句话。
　　他突然觉得自己好像一个透明人。
　　这些人难道都看不见自己的吗？
　　夜风呼啸，吹得他觉得有些凉飕飕。
　　望了望左右，他只能孤零零的走回去。
　　不会说话，不会拍马溜须，也不够变态。
　　他还能怎么办呢。
　　—————————
　　阴沉了那么多天的东海府放晴之后，天空让人感觉舒心至极。
　　再也没有那股黑云压顶的压抑感，和阴雨绵绵带来的烦躁。
　　陆长生踏着风行走在姜城的城墙和屋阁楼宇之上，脚步也轻灵了许多，身形更显飘渺。
　　“天干物燥。”
　　“小心火烛。”
　　打更的更夫敲着梆子而过，用让人昏昏欲睡的腔调喊着号子，
　　根本没有瞧见一旁屋顶上，一道影子掠过明月之下，眨眼远去。
　　正在快速行走逐渐靠近住所的陆长生变得越来越警惕，听风术全力打开，监听着周围的所有动静。
　　以防有修行之人注意到他，更甚者追着他的踪迹找到他和王七郎的落脚地。
　　上一次吃的亏，足以让他铭记一生。
　　若不是王七郎出手，他还不知道是什么下场。
　　他没有想到，这全神贯注之下却有了意外收获。
　　他看到了一个熟悉的人影。
　　一个苦行僧装扮的人影穿过街头，进入了一间书肆。
　　书肆上写着觉浅书肆四个字。
　　“大半夜的，这火头陀在干嘛？”
　　他紧紧跟在身后，听起了里面的话来。
　　火头陀偷偷见一个普通人，虽然没能修行，但是其手长及膝身体壮硕，看手上的茧子应该是个用枪的好手。
　　火头陀进去之后就坐下：“我让你查的事情，查得怎么样了？”
　　对方答曰：“修罗魔女已经消失了八年了，她突然出现在东海又成为元神真人，短时间内我从哪里去找她。”
　　火头陀始终没有放弃给自己的徒弟报仇，哪怕对方是一个远远强过自己的元神，但是他相信朝廷、齐王府、李轼都不会放过这个曾经作乱一方，如今又让李轼吃了个大亏的魔女。
　　只要他能够挖出对方来。
　　“不过我这边有消息来说，这阵子风靡东海府和延东道的《白龙传》和《西游记》极有可能是长生观的弟子所为。”
　　火头陀不为所动，这不是他想要的消息。
　　如今叶仙卿都死了，白龙也将要被炼成丹药了，他对于这个消息不感兴趣，估计李轼现在也不感兴趣。
　　两个长生观的阴神境弟子，能翻出什么大浪来。
　　既不能用来威胁长生观，也没有什么特殊的作用，关注他们干什么。
　　觉浅书肆的主人也看懂了火头陀的表情，立刻换了个消息：“还有个事情，你估计感兴趣。”
　　听完，火头陀顿时震惊了。
　　“你说看见那后齐余孽前日出现在了大街之上，然后进了顾宅的院子？”
　　“这怎么可能。”
　　那一日，单晟因为心绪大乱没有走密道，直接从大门而入。
　　虽然当天下着大雨，但是还是有人看到了他。
　　火头陀怎么也想不通，按理说那个时候单晟早就落入了修罗魔女的手中，甚至已经死在了这女魔头的手中化为了一具尸体。
　　他怎么可能自由行走在街头之上，甚至还跑到了顾宅。
　　那可是顾紫衣的住所，有着世子的人严密保护，怎么回让一个后齐余孽进去。
　　他突然又想起了，今日在古陀寺附近看到的顾紫衣的侍女。
　　火头陀一下子站了起来，就想要走。
　　身后觉浅书肆的主人立刻说道：“当初说好的……”
　　火头陀都不等他说完，直接跨门而出：“明天会有人给你送来。”

第六十三章：要翻船了（感谢雨过天青_思无极的盟主）
　　方仙鼎下，王七郎装模作样的朝着里面看了几眼。
　　然后盘坐在鼎前，掐了几个咒诀调节南明离火。
　　闭着眼睛，一挥手：“添炭。”
　　奴仆开始往巨鼎双耳的之中填一种白色的精炭，那白色神火就好像活的一样，跳跃的火苗好像双手一样，将精炭揽入其中。
　　噼里啪啦的炸响声，就好像在咀嚼那些精炭。
　　王七郎对于这种白色精炭并不陌生，此物有十年、五十年、百年精炭之别，分别以对应年限的树木精炼而成。
　　越是上了年头的古木，灵性越足。
　　昔日王七郎日日上山砍柴，最后精炼出来的东西，便是这种作炼丹之用的精炭。
　　方仙鼎虽然自身有器灵进行操控，但是和紫青仙剑那等仙器还是有差别，器灵自身没有法力进行维持南明离火。
　　平日里就算元神真人也很难一连数日十数日、甚至数月的维持丹火不停，这些精炭拥有充足的灵力，可以作炼丹之上。
　　门外长廊传来脚步声，前呼后拥。
　　李轼只要得空，便过来查看这边的情况。
　　王七郎淡淡说道：“差不多了，不用再等了，明日就可以开鼎淬炼灵材神药。”
　　“但是还需要一些东西，请世子准备一下。”
　　李轼有些奇怪：“叶仙卿说这些就够了。”
　　王七郎站起身来：“叶仙卿是元神，他法力比我强，我需要这些东西辅助增补。”
　　“一者熔炼灵材，二者压制龙气灵性，三者维持法力。”
　　李轼斟酌了一下，觉得很正常：“没问题。”
　　这还没有说完，王七郎接着提出了要求：“需要月灵花百年份的、灵血符墨三块、断魂草一株……”
　　李轼连连点头：“没问题。”
　　王七郎步履缓慢：“这是用来凝咒的，还需要一些……”
　　李轼看了一眼王七郎，这徐云虽然和其师父叶仙卿迥然不同，这贪婪倒是一脉相承。
　　不过李轼不在乎这些，只要他有想要的东西，就离不开齐王府和自己。
　　“全部都给，只要真龙丹能够炼成就行。”
　　“李忠，带着徐丹师去库房。”
　　“要什么，就拿什么。”
　　身旁的一个太监站了出来，点了点头。
　　王七郎脸上露出了笑容，冤大头兼狗大户李轼很上道。
　　这下祭炼魔神令的所需便凑齐了，用李轼的东西，去挖李轼的墙角，最后给予李轼致命一击。
　　这感觉。
　　妙啊！
　　王七郎想到这里，不由得说道：“谢过世子。”
　　这可真是个大好人啊！
　　身为好人的王七郎心心相惜。
　　齐王府的库房是在地下，墙壁内层画满了符咒，本身就由一座阵法隔绝外内。
　　赤州的各种奇珍异宝，千年的灵材神药，东海海中的异兽之宝，在其中到处都是。
　　王七郎站在库房里，丝毫没有客气。
　　“这个这个这个。”
　　“还有这个。”
　　李忠看了一下：“都要？”
　　王七郎摇了摇头：“这些不要。”
　　“其他的都搬走。”
　　管事太监李忠额头上的冷汗一下子就下来了，不知道该怎么回答，世子说是要什么给什么，但是这给出去自己恐怕小命不保了。
　　王七郎拍了拍他肩膀，面无表情的说道：“开个玩笑。”
　　“按照纸上所写的拿便是。”
　　管事太监姗姗笑道：“徐丹师竟然也会开玩笑，刚刚可吓到老奴了。”
　　王七郎可没和他开玩笑，他正想着自己怎么才能搬空这座宝库。
　　————————
　　李轼看完了丹殿，便回到书房。
　　打开了机关，穿过一段长廊，然后由打开了一道石门。
　　手举着莲灯台缓缓走下，没想到前面密道尽头出现了一个人影，缓缓朝着他走来。
　　“谁？”
　　他没有想到在密道之中竟然会看到人，这可是整个齐王府最隐秘的地方。
　　那人也举着一盏莲灯，灯火闪烁照出了一张柔媚的脸庞。
　　“夕颜？”李轼惊呼出声。
　　岚夕颜刚刚从密道的另一头回来，眼中含着泪水却强笑着看着李轼：“又要去见她吗？”
　　李轼当然知道岚夕颜说的她是谁，但是却不知道如何回答。
　　一言不发。
　　岚夕颜红唇紧紧抿着，停顿了一下接着说道。
　　“我去看了，很漂亮。”
　　李轼吓得心中一凉，连忙问道：“你去做了什么？”
　　在他的眼中，顾紫衣只是一个脆弱的孤女，而岚夕颜却是绝情宫的宫主阳神修士。
　　岚夕颜摇了摇头：“我什么都没做，只想去看看她到底是谁。”
　　李轼这才安下心来，这其中的变化同样被岚夕颜看在眼里。
　　她眸子合上，眼泪却被挤了下来，然后怎么也忍不住。
　　“所以仙剑给了她，为什么要骗我？”
　　“什么被人拿走的，我查过了，在锁龙井下的就是叶仙卿的弟子徐云，而如今他就在王府之中替你炼丹。”
　　李轼想要辩解，但是张开嘴半天说不出话来。
　　最后只能说道：“当年顾若白留下仙剑，便在其中有后手。”
　　“只有剑仙后裔才能得到仙剑剑灵的认可，其他人哪怕得到仙剑也没有任何作用。”
　　岚夕颜侧着脸，对着李轼偏过去的脑袋，看着他的眼睛。
　　“所以，从一开始说什么将仙剑给我，全都是骗我的？”
　　“都是一场谎言？”
　　“你告诉我，你不会让我绝情宫弟子再成为棋子和牺牲品。”
　　“你告诉我的，只要有仙剑，便可以破了绝情宫功法的束缚。”
　　“你告诉我的，你得真龙我掌仙剑，将来定然会开创一个太平盛世。”
　　“你告诉我的……你告诉我的……”
　　眼泪好似珍珠一般，一滴一滴落到地上，砸了个粉碎。
　　李轼连忙说到：“夕颜。”
　　“我只是需要她仙人后裔的身份，只有掌控了仙剑，我才能完成我的抱负。”
　　“我只是现在需要她，我对你才是真心的。”
　　岚夕颜绝美的脸上，突然露出了一丝嘲笑。
　　“这种话，你不止对我说过吧！”
　　李轼窘迫到了极点，也没有办法再辩解。
　　他身为高高在上的齐王世子，何曾被一个女人如此奚落质问。
　　其瞬间爆发：“那你还想要怎么样？”
　　“我是齐王世子，天皇贵胄，有几个女人有什么稀奇吗？”
　　“你以为我父王会允许我取一个乡村野妇，让一个来路不明的女人入我齐王府吗？”
　　岚夕颜瞬间呆住了。
　　原来在李轼的眼中，她只是一个乡村野妇，一个来历不明的野女人。
　　而李轼也没有注意到，那往日里看向他的明眸，曾经眼中的柔情蜜意一点点化为了恨意。
　　蚀骨之恨，沁入心底。
　　就好像千万只蚂蚁噬咬着心扉。
　　不致命，但是让人痛苦难受至极，胜过千刀万剐。
　　她低下头，依旧端庄大方的对着世子行礼。
　　“世子说得对，是夕颜妄想了。”
　　“此事，夕颜不会再提了。”
　　说完，她便离去。
　　而李轼哪里还有什么心情去看顾紫衣，折返回来之后，坐在书桌前。
　　良久后，骤然暴起将刚刚放在桌子上的玉莲灯砸了个粉碎。

第六十四章：修罗魔女的身份
　　“世子在里面吗？”
　　“世子正在书房之中。”
　　火头陀从王府之外回来，直接穿过院子，步履急促。
　　他是前来禀报之前得到的消息的，那修罗魔女极有可能就在顾宅，要不然单晟不可能在临死前进入顾宅。
　　而且如果后齐余孽进入顾宅的事情是真的，之前发生的一件件一幢幢事情之中，存在着不少古怪。
　　其中极有可能有些问题。
　　“啪！”
　　“砰！”
　　然而刚刚走到门前，他刚好听到了李轼心绪大乱，摔碎玉灯的声音。
　　听声音就知道如今屋内之人是何等的烦躁。
　　火头陀立刻停住了脚步，望了望门扉，皱起了眉头。
　　最后还是转身离去。
　　他来的时候心绪激动匆忙，如今停下来一想，觉得自己应该去确认完再说。
　　毕竟可能不是顾紫衣有什么问题，而是顾府是不是被着魔女给控制住了。
　　这个时候贸然因为一个江湖人物的消息，说顾紫衣有问题，世子不一定会相信，而且若是自己猜错了，更会引得世子的不信任。
　　他直接来到了王府之外，几个戎人壮汉站在一起，看到火头陀纷纷上前行礼。
　　“准备好了？”
　　“铁山。”
　　“好了。”其中一个身高九尺的壮汉身躯如同铜墙铁壁，说话也有些瓮里瓮气的，说的还是北戎话，不仔细根本听不懂说的是什么。
　　火头陀点了点头：“那就开始。”
　　壮汉铁山问道：“已经和世子说了？”
　　火头陀摇头：“先不急。”
　　“那座宅子里的人身份不一般，在没有得到切实证据之前，世子不会相信我们，反而会打草惊蛇。”
　　其中几个人分头，去盯着顾宅附近的几个街道，看看每日都会有什么人进出顾宅。
　　而火头陀和壮汉则去聚福德，姜城内有名的酒楼。
　　每日下午，顾宅的仆人都会去聚福德买点心，据说顾紫衣最喜欢。
　　———————
　　天刚黑。
　　王七郎脱得只剩一件白色中衣，享受着娇美婢女的服务。
　　“水凉了。”
　　他手里拿着一本方仙道的丹经，仔细看着上面的细则，一边将脚抬起。
　　婢女添了热水，他才将脚放下。
　　良久之后，觉得书看的差不多了，脚也泡得差不多了，他才将脚抬起。
　　婢女又连忙上前替他擦脚，轻盈剔透的衣衫领口微微敞开，从上面隐隐能够看到一抹雪白。
　　“公子，可还有什么吩咐？”
　　光听声音就知道是身娇体柔，再看模样，一副一推就倒的模样。
　　王七郎哪里还不知道对方是什么打算，冷眼撇过。
　　又有妖女想要影响我拔剑的速度。
　　叶仙卿为什么会死在我手中，就是因为女人太多，影响了拔剑的速度啊！
　　前车之鉴如此深刻，结局又是这般惨痛，王七郎岂能忘了。
　　“出去。”
　　打发走了洗脚的娇美婢女。
　　王七郎看似已经歇息了，实则隐身走出了齐王府。
　　当然，带着锁用从齐王府库房之中拿走的仙材料、宝物。
　　一方面是自己不可能在齐王府内祭炼魔神令，必须在外面寻找隐蔽之地进行布置。
　　另一方面是陆长生有事情急着要找自己，他顺道出来关照一下在外面这位只能看着他住豪宅吃美食享受着娇美侍女服务的孤寡桃花眼。
　　带些吃食宝贝给他，免得他心中不平。
　　钉上顶子就算修复的木人轿抬着不少东西从齐王府而出，王七郎刚坐下来说了自己的打算，接下来他还有许多地方需要自己这位师弟相助。
　　桃花眼道士听完立刻坐不住了，将手上的包裹都放了下来。
　　“你要控制大宣天子？”
　　“王七郎你疯了？”
　　王七郎一副安心小事的表情摆了摆手：“坐下坐下。”
　　“这不是借鸡下蛋么，不试一试，怎么能甘心。”
　　陆长生语气终于恢复了冷淡：“你原本的计划不是借献丹之事，除掉齐王府么？”
　　“临时改变计划，会不会出问题。”
　　王七郎立刻说道：“计划哪里变了，没变啊？”
　　“只不过是在原计划上，多加了这么小小的一环而已。”
　　他伸出小拇指，仿佛只是解释自己加上的这么小小一环多么微不足道，根本不会影响全盘计划。
　　“若是成了，弄死一个齐王和区区世子，还不是一句话的事情。”
　　陆长生冷哼了一声：“那若是不能成呢？”
　　王七郎一摊手：“那不就还是之前的计划吗？齐王府和李轼必死。”
　　“不成保本。”
　　“若是成了，就是大赚。”
　　“这买卖，必须得做啊！”
　　他看着陆长生，目光炯炯有神的缓缓说道。
　　“师父和师叔都去昌京了，你难道不想去昌京看看？”
　　“大宣京都，天下繁华之地所在。”
　　“执掌天下道门牛耳的天阙台，传说之中天下第一的霍山海。”
　　“还有中原九州十大仙门，不去见识一下，此生遗憾啊！”
　　你这可不是去看看，你这是要将昌京的天都掀翻了。
　　陆长生认真的看着王七郎：“完成这件事之后，我们可以一样可以去。”
　　王七郎将左腿架在了右腿上，摇了起来：“那有什么意思，光看别人登台唱戏，连个龙套的戏份都没有，不去也罢。”
　　陆长生看着王七郎，张开嘴不知道该说些什么。
　　他虽然觉得这个事情还是有成功的几率的，毕竟路都让后齐余孽修罗魔女那一帮人给铺平了，他们等于顺道截胡。
　　就算出了什么意外，也还有后齐余孽、修罗魔女和齐王府背锅。
　　但是因为这计划实在是太过骇人，让他感觉有些虚无缥缈。
　　更让他感觉到可怕的是王七郎这个人，刚刚杀了方仙道之主天下赫赫有名的元神真人叶仙卿，下一步就要将齐王府埋葬，转眼他竟然将主意打到大宣天子的身上。
　　目标一个比一个吓人。
　　他难道就不会停一停，喘口气歇一下吗？
　　胆大包天已经不足以形容王七郎，这厮简直就是无视天下，将天下当作一盘棋局游戏，将所有人当作棋子。
　　无法无天，目空一切。
　　王七郎已经有了计划，就表示轻易不会更改，他便不再多说，而是问起了另外一件事。
　　“对了。”
　　“你急着见我到底有什么事情？”
　　陆长生立刻将火头陀查顾紫衣之事说了一遍，王七郎立刻露出了疑惑的神色：“顾紫衣？”
　　“这又是谁？”
　　他此前从未听过这个名字。
　　陆长生开口说道：“当年天剑阁剑主顾若白的后人，同时还是李轼的女人，一直都被李轼藏在王府之外。”
　　“火头陀怀疑她和修罗魔女有关，而且就在下午，火头陀已经带着人抓了顾紫衣的人。”
　　王七郎心念一转，脸上突然有种恍然大悟的感觉，许多之前想不通的环节，一瞬间都被打通了。
　　李轼为何对紫青仙剑势在必得，修罗魔女为何总能步步算计到位等等。
　　“下午？现在天可都黑了。”
　　他立刻起身，朝着门外走去。
　　“不对劲。”
　　“可能已经出事了。”
　　他也一直想要弄清楚修罗魔女的真实身份，这个狡诈多端算计狠毒的女子，是他如今在姜城最大的威胁。

第六十五章：不好了
　　小巷里。
　　人如其名，好似铁山一般的壮汉将一个小厮奴仆打扮的男子扔在地上，一脚踩在他背上，让他差点一口气没能喘过来。
　　“说。”
　　“若是还敢有什么隐瞒，老子将你皮剥了。”
　　奴仆依旧一言不发，嘴硬得很。
　　火头陀从后面缓缓走上，右手里光芒流转，逐渐覆盖住五根手指，一点点往上扬。
　　如同带了一个斑斓彩光手套的右手临在了他头上，冷冷的看着他。
　　“莫要逼我用搜魂手，我一样能知道。”
　　“但是手直接插入魂魄，将其搅成一团浆糊。”
　　“你猜猜是什么后果。”
　　不过火头陀不到万不得已，并不想用这种可能打草惊蛇而且无法转圜的手段。
　　顾宅奴仆看着那脑门上的手掌一点点落下，面色也逐渐苍白，终于在掌心贴上的一瞬间高呼道。
　　“我说了，能活吗？”
　　铁山一把替着他衣领，像是提着小鸡仔一般将他从地上提了起来：“齐王府保你能活。”
　　那奴仆从趴着变成坐着，但是始终没有开口。
　　他甚至渐渐浑身冒汗，身体颤抖。
　　良久之后才开口：“别的我不知道，我无法进入内宅，只是在外宅做事的。”
　　“内宅的人从哪不会和外宅的人说什么，也不允许互相认识。”
　　“只是有一次，小姐犯病了。”
　　“很厉害的病，很可怕的病，她竟然……”
　　顾宅奴仆瞳孔一瞬间失去了光泽，好像看见了世上最可怕的场景，
　　火头陀连忙追问：“你看见了什么？”
　　话还没有说完，对方低下头不断摇着头，伴随着双肩不断颤动。
　　“不！那不是病。”
　　“哪有必须吸人血的病，小姐是鬼，她是一只厉鬼啊！”
　　“我当时刚刚将吃食送进去，得知小姐病得厉害，因为她咳嗽得厉害，侍女还不断的拿出带血的绣帕换洗。”
　　“然而，我刚刚从内院走出来，突然看到一阵红光从背后亮起。”
　　“然后隔墙那边内院发出了十几声惨叫，第二天我再去，小姐的病已经好了大半，已经能够起床了。”
　　“但是，内院的人已经换了一批。”
　　“之后。”
　　“每过一段时间内宅的管事都会带着一批人进去，但是从没有见他们出来。”
　　“有一次我偷偷瞧见，内院的管事打开了一直锁上的西花园，往里面抬一具具麻布盖着的东西。”
　　“结果发现，布里包着的，竟然是一具具被吸干了血的尸体。”
　　其回想起来依旧在瑟瑟发抖，瞳孔放大。
　　“被吸干了血的尸体？”
　　火头陀和铁山相互看了一眼，都能够从双方眼中看到震惊。
　　修罗魔女出手，几乎都是这种场景。
　　甚至如今再联想到顾紫衣那病，火头陀突然想起了之前叶仙卿说过的，血神教修罗魔典的反噬。
　　一下子全都对上了。
　　因为这已经不是什么修罗魔女藏匿在顾宅，而是顾紫衣很可能就是修罗魔女。
　　这一点别说是铁山，火头陀也感觉好似晴天霹雳。
　　八年前消失的血神教圣女，一个元神真人。
　　竟然是剑仙顾若白的后裔，还藏匿在齐王府世子的身边，甚至掌控着后齐余孽的势力。
　　她到底想要干什么？
　　越是这个时候，火头陀越是冷静，面上看不到一丝表情。
　　天刚刚暗下来没有多久，顾宅里亮起了灯火。
　　因为大部分后齐势力的人和重要人物全部派到了昌京准备下一步计划，顾宅此时的防卫也处于最疏松的时候。
　　西花园虽然对内的大门紧锁，但是在顾宅之外只要翻过一道墙，便可以进入其中。
　　火头陀小心翼翼落入到花园之中，不敢再深入。
　　过了这个院子，距离顾紫衣住的地方就只有百余米了，哪怕顾紫衣元神未曾出窍神识没有外放，他再怎么隐匿气息，对方也有可能感应到他的所在。
　　院子里的花开放得格外鲜艳，呈现艳丽的红色。
　　犹如黄泉彼岸之花。
　　“这花不简单，不像是来自于九州。”
　　血神教就传自西域，据说西极之地有着一片血海，修罗魔神便是从其中诞生而出。
　　神念扫过，没有多久火头陀就从院子的土壤底下挖出了一具尸体。
　　藤蔓缠绕于其上，虽然只剩下一颗还没能被异花消化的干瘪人头，但是火头陀一看便认出了这就是修罗魔典的法术造成的。
　　他怎么也无法忘记。
　　因为他的弟子丹木和拓跋浩死的时候，就是这样一副狰狞而恐怖的模样。
　　“修罗魔典。”
　　有了这个，顾紫衣的身份已经证实无疑了，
　　火头陀压低了声音，声音之中透露出了凶光和杀意。
　　“找到了！”
　　“我终于找到你了。”
　　“你这个……贱人。”
　　他不敢再深入，而是起身直接离开。
　　至于那顾宅奴仆，为了防止打草惊蛇，火头陀还是再次将他放回去，但是却在其魂魄之中下了一道幻术。
　　他瞳孔放着光芒，对着奴仆说道。
　　“你回去之后，当作什么事情都没有发生。”
　　“知道吗？”
　　奴仆瞬间精神恍惚，只知道点着头。
　　回过神来的时候，面前的火头陀已经不见了。
　　他摸了摸脑袋，总感觉忘记了什么。
　　———————
　　距离不远的一座屋顶之上，王七郎和陆长生，远远的将火头陀的动作看得清清楚楚。
　　陆长生看向了王七郎：“他这一回去，一切都会被李轼知晓。”
　　王七郎当然知道，若是让这火头陀回去，顾紫衣当然会暴露，但是自己的计划也会随之破灭。
　　“计划都到这一步了，岂能让这火头陀破坏。”
　　陆长生淡淡说道：“要出手杀了这火头陀？”
　　王七郎摇了摇头：“没有师叔的帮助，不用师父给的符箓，我们俩还真不一定是这火头陀的对手。”
　　“况且。”
　　“藏在暗处的我们，才是最厉害的锋刃。”
　　“一旦暴露，不论顾紫衣和李轼，都会将目光对准我们。”
　　他看向了顾宅的深处：“谁捅的篓子，谁来收拾。”
　　“让顾紫衣来处理她弄出来的幺蛾子。”
　　他一跃而下，好像一片树叶飘过天空，逐渐滑落进入顾宅的外院。
　　隐身神通发动，无人能够看到他的身影。
　　身形落下，不掀起一缕尘埃，没有任何声响。
　　刚好，那个被火头陀种下幻术的奴仆迎面而来。
　　擦肩而过的时候，王七郎顺手拍了一下对方的脑门。
　　而其只感觉到头一晕，脚下发软差点没摔在地上。
　　王七郎做完这动作之后，嘴角扬起大摇大摆的从其身旁走过。
　　“怎么回事？”
　　“对了。”
　　“那个该死的番僧和大个子。”
　　等那仆人站起身来之后，眼中瞬间再也没有了任何迷糊，好像有什么人推动着他一样，不顾一切的急匆匆冲入了内院。
　　口中还高呼着：“不好了。”
　　“不好了。”
　　“出事了。”

第六十六章：弱者的愤怒
　　雅致秀气的绣楼内，每个转角都有侍女守候在门前。
　　纸拉门拉开，奴仆跪在屏风之外，将火头陀的所作所为如同竹筒倒豆子一般说的一干二净。
　　屏风后的身影发出一声轻笑。
　　“呵呵，这火头陀看起来是觉得活够了。”
　　“也好。”
　　“今天就让他去和他那两个死去徒弟作伴。”
　　已经躺下了的顾紫衣伸开双手，玉腿从床塌之上走下，踮着脚尖。
　　红色的光芒弥漫，修罗血袍披在了她的身上。
　　同时，目光也变得凌厉至极。
　　她从一个病卧床榻之上的娇弱女子，化为了邪意四溢的修罗魔女。
　　其从屏风后走出的一瞬间，那跪着的奴仆抬起头看向顾紫衣。
　　一身红衣，风华绝代。
　　和那个病恹恹躺在床上的小姐仿若两人。
　　他瞳孔映出那血色的身影，口中不由自主的说道：“小姐。”
　　话刚刚说完，他便被瞬间杀死。
　　血影如同刀光掠过，头颅高高飞起。
　　然而砸落在地上，却不见一滴血液。
　　顾紫衣连看都没看一眼，就好像走路的时候不小心碾死了一只蚂蚁。
　　一道血红色的光芒冲天而起，奔向远方。
　　血影掠过街道，朝着正在回返齐王府的火头陀而去。
　　眨眼间，就穿过了两道坊门。
　　———————
　　铁山和火头陀两人狂奔在街道之上，坊门已经关闭落锁，他们只能踏着墙壁飞跃而过。
　　站在墙壁上快速行走，可以看到远处姜城中央的齐王府。
　　铁山问道：“世子这次会信我们吗？”
　　火头陀对于李轼非常了解：“证据确凿，世子哪怕再不愿意相信，也只能信我们。”
　　铁山再度问道：“可是如今姜城有谁能够拿下顾紫衣，这魔女可是元神境界。”
　　火头陀也正是因为这个，才如此谨慎。
　　他从坊市墙壁上跳下，进入了主道。
　　“徐云肯定能够抵挡一二，他连叶仙卿都杀了，虽然是阳神境界但是力量和手段直逼元神，若是出现意外顾紫衣他应该也能够挡得住。”
　　“目前是先戳破着魔女的阴谋，让世子小心提防。”
　　“但是想要彻底拿下这魔女，恐怕只有上书朝廷，让天阙台的真人和龙庭卫的神将来了。”
　　“所以现在万万不能打草惊蛇，必须稳住她。”
　　这个时候突然身后红光大盛，壮汉和火头陀回过头还来不及反应，那红色的光影就已经抵达了他们面前。
　　火头陀和铁山二人，面色瞬间惨白。
　　一道道血刺从天而降，如同箭雨一般落向大地，覆盖半条街道。
　　火头陀瞬间握住了神兵，力量催动火光炸裂开来，自身撞破墙壁躲开了这一击。
　　但是铁山就没有那么好运了。
　　那血刺穿透铁山，如同一把铁枪将其串起，一点点抬到半空。
　　一道红色的身影从天上缓缓落下，降临到这个强壮如同铜墙铁壁的汉子面前。
　　血色的修罗袍拖出一道道红色的光影，飘舞在空中。
　　此刻这身高九尺的壮汉面对这身形瘦弱的魔女，却脆弱得和小鸡崽一样。
　　只要她一用力，就可以取走其性命。
　　然而顾紫衣明明可以瞬间杀死他，但是却放缓了速度。
　　她一点一点抽干他的血液，让他痛苦的挣扎但是不能马上死去。
　　铁山想要咒骂，但是只来得及说出四个字：“修罗魔女。”
　　随后面容干瘪，高大的身躯逐渐蜷缩，变成了一具枯瘦的干涸骨架。
　　火头陀推开压在身上的砖石，从一片瓦砾之中爬了起来。
　　刚好看到铁山化为一具干尸。
　　继他的徒弟丹木和拓跋浩之后，又一个对他极为重要的人死在了顾紫衣的手上。
　　火头陀目眦欲裂，喉咙爆发出一声大吼：“铁山。”
　　铁山死后的尸体，和那一日他的两个弟子丹木和拓跋浩死状一摸一样，面目狰狞而痛苦。
　　“火头陀。”
　　“人生难得糊涂，你为什么要自寻死路。”
　　顾紫衣看向了火头陀，声音平淡而知书达理，完全没有想象之中魔女的那种嚣狂。
　　但是其所作所为，视人命如草芥，杀人如麻堪比魔中之魔。
　　火头陀被追上，他也知道自己今日已经不可能再活着回去了。
　　哪怕远处的齐王府已经遥遥在望，但是他决然不可能在一位元神手中逃得性命。
　　火头陀眼眶发红，手在剧烈的发抖。
　　瞳孔剧烈颤动，其中满是不甘心和绝望。
　　就差一点。
　　就差一点。
　　他就能将这魔女的阴谋诡计和真实身份全部揭露出来，
　　可惜。
　　天命不在他这一边啊！
　　他充血的眼睛死死的看着顾紫衣，开口那声音不像是嘴巴里发出来的，更像是从五脏六腑之中低吼而出。
　　“顾紫衣。”
　　“果然，你就是修罗魔女。”
　　“你藏在世子身边这么多年，到底想要干什么？”
　　顾紫衣虚空而立，罩帽下的面孔对向火头陀。
　　“都这个时候了，知道了又有什么用？”
　　火头陀紧紧握着神兵，浑身燃烧起熊熊烈火，冲向顾紫衣。
　　明知不敌，也要拼死一搏。
　　在旁人的眼中看似愚蠢而傻，但却是火头陀唯一能够发出的声音和仇恨的释放。
　　“贱人！”
　　“还我徒弟命来！”
　　他怒吼着卷起道道火焰卷向顾紫衣，朝着站在半空的修罗魔女轰击而去。
　　然而顾紫衣背后浮现出了一道血红色透明影子，修罗魔神降临。
　　那血色影子伸出一道手，瞬间凝结为真实。
　　巨掌落下，将火头陀直接按在了地面之上，熄灭了火头陀的火焰，连神兵也碎裂开来。
　　犹如神灵之罚。
　　这下，火头陀失去了抵抗的力量。
　　神祇虚影消散，顾紫衣一步步从高处走下。
　　修罗袍散溢出的血影朝着火头陀蔓延而去，瞬间将火头陀串成血葫芦。
　　血不断从窟窿里溢出，但是来不及流淌就被血刺吞噬。
　　顾紫衣走到火头陀的面前，面对着面。
　　然而火头陀喉咙里发出呜咽的声音，但是却做不出任何举动，只能用仇恨的目光看着顾紫衣。
　　顾紫衣看着他的眼睛，忍不住笑了。
　　是嘲笑。
　　“我很不喜欢你的眼睛，愤怒的眼神。”
　　“如果愤怒能够增强力量的话，世上恐怕遍地都是莽夫了。”
　　“弱者的愤怒。”
　　“是无力的。”
　　说完，顾紫衣摘下了火头陀的眼睛。
　　他眼睛成了两个血窟窿。
　　这下，他连释放自己的仇恨都做不到了。
　　当什么都看不到的时候，火头陀的眼前却浮现了一幕幕画面。
　　在一望无际的草原之上，远处两个戎人汉子骑着马，高呼着他的名字，喊着他师父。
　　两人奔跑到他的面前，翻身而下朝着他跑来。
　　“丹木！”
　　“拓跋。”
　　回过头，一座毡帐之前，铁山披着羊皮袄提着羊奶酒袋，对着他招手。
　　“阿火。”
　　“回家了！”
　　草原上，故乡的人们围绕着篝火载歌载舞，
　　只是那火不知道为何，他感受不到温暖，反而愈渐冰凉。

第六十七章：咱们可是正面人物
　　空荡荡的街道之上。
　　魔女一身血衣，狂饮着火头陀的鲜血。
　　她收回了法术，火头陀的尸体砸在了地上，于月下露出娇笑声。
　　“今天还真是热闹，下午来个贱人看了我一眼就跑，晚上又来了个番僧寻仇。”
　　“看来这里还真是不能留了。”
　　她看向火头陀的尸体：“不过倒是刚刚好，给了我个脱身的机会。”
　　带着两具尸体，顾紫衣快速回返顾宅。
　　过了没有多久，整个顾宅燃烧起了大火。
　　大火之中，一个个原本顾宅的奴仆侍女发出哀嚎和惨叫，葬身于其中。
　　惨状让人不敢直视。
　　火光盈天，立刻惊动了整个姜城。
　　夜里的打更人第一个发现了不对劲，敲锣敲梆子走街高呼。
　　“走水了。”
　　“走水了。”
　　没有多久，附近百姓和差役车马抵达，开始扑火救人。
　　但是火势实在太大，而且那火并非寻常之火，燃起之后虽然没有向外扩散，但是却也难以扑灭。
　　众人提着水桶，连大门都还没能进去，就随着一声剧烈的爆炸轰响，靠近的所有人人一下子冲击在地。
　　这下更没有人敢往里面冲了，哪怕听到里面的惨叫声，也只能在外面看着。
　　“啧啧啧。”
　　“这修罗魔女，真是够狠的。”
　　王七郎静静看着这一幕，哪里还能不明白顾紫衣的打算。
　　她这是打算借着这个机会金蝉脱壳，做成一副火头陀贪图仙剑，灭了顾宅满门的假象。
　　这一招不仅仅灭除了火头陀这个隐患，以及解除连带而来的一系列后顾之忧。
　　还顺势还让自己消失和隐匿在李轼的面前，同时不会引起李轼的怀疑。
　　可谓是一举多得，这女人不简单，难怪能够布下这么大的局。
　　王七郎身旁木人傀儡守护，这些木人注意着各个角落的动向，一旦出现风吹草动他都能察觉。
　　突然，空中风出现了变化。
　　他扭头望去，陆长生赶了回来，对着王七郎说了一句。
　　“办好了。”
　　王七郎让他去处理另一个很可能让顾紫衣和他们计划暴露的破绽——觉浅书肆。
　　齐王府若是要查，到时候可能会从火头陀的身上，顺藤摸瓜发现觉浅书肆那边的情况。
　　王七郎不可能留下这个隐患。
　　他问了一句：“觉浅书肆的主人怎么处置的？”
　　陆长生开口说道：“我已经将他和几个相关知道消息的人全部找到了，用幻术控制住了他们。”
　　“刚刚我将他们塞上了一艘出海前往南方的货船的船舱，今天天一亮船就会出海，一个月内他们不会再出现在姜城。”
　　陆长生的意思就是，一个月过去之后，一切都已经结束了。
　　到时候这些人就算回来了，也没有任何作用。
　　但是这种方法肯定没有斩草除根来得踏实，留有遗患。
　　王七郎看着陆长生：“你心软了？”
　　陆长生也不是个服输的性子，决定下来的事情不会轻易改变：“只是没必要。”
　　王七郎笑着打量了陆长生半天，看得陆长生有些心发慌。
　　最后他笑着拍了拍陆长生的肩膀：“挺好的。”
　　“我们俩可是道门的正面人物啊！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　随后他从高处一跃而下，不再看远处的冲天大火。
　　“走了。”
　　“回去了。”
　　————
　　齐王府。
　　李轼刚刚躺下，门外就有人匆匆来报：“世子。”
　　“出事了。”
　　李轼又不得不起身，由侍女服侍着穿上衣衫，才打开门让来者进门。
　　他表情有些烦躁，毕竟刚刚睡下就让人给叫起来，心情当然不爽。
　　“说吧！”
　　“什么事情要这么大夜晚来报。”
　　来者一句话就让李轼从椅子上站了起来：“顾宅那边起火了。”
　　“什么？”
　　李轼连忙来到对方的面前，快语追问道：“情况怎么样？”
　　来者答曰：“大火盈天，目前正在救火，但是这火来得有些蹊跷，赶到的时候火势已经根本来不及救了。”
　　李轼面色发白：“那里面的人呢？”
　　“紫衣呢？”
　　对方支支吾吾：“恐怕……可能……估计……”
　　李轼这还哪里坐的住，连忙赶往顾宅所在之地。
　　等他匆匆赶到的时候，到处都是救火的人，但是却没能看到一个从顾宅里面活着走出的人。
　　李轼看着这一幕，脸上青筋暴起。
　　“救人啊？”
　　“这火怎么还没有扑灭，找人进去救人，一定要将人救出来。”
　　身旁一位修士提醒李轼说道：“世子，之前已经有人进去过了，但是被火势逼了出来。”
　　“这不是普通的火，而是有人用了火行法术。”
　　李轼暴怒，一把抓住面前的人：“谁干的？”
　　“赶紧派人给我查。”
　　一说到火行法术，李轼立刻想起了火头陀，他可以无惧大火直入其中。
　　他失去了仪态的大吼：“火头陀呢？火头陀呢？”
　　“让他立刻过来，马上过来。”
　　然而平日里时时刻刻守在李轼身边的火头陀，今日夜里怎么也找不到了。
　　齐王府的人不顾生死的朝着里面冲进去，然而从里面只是拖出了一具又一具尸体。
　　全都烧得如同黑炭一般，一个个面目全非，难以分辨身份。
　　天蒙蒙亮，火势渐渐熄灭。
　　一场大火已经将顾宅烧成一片白地，李轼的眼神也从原本的期望，逐渐的变成了失望。
　　最后，他眼神暗淡的在那一具具骇人的尸体前徘徊。
　　想要从其中找到那个熟悉的身影，又害怕找到那个让他熟悉的身影。
　　步履蹒跚，犹如一具行尸走肉。
　　他就这样站在顾宅的大门前，傻愣愣的站着，那升起的朝阳照在他身上，李轼却感觉不到一丝温度。
　　调查前因后果的人也立刻前来禀报：“世子，已经查到一些眉目了。”
　　“昨日午时，有人看到几个戎人在顾宅外转来转去。”
　　“而且火头陀和铁山，还在昨天下午在聚福德抓了顾宅的仆役。”
　　李轼扭头看向对方，半天之后才回过神来。
　　最后忍不住笑道：“火头陀？”
　　“哈哈哈！你在说什么鬼话？”
　　“这怎么可能？”
　　他看向了左右，想要找到火头陀的身影，想要让这个自己最信任的下属来解释一下。
　　却突然发现，他已经接近一整天没有看到火头陀的身影。
　　调查之人立刻说道：“世子，我们已经派人去寻了，可是没有找到火头陀任何踪迹。”
　　“火头陀可能是……逃了。”
　　“这几个人昨天当场看见……”
　　这一桩桩佐证，无不在证实着火头陀背叛了李轼。
　　尤其是顾紫衣的身份和住处，只有齐王府世子李轼的一些心腹之人才知晓，其中知道得最清楚的便是火头陀。
　　李轼听完感觉一阵头晕目眩，差点没倒在地上。
　　身后的几个奴仆搀扶住了他。
　　他头脑清醒之后却一把推开搀扶着他的人：“给我滚开，我用不着人扶。”
　　他的眼睛已经化为通红，愤怒从齿缝里迸裂而出：“火头陀。”
　　“你找死。”

第六十八章：本命法器
　　随着李轼一声令下，齐王府内外发生了大变。
　　上上下下开始了清查，到处是一片慌乱。
　　“你们到底在干什么？”
　　“俺们是齐王府的人。”
　　城中不少戎人的男女老少被从屋宅里拖了出来，根本弄不清楚到底发生了什么。
　　“冤枉啊！”有戎僧被拖出齐王府，高呼不已。
　　“我们什么都没有做。”有戎兵在齐王府巡逻之时成批被拿下。
　　“世子，放过我们的妻儿。”
　　“火头陀司祭怎么可能背叛世子，一定是搞错了，一定是搞错了。”
　　李轼坐在书房内，一天没有进食，也不允许任何人进去打扰他。
　　外院有几个齐王府的幕僚焦急的在长廊徘徊，他们想要对李轼进行劝谏，这些戎人有不少已经投入齐王府二三十年了，是齐王府旗下非常重要的一支势力。
　　而此刻李轼什么也听不进去了。
　　他只知道他所珍爱的顾紫衣死了，而他最信任的火头陀背叛了他。
　　这两重巨大的打击，让一直顺风顺水的李轼直接被击溃。
　　一天的静坐不能够让他冷静下来，回想着和顾紫衣的朝朝暮暮，想着自己在顾紫衣身上这些年下的本钱和谋划多年的布置，如今这一切全部都毁了。
　　而这一切，都是因为火头陀。
　　越想，越让他近于癫狂。
　　门前有卫士来报：“世子，所有人皆已拿下。”
　　房内传来冷冽的声音：“所有和火头陀相关亲近之人，杀无赦，一个不留。”
　　李轼如今便是姜城的天，他的命令无人敢违抗，来者立刻应答：“是！”
　　李轼借着问道：“海捕文书发出去没有？”
　　卫士答曰：“上午已经发出去了。”
　　李轼终于推开了门，他看起来已经没有早晨那般失控，但是目光却寒若坚冰，和平日迥然不同。
　　“翻遍整个东海府，翻遍整个赤州，就算追到天涯海角也要找到火头陀。”
　　所有戎人全部被擒拿，一大批在菜市口斩杀，少部分打入大牢。
　　大部分男女老少被套上枷锁，等待他们的将是压往西域边疆流放，踏上永远没有归途的路程。
　　而这一切的导火索，让李轼发狂的顾紫衣这个时候却趁着混乱进入了齐王府的丹殿。
　　顾紫衣跨入封闭的大殿，殿中空无一人，唯有方仙鼎炉火在燃烧。
　　原本散作一团的龙气，也感应到了顾紫衣，此刻又重新汇聚成形。
　　真龙隐隐咆哮，好像在说着话。
　　看着里面凝结而成的龙形，目光隔着方仙鼎的孔洞对视。
　　“小晟。”
　　“再忍一忍。”
　　“再忍一忍就好了，到时候我们一起去昌京。”
　　“到时候，就再也没有任何人能够伤害我们了，天下间也没有任何东西能够束缚我们。”
　　她将手贴在方仙鼎外，而里面的龙形也紧贴着鼎壁。
　　好像和曾经一样。
　　他趴在顾紫衣的膝盖上，顾紫衣抚摸着他的头发。
　　———————————
　　于此同时，王七郎也正在连忙做着自己的下一步准备。
　　距离齐王府不远的一座僻静小院之中，后面的柴房完全被整理了出来，
　　陆长生将符箓贴满了整个屋子内外，隔绝了法力和气息。
　　哪怕站在拆房外面，也难以感觉到里面的动静。
　　他推开门走了进去，看着盘坐着调息静神的王七郎，还是忍不住问了一句：“确定了？”
　　“确定了。”
　　陆长生：“这么早就选本命法器，会不会有问题？”
　　王七郎盘坐着，双手上抬，然后下压。
　　“天恒师叔替我选的，考虑的肯定比我们周全。。”
　　所谓本命法器，其实就是元神凭依法宝的前身。
　　魂魄与法器相融，待进阶元神之时，自然化为法宝。
　　当然，炼制本命法器之时必须慎之又慎。
　　如若不然，别说进阶成为法宝，成就元神之时都有可能因此而遭遇失败。
　　不过。
　　以阴神之境祭炼本命法器的，王七郎应该也算是头一份了。
　　一方面是因为他因果轮回经的特殊，另一方面是因为他能够控制徐云的阳神之力。
　　王七郎让陆长生在门外守着，便立刻开始了祭炼法器。
　　他拿出了魔神令，把在手上看了半天。
　　“魔神之令，号令诸魔。”
　　“不知道实际是不是有这名头这么响亮。”
　　随后他拿起一把刀，划破不容易被发现的手臂内侧，任由鲜红的血液流入面前小炉之内。
　　王七郎又一指点在自己的眉心，将自己的神念一点点因出来，投入在小炉之中。
　　魂与血。
　　灵与质。
　　二者就好像界限分明的两种东西，分别存在于不同的天地。
　　虽然看似在一块，却无法接触，无法融合。
　　王七郎抬起手，指尖引出一丝从方仙鼎中取出的南明离火，置入到了小炉里面。
　　瞬间，里面就起了变化。
　　南明离火好像沟通了二者之间的渠道，但是这还不够。
　　王七郎又一点点投入各种灵材，加速其中的变化。
　　神念和心血逐渐融合为一体，虚与幻的结合，阴与阳的破界。
　　这不是祭炼法器的手段，而是祭炼法宝的秘法。
　　一滴神魂心血从炉子里飘起，散发着神光。
　　王七郎手捧着魔神令，让神魂心血滴落在魔神令之上；血摊开沁入令牌之中，这一刻令牌的表面化为开始变化，好像血肉一般在蠕动。
　　而王七郎对于这魔神令也起了一丝异样的感觉。
　　用他的感觉来解释，就是这魔神令好像成了自己的一块血肉，自己身躯的一部分。
　　没有人可以夺走他。
　　当令牌的变化开始停止的时候，最关键的时刻道来了。
　　王七郎的意识骤然堕入无底深渊，无尽恶念、贪欲、杀意、爱恨别离怨恨同时涌上心头，想要将他彻底吞噬。
　　而这一刻，因果轮回经发动了。
　　王七郎眉心的神通之眼立刻隔绝了一切，所有的反噬全部转嫁到了徐云的阳神魂魄之上，但是这种直指内心魔念欲望的恐怖力量，对于这空壳一般的阳神魂魄没有任何作用。
　　这炼化和掌控魔神令最关键和难过的一环，爆发在瞬间，也消失在瞬间。
　　王七郎睁开了双目。
　　这一刻王七郎没有注意到，他的眼睛变得格外冷漠，显露出了高高在上，如同云端坐视芸芸众生沧海桑田的仙人，又好似神台之上的神祇。
　　这也表示着。
　　魔神令祭炼成功了。

第六十九章：放下吧！
　　王七郎一抬手。
　　白色的魔神令缓缓飘浮起，环绕着他旋转。
　　这是他的第一件法器，也将会是往后护他成道的宝物。
　　上面的图案已经变成了一颗种子，又好似一个胚胎蜷缩在其中，细看更能隐隐看到密密麻麻的符咒犹如纹路一般在其中衍生变化。
　　“魔种心生。”
　　“神祇天成。”
　　这颗魔种原本只需要汲取足够多的魔念，吞噬足够多的心魔，便能一点点蜕变成为魔神。
　　到最后，甚至开辟一方魔土，掌控无数魔头。
　　这也是最后一代心魔主为何逼得道门和魔门两派一同要将其绞杀的原因。
　　因为其在原本的心魔化身大法之上有了突破，心魔化身大法之上又开辟了一道法门，炼化诸魔为神。
　　让其不仅仅能够自身化为心魔，更能够控制其他心魔。
　　想象一下一个能够掌控无数心魔的魔主，是何等的恐怖和可怕。
　　不过昔日心魔主是自身将心魔化身大法修到了最高层后来驾驭这魔种和魔神，如今王七郎却是以因果轮回经来驾驭和控制。
　　二者截然不同。
　　这昔日最后一代心魔主开创的法门落到王七郎手中，最后会演变成怎么样的一副模样，无人能知。
　　王七郎操控着魔神令，最后停在了自己面前。
　　于此同时，从王七郎的身体内，站起了一道朦胧而虚幻的身影。
　　“阳神出游。”
　　徐云的阳神融入魔神令，一层灵光罩在阳神之外。
　　这魔神令已然有了几分法宝的气象，能够护住阳神出游。
　　肉身和阳神对面，一瞬间就好似出现了两个一模一样的徐云。
　　王七郎这还不满意。
　　“隐身。”
　　他眉心的神通之眼睁开，那光芒仿佛穿过一道无形的大门，直接链接在了魔神令之上。
　　魔神令绽放出了神通光芒，透入阳神内外，隐匿去了阳神的灵光、气息、法力。
　　原本是神通之眼的力量，直接跨越距离限制的作用在了另一方。
　　王七郎这才隐隐明白到之前自己的感受不是错觉，也同时明白了凭依法宝对于元神的特殊性和部分隐秘。
　　其真正就是王七郎血肉、灵魂的一部分，要不然为何连自身肉身神通都能加持在其上。
　　王七郎操控着阳神踏出，连门都不用推开便走出了出去。
　　门外陆长生正在守卫，抱着刀握着照神鉴闭着眼睛，仔细看能够看到他那耳朵在动。
　　王七郎站在陆长生面前半天，想要看看他这师父赐予的听风术是不是真的能够感觉到自己，最后看到陆长生没有任何动静，这才满意的点头离去。
　　路上，王七郎好似一孤魂游荡过长街，径直闯入齐王府。
　　同时，王七郎逐渐发觉了阳神使用神通和之前肉身使用神通的不同之处。
　　他这门神通彻底没有了任何破绽。
　　“这才是真正的隐身。”
　　五感六识皆不能看出任何异常，不仅仅当场看不出，连事后也找不到任何王七郎留下的踪迹，像之前岚夕颜发现他留下踪迹的事情不会再度发生了。
　　真正隐匿去了所有的生息气机，来去无踪。
　　王七郎心中欢喜，大摇大摆的朝着丹殿走去，要完成他炼化魔神令之后最重要的一件事情。
　　这个时候，一道身影也刚刚离开丹殿，飞上天空。
　　顾紫衣收敛法力神光，元神从天空掠过齐王府，王七郎隐身刚好从她下方走过。
　　二人就这样近乎擦肩而过。
　　而王七郎看不见顾紫衣，顾紫衣也看不见王七郎。
　　王七郎没有推门，直接从进入了丹殿之内，目光落在了殿中央的方仙鼎上。
　　魔神令出现在了阳神手中，对准了丹鼎内部。
　　方仙鼎内，心魔龙气仿佛也感觉到了巨大的危机，死命挣扎。
　　撞得方仙鼎剧烈震荡，咚咚作响声。
　　这是一件法宝，那里是能够轻易撞碎的。
　　虽然方仙鼎不是什么攻伐利器，只是一件炼丹之宝，但是一旦被困入其中想要脱困就没有那么容易了。
　　他一步步上前，看向了丹鼎之内的心魔。
　　“摄。”
　　这魔神令天生就是心魔的克星，本就是最后一代心魔主打造用来控制心魔的无上魔器。
　　其可以无视你所有力量神通，直攻心魔执念，最后将其吞噬。
　　方仙鼎之内心魔，立刻起了反应。
　　心魔化身之内，一点点纯粹的黑色光芒脱离而出，朝着王七郎手中所持魔神令而来。
　　与此同时王七郎也看见了单晟的部分记忆，那是藏在他心底里死抓着不放的记忆，是他永远放不下的执念。
　　那掠过的一幕幕画面，都有着一个穿着白衣系着红色发带的女人。
　　“小晟……”
　　“小晟……”
　　“小晟……小晟……小晟……”
　　轻柔声音的呼喊着单晟的名字，在他的脑海里不断回荡。
　　最后，王七郎看到了单晟转化为心魔的那一幕。
　　王七郎也看过心魔化身大法，知道化身心魔是何等的痛苦，更知道心魔化身大法最终的结局，这是真正的以身化魔。
　　但是实际通过单晟的记忆去感受，才知道那是一种什么样的痛苦。
　　炼化所有魂魄，硬扛着那搜魂刮魄的痛苦，连哭喊都喊不出声来，求生不得求死不能。
　　其也不太明白单晟做这样的选择到底是为了什么，图个啥呢。
　　他开口说道。
　　“单晟！何必呢？”
　　“如此痛苦？”
　　“你已经死了，放下吧！”
　　然而心魔单晟怎么都不肯放弃，疯狂的抵抗着魔神令的力量。
　　疯狂的挣扎之中，看着看着自己的心魔执念一点点被抽出，落入魔神令之中。
　　他不仅仅失去了自己的身躯，自己的感情，自己的魂魄。
　　到了最后，连他死抓着不放的那一缕执念，也将要失去。
　　一切结束的时候，他从嘴巴里面喊出了一声沉闷的嗡响。
　　王七郎细听，才听清楚他喊的是什么。
　　他在绝望的高呼。
　　“姐姐～”
　　方仙鼎终于停止了所有动静，彻底平息了下来。
　　王七郎摇了摇头，最后将目光看着魔神令上饱满了一丝的魔神之种。
　　掌控了这一缕心魔执念，等于握住了心魔的死门命脉，王七郎可以通过这缕执念对这心魔下达任何命令了。
　　坐在马车上，前往姜城之外的顾紫衣好似听到了什么一样，骤然扭头看向了齐王府方向。
　　她突然感觉到心中一痛，但是皱起眉头，还是不知道到底发生了什么。
　　只是感觉心底发慌，好像彻底失去了什么对自己无比重要的东西。

第七十章：真龙丹成
　　气聚天地韵，丹成烟霞生。
　　这便是方仙道中记载的神丹丹成之相，此刻展露在齐王府的上空。
　　彩色的烟气蒸腾在天空之上，扭曲旋转变成不同形状，和白云苍天映衬在一起。
　　齐王府的侍女仆从是第一个发现了这景象，好奇的惊呼。
　　“快看！”
　　“快看。”
　　“彩色的云诶，以前从来没见过。”
　　“好漂亮。”
　　“真美啊！”
　　丹室之外，守着的人更是看到这一切的景象都是从殿内引发而出，议论纷纷。
　　“真的是炼仙丹啊！”
　　“你说这仙师炼的是什么仙丹？吃了能长生不老吗？”
　　“多吸几口气说不定就能多几年阳寿呢！”
　　“已经下令了不许乱说乱嚼舌根，小心管事的听见了罚你。”
　　整个齐王府一片沸腾，就连府外和姜城，也有不少人对着齐王府顶上指指点点。
　　一个穿着锦衣的奴仆快速奔跑在长廊之间，匆匆赶到了李轼住处的门外。
　　“世子！”
　　“世子！”
　　里面传来醉醺醺的声音：“什么事情，慌慌张张的？”
　　奴仆兴奋的说道：“炼成了，丹要炼成了。”
　　李轼这些时日有些颓废，完全沉醉在了酒色之中，每日里烂醉如泥。
　　没有了顾紫衣，丢了仙剑，让他筹谋了多年的计划彻底落了空。
　　李轼完全不知道接下来该做些什么，就好像失去了斗志一般。
　　不过今日他还算是没有忘了他的正事，听到真龙丹将成，他一下子从恍恍惚惚之中醒转了过来。
　　他推开门，整理了一下衣衫。
　　“赶紧带我去。”
　　他立刻朝着丹室赶了过来，如今没有了仙剑，真龙丹便是重中之重，万万出不得任何岔子。
　　而且徐云的重要性也拔高了许多，更加需要李轼去认真笼络。
　　丹室之内。
　　方仙鼎中南明离火转了三千六百转，所有灵材中提炼出的灵性完全依附在了龙气之上，而且最终打破阴阳聚合成丹。
　　王七郎在方仙鼎下枯坐，已经数不清日夜。
　　他感觉腰膝酸软，好像身体被掏空。
　　“开鼎。”
　　颤颤巍巍的手指咒诀一掐，盖子立刻打开悬浮在了半空之中。
　　鼎中压抑了多日的力量，化为一道光柱冲破大殿殿顶，朝着天空而去。
　　天上的云霞也瞬间化为一个漩涡。
　　这个时候，光芒之中一道流动的龙影顺着光柱朝着外面冲去。
　　然而王七郎立刻伸出手，对空虚握。
　　“摄！”
　　那龙影立刻落下，化为了一枚散发着金色光芒的璀璨神丹落入了王七郎手中。
　　王七郎将起封入一个玉盒之中，然后用两张纸符镇在了上面。
　　天空之中的异象和丹殿之中扑鼻的香味也渐渐消散。
　　他也忍不住长松了一口气，这炼丹可真是个体力活。
　　“总算是成了。”
　　他扶着僵硬的老腰站了起来，一旁的娇柔侍女立刻奉上了茶水，他咕噜咕噜的喝上了两口。
　　他直接勾搭在侍女的肩膀上，手掌用力一抓。
　　才勉强站稳。
　　王七和徐云的阳神相融合，借着徐云的天赋和经验，竟然最后真的一步步将这复杂到极点的炼丹步骤走完了。
　　这个时候门被匆匆推开了，门外等候了一段时间的李轼见面就迫不及待的问道。
　　“怎么样？”
　　王七郎点了点头，端起了内里透出光芒的玉盒。
　　“真龙丹在此。”
　　李轼脸上罕见的露出了喜色，立刻打了个颜色，让身旁的管事太监将丹盒小心翼翼的拿了下去。
　　“好！”
　　“好！”
　　“好！”
　　“徐丹师炼丹之术果然不凡，日后必定能成一代宗师。”
　　李轼看向了王七郎，目光神采奕奕。
　　李轼之前还是有些担忧会不会出岔子，疑心徐云的炼丹术是不是有他说的那么厉害和有把握。
　　如今看起来这位方仙道的传人，自己不仅仅小看了他的法术神通，也小看了他的炼丹术。
　　其在炼丹的天赋上面，也不输给他的师父叶仙卿。
　　李轼借着说道：“朝廷对于叶仙卿一案的争议已经尘埃落定了，叶仙卿作乱反上，谋杀朝廷官员。”
　　“我齐王府拨乱反正，徐丹师诛除首恶叶仙卿，朝廷的赏赐应该过些时日就会下来。”
　　“往后徐丹师尽管安下心来，刚过去的，全部都已经过去了。”
　　“齐王府和我李轼，定然不会忘了徐丹师的功劳的。”
　　王七郎哪里还挂念着什么朝廷的恩赏，谁知道到时候来的是赏赐还是屠刀。
　　他已经开始考虑着怎么脱身了。
　　那顾紫衣的金蝉脱壳不错，能够将自身留下的所有首尾全部清理得一丝不剩，可惜自己没什么好机会用这一计。
　　其目光看向了之前进过的库房方向。
　　若是。
　　能顺道将齐王府的宝库一起搬空，那就更好了。
　　“徐丹师。”
　　“徐丹师？”
　　李轼连续喊了几声，王七郎才从满库房的宝光珠色之中脱离而出。
　　随口说道：“炼丹多日，精神有些恍惚。”
　　李轼立刻安排到：“立刻安排徐丹师下去歇息，将最近到的南国灵光酒和鲸涎香叶送到徐丹师塌下……”
　　———————————
　　丹成的第三日，来接真龙丹入京的人就到了。
　　按照李轼说的，这些人原本应该是来查叶仙卿和徐云的，在半途中又接了命令，改为护送真龙丹入京。
　　王七郎远远望去，一队骑着高头大马的黑铠甲士踏街而来，停在了齐王府前。
　　马上挂着长枪，腰间别着长刀。
　　头盔也遮挡不住锐利的目光。
　　一对骑兵远远踏马而来，徐云仿佛隐隐看到了铺天盖地的黑云压了上来，天地化为一片昏暗。
　　冲天的杀气和血煞让人感觉到了强烈的威胁，不由自主的毛骨悚然。
　　王七郎凭借徐云的记忆，立刻认出了来的是什么人物了：“龙庭卫的神将。”
　　他们也算是修士，但是和真正的修士不一样，他们的力量是借来的。
　　他们不修法术，却能够从幽冥之中请来阴兵、鬼将、鬼神上身，拥有堪比阴神、阳神、元神的力量。
　　此法便是天阙台观星令霍山海所开辟，可以让大宣王朝拥有成建制能够施展法术的军队。
　　大宣王朝正是依靠着这种力量，才能够压服五州之境，逼得十大仙门一个甲子不敢下山。
　　让天下各个门派和往日里为所欲为的修士，不得不仰仗大宣鼻息。
　　最前面的武将来到齐王府也不下马，直接看向了王七郎。
　　“你就是徐云？”
　　王七郎拱了拱手：“我就是徐云，你就是夏神将？”
　　神将夏朔死死的看着王七郎：“我原本就是过来拿你和你师父的，你运气不错。”
　　“哼！”
　　“天下就是因为你们这种妖人太多了，所以才出现数百年乱世。”
　　“年初之时，瀚海宗的妖人作乱，剿灭他们的便有我一个。”
　　“你以后也莫要落在我手里。”
　　这位神将貌似对于门派出身的修士非常敌视，也或许龙庭的神将都是如此。
　　王七郎对于这种赤裸裸的恶意很喜欢，起码不会玩心脏的阴谋算计嘛，嘴上随口应付着：“朝廷就是这么赏赐有功之人的？”
　　对方冷哼了一声：“你当我不知道其中猫腻？”
　　“老老实实留在东海，不要再回京城了。”

第七十一章：没有钱怎么成仙
　　陆长生站在城墙之上，看着一队车马掀起滚滚烟尘朝着昌京方向而去。
　　旗帜之上有着麒麟的标志，在烟尘之中飘舞，血红色的火焰麒麟显得异常显眼。
　　龙庭卫的神将护送着真龙丹上路了。
　　他不知道这一去将会是什么结局。
　　可能是爆发出什么席卷天下的惊涛骇浪，亦或者是只是被大宣王朝反掌抚平。
　　他更在意的是王七郎这个人，他从未见过这样的人物。
　　王七郎。
　　你到底是个什么样的人？
　　只求一时不求一世的疯子？
　　无情无欲无求，嬉笑怒骂人间的仙人？
　　无法无天无️心，掀起无边大劫的魔头？
　　然而他回来的时候，看到的王七郎却丝毫没有将心思放在真龙丹之上。
　　这个人根本不在乎他刚刚送出了一个要针对当朝天子的魔丸，将精神立刻放在了下一个目标身上。
　　屋檐下，王七郎正在对着窗户奋笔直书。
　　白纸之上画着的正是齐王府。
　　那重重保卫核心处的库房。
　　陆长生终于忍不住问道：“你不在意那真龙丹能不能安全送到？计划能不能顺利实施？”
　　王七郎咬了一下笔杆子，之后画下了库房的阵法布置，以及猜测的暗手机关等等。
　　“在意有什么用？”
　　“反正接下来的事情我们两个也没有办法去操控了，做到这里已经是极限了。”
　　“成了大赚，不成保本，仅此而已。”
　　“最重要的是，就算计划败露，代价也不用我们出。”
　　“想那么多干什么？”
　　王七郎说到这里，拿着毛笔扭过头来，看着陆长生笑着说道。
　　“不论如何齐王府肯定马上就要玩完了，咱们两个当初说要齐王府和李轼给办了，那是说到做到，决不食言了。”
　　陆长生看向了王七郎正在写的东西：“你这又是准备干什么？”
　　王七郎也没有遮遮掩掩：“我准备撤走了，徐云这个身份肯定也不能用了，但是在走之前，我们也可以顺手捞足好处。”
　　陆长生冷冷说道：“修行之人，求的是长生。”
　　“要那么多金银珠宝有什么用。”
　　王七郎伸出食指摇了摇：“财侣法地，财排第一啊！长生师弟！”
　　“而且谁说是拿金银珠宝，那齐王府的宝库内你是没看到。”
　　“这么多年来齐王府赤州东海聚敛的种种宝物全部都收藏其中，灵材、神料、法器、辅助修行之物、能够祭炼法宝的神物里面全部都有。”
　　“足够我们两个从阴神、阳神一路修行到元神修行的所需，哪怕随便拿上一小部分，后面也受用不已。”
　　“这一路修行，法门师父会给你，这不用说。”
　　“但是这修行所需的灵物，辅助修行的丹药、神香、灵水，往后祭炼法宝的神材，你总不能一直等着师父赐给你吧。”
　　这话一出，陆长生立刻意念动了。
　　之前那照神鉴陆长生可是宝贝得不得了，闲时得空总是拿在手里把玩，熟悉驾驭这件法器。
　　别看王七郎丝毫不在意的扔给了他，他可知道一件法器是何等的难得和珍贵。
　　王七郎看到桃花眼师弟意动，立刻趁热打铁。
　　他搂住了师弟的肩膀，笑得眼睛都眯成了一条缝。
　　“来！跟着我干一票。”
　　“什么都有了。”
　　“这年头，没有钱，怎么成仙？”
　　这一刻，王七郎不像个修行之人，也不像个读书人。
　　像个拦路劫道的强人。
　　———————————
　　夏朔带着麾下日夜不休，终于赶到了昌京。
　　中原神京，天下最繁华的城池，大宣王朝掌控天下政出各州郡的中枢之地。
　　光是昌京这个名字，就让天下人感到敬畏和向往。
　　远远抬头望去。
　　城郭绵延看不到尽头，亭台楼阁如同棋盘，大道纵横一直到太阳升起的地方。
　　宽阔足够容纳十几辆马车并排的宽阔街道之上行人密集，车马林立南北行商进出络绎不绝，近百万人就聚集在这样一座城池之中。
　　这里有着士子风流，有着权谋斗争，也有着神话传说。
　　“驾！”
　　“驾！”
　　夏朔一行人快马加鞭穿过城门，看到他们的装束和令牌，无人敢阻拦。
　　若是打开灵眼，可以看到大道尽头从皇城中央一道金色光柱连接天地，破开苍穹。
　　五爪金龙咆哮，修行之人若是强行直视于它，就感觉再也看不到其他东西，意志被彻底淹没。
　　那是煌煌天威，是众生意志。
　　是大宣千万百姓的力量汇聚，也即是——天命。
　　在昌京之内，所有元神以下修士不能使用任何力量，哪怕是元神也将受到极大的压制。
　　唯独只有神将和天阙台的仙师例外。
　　“怎么感觉不太对劲？”
　　夏朔感觉气氛不对劲，虽然表面上看起来一样，但是气运龙柱的表现，各处的守卫，天空之中无形的压力，他非常敏锐的感觉到了。
　　当初离开的时候昌京还是一片祥和，如今归来的时候，整个昌京隐隐充斥着一股肃杀之气，让他感觉压抑至极。
　　他正皱着眉头思索，突然之间面色大变，看向了天空。
　　天穹之上，云雾旋转破开一个大洞。
　　云洞之中显露出了仙宫星阁，甚至能够看到仙人站立于其中。
　　一束光芒从九天之上落下，刚好照在了夏朔身上。
　　夏朔脸色彻底变了：“天阙。”
　　“观星令怎么打开了天阙？”
　　夏朔立刻停下了脚步，站在原地。
　　其面对那天上宫阙，身形瑟瑟发抖根本不敢有任何动弹。
　　光芒落在了夏朔身上，仿佛在寻找着什么。
　　最后光芒收束，照亮了夏朔身上的玉盒。
　　真龙丹碎裂开来，一条白龙立刻忍受不住怒吼而出，想要逃离光芒的照射和九天之上垂落下来的目光。
　　而随即，从云海之上落下了一道紫色神雷，朝着心魔化身而去。
　　“轰隆！”
　　晴空霹雳。
　　恐怖的力量锁定了心魔化身，让其逃无可逃。
　　然而这个时候，一道虚幻的半透明巨指凭空演化而出，点在了紫色神雷之上，将其湮灭。
　　这一下动作更大了，天空之中爆发出了更强大的斗法。
　　雷霆和光芒炸响，照亮天幕。
　　暗中有人出手，让心魔化身逃出了一劫，窜入云层朝着远处而去。
　　云头之上的天宫见状也停手，云雾散开缓缓隐匿宫阙，关键时刻他也不敢随意离开昌京。
　　而暗中出手之人也立刻见好就收，天空再度恢复平静。
　　远隔百里之外，虚空之中传来了笑声。
　　一漂浮着的云朵上两个道人正在下棋。
　　天恒真人摇头：“七郎这小子还是太嫩了，他还真以为后齐那些余孽能够成事？”
　　“当年迦蓝和顾若白都败了，一帮不成气候的小辈，异想天开。”
　　“霍山海才是大宣的擎天之柱，他没有倒下，大宣的天就变不了。”
　　他望向了太玄上人：“为什么不提前和七郎说一下此事？”
　　太玄上人捻了捻胡须：“少年人年轻气盛，不吃点亏怎么会服输呢？”
　　“不尝点厉害，他还真的以为天下都是插标卖首之辈。”
　　“接下来，可是有着更厉害的人物在等着他呢！”
　　天恒真人：“师兄，龙脉地眼找到了吗？”
　　太玄上人：“还差一些，就等你那个宝贝徒弟周缘那边了。”
　　祥云飘远，再度隐匿在了虚空之中。

第七十二章：“徐云”有这本事？
　　昌京外。
　　大道之上车马人流不断的远去，朝着大道尽头的大宣京都。
　　如同百川归海。
　　然而此刻所有车马人流全部停下脚步，望向昌京方向。
　　“轰隆！”雷声阵阵，天上风起云涌。
　　“打雷了？”天上的景象太奇怪，雷霆闪烁，烟霞弥漫，发出阵阵响声。
　　“天上的城池，那是什么？神仙住的地方吗？”靠近京城脚跟下的，更是通过云洞隐隐看到了天阙。
　　“你看，是龙啊！有龙啊！”更有眼尖的直接看到，一条白色的神龙从云下飞舞而出。
　　“龙从昌京飞出来了。”惊呼声不断。
　　“快看，冲着我们这边来了。”
　　而其中一辆马车上，顾紫衣掀开帘子目光死死的盯着昌京，手紧紧抓住了紫青仙剑。
　　她紧随着龙庭卫和齐王府的人赶赴京城，分别在前后脚抵达。
　　仰望着天上的仙城楼阁，便知道自己的计划已经失败了。
　　她看到了天穹之上斗法的场面，也看到了心魔化身被神光照出。
　　顾紫衣设想到了气运金龙的力量，设想到了各个环节，却没有想到霍山海时隔多年，竟然在这个时候打开了天阙。
　　天阙高高在上，光照人间山海。
　　整个京城再也没有了任何破绽。
　　一个甲子的限制不仅仅约束住了十大仙门，也让天下再无人知道天阙台和霍山海真正的力量。
　　她也是第一次真正见识到天阙台和仙人的力量，也知道自己小瞧了这大宣。
　　这里不是血神教，不是东海。
　　这里是争的是天下。
　　顾紫衣握住紫青仙剑的手微微发颤，可以看得出她心绪非常激动，但是脸上和眼中却没有任何情绪表现出来。
　　良久之后，她看到了心魔化身脱身而出，这才将手松了下来。
　　缓缓说道：“天阙台。”
　　“仙人！”
　　云层之上，一条龙呼啸而过，身上伤口撕裂溢出血液化为风云雷霆。
　　席卷着狂风一路而过，路上众人惊骇的看着天空，然后又立刻纷纷低头捂住耳朵藏匿在角落里，躲避风沙和雷声。
　　而顾紫衣在心魔化身经过的一瞬间，元神也随即出窍一路追上而去。
　　云海之中，她高呼着心魔的名字。
　　“小晟！”
　　“小晟！”
　　“回来！”
　　然而，那心魔化身根本就丝毫不理会她。
　　越飞越远，越飞越快。
　　那风云汇聚有着天地之势加持在其身上，速度如同雷霆一般奔腾，力量好似大江大河一般无穷无尽。
　　虽然散而不聚，但是用来遁逃却是实用至极。
　　顾紫衣一路紧追，不知所措的大声呼喊。
　　然而。
　　单晟飞走了，头也不回。
　　——————————————
　　气运龙柱之下，便是大宣皇城。
　　这里已经是修行之人的禁地，除非得到了大宣天子的宣召，否则贸然闯入皇城，立刻便会被气运金龙碾压为灰烬。
　　夏朔此刻就跪在大殿之中，头紧紧贴在地面，汗流浃背。
　　大殿一侧站着几位朱紫袍的文臣盯着夏朔，柱子下更是站满了甲士，还有两个在夏朔的身后看守着他。
　　几百年未曾出现的心魔化身大法重见天日，而且一出现就出现在昌京，更可怕的是竟然还是出现在齐王献给天子的千秋节贺礼真龙丹之中。
　　这是谋逆大案，还是涉及到齐王的谋逆大案。
　　那天阙显现，仙人出手的场面，不仅仅让百姓看足了热闹，更是让整个朝堂震动。
　　大宣圣人龙颜大怒，喝令让绣衣司的人调查此事。
　　天阙台观星令霍仙人亲自从天阙台走下，询问到底是何人将心魔化身带入京城。
　　这种场面，夏朔这种神将也是第一次经历。
　　他知道自己一个应对不当，便是死无葬身之地。
　　一位面容皮肤红润如同少年，但是须发眉毛皆白的太监走上前来。
　　其目光透出照神之力，定住了夏朔的魂魄，看了他半天。
　　这太监竟然是一位元神高人，而且还不是那种普通的初入元神之境。
　　他收回目光，确认完了夏朔的魂魄没有问题，夏朔这才能动弹。
　　“真龙丹是你带进来的，你不知道有问题？”
　　夏朔瑟瑟发抖，他没有对着太监回答，而是跪对着大殿最深处的珠帘之后。
　　他知道如今大宣的圣人天子就坐在那后面，听着他所说的话。
　　“臣确实不知，臣本是去查叶仙卿一案的，半途之中得知叶仙卿被诛杀，才接到旨意转而护送真龙丹入京。”
　　白须太监接着问道：“途中可有人接触过这真龙丹。”
　　夏朔想了一下回答：“没有，臣都是随身带着，路上一刻未曾停下，直奔京城而来。”
　　白须太监又问：“真龙丹是何人所炼，真龙又是何人所缚。”
　　夏朔老老实实回答：“是叶仙卿的弟子徐云所炼，真龙是由叶仙卿所缚。”
　　“但是在缚龙之后叶仙卿死了，齐王府世子李轼便找到了徐云炼丹。”
　　这就有些意思了，再加上叶仙卿之死本来就充满了蹊跷和耐人寻味的地方，原本可以不深究，如今细想起来全是问题。
　　站着的几位朱紫袍服的朝臣立刻对了个眼神，都觉得这叶仙卿的死，便是在为真正的“炼丹”做准备。
　　问题便是出现在这个环节，还有这个“徐云”的身上。
　　而区区一个徐云，能够办成此事？有胆量办成此事？
　　另一个随同夏朔一同入京的齐王府管事太监，也被提了上来。
　　不过他就和夏朔不一样了，看起来经受过严刑拷打，精神恍惚目光呆滞，一上来就如同竹筒倒豆子一般的将自己知道的所有情况全部交代了。
　　“叶真人的确是他的徒弟徐云杀的，就连朝廷派去查叶仙卿的人，也是徐云杀的。”
　　“但是随后，世子根本没有去查这件事情，反而帮着徐云毁灭证据，还上书替徐云请功，盖过了此事。”
　　说到这里，管事太监突然想起了一件事。
　　他眼前一亮，连忙爬起身来，紧紧抱着面前太监的大腿。
　　“对了！”
　　“对了！”
　　“在徐云杀叶真人之前，有一次夜里曾经偷偷会见过世子。”
　　“我当时和火头陀赶到的时候，刚好看到了徐云从世子的书房走出来。”
　　这一下，立刻听到了珠帘之后传来了剧烈的咳嗽声，仿佛里面的人情绪非常激动，难以压制。
　　几位朝臣纷纷跪下：“陛下息怒，事情还未曾调查清楚。”
　　“或许此事只是那徐云一人所谋，和齐王无关。”
　　“目前应该派人先去将那徐云拿下，调查清楚再做处置。”
　　里面一个苍老的声音喝问道：“徐云？”
　　“就是跟着叶仙卿后面的那个弟子？”
　　“朕见过他不少回了，他能有这个本事？”
　　这个时候，一个穿着麒麟袍的男子上前。
　　此人应该是绣衣司中的重要人物，而且是非常得天子信任的人。
　　“陛下！”
　　“我这边还有一个人，或许知道一些内情。”
　　珠帘之后的苍老声音平复了一下情绪：“带上来。”

第七十三章：齐王自缢
　　让人奇怪的是，押上来的竟然是一个戎人。
　　只不过押着他的不是京城绣衣司的人，是从外地刚刚赶回来的绣衣校尉。
　　这个戎人浑身是伤，好像刚刚从追杀之中逃出，看上去年岁不大，但是脸上满是沧桑，一看就知道遭逢了巨大的变故。
　　那戎人被按在了地上跪下，身后押着他的人才退了两步。
　　他看了大殿之内半天，都没有找对方向。
　　不知道该跪谁，更不知道该对谁说话。
　　最后那白须太监走上前来问道：“你有什么想说的。”
　　那戎人开口：“我是齐王府司祭火头陀的族人，本是齐王府的客卿，我一族已经效力于齐王府近二十载。”
　　“最后李轼为了杀人灭口，将我这一族杀的杀，流放的流放，我因为知道真相，逃出齐王府后结果被通缉。”
　　白须太监接着问：“齐王世子因何原因，要处置你们？”
　　“你所说的灭口和真相，又是什么？”
　　对方回答：“李轼说是火头陀司祭背叛了他，但是火头陀忠心耿耿，我一族两代人从于齐王府，身家性命和家人都与齐王府一体，怎么可能背叛世子。”
　　“而且火头陀司祭若是真的想要离开的话，怎么会抛下我们所有的族人，这绝对不是他能够做出的事情。”
　　其眼中露出仇恨，目光咬牙切齿的说道。
　　“是因为齐王世子李轼勾结后齐余孽，早就在暗中准备谋反和占据赤州，他将当年剑仙顾若白的一个后人藏在城内，缓缓收服昔日后齐余孽，这一次所谓的炼真龙丹，便是为了当年后齐的宝藏。”
　　“火头陀便是负责照看那顾若白后人之人，但是最后因为兔死狗烹，死在了李轼的手上。”
　　“那李轼将顾宅烧成白地，却说是火头陀司祭干的，这完全就是为了毁灭证据杀人灭口。”
　　这戎人显然知道许多齐王府的秘密，但是又不知道许多细节。
　　凭借着仇恨和猜想，还有有心之人的引导，说出了这番话。
　　但是这种话才最难以证实真假，因为话里的大半都是真的。
　　李轼的所作所为肯定有些问题，但是是为了谋反还是为自身将来准备，这个除了李轼谁能知晓。
　　关键是看皇帝怎么想，皇帝信任便是小事一桩，不信任任何小问题都能放大到谋逆的地步。
　　“勾结后齐余孽，图谋造反？”另一边跪着的夏朔神将感觉到浑身冰凉，别说前面的，光是这后面一条被人拿捏住，便是死罪一条。
　　他这一次去一趟东海，算是在鬼门关转了一圈。
　　白须太监看了一眼珠帘后，珠帘后面的人开口说道。
　　“看什么？接着问！”
　　“问到底！”
　　言语之中，充满了狂风暴雨般的怒意。
　　之后白须太监才接着问：“你说这话，可有证据？”
　　戎人想了一下最后说道：“齐王府世子李轼的书房修有一条密道，直通那顾若白后人的宅邸，李轼经常通过这条密道往来两处之间。”
　　“至于其他的，我拿不出。”
　　“齐王世子李轼一声令下，整个东海府和延东道上下的官吏，就好想齐王府的狗一样听话四处搜捕我，比接到朝廷诏令还要卖命。”
　　“我来这里之前，险些连命都没了，还能拿出什么证据。”
　　立刻有朝臣上前，想要保齐王。
　　“胡说！全是臆想胡猜！”
　　说完转身对向了珠帘之内：“陛下！”
　　“这算什么证据？皆是满口胡言。”
　　“此人与齐王府有恩怨，所说之话不可信。”
　　皇帝看着手上装着碎裂开来丹丸的玉盒。
　　证据？
　　证据不就在他手上么。
　　再听到那戎人说，齐王府的命令在赤州比朝廷的诏令还管用，已然是气得浑身发抖。
　　他派齐王镇守东海，剿灭后齐余孽。
　　他就是这么个守法的？这么个剿灭朝廷叛逆的？
　　皇帝哪里还能听得进去这些，其年老体衰，对于这些身强力壮正处于鼎盛时期儿子本就忌惮至极。
　　刚刚因为疑心病幽禁了太子，如今听到另一个儿子要谋害自己，而且人证物证俱全。
　　他已经认定了某个事实，别人再怎么说也不管用。
　　“滚！”
　　“滚！”
　　“滚！”
　　“将他们全部带下去！你们也都给我出去！”
　　但是刚刚被押出殿外，就听到了身后殿内传来了东西摔碎的声音，隐隐传来一声低吼。
　　皇帝将原本装着真龙丹的玉盒摔了个粉碎，
　　“一群孽障！”
　　“朕还没死呢，一个个就这么等不及了？”
　　“觉得朕活得太久了？占了他们的位子了？”
　　一群太监宫女跪在地上，白须太监趴在天子的脚下，对着身后之人打着眼色，让人送上了茶水，然后安抚着天子坐下。
　　皇帝坐下之后，立刻喊了一个人的名字。
　　“李龙驹。”
　　那穿着绣衣的男子立刻上前，以武将之礼单膝跪地。
　　“李龙驹在！”
　　皇帝眸子冰冷得仿若寒冰：“宣旨。”
　　这一开口，所有人抬起头看向了皇帝，但是看到皇帝的眼睛立刻全部低下了头。
　　任由谁都知道这个时候皇帝下旨，肯定不是什么好事。
　　————————————
　　“驾！”
　　“绣衣司办差，赶紧让开。”
　　“让开让开。”
　　京城的大道之上，一群带着长刀和黑色纱帽的人匆匆穿过长街，每人脸上带着浓重的肃杀之气，所有人看到这些人纷纷让道。
　　皇帝派人向京城的赐给齐王的府宅而去，而且还是绣衣司的人。
　　人在半途之中消息已经传到了齐王府，还有京城的不少权贵都已经收到了消息。
　　然而，当绣衣司的人围住齐王府宅的时候，大门紧闭没有一个人出来迎候。
　　众人下马，丝毫不客气的推开了大门，直闯而入。
　　门一推开，里面就传来了清晰的哭号声。
　　这下所有人都觉得不对劲了，面色变得有些凝重。
　　冲进去一看，一个院子里跪满了人。
　　房间内，一个穿着蟒袍的中年男子已经挂在了屋梁之上，屋内屋外成群的姬妾号啕大哭，瘫软在地。
　　齐王得知绣衣司的人过来的时候，已经自缢而亡了。

第七十四章：龙如意转世
　　山海观。
　　这里原本是昔日天阙台观星令霍山海修行之所，后成为大宣皇族拜三清求神尊之地。
　　而如今，却成了太子被圈禁之处。
　　圣人美其名曰让太子修身养性，悔悟自身。
　　“啊～”
　　“痛死我了～”
　　“啊～”
　　房间内传来呼喊和痛苦的呻吟，门外院子一中年人站立不动，一青年却焦急的走来走去。
　　正是太子和太孙。
　　如今太子就差一步被废，看起来落魄至极，太孙妃临盆在即，宫内宫外竟然没有几个人关注，连圣人都没有派人过来。
　　好像所有人都已经将这位太子遗忘掉了。
　　一位道人匆匆朝着小院赶来，身后一太监焦急的跟在其身旁，催促着他。
　　京城有着道士成千上万，山海观内也有着不少，这位道长虽然来得不久但是博古通今，在观内负责给太子讲解道德经。
　　太孙看到了道长之后，连忙上前。
　　“周缘道长。”
　　“救救颦儿，救救我的孩子。”
　　颦儿是太孙妃的小名，也是如今在房内难产的的妇人。
　　道人踏院门而入，模样也终于显露了出来。
　　竟然是之前王七郎见过的那位替天恒真人驾车的师兄，总是喜欢和天恒真人顶嘴的那位。
　　周缘面色凝重：“敢问太子、太孙，究竟是保大还是保小？”
　　太孙一下子愣住了，不知所措。
　　太子却开口说道：“大小全都要保住，还请道长想个办法。”
　　周缘知道考验自己的时候到了。
　　师父和掌教师伯有大事要做，自己则被派来烧太子的冷灶。
　　自己若是能够展露出手段，自然便可以得到太子和太孙的认可，反之这冷灶就要烧塌了。
　　他看了一眼屋子里面，先说明了难处：“夫人怀的是龙凤之胎，但是却一魂双体之像。”
　　“看似能够活下一个，实则不然。”
　　“一魂双体，实际上那一魂没有附入任何一个躯壳之内，随时有可能消散。”
　　其沉默了一会，终于拿定了主意。
　　“如今之法，唯有从幽冥之中招来一魂魄。”
　　“如此双魂各自归位，方能逆死转生。”
　　太孙听到里面的呼声越来越弱，焦急不已：“还请道长速速施法。”
　　太子夜立刻伸手：“有劳道长了。”
　　口含天宪，金口玉言。
　　虽然不是用来形容太子的，但是此刻用在此处也颇为形象。
　　这一开口，原本压制在周缘身上的龙气和枷锁，瞬间松开了。
　　周缘说得这么难，实则在来之前已经做好了准备。
　　刚刚一番做派，只不过表示难度之大，自己所起到的关键作用和重要性。
　　他拿出了一方黑色的大印，正是之前王七郎印往生符用的那枚鬼仙印，长生观掌教太玄上人的法宝。
　　“仙人敕命。”
　　“众鬼听令。”
　　法力咒诀一催，瞬间大地之中一道道黑色的光芒溢散而出。
　　大地之下打开了一扇大门，通往幽冥之地，喧哗的人间世界瞬间安静了下来，听不到半点声音。
　　反而是大地之下，仿佛有着千万人的窃窃私语。
　　听得让人心中发慌。
　　一道魂魄自黑暗之中走出，穿过了所有人身旁，朝着屋子内走去。
　　最后投入了屋内临盆在即的妇人体内。
　　“还在犹豫什么？”
　　“想要魂飞魄散吗？”
　　原本妇人体内的龙气还有反抗，其不愿意让一个位格不够的孤魂野鬼来分润他的龙气和命格。
　　但是随着周缘一声呵斥，终究挡不住这鬼仙的轮回转生之术，半抗拒半迎合的接纳了这魂魄。
　　周缘终于松了口气，师父和掌教师伯之命他这算是完成了。
　　这还没有完，他再度拿出了一枚丹丸。
　　捏在指尖一口仙气吹入，那丹丸立刻化为一道彩光，吹入了房间里面。
　　丹香四溢，迎面扑鼻。
　　“哇哇！”
　　那疼痛呐喊之声随即停了下来，而孩子的哭喊声随之而出。
　　里面传出了惊喜的声音：“生了生了。”
　　“是个龙凤胎，母子平安。”
　　太孙喜得一双儿女，太子也迎来了自己的长孙。
　　太孙忍不住冲进了屋内，初为人父自然对自己的第一个孩子感觉完全不一样。
　　太子却通过刚才的一幕真正看出周缘的来历不凡，只有鬼仙一流的人物，才能够施展这等往生轮回之术，就是不知道这周缘道长是十大仙门哪一门的。
　　这个关键时刻太子也正是急切需要外力的帮助，其立刻有心和这位周缘彻底搭上。
　　他态度完全不一样了：“可否请道长赐名？”
　　周缘想了一下：“这男孩乃是龙种，我一世外之人，岂能为其定名。”
　　“至于这女孩，不如就叫如意吧！”
　　太孙这个时候也抱着孩子站在了门口，想要感谢这道人救了自己的妻儿，听到了之后立刻说道：“李如意？”
　　“李如意！”
　　“好！”
　　“好名字！”
　　娃娃也伸出小手笑了起来。
　　周缘却看向了外面，故作姿态的说道：“再等一等，消息应该就到了。”
　　太子不明所以：“是什么消息？”
　　周缘轻轻一笑：“我之前说的那个消息，也是能够让太子摆脱危局的消息。”
　　过了没有多久，此刻外面有人匆匆闯入。
　　看了看左右，附耳对着太子说道。
　　“齐王谋害圣人，证据确凿。”
　　“绣衣司的人包围了齐王府，齐王已经自缢而亡令了。”
　　太子立刻想起了几日前讲经的时候，这道人对自己所说的话。
　　“太子。”
　　“几日之内必定会出大变故，你的太子之位也能够因此保住。”
　　太子顿时惊骇至极的看向了周缘，不知道此人究竟是如何办到的。
　　“道长当真是好手段。”
　　周缘笑而不语。
　　太子但是却知道，不是面前这道人厉害，真正厉害的是面前这位道人背后的那位，或者说是十大仙门。
　　——————————
　　而在周缘用鬼仙印从大地之中打开了一扇大门的时候。
　　远隔百里之外的太玄上人也终于睁开了眼睛，忍不住大笑了起来。
　　“找到了。”
　　“幽冥龙庭。”
　　一旁的天恒真人也随之点头：“没想到，这次还借了七郎的力了。”
　　“不过着臭小子的这因果轮回经的第一次轮回，也终于修成了。”
　　太玄上人点了点头，对自己的徒弟很是满意。
　　他看向了昌京，目光深邃。
　　“差不多该召七郎入京了。”

第七十五章：赢了江南瘦马
　　东海府，姜城。
　　光天化日，朗朗乾坤。
　　桃花眼道士将马车停在了齐王府城门楼大街前，望向王府之内。
　　就这样，一场针对齐王府的劫掠行动就展开了。
　　作案人员二人，作案工具一匹马车，几个木人傀儡。
　　目标抢劫处于甲士层层防卫，有着数十修士守卫的齐王府，其中处于阵法、禁制、机关保护之中的宝库。
　　正常情况下除非有元神之力硬刚，要不然就算是阳神巅峰一旦被发现也是死路一条。
　　大阵开启足以困住元神以下境界的任何人，之后在铁军和修士的围剿之下要么投降要么等死。
　　桃花眼还是觉得王七郎是不是疯了：“就这么硬干？”
　　王七郎丝毫没觉得自己疯了，反而觉得陆长生害怕了，给他打气加油：“长生师弟！”
　　“就是干，不要怂。”
　　“人有多大胆，地有多大产。”
　　“撑死胆大的，饿死胆小的。”
　　“赢了江南瘦马，输了千刀万剐。”
　　“多少名言警句，都在告诉我们，不要怂，就是干。”
　　这话说出口，没能起到任何作用。
　　一向以冷面淡定姿态显露人前的桃花眼道士，看着王大师兄的计划实在是有些心虚。
　　“这么明目张胆？”
　　桃花眼觉得这种事情不应该换一个伸手不见五指的黑夜么？
　　笑脸道士不以为然：“这叫出其不意。”
　　桃花眼道士：“咱们是不是应该收敛点？”
　　桃花眼觉得自己将车马停在齐王府的大门前，然后明目张胆的从齐王府的宝库里搬东西，实在是太嚣张了。
　　王七郎拍了拍陆长生的肩头：“自信些，咱们是正义的一方。”
　　“当然得光明正大。”
　　他还顺便喊出了自己二人这次行动的口号。
　　“劫富济贫。”
　　“除暴安良。”
　　可惜，没有人应从。
　　说完，王七郎潇洒的甩了一下飘逸的长发，朝着齐王府内雄赳赳气昂昂的走了进去。
　　那背影，格外的潇洒。
　　此情此景。
　　陆长生很想吟诗一首。
　　风萧萧兮易水寒。
　　壮士一去兮。
　　不复还。
　　如何从抢劫齐王府的宝库？
　　必须经过三步。
　　第一步，打开库房的大门。
　　第二步，搬出宝物。
　　第三步，送出齐王府。
　　每一步都不简单，打开库房的大门必须要有管事太监的钥匙还有特殊的开启阵法的手法，错一个立刻会被金光摄魂大阵锁定困住。
　　搬出宝物也同样有着限制，任何一件物品若是随意挪动位置，立刻都会惊动阵法的反应，将小贼困入大阵之中。
　　至于送出齐王府，看看那里三层外三层的岗哨就知道了，不过这个对于王七郎来说反而是最简单的一步。
　　至于为什么选择白天？
　　因为每天一到夜晚，王府的库房和阵法就不允许打开，所有禁制和机关全部打开，不得不说当初设计这库房的修行之人实在是有两把刷子。
　　王七郎一路朝着李轼住处而去，远远就听到了琴声。
　　大殿之中李轼抱着一银色酒壶痛饮，放下之后开始抚琴为歌姬奏乐，甚至还站起来直接擂起了大鼓。
　　大殿之中十几个歌姬的舞步整齐划一，罗袖如同彩云一般掀起落下，曼妙的身姿若隐若现，反而更引的想要让人一窥其中隐秘。
　　虽然同样是醉生梦死，但是李轼要比叶仙卿玩的高雅得多，
　　叶仙卿那厮，实在是低俗至极，太赤裸裸了，一点情趣都没有。
　　王七郎走入大殿，歌舞立刻停下。
　　十几位歌姬化为两排，从两旁散开让王七郎走到李轼身边。
　　李轼看到了王七郎，醉眼朦胧的说道：“徐丹师来了，好，正好。”
　　“来与我痛饮一杯。”
　　“今日便是千秋节，你我虽然不能入京为圣上祝寿，也可在这东海遥祝圣人千秋万代。”
　　说到这里，有些喝醉了的李轼忍不住大笑了起来。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“我父王这个时候应该已经得到了圣人的恩赐了吧，或许用不了多久父王便会让我入京了。”
　　“徐丹师，你到时候也随我一同去京城。”
　　“放心，从此以后我保你一生荣华富贵。”
　　王七郎却婉拒了：“谢世子美意，不过徐云不喜喧哗，就不打扰世子雅兴了。”
　　“徐云得知世子有一块北海冰玉有助于修行，不知道世子是否可以割爱。”
　　“我愿用一枚火灵丹相换。”
　　李轼打了个酒嗝，摆了摆手：“区区一块北海冰玉，徐丹师若是想要便拿去吧！”
　　“去，带徐丹师去库房。”
　　说完，立刻让一旁的管事太监带着徐云去取北海冰玉。
　　这一下，王七郎便顺利的打开了库房的大门。
　　那琳琅满目的珍宝，再度显露在了王七郎眼前。
　　而接下来库房里的这些东西可不是想动就能够随便动的，不过王七郎早就想好了办法。
　　“徐丹师稍候片刻，我这就去将那北海冰玉取来。”管事太监毕恭毕敬，毕竟现在徐云可是李轼面前的大红人。
　　“不必了，我还是自己去取吧！”
　　王七郎露出一个微笑，之后一挥袖子，一阵白烟洒在了管事太监脸上。
　　管事太监立刻发觉自己神识蒙蔽，法力不能用出，随后意识模糊连站都站不住。
　　与此同时，一个接着一个傀儡木人显露出身形，将管事太监身后随同之人全部打晕。
　　“你！”管事太监立刻知道“徐云”不对劲。
　　王七郎这个时候表情和神态彻底变了，和善的对着管事太监说道：“我不是说了吗？除了我说的那几样，全部都搬走。”
　　“你放心，我绝对说到做到。”
　　“说不要的那几样东西，绝对不要。”
　　话还没说完，管事太监就已经倒在了地上。
　　王七郎踏入库房之中，又从怀中拿出了一张图纸。
　　上面是王七郎这段时日以来，根据记忆画出的库房内部的布置和符咒，再度结合情况很快就将金光摄魂大阵的中枢找到了。
　　王七郎直接一挥手，狂风压缩成一团，炸裂开来。
　　“轰隆！”一声轻响。
　　提供力量运转的中枢被破坏，整个大阵一下子熄了火，没有了任何动静。
　　这下子，王七郎就可以为所欲为了。

第七十六章：心魔化身归来
　　齐王府外，人来人往的大街边上。
　　陆长生靠在马车的车厢上，用斗笠盖住面庞，太阳正盛其好像在午睡。
　　然而此刻他实际上是瞪着眼睛竖着耳朵的。
　　看似淡定，但是内心等得焦急。
　　“咚～”
　　车厢里面好像什么重物压了上来。
　　陆长生便知道，王七郎已经从齐王府里出来了，而且已经得手了。
　　他立刻爬了起来，看向身边。
　　“这么快？”
　　空无一处的身边有人在说话，那吊儿郎当的强调一听就知道是谁：“你大师兄我出马，当然是手到擒来啦！”
　　王七郎登上车厢，身形也一点点显露了出来，还背着一包和他差不多大的包袱，难怪压的车厢吱吱作响。
　　王七郎指挥着隐身的木人傀儡将一个又一个大箱子搬进了车厢，眨眼间就差不多将车厢塞满了。
　　陆长生目瞪口呆：“真的就这么直接搬出来了，这么多？”
　　王七郎也愣了一下：“这么多？”
　　“哪里多了？这才是第一车。”
　　陆长生有些茫然：“第一车？”
　　“后面还有？咱们拉哪里去？”
　　王七郎看向了城北码头的方向，悠悠说道：“我昨天，包了条船。”
　　他低下头来看向陆长生，咧开嘴笑得开心得不得了，眼睛亮得和星星一样。
　　“是条大船。”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　陆长生嘴巴张开又合上，半天不知道该说些什么。
　　不过王七郎接下来的动作，让他已经忘记了该说什么了。
　　王大师兄一脚踢开几个箱子，各色宝光差点没闪瞎陆长生的眼睛。
　　“这用幻海花制成的上品醒神香，可以在阴神开闻识的时候用到，过不了多久你和我都能用到。”
　　“食香炉，开味识必用的法器，自己有一个就可以随时随地修行。”
　　道人一手一个巴掌大的小炉，一个鎏金一个镶玉：“顶级的，可以过滤香气之中的杂质。”
　　“咱俩一人一个。”
　　说完扔到了箱子里：“这合心玉，凝聚阴神的时候可以提高三成作用。”
　　每拿出一件，陆长生的目光就闪烁一下。
　　之后其又从另一个箱子里拿出了各种五行之宝：“这些东西，阳神修行五行法术必备。”
　　最后，他神秘的打开了一个小箱子。
　　这是他这一趟背出来的东西里最珍贵的，一块黑白相间的石头。
　　上面有着天生的阴阳图纹。
　　“还有这个。”
　　“天地奇物阴阳石，祭炼本命法器的必备之物，就算是整个齐王府搜刮了东海这么多年，也只有这么大一块。”
　　“本命法器啊！将来的凭依法宝！”
　　“其他炼法宝的宝物也有，后面我全部搬出来，你随便挑。”
　　陆长生顿时屏住了呼吸，看向了王七郎：“给我的？”
　　王七郎潇洒的一挥手：“我已经炼了本命法器，不给你还能给谁？”
　　“长生师弟，你这修行得加把劲啊！”
　　陆长生看到这么多属于自己的宝贝，一瞬间干劲十足，对于未来的期待更强了。
　　连本命法宝和元神凭依都准备好了，这动力和信心还能不足么，不早点修到元神这宝贝不浪费了么？
　　“驾！”
　　他驾驭着那匹骏马狂奔在大街之上，朝着城北码头奔去。
　　大道的尽头，可以看到一条大河。
　　码头之上，一艘大船在等着他。
　　大日正盛，日光照射在大道和河面之上，折射出阵阵波光，远处的空气都好像变得犹如镜面，模糊而扭曲。
　　陆长生看着远方驾着马车，感觉自己走在一条光明的大道之上。
　　他上通天岭便是为了求长生，他曾经想过自己或许苦修百年都没有结果，哪怕有结果那也是需要日复一日年副一年的青灯黄卷之后。
　　但是他却没有想到，这才几个月时间。
　　他就已经经历了别人和普通修行之人一辈子也无法经历的壮丽波澜，做成寻常人想都不敢想的事情，更明确了自己的修行之道和信心。
　　不再迷茫。
　　而这一切，都因为一个名字。
　　王七郎。
　　王七郎则又再度回到库房内，守在库房之内让木人傀儡带着自己的本命法器魔神令一趟又一趟的来回于齐王府内外。
　　白色的石令散发出神通之光，遮盖住八个木人傀儡的身形。
　　从白天到黄昏，王七郎如入无人之境，光天化日之下将一整座宝库搬得精光。
　　当然，王七郎也不是那种天高三尺，不给敌人留一粒余粮的狠心之人。
　　当初指的那几样破烂……嗯……宝贝，他全都给李轼留下了。
　　看着天色渐渐暗淡了下来，王七郎也从库房的宝物高架上跳了下来。
　　他先回头看了一眼空荡荡的库房，又看向了齐王府。
　　“走了走了！”
　　说完他就离开了库房，一跃而起踏着屋顶和高墙离开了齐王府。
　　这地方他应该不会再回来了，以后徐云这个身份也不会再用了。
　　另一边。
　　齐王世子李轼醉生梦死，喝得伶仃大醉，哪里还能去顾及王府中发生的巨变。
　　他趴在桌案之上，将酒壶推倒在一边。
　　眼前又浮现出了那个穿着一袭白衣，站在院子里如同雪中腊梅般的女子。
　　“紫衣！”
　　————————————
　　城北码头。
　　王七郎和陆长生坐着最后一趟车抵达城北码头，大大小小的箱子、布袋、包裹将船舱塞满了。
　　陆长生登上了甲板，他负责带着这些珍宝回长生观。
　　而王七郎还需要在姜城停留，他想要等昌京那边的消息和结局。
　　两人在大河边告别，王七郎叮嘱道。
　　“出来这么久，回去看看师兄弟们怎么样了。”
　　“我已经去信告诉陈长老了，让他在龟城县接你。”
　　说到这里，王七郎又从怀中拿出了一副古卷还有一个小鼎。
　　“对了！”
　　“这个东西也带回去，给陈长老。”
　　小鼎陆长生见过，知道这是方仙道的方仙鼎。
　　另一个他却从来没有见过，想要展开却立刻被王七郎阻拦住。
　　他小心看了看左右，小声说道：“这是万剑归天图。”
　　陈长老便是之前长生观宴席之上背着剑的师叔，其也是一位剑修。
　　王七郎甚至猜测，这位可能和昔日的天剑阁有着关系。
　　这万剑归天图虽然来头颇大，对于元神来说更是无上之宝，能够让其参悟仙道。
　　但是对于目前的王七郎和陆长生来说，还是太早了。
　　陆长生小心翼翼收起了万剑归天图，虽然好奇他也知道这东西不是现在他能够看的。
　　“放心。”
　　“不论这一船宝物，还有这万剑归天图，我都会安全送回长生观。”
　　开船了，王七郎站在岸上目送船只和陆长生远去。
　　陆长生也在船上久久矗立。
　　只是等到船只渐渐顺流而下将要看不到的时候，陆长生突然跑到了侧弦拼命的向着王七郎挥手，好像还在喊着什么。
　　王七郎叹息道：“这才离开多久。”
　　“就舍不得大师兄了，现在的年轻人啊，太没有独立自主的能力了。”
　　等到船远去，他回过头。
　　王七郎突然看到远处乌云密布，雷霆阵阵。
　　那那里是什么乌云，而是一条真龙席卷着风雨雷电，朝着姜城而来。
　　再细看，远处一道血红色的元神遁光紧随真龙而至。
　　王七郎刚刚还乐滋滋的脸一下子变了：“我靠！”

第七十七章：踏九霄破幽冥也要逮住你
　　刚刚还是万里无云，眨眼间就是乌云遮天。
　　肉眼可见黑暗从远处而来，快速覆盖整个齐地古城。
　　顾紫衣的修罗元神出窍，一路跟着真龙追到了姜城，便是想要知道到底出了什么问题。
　　她疑惑，她不甘心，她不明白。
　　自己的计划难道除了没有预测到天阙时隔一甲子之后突然打开，难道在核心的心魔化身之上还出了什么纰漏。
　　如果出了问题。
　　哪又是谁，在背后算计自己。
　　最让她不能放下的，更是那化身为心魔的身影，她哪怕追了几千里依旧不愿放手。
　　而此刻再度回到了姜城，她终于找到了答案。
　　她看到了天底下那站在河岸之上的熟悉身影，对方扭过头来望着天上的目光刚好和她对接上。
　　也看到了心魔化身跨越数千里而来，扑入了王七郎的体内。
　　顾紫衣心头所有的失利、震惊、悔恨、愤怒积攒的情绪全部涌上来，让她无法控制。
　　徐云。
　　一个她从开始都没有放入眼中的小人物，一个虽然超出意外但是在她看来最终也没能脱出她棋盘的棋子。
　　如今却将她的根都挖断了。
　　这让她感觉自己就好像一个跳梁小丑，险些为他人做嫁衣。
　　若不是天阙打开破坏了原本的计划，她将被这“徐云”算计到死。
　　“徐云？”
　　“竟然是你？竟然是你？”
　　“你在找死！”
　　修罗元神发出的暴怒吼声，最后尖利得犹如刀锯一般刺耳。
　　一切发生在电光火石之间。
　　王七郎刚刚转过身来，心魔化身便从天上扑入了心魔令之中，修罗魔女也眨眼即至。
　　他那散漫的笑容挂在脸上，瞬间僵住了。
　　但是在顾紫衣的眼中看来，那分明是嘲讽和戏谑。
　　他算到了一切，哪里知道这心魔化身在失控之后，竟然直奔着他而来，让顾紫衣顺藤摸抓找到了他。
　　虽然这修罗魔女长得可以说是倾国倾城，有风华绝代至姿。
　　心机、坚韧、手段都可以说是让王七郎佩服至极。
　　但是王七郎又不是李轼和单晟，他可不想和这心狠手辣恶毒至极的魔女扯上半点关系。
　　他见状转身就逃。
　　几步踏过码头的木头栈道，一跃而去要跳入大河之中。
　　隐身这一招重要的便是出其不意，当着元神真人的面隐身那叫找死，如今之计唯有这条大河才是生机。
　　王七郎在瞬间便判断出了自己的机会和出路。
　　而此刻，天空之中一道红色的光芒落下，对准了码头方向。
　　乌云被拨开，血光将月亮隐隐染红，刚好照在了王七郎的身上。
　　“照神！”
　　“摄！”
　　元神真人的照神之力直接将王七郎定在了栈道之上，定住了他。
　　王七郎的“徐云”阳神不能动了，他立刻动用了藏匿在眉心的主魂，神识冲出体外接管了身体。
　　他修的是因果轮回经，魂魄藏匿在神通之眼中，隔绝内外。
　　类似于这种什么心魔反噬、定魂摄魄对于他来说没有什么作用。
　　其瞬间摆脱了束缚，扑入了大河之中。
　　但是元神真人出手的速度有多快，这一瞬间的停滞，恐怖的修罗魔神便自乌云之中显现。
　　其幻化出魔神巨掌从低空伸出，朝着王七郎扑入水中的地方按落下去。
　　大河都直接被按下去一个数十丈的凹陷，一切都在将在修罗魔神的掌下被碾压为粉碎。
　　眼看着王七郎命不久矣，济水河中突然大浪席卷。
　　江河之力涌起，汇聚成一个巨大的漩涡，将王七郎吞入河底，也替他挡住了这修罗元神一击。
　　王七郎哪还不知道抓住机会，立刻开启了隐身神通。
　　他藏匿在波涛之中，如同一条鱼儿混入鱼群之中，随着大河远去。
　　修罗魔神巨像幻影散去，魔女从半空之中落下。
　　她站在了济水河之上，疯狂的穿梭遁走在济水河之上，四处搜索着王七郎的踪迹。
　　然而大河滔滔，哪里还有可能再找到徐云的踪影。
　　她同时也知道，自己从此以后或许再也见不到单晟了，对方也真正消失在了这个世界上。
　　修罗魔女站在济水河上，疯狂呼喊着对方的名字。
　　“徐云！”
　　“徐云！”
　　“就算你逃到天涯海角，就算踏九霄破幽冥，我一定要逮住你。”
　　“我要把你抽魂炼魄，让你永生永世不得超生。”
　　顾紫衣如同疯子一般的怒吼，赌咒发狠的诅咒着徐云。
　　然而她此刻的所作所为，就如同她之前嘲笑火头陀的话语一般。
　　简直就是无能狂怒。
　　无力而软弱。
　　最后她将目光放在了齐王府，那里便是真龙丹的炼成之地。
　　火红色的修罗魔袍之下，红色如同火焰在跳动。
　　那是无法发泄的怒火，还有铺天盖地的杀意。
　　———————————
　　齐王府。
　　夜晚一开始，奴仆们纷纷在宫室前挂上了灯笼，侍女们喜气洋洋的准备着宴席。
　　整个王府灯火通明，在庆贺千秋节。
　　然而在这个看起来将会是良宵畅欢的夜晚，一个穿着血红色魔衣的身影一步步跨过长街，最终站在了齐王府大门前的广场中央。
　　身着血色魔衣的身影，抬头看向灯盏重重的王府。
　　可以感受到灯火中的欢乐，隐隐听到那充满喜悦的笑声。
　　和她目前愤怒悔恨、撕心裂肺的心情形成了截然的对比。
　　就好像两个极端。
　　也让顾紫衣的心情差到了极点，胸腔之中好像有什么东西积蓄在一起，将要爆炸开来。
　　与此同时看守王府大门的两排兵卒也立刻发现了她，这些兵卒警惕的发现了其不对劲之处。
　　“谁？”
　　“来王府干什么？”
　　修罗魔女一言不发，一步踏出。
　　那兵卒纷纷跪在了地上，眼睛充血化为红色。
　　修罗魔女从他们身旁经过，其身上的血液化为血雾弥漫而出，融入到魔女的血衣之上。
　　而这些兵卒痛苦的挣扎，仰着头颅一点点化为一具干尸。
　　修罗魔女抬起手，火焰点燃了面前的一座座宫室和房屋。
　　大火燃烧而起，从外层如同扇形一般不断的朝着里面扩散。
　　整个齐王府从人间繁华之府，化为了炼狱鬼国。

第七十八章：李轼！你真是个蠢货！
　　大火瞬间扩散，点燃目光所及的一切。
　　烧红了姜城的天。
　　“啊！”不少人来不及逃离便被火焰吞没。
　　“救命！救命啊！”也有人冲出大火惨叫着扑倒在了外面，浑身燃烧着大火呼号着来到了甬道之前。
　　更多的人冲出被点燃的宫室，冲入宽敞的甬道，奔向空荡荡的中宫昔日后齐祭天广场之前。
　　他们有人站在中宫的台阶下，有人位于齐王府中央贯穿四方的甬道前，也刚好看到了那释放火海的罪魁祸首。
　　那是一个携带着庞大血煞之气，径直朝着他们而来的恐怖身影。
　　她一步跨越十米、数十米。
　　速度看似缓慢，但是眨眼即至，其身上带着的强大的压迫力和杀意让人瞬间崩溃。
　　“这到底是什么东西。”大半的人看到修罗魔女的一瞬间，瘫软在地。
　　“是鬼，是鬼啊！是恶鬼在杀人！”有人转头就跑，再也不敢在这里呆下去。
　　“快跑，快跑啊！”
　　但是那大火在快速扩散，目光所及的四周全部都被点燃。
　　铺天盖地的火光照亮他们惊骇的面庞，蒸腾的热气让躲藏在这里的人汗流浃背。
　　谁也不知道究竟该往哪里跑，他们好像陷入了火海和绝境之中。
　　齐王府巡逻的几个阴神境修士也冲到了牵头，站在高墙之上一眼就看到了那身影，瞬间吓得身体僵直。
　　“修罗魔女？”
　　他们直视修罗魔女的同时，修罗魔女也看到了他们。
　　那带着血与火而来的魔女，发出平淡的笑声。
　　她身上的修罗袍瞬间和她融为一体，一道红色的光芒冲上天际。
　　光芒散去，一条浩荡奔涌的血河以其为源头瞬间冲向了齐王府各处。
　　吞噬一切。
　　那浓稠的鲜血内，仿佛能够听到成千上万的恶魂野鬼在挣扎低吼。
　　这是血神教一代代来，不知道吞噬多少人而汇聚而成的修罗血河。
　　齐王府内各处奔跑，哀嚎挣扎的人眨眼间被血河吞没。
　　瞬间连尸骨都找不到了，
　　一条条性命被收割，修罗魔女此刻犹如勾魂的无常。
　　大火点燃四方宫室，血河沿着甬道席卷各处。
　　整个齐王府眨眼间被屠杀一空，王府之人十之七八丧命于此。
　　“这边！这边！”
　　“修罗魔女已经杀过来了。”
　　“世子！你赶紧走！”
　　李轼刚刚散去酒劲，惊骇的看着外面将整个王府吞没的火海。
　　望着那还有沿着甬道奔腾汹涌掀起巨浪的血海，以及那血海之中挣扎呼喊的身影，他恍惚之间觉得自己是不是堕入了十八层地狱。
　　他根本不明白到底发生了什么，就匆匆被一群人架着前往他寻常处理事务的书房，准备从书房的秘道逃往王府之外。
　　他沿着宫殿前的长廊快速奔跑，一路穿过几重阶梯，终于来到了后殿。
　　从这里绕过去，侧边便是他的书房。
　　“轰隆！”
　　一声巨响，将李轼和其他所有人的心一下子抬到了嗓子眼，吓得魂飞魄散。
　　众人扭头望去。
　　那血河冲垮了高墙，挤垮了甬道，浩浩荡荡而来。
　　血河奔腾的涌入了大殿，在大殿前汇聚成一片血池。
　　巨浪滔天，血气化为一道血红色的帷幕，将整个大殿内外封锁住。
　　李轼带着自己护身的修士，此刻已经无处可逃。
　　“完了！”所有人都发出绝望的声音。
　　“修罗魔女！”李轼也看向了那血河，咽了口口水。
　　血池之中，掀起一圈圈涟漪。
　　一道婀娜的身影从血池之中站了出来，血红色的薄纱将她身形覆盖缠绕。
　　那身影望向李轼，习惯性的做了一个将发丝挽到耳后的动作。
　　然而李轼看到这个动作，却如遭雷击。
　　这个动作这个身影，他熟悉至极。
　　“紫衣？”
　　李轼不敢相信，但是还是喊了出来，
　　那拖着血色红薄纱的魔女一步步踏过石板铺成的阶梯，登上了大殿门前，目光看向了整个大殿瑟瑟发抖的人群。
　　脚下血河涌动，奔向李轼在他的身周形成强烈的血海风暴。
　　所有护卫李轼的修士、兵卒、奴仆全部在风暴之中被吞噬，血肉被风暴刮得模糊分离，连骨头渣子都被飓风研磨成粉。
　　血水将李轼打湿了个通透，这个时候一条金色的龙影从李轼的身上冲出，护住了他。
　　这是李轼作为天潢贵胄的证明，生而具来的一缕大宣龙气。
　　李轼目光呆滞的看着走到自己面前的顾紫衣：“你要杀我？”
　　顾紫衣轻笑着，说出了最狠心的话。
　　“我为什么不能杀你？”
　　“我很爱你吗？”
　　顾紫衣不再演了，也不想再演了。
　　她所有的计划都失败了，好像一个愚蠢又可笑的闹剧，这个时候再也不用顾忌什么暴露计划和身份了。
　　她伸出手，背后修罗魔神涌现。
　　一击便碾压碎了那大宣龙气。
　　李轼身上的龙气，足以阻挡住一位阳神巅峰，但是还是阻挡不住已经将修罗元神修至大成的顾紫衣，
　　然而顾紫衣在破开龙气，修罗魔神的巨臂手掌按在了李轼的头上只要一用力就能捏死这个天潢贵胄的时候。
　　却停下了手。
　　她看着李轼的眼睛，突然明白“徐云”的算计和李轼没有任何关系。
　　这位李轼世子，只不过是一个从头到尾被几方人物和势力，玩弄于鼓掌的可怜虫。
　　顾紫衣突然感觉索然无味，花费了这么大的力量，满腔的怒火发泄在着么一个废物身上，实在是可笑。
　　更何况，李轼已经是一个将死之人了。
　　“呵呵！”
　　她转过身去，看都懒得看他一眼。
　　“李轼！”
　　“你真是个蠢货。”
　　李轼却想要冲上去拦住她，他跑了几步却因为太激动差点摔倒在地，其颤颤巍巍的看着她。
　　“所以。”
　　“你才是修罗魔女，所以你这几年来一直都在骗我，你一直都在利用我。”
　　李轼立刻反应了过来：“真龙丹！”
　　“真龙丹有问题对不对？你到底想要干什么？”
　　顾紫衣一步步走出大殿远去：“想要干什么？”
　　“你难道已经蠢到连这都猜不到吗？”
　　她以轻柔的声音说出了最恶毒的话：“李轼，你尝试过失去一切的滋味吗？”
　　说完这句话，修罗元神收走了血河，化为了一道红色光芒冲上了云霄。
　　只剩下一片依旧在不断熊熊燃烧的齐王府。
　　大火之中，李轼就好像丢了魂一样。
　　他跪在地上，看着铺天盖地的火海，
　　他感觉到头晕目眩，突然忍不住狂笑了起来。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“李轼！”
　　“你真是个蠢货！”

第七十九章：情种
　　整个世界好像除了火与血什么都没有剩下，空荡荡的只剩下李轼一个人。
　　李轼一边笑，一边转着圈看着火海之中的齐王府。
　　华丽的锦袍被血水浸透，脏污不堪。
　　往日里始终挺得笔直的脊梁，也佝偻得犹如一个老者，走路跌跌撞撞且蹒跚不已。
　　甚至数次跌倒在地，手上划出一个长长的口子，他也丝毫不在乎。
　　所有的骄傲，所有的自信，被顾紫衣一句话全部摧毁。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“李轼！”
　　“你怎么能这么蠢。”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　走到了已经烧成了一片废墟的书房之中，踏着焦黑和断壁残垣，李轼撑着墙壁用力推开了机关和石门，踏入了密道之中。
　　他走下几步阶梯，便直接坐在了坐下面，无力瘫软的靠坐在阶梯之上。
　　在这个阴暗且封闭的角落里，原本的狂笑，化为了嚎啕大哭。
　　他掩面而泣，又笑又哭。
　　面目拉扯变化，就好像一个疯子。
　　李轼从未像今日这样感觉到自己的失败，也从未想象过有朝一日他会失去自己拥有的一切。
　　李轼知道，那个有问题的真龙丹已经送到了昌京。
　　或许他的父王在京城已经出事了，而接下来便该轮到他了。
　　顾紫衣说的没错，他已经失去了一切，甚至可能包括自己的性命。
　　接下来留在齐王府，应该就是被一杯毒酒三尺白绫送上黄泉。
　　正当他彷徨无措的时候，突然密道的尽头传来了脚步声。
　　一个端着莲灯身形妖娆的女子，踏着碎步一步步走近。
　　每走一步，她那前凸后翘的身材都随之而动，展现着艳丽和成熟之美。
　　穿着襦裙胸前露出一抹雪白的岚夕颜，终于走到了李轼面前。
　　她端着莲灯，照亮李轼的面庞。
　　娇柔的问道：“世子，你是在哭吗？”
　　李轼流淌着眼泪的目光看着岚夕颜，就好像在绝望的黑暗之中看到了一抹光。
　　“夕颜。”
　　“你还在？”
　　他好像抓到了一根救命稻草一般，冲上去搂住了岚夕颜。
　　他想要诉说自己心中的痛苦，想要如同往常一般，听这个温柔如水的女子鼓动自己的雄心壮志。
　　然而这个时候，一柄匕首捅入了李轼的心脏。
　　李轼先是没什么感觉，只是身体突然一僵。
　　他退后两步，一把倒在了地上。
　　看着自己胸膛上的匕首，仿佛才确信这是真的。
　　他呆呆的抬起头看着岚夕颜，嘴巴张开想要说些什么，但是张开后又完全不知道说些什么，反而是鲜血不断的从口中涌出。
　　死亡来得比他想象的还要快。
　　他没等到一杯鸩酒或是三尺白绫，而是死在了一个最爱自己的女人手上。
　　一个他爱的女人，一个爱他的女人。
　　他以为自己掌控住了她们，结果发现自己只是被她们玩弄于股掌之间。
　　岚夕颜端着莲灯坐在了李轼的身旁，目光柔和的看着李轼一点点的咽气：“世子！”
　　“我那么爱你，为什么……”
　　“为什么……”
　　“你就不爱我呢？”
　　岚夕颜说着说着，眼中的恨意一点点涌现。
　　“妾身最厌恶你骗我了。”
　　李轼口中鲜血喷涌，打湿了胸襟。
　　他怎么也没有想到，他的一生就这样终结在这里。
　　他死死的抓住岚夕颜的手，用尽全部才从喉咙里说出了自己最后一句话。
　　“这不就是……你想要的吗？”
　　说完这句话，李轼僵硬挺直的身体，直接瘫在了地上。
　　瞳孔也一点点扩散开来，失去了光泽。
　　这个雄心勃勃，想要气吞山海的齐王世子，最终默默无闻的死在了密道黑暗的角落之中。
　　岚夕颜坐在李轼的身旁，抚上了李轼死不瞑目的眼睛。
　　一道紫色的光芒从李轼的体内冲出，落入了岚夕颜的阳神之中，
　　其中还包括李轼的那一缕龙气，也被随同剥夺。
　　她的境界也因为着一缕龙气融入元神，达到了历代绝情宫宫主所能修行到的阳神绝巅，同时这缕龙气还给予了她踏入元神的可能性。
　　这就是一把双刃剑。
　　李轼用情种曾经控制住了岚夕颜，但是岚夕颜如今也用情种剥夺走了他用寻常办法根本不可能夺走和利用的龙气。
　　岚夕颜的阳神在这一缕龙气之下，瞬间发生了改变。
　　她的身上，甚至多处了一种常人没有的华贵之气，犹如人中鸾凤。
　　整个人气质大变，魅惑之力更添几成。
　　随着昔日被李轼拿走的情种被拿回，她脸上的疯狂和恨意，也一点点消失。
　　她看着李轼的尸体，突然没有任何感觉。
　　所谓的爱，所谓的恨，和李轼的一切。
　　就好像一场春梦，来去无痕，梦醒无踪。
　　她嘴角扬起了笑，犹如王七郎第一次在雨中城门口看到的那个她一样。
　　天真烂漫，带有一丝少女般的腼腆。
　　笑容柔和得让人心神沉溺，就好像南城酒楼的桃花醉。
　　她端着莲灯，走出了密道，出现在了大街之上。
　　街道之上乱成一团，整个姜城都在调水前往齐王府救火，街道的角落里四个壮汉抬着轿子正在等待着她，轿子旁还有着一个侍女。
　　侍女问道：“宫主，我们接下来去哪？”
　　岚夕颜坐上了轿子：“去京城或者阳州吧！小环你不是一直想要去天下最繁华的地方去看看吗？”
　　“东海实在是太小了，我们去看一看外面的天地究竟有多大，或许绝情宫的问题在那里可以得到解决。”
　　侍女小环一听到要去京城和阳州，开心得不得了。
　　“好诶！宫主！”
　　———————————
　　昌京。
　　天刚蒙蒙亮，城门前就排起了长队。
　　顾紫衣元神归位，乘坐着马车一点点进入这大宣神京。
　　哪怕不用眼睛去看，也能够感受到大道尽头那通天彻地的气运龙柱，那是众生对于大宣王朝的信仰和认可。
　　顾紫衣感受着气运龙柱对于自己元神的压制，法力和法术被削弱到了极点。
　　同时也知道为什么天下修行之人不敢轻易进入昌京，谈其色变。
　　她却没有丝毫畏惧，而是低下头。
　　在她的手中，有着一柄紫鞘青柄的仙剑。
　　她摸向了手中的紫青仙剑，感受着上面的纹路，仙剑也发出了轻鸣，在与她呼应。
　　其目光逐渐变得锐利：“我还没有输呢！”

第八十章：不惹人间桃李花（求票票）
　　朝廷钦差快马加鞭日夜兼程赶到齐王府的时候，看到的却是一片绵延不尽的废墟。
　　宫殿倒塌化为一片焦黑，高墙坍塌变成残垣。
　　后齐昔日的皇宫大殿，齐王搜刮东海多年的财富。
　　全部在一夜之间付之一炬。
　　最可怜的便是那些齐王府的奴仆侍女，不明不白的就死在了这一场魔祸之中。
　　“什么？”
　　“齐王府被修罗魔女给屠了？”
　　赶到前来宣旨拿下李轼的钦差，这一下彻底傻了眼。
　　“世子李轼呢！”他连忙追问前来迎接他的东海府官吏。
　　其怀疑这不过是李轼的金蝉脱壳之计，哪有这么巧在他敢来之前刚好就出这种事情。
　　然而东海府的官吏回答，立刻打破了他的希望：“尸体已经在密道之中找到了，已经确认无误，正是齐王世子李轼。”
　　这一下钦差也知道，齐王府是真的彻底没了。
　　钦差大怒：“无法无天。”
　　“丧尽天良。”
　　“这魔头怎么敢？她怎么敢？”
　　“告知东海府还有延东道各郡县，缉拿修罗魔女，上报天阙台，让朝廷派遣真人和神将一定要将这魔女捉拿归案。”
　　这和废话一样，八年来大宣王朝就从来没有停止过通缉修罗魔女。
　　如今其元神大成凝聚出修罗魔神，法力更是高了不知道多少，哪里是人能够轻易拿得住的。
　　更何况修罗魔女顾紫衣早就离开了东海府，甚至已经不在赤州。
　　在齐王府的大门外。
　　围着王府一圈又一圈的百姓，对着大火燃烧后的断壁残垣指指点点。
　　最近姜城发生的各种怪事都太多了，不论是整个东海府上下的官商权贵还是普通百姓，都忧心至极。
　　因此前往道观烧香拜佛的人也多了不知道多少，祈求神佛保佑。
　　在看热闹的人群之中，一个带着斗笠的青年看着齐王府门口的情况半天，才终于挤开人群离去。
　　锦衣内可以看到包扎的白布，面色有些虚弱的惨白。
　　顾紫衣那修罗魔神一击，虽然没能致王七郎于死地，但是那巨大的压力还是将他给打伤了。
　　王七郎一边养伤，一边在这齐王府门口等着，如今总算是等到了他想要知道的结果。
　　天子震怒，齐王自缢身亡，连来拿李轼的钦差都到了。
　　“昌京果然还是不一样啊！”
　　“厉害的大佬多着呢，这小伎俩一眼就看穿了。”
　　“这顾紫衣设局之前，就没去昌京调查一下情况么？这谋略计划做得怎么就这么不靠谱呢？”
　　王七郎是不认为自己的计划有问题的。
　　这都是那顾紫衣的错。
　　实在是太不靠谱了，要不是自己和她不是一边的，这简直就是猪队友啊！
　　王七郎漫步穿过街道和坊市，终于来到了南城的城墙之上。
　　午后明媚的阳光下，一个竖着齐刘海绑着精致发髻的少女正在城墙上吃着丸子串。
　　淡青色的裙子下，两条小腿不断的摇晃着。
　　嘴里还哼着戏里的小调。
　　王七郎拿出了一个纸包的几串糖葫芦，伸到了龙女的面前。
　　“啊！”
　　“是糖葫芦。”
　　龙女眼前一亮，笑的模样和王七郎格外相像。
　　是那种笑就要笑到开怀，笑得没有保留的人，眼睛都眯成一条缝隙，嘴角抿在一起酒窝深深凹陷下去。
　　王七郎站在城墙上，看着城下来来往往进进出出的人。
　　“谢谢了。”
　　龙女几口吞掉丸子，拿出糖葫芦舔了一口。
　　甜甜的滋味，让她露出幸福的笑。
　　对于有些人来说，就算得到得再多，也不会感觉到快乐。
　　对于有些人来说，幸福却格外的简单。
　　“你救了我，我也救了你。”
　　“咱们扯平了。”
　　龙女看着王七郎，好奇的问道：“为什么那个坏女人要杀你啊！”
　　王七郎当然不会说，因为自己比她更坏，坏的让坏女人都撕心裂肺，恨自己入骨。
　　所以那顾紫衣找自己报仇来了：“你都说是坏女人了，坏女人杀人需要理由吗？”
　　龙女觉得王七郎说得很有道理：“好像是诶。”
　　龙女吃着糖葫芦，糖浆糊得嘴角都是，因此抿着嘴一直舔嘴巴。
　　最后她又想起了什么，转身看着王七郎说道：“这几天我们将姜城转遍了，接下来我们还去哪？”
　　王七郎摇了摇头：“没有接下来了，我该回去了。”
　　龙女不明白，王七郎便接着强调了一遍。
　　“就是要分别了。”
　　“你不是要去寻找自由吗？”
　　王七郎敞开胸怀拥抱天地，笑着对她说：“去吧！”
　　“整个天地都是你的了。”
　　龙女听到自由两个字，就想起了戏曲里烟花三月的阳州，那江南的烟雨之美。
　　不过她看着王七郎，想到分别两个字突然有些失落。
　　“谢谢你告诉我这么多东西。”
　　“对了，你写的《白龙传》我很喜欢。”
　　“可惜。”
　　“写的不是我。”
　　王七郎摇头而笑：“不必遗憾，你有你的故事等待着你去书写。”
　　“可能没有故事里那么惊心动魄和感人肺腑，但是却是自己选择的人生，不是吗？”
　　龙女知道分别已经不可避免，面前这个人虽然看似很好说话，但是决定下来的东西无可动摇。
　　“你这么有才华，可不可以给我取个名字？”
　　王七郎点了点头：“姓什么？”
　　龙女立刻说道：“姓白。”
　　王七郎斟酌了一下，最后睁开眼睛：“白羽衣怎么样？”
　　龙女立刻好奇的贴上前来：“什么意思？”
　　“什么意思？”
　　“可以和我说说吗？”
　　王七郎装作大诗人，站在城墙之上手舞足蹈。
　　一边吟诗一边演出来：“满室天香仙子家，一琴一剑一杯茶；羽衣常带烟霞色，不惹人间桃李花。”
　　他低头看向了龙女：“天人身着羽衣，披云带霞。”
　　“也愿你始终如同天上云霞，不惹人间烦扰喧哗。”
　　龙女期待着外面的世界，但是又舍不得现在的感觉：“喂！”
　　“我如果回东海，还能再见到你吗？”
　　王七郎却半开玩笑半认真的说道：“我不是说了吗？”
　　“不惹人间桃李花，要做最潇洒自由的云中之仙。”
　　“我、还有这里的一切，就是那人间烦扰喧哗，就是那人间桃李之花。”
　　龙女白羽衣满头雾水：“你这人说话怪怪的，看似很有道理，但是我听不懂。”
　　白羽衣挥手告别了王七郎，去她梦中的阳州，看那让人魂牵梦绕的西子湖去了。
　　而王七郎也该回山了。

第八十一章：新神通（祝大家新春快乐）
　　城墙上，只留有王七郎一个人。
　　他正准备转身离开的时候，徐云的阳神魂魄突然间出现了动静。
　　那支撑阳神的因果和意志彻底散去，整个阳神魂魄就好像烟雾一样散开。
　　王七郎立刻明白发生么什么，他看向了昌京的方向，眼前浮现出太玄上人的影子。
　　“龙如意转世了。”
　　“师父这安排得倒正是时候。”
　　他没有抗拒和压制因果轮回经的突破。
　　身形顿时变化，从一个青年变成了一个少年，恢复了本来面貌。
　　身上的衣服也大了一圈，但是与此同时原本的伤势也全部修复。
　　徐云的因果终结，王七郎的因果轮回经也进入了第二次轮回。
　　那原本占据躯壳的阳神瞬间溶解，化入了王七郎的咽喉部分，神魂与血肉融合为一体，王七郎再度多出了一个可以施展神通的器官。
　　同时，继神通之眼的隐身变化之后，王七郎获得了第二个肉身神通。
　　“言灵。”
　　王七郎的声音通过神通开启，拥有特殊的力量。
　　扭转冥冥之中的法则，可以让一件死物拥有生命，但是这件死物必须融入王七郎的神通之血才能够真正拥有长久的生命，要不然法术只能够施加一时。
　　王七郎首先用刚刚包糖葫芦的纸折了一只纸鹤，拿到眼前对着其念了一段咒语。
　　王七郎的声音就好像跨越了空间和维度，打破了生与死之间的某种界限。
　　那纸鹤肉眼可见的发生变化，原本的普通纸张衍生出一条条纹路，翅膀隐隐开始震颤。
　　最后，他对着纸鹤吹了一口气。
　　那纸鹤瞬间挣扎着飞出王七郎的手掌，朝着天上而去。
　　但是没有飞多久，便从天上落了下来。
　　王七郎赋予它的法力，只能维持这么久。
　　王七郎立刻对这新神通起了极大的兴趣，他想要试一试自己用神通之血浸染过后，拥有真正生命的死物到底是什么样的。
　　王七郎第一个想到的便是叶仙卿的八个木人傀儡，这木人傀儡可是叶仙卿这个元神真人巧取豪夺来的一桩神木祭炼而成。
　　只不过原本的阵图核心木人轿被打破，如今被拆散成了八个单独的傀儡，作用和威力大减。
　　但是这底子还在。
　　他一挥手，一直隐身在身后的八个木人傀儡在身后逐一浮现。
　　其中一个上前，跪倒在王七郎的身前。
　　王七郎割开了手掌，任由自己的血滴在木人傀儡的身上。
　　“这手段，怎么有点像祭炼本命法器和法宝的手段？”
　　这个时候他突然发现，在他突破因果轮回经的第二层之后，自己的血液之中竟然带有一丝金色。
　　他来不及观察自己血液的变化，立刻开始施展言灵神通。
　　一开口，声音带有一种强大的感染之力。
　　这一次和刚刚施加在纸鹤身上完全不一样，木人傀儡的变化也更加明显和真实。
　　整个木人傀儡面目开始一点点变得清晰了起来，身上开始浮现出皮肤的纹路，掌心出现掌纹。
　　好像王七郎本身拥有辐射和强大的感染能力，这一具木人傀儡瞬间被他污染和同化，朝着真正的血肉之躯变化。
　　它，在活过来。
　　“以血启魂。”
　　“以言开灵。”
　　这一下，就看到那木人傀儡不仅仅躯壳开始朝着生灵变化，甚至身躯都在没有王七郎操控的情况下开始动了起来。
　　木人傀儡机械式的扭动着脖子和脑袋，最后看向了王七郎，竟然开口说话了。
　　“拜见主人。”
　　但是也仅止于此了，仅仅只是能够听得懂简单的命令。
　　王七郎脸上却涌出了狂喜，哪怕只是拥有再弱的灵智，这也代表着木人傀儡是生灵了。
　　是生灵，便拥有着无限的可能性。
　　其可以自身进行修行进阶，自身拥有法力，不用再消耗王七郎的法力去支撑维持消耗了。
　　王七郎再一挥手，这血肉扭曲的木人傀儡，瞬间变成了巴掌大小的小人，落入了王七郎手中。
　　这木人傀儡竟然拥有了法宝的一种特性，大小变化如意。
　　“不错！”
　　“不错！”
　　王七郎就这样，一连将八个木人傀儡全部用言灵化为神通所造的生灵，最后将其化为八个巴掌大小的木人捏在了怀中。
　　他拥有九道神念，控制这八个傀儡刚刚好，也是他目前的极限，剩下来一个用来操控法器。
　　从此之后也算是战力和变通，更上了一个阶层。
　　王七郎再度放出那个傀儡，这一次这些木人傀儡看上去更像人了，如果不靠近细看，根本看不出他们是木头的。
　　八个木人抬起了轿子，王七郎坐了上去，享受着昔日叶仙卿这位元神真人的待遇。
　　木人抬着轿子从城墙之上飞跃而下，脚踏虚空快速行走在大地之上。
　　而轿子内感觉不到任何摇晃和震荡，四平八稳。
　　“回去之后。”
　　“请师叔将这木人八卦阵修复好，我也算是有一件强大的护身之宝了。”
　　———————————
　　通天岭。
　　王七郎一路坐着轿子经过龟城仙，又穿过了几重大山终于看到了长生观的迷雾屏障，也正是护山大阵的外层显现。
　　直到山门前，他才从轿子上下来，收起了木人傀儡。
　　刚刚穿过迷雾屏障，进入山脚下的小河山谷之中，山上就爆发出一阵阵高呼大喊。
　　“回来了！”
　　“回来了！”
　　“七郎回来了。”
　　一大群道人从山上一涌而下，朝着王七郎围拢了过来。
　　“七郎，怎么现在才回来？”
　　“外面干啥去了？好玩不？”
　　“听说你这次下山干大事去了。”
　　王七郎哼哼一声，鼻孔朝天：“那肯定是干大事去了。”
　　“我拳打朝廷王侯，脚踢元神真人。”
　　“手握日月摘星辰，世上无我这般人。”
　　众师兄弟哈哈大笑，根本不相信：“牛皮都让你吹破了。”
　　山上的大多数师兄弟并不知道王七郎和陆长生下山是去做什么，只有内门的几个师兄隐隐知道，王七郎和陆长生到底下山干了些什么。
　　尤其是陆长生前几天带回来的那些东西，简直将内门的弟子一个个胆子都给吓破了，连几个长老都看得目瞪口呆瞠目结舌。
　　严令几个搬东西的内门弟子发道誓，不得将所看到的一切泄漏出去。
　　如今看到王七郎，这些内门的师兄一个个反复打量着王七郎，想要从他身上看出一朵花来。
　　简直就不敢相信这就是那个上山还没有多久的少年。
　　陈长老的声音从山巅之上传了下来：“看什么，杂务都做完了吗？”
　　随后又对着王七郎说道。
　　“七郎！”
　　“来后殿一趟。”

第八十二章：牵丝术
　　后殿。
　　两位长老全部都站在了里面，鲁长老欣慰的看着王七郎，陈长老手中握着万剑归天图看着墙上的老子像。
　　“七郎见过陈师叔、鲁师叔。”
　　陈师叔这个往日里严厉至极的师叔扭过头来，目光锐利的打量了王七郎半天，突然开口说道。
　　“你怎么知道我和天剑阁的关系？”
　　还没等王七郎回话，他脸上涌出了少有的大喜之色，开怀大笑。
　　“师叔隐藏多年，还是被你给一眼看破了。”
　　“知道我多年来境界卡在阳神，便是因为所修功法的局限，缺了这万剑归天图的剑意不能突破，所以一寻到这万剑归天图立刻就给师叔送了过来。”
　　“七郎，你有心了！”
　　王七郎嘴巴张开又合上，不知道该怎么解释。
　　我啥时候看出陈长老和天剑阁的关系了？我怎么不知道？
　　咱们观里，不就师叔您一个剑修么？不给你给谁啊？
　　但是他立下的这么牛逼的人设不能倒啊，越是厉害就越能得到师长们的认可，越能够得到更多的好处。
　　王七郎立刻保持着天塌不惊的表情。
　　这个时候。
　　只要微笑就好了。
　　鲁长老看到王七郎这样一副不辩解也不说话的表情，更是点了点头。
　　其对着陈长老说道：“看看，我就说这小子什么都知道，但是就是不说。”
　　“以阴神之境将两个元神还有齐王世子玩弄于鼓掌之间，我长生观果然又出了一个人物，必将兴盛于九州。”
　　鲁长老再度招王七郎上前：“你声识之境已经稳固了下来，马上就要开闻识了，到时候便可以修行一门法术。”
　　“可曾想好修什么法术？”
　　陈长老这个时候指点王七郎：“法术贵精不贵于多，重要的是想好以后要走的道路，将所有修行的法术能够融为一体，互补互济。”
　　“杂乱无章，散而不聚。”
　　“哪怕学得再多也是样子货，随手一戳便塌了。”
　　王七郎想了一下：“师侄想学一门操控傀儡之术。”
　　“需要远距离操控傀儡，并且还能够第一时间察觉到傀儡动向的力量，不知道我长生观可否有这种法门？”
　　他如今魔神令之中有着一个心魔化身，还拥有了八个用言灵神通造化出的木人傀儡生灵。
　　当然想要一种可以远距离操控这些傀儡和心魔化身的力量，而不是当面下达一个命令，然后就等着傀儡去办的那种状态。
　　这样一旦出现任何状况，根本就没有了随机应变的余地。
　　当初若是有着这种法术，他将心魔化身扔出去，也不至于后面就完全不知道状况了。
　　以至于那修罗魔女杀到了自己面前，自己才发觉出了纰漏，最后险些就在阴沟里翻了船。
　　鲁长老立刻说道：“你说的这些，踏入元神之境后，便能够轻易办到。”
　　“不过在元神之前也并不是没有办法，在我长生观的藏经洞之中，就有着这样一门法术，名为《牵丝术》。”
　　“便是一门上等的操控傀儡之法，还是昔日你师祖杀了宝器宗的宗主，从他身上搜来的。”
　　“此术还有不少后续法术，可以一路用到元神，是少有的成体系的传承，倒也是不错。”
　　王七郎听完，不知道该怎么说。
　　咱们这长生观的法门怎么来历都奇奇怪怪的，一个个都是不能光明正大说出去的那种。
　　看家道法日月长生卷，昔日灭了通天观抢来的。
　　因果轮回经，从古陀寺身上捡来的便宜。
　　心魔化身经，祖师爷那不能说出去的出身。
　　各种法术，也基本不是抢的就是夺的。
　　咱们这也算名门正派？
　　他突然很想知道，天下其他门派，是怎么看长生观的。
　　咱们这道门，他们认吗？
　　“还有一件事想要劳烦师叔。”王七郎立刻一招手，让门外的八个木人傀儡抬着轿子进来了。
　　鲁长老擅长炼器和炼丹，是门派的后勤长老和负责所有杂务的。
　　目前整个长生观的弟子的生活，其实都是鲁长老来安排和管理，所以才能如此紧紧有条。
　　“师叔看一下，这法器是否可以修复。”
　　王七郎又拿出了叶仙卿的黄天神幡，上面已经破了几个大洞。
　　“这凭依法宝不能用了，师叔你看能不能当作炼器材料用。”
　　鲁长老仔细看了一眼：“材料不错，就是手法糙了点。”
　　“应该是叶仙卿的吧？他炼丹还行，炼器还是……”
　　说到这里，鲁长老摇了摇头，对于叶仙卿的炼器手段看不太上。
　　“还有你这木人，不一般！”
　　“咦？”
　　“这木人是活的？”
　　鲁长老仔细打量过后，脸上立刻露出了惊骇的表情，连陈长老都好奇的过来查看。
　　王七郎便说了自己因果轮回经修行到第二重之后的神通。
　　两位长老听完才说道：“难怪你要选择一门控制傀儡的法门，你有这八个活傀儡若是能够操控得当，能够堪比八个阳神境界的修士。”
　　“再结成阵法，遇上元神初境也能够抵挡一二，说不定还能够脱得一条性命。”
　　这已经不简单了，寻常阳神能够从元神手中逃得一命，足以吹嘘一辈子了。
　　“更重要的，这傀儡是活的，将来就不可限量。”
　　“活木人傀儡我就不动了，免得坏了你这傀儡的根基。”
　　“重要的是祭炼一张阵图之基，搭配这木人傀儡用。”
　　“但是这阵法咱们长生观没有你这木人八卦阵的原本阵图，因此我没有办法修复，只能够换一个阵图了。”
　　陈长老立刻说道：“我这里倒是有一个阵法，算是拿了你小子的东西给的一点补偿。”
　　“当然比不上你小子送回来的万剑归天图，这东西虽然不是法器和法宝，但是却算得上是仙物，你师叔我可拿不出这等东西配给你。”
　　“不过日后你若是需要这万剑归天图，可以来问师叔要。”
　　王七郎连忙回答：“七郎身为晚辈，孝敬师长也是理所当然的。”
　　王七郎在外办成了这么大的事情，回来之后还没有飘，两位长老也对其更加赞赏有加。
　　鲁长老一挥手，收走了木人傀儡和作为阵基的轿子。
　　“过几日你再来找我，应该就差不多了。”
　　“至于《牵丝术》。”
　　“长生就在外面，你找他要令牌进藏经洞自己去取。”
　　王七郎走出大殿，陆长生在殿外等着他了。
　　陆长生扔给他一块牌子，上面写着藏经二字。
　　这便是进出藏经洞而不受禁制阵法约束的凭证，整个长生观估计除了师叔们，也只有他和陆长生这两个真传弟子有了。
　　“带回来的东西，你和我后面修行所需的都留在你我住处了，用不上的都送入藏经洞了。”
　　“这令牌你我一人一块，师叔说了，往后你和我如果需要什么，可以尽管进藏经洞取。”

第八十三章：开闻识
　　王七郎盘坐在静室的蒲团之上，背后是一副莲花荷叶图，两侧还有笔走龙蛇的对联。
　　而在他的面前，香炉之中插着一支醒神香。
　　醒神香点燃，那燃起的烟雾弥漫却不散去，始终环绕在王七郎的身边。
　　突然间，王七郎的体内散发出阵阵灵光。
　　他的神魂和肉身重叠在一起了，就好像出现了两个王七郎。
　　神魂前倾，凑到了那醒神香前。
　　然后一口深吸。
　　将那香气吸入了神魂之中，香气和神魂缠绕在一起。
　　王七郎能够感觉到自己可以控制这神香的力量，然后将其当作神魂的一部分释放出去，而不耗费神魂本身。
　　自此以后，他便可以施展幻术以外的法术了。
　　这神香之力，便是法力的前身，等到阴神开了味识，以后不用醒神香也同样可以施展法术。
　　继肉身神通的突破之后，他的神魂也突破到了阴神境界的第三重，开启了闻识。
　　少年道人睁开了眼睛，感受了一下神魂的变化。
　　“这神魂的突破，一点都没有肉身神通的给力啊！”
　　不过他对于自己的第一个法术还是有些期待的，之前虽然借着徐云的阳神肆意释放法术，但是肯定没有自己真正的力量来得让人踏实和激动。
　　王七郎立刻拿着令牌，踏出了院子朝着山顶之上走去。
　　刀削一般的山峰和陡峭的山路，每一步行走简直都在考验人的胆量。
　　早晨整个山峰都是被雾气笼罩，寒风吹得虽然让人感觉有些冷，但是风中却带着让人神清气爽的清新。
　　站在这里可以俯瞰群山。
　　云山雾罩，天上的云层和云雾相连。
　　王七郎当真有种自己站在仙境之上的感觉。
　　他欣赏了一番过后，便踏过山顶石板铺成的广场。
　　通过摇晃而危险的铁锁桥穿过山涧，对着山涧那一头的一个等人高的小庙上香行礼，最终抵达了峭壁前的大门。
　　“开！”
　　阴阳图的大门分开成两半，黑白二色的光芒旋转扩散开来，拂过整座山。
　　王七郎若是没有令牌，恐怕眨眼间就会被这力量锁定，碾压为齑粉。
　　他这也是第一次进入藏经洞，这是整个长生观的核心区域，真正的门派重地。
　　整个藏经洞空旷无比，山腹彻底被挖空了，上方是一个圆顶，下方是看不到地步的深渊。
　　脚下的石砖之上刻满了咒纹，从上到下的墙壁之上全部都是格子，但是却没有看到上去和下去的路。
　　王七郎高举着令牌，说了一句。
　　“牵丝术！”
　　没有多久，一卷书册从下面飞了上来，落入他手中。
　　王七郎直接坐在了藏经洞里翻看了起来。
　　这《牵丝术》只是阴神境的法术，是通过施展法术将神念延伸出一道牵丝来，依附在需要控制的傀儡之上。
　　并不算什么稀奇的，但是奇特的并不是这牵丝。
　　而是这门法术在味识境，有特殊的食香之法。
　　能够让神念和醒神香结合，发生质变拥有特殊的法力。
　　每一颗念头都会变成一个节点，牵丝那边有任何动静，节点这边立刻会收到信息，然后将消息传回到神魂之中。
　　到了触识境界，更是连傀儡的感官和所有感受都能够进行控制。
　　如此以来，哪怕隔着遥远的距离，也可以全面控制傀儡，如同操控自身的身体一般。
　　“厉害啊！不愧为昔日大宗的传承法术。”
　　“连触感都能够全面控制，这还不是为所欲为？”
　　王七郎对于这门法术非常的满意，也期待自己练成之后的力量。
　　立刻拿出了醒神香，当场点燃开始尝试这牵丝术，凝聚出一缕牵丝。
　　至于那味识境界和触识境界的变化，只能再等一等了。
　　————————————
　　正当王七郎沉浸在法术的修行之上的时候，突然之间外面一道光芒通过大门的缝隙照了进来。
　　与此同时，强烈的寒意侵蚀入王七郎的魂魄之中，让他立刻从修行的状态之中退了出来。
　　“怎么回事？”
　　王七郎急匆匆冲出了藏经洞，站在了大门之外，铁索桥前。
　　他摇头看向天云之上。
　　白色的剑光刺穿云霄，剑光的中心是一柄飞剑。
　　王七郎一看就认出了，这便是陈长老背在身后的那柄飞剑。
　　剑气不断旋转，扩散开来的力量将天穹之上的云雾层层驱散。
　　“铿！”
　　剑鸣声惊天动地，强烈的肃杀之意让人感觉到死亡随时有可能降临。
　　一道巨大的剑影显现在了天地之间，就好像一个支撑天地的柱子。
　　王七郎之前下山这一趟，别的不说那见识涨了不止一层两层。
　　他立刻认出了这是什么东西。
　　“元神？”
　　“还是剑魂元神！”
　　王七郎一眼就看出了这元神不一样。
　　这不是普通的元神，而是剑修特有的元神。
　　例如昔日的叶仙卿，虽然他的元神虽然依托在黄天神幡之上，黄天神幡只有叶仙卿才可以催动和使用。
　　但是叶仙卿的元神并不是非黄天神幡不行，他若是能够祭炼出另一件凭依法宝，同样也能够换一个元神凭依。
　　就好像换了一件定制的衣服。
　　只是平日里大多数元神没有精力，也不愿意分散精力去祭炼第二件凭依法宝。
　　毕竟就算你有再多的凭依，你也只有一个元神。
　　拥有再多的衣服，也只有一个身躯可以穿上。
　　但是这剑魂元神就不一样了，元神更像是那柄法宝飞剑的附属之物，一身力量完全依托在这柄飞剑之上。
　　飞剑鸣啸九天的场景并没有维持多久。
　　那飞剑在大放光彩，绽放出一道又一道剑气游荡在云层之中后，便从天上落下。
　　剑魂归于长生观，最终落入了一个哪怕坐着脊梁也犹如利剑一般挺直的身影之中。
　　陈长老突破了元神之境，所有观中弟子看到这一幕没有不激动的，纷纷来到了山巅之上，对着其背影行礼。
　　“恭贺师叔突破元神之境。”
　　王七郎这个时候也匆匆的跨过铁锁，赶回到了观中。
　　他来到人群之前，也对着陈长老行礼：“恭喜师叔证道元神。”
　　陈长老这个时候站起身来，身上那冲天剑意瞬间爆发。
　　其一剑挥出，剑光旋转而下，竟然将远处的一座小山包的山顶也给削平了。
　　“轰隆！”
　　烟雾掀起，山崩石塌。
　　王七郎和一众师兄弟看到这一幕也瞠目结舌。
　　他总算是明白了，为什么剑修有这么大的弊端，还是有着这么多人选择走此道。
　　单纯论杀伐之力，这剑修当之无愧的是诸道之首。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　陈长老开怀大笑，好像多年以来心中的郁郁不平之气，一下子全部释放了出来。
　　其转过头来，目光看向所有弟子。
　　“都起来吧！”
　　“今日不用做杂务了，都来大殿饮酒，不醉不归。”
　　他看向王七郎得目光皆然不同，目光之中充满了认可也有感激。
　　他被困于阳神之境不知道多少年，如今能够得证元神，大半是因为王七郎带回了万剑归天图的功劳。
　　一众弟子听到这话，立刻激动得欢呼不已。

第八十四章：去中州
　　昨夜师兄弟纵饮狂欢，以王七郎喝的最欢快，也喝得最多。
　　王七郎将一个酒坛子枕在脑后，睡得摇摇晃晃，却怎么也不见从酒坛子上掉下来。
　　梦中。
　　他见到自己一把剑败尽天下敌，群仙束手，俯首称臣。
　　众修声称愿意给自己做牛做马，随同自己修行，只求传下一招半式仙术。
　　但是自己却大声呵斥，天下修士不过一群庸庸碌碌之辈，怎配跟随自己。
　　正当王大仙人冷眼在云端之上俯视天下的时候，突然一道道呼喊声传入耳畔。
　　“七郎？”
　　“七郎！”
　　张鹤松师兄推醒了王七郎。
　　他醉眼惺忪的看着张鹤松：“何人敢直呼本仙人名讳？”
　　等到看清楚张鹤松样貌，才醒了一丝酒意：“原来是张师兄啊！你怎么突然来找我了？”
　　张鹤松蹲着看着王七郎：“七郎师弟，我今日就要下山去了。”
　　“特意前来向你告别。”
　　王七郎一听便明白了，他伸出一只手撑着脑袋，一只手伸出一根手指头指着师兄笑着说道。
　　“山上呆不住了，要回姜城了。”
　　张鹤松点了点头：“是啊，姜城的道观这么多时日空着，总不能没有人去打理。”
　　“多亏了师弟，上一次我才能逃过一劫。”
　　“也是因为师弟，我才能这么快又回姜城。”
　　他说到这里，突然说起了一件极为重要的事情。
　　“陈长老说了，从今日起，咱们长生观封闭了一甲子的山门要开了。”
　　“七郎你喝醉了，可能没有听到。”
　　王七郎揉了揉眼睛：“所以开山门之后，有什么变化？”
　　张鹤松立刻说道：“齐王府出了事情，目前整个赤州的情况也在转好，没有人能够压制我长生观。”
　　“不仅仅是我，原本的外门弟子都要放到东海府和延东道的各郡县之中去，负责建立各县各郡的长生观。”
　　“山上只留有内门弟子，过段时间估计陈长老和鲁长老还会在赤州挑选有根基的少年上山收入内门。”
　　“毕竟这一个甲子以来，我长生观元气大伤，也是时候该大开山门广收弟子了。”
　　张鹤松有些兴奋，完全看不到要离开山门的不舍。
　　对于大多数外门弟子来说，离开山门被派下山是一件好事。
　　每个人听到这消息，都格外激动兴奋。
　　毕竟在山上虽然说是过得逍遥自在，但是和负责一郡一县的香火道观，那情况完全不一样。
　　谁不想下山去当家作主，拥有自己的一番事业呢？
　　王七郎听完便知道这是关乎整个长生观传承的大事，也是一个甲子以来长生观的巨大转折时期。
　　“师兄弟们什么时候走？”
　　张鹤松立刻说道：“过了午时便要下山了。”
　　王七郎看了看日头，便发现太阳已经升到了半空。
　　“师兄等一等我。”
　　其立刻翻身，洗漱换上了一件干净的道袍。
　　这么多相熟的师兄弟下山，他不可能不去相送，还有关怀一番。
　　———————————
　　沧桑古老的山门之下，一众师兄弟依依惜别。
　　诸多下山的弟子一个个背着包袱，腰间跨着长剑，将要下山去闯荡自己的人生。
　　“师兄弟，珍重了。”
　　“日后若是有事，可来信观中给我。”
　　“七郎、长生，若是下山了一定要来看我们啊！”
　　“放心，以后得空一定会去看大家的。”
　　王七郎和诸位内门弟子，送走了一众外门师兄弟。
　　挥手送别，看着他们一个个穿过山下的山谷，离开护山大阵的雾锁屏障。
　　其实也有不少内门的弟子也羡慕不已，想要下山闯荡一番。
　　自此，整个长生观也解开了一个甲子的束缚。
　　陆长生和王七郎一路将大家送到了山谷前，然后顺着山下的小溪开始回返。
　　陆长生看了一眼王七郎，敏锐的察觉到了他身上的那股醒神香的气味：“你开了闻识了？”
　　王七郎也没有遮遮掩掩：“修行小有进境，修行了一门法术，同时手段也多出了不少变化。”
　　“下次再碰上些杂鱼烂虾，我们也不用像之前那么窘迫了。”
　　陆长生开口说道：“我刚刚开了声识，如今我的听风术可以隔着数里之遥进行传音入耳。”
　　“闻识也用不了多久，应该就会开。”
　　王七郎立刻伸出了手指，夸张的说道。
　　“这个不错。”
　　“往后咱们俩若是出去，就能够配合得更紧密了。”
　　“有任何消息和状况，你也可以快速通知给我。”
　　“这次搬空了齐王府，下次咱们将皇帝的内库也给清理干净了。”
　　两人勾肩搭背的朝着山上走去，突然间天上传下一声清脆的鹤鸣。
　　“唳！”
　　王七郎和陆长生摇头看去，便看到一只纯白色的仙鹤在空中盘旋。
　　陆长生立刻说道：“是师父的仙鹤。”
　　这是观中养的灵兽，之前一直都跟在太玄上人的身旁，观中长老出行也时常有借用这灵兽骑鹤出行的。
　　因此王七郎和陆长生对于其并不陌生，一眼就认出了它。
　　王七郎眼睛眯了起来：“师父来信了，可能和咱们两个有关。”
　　“赶快去后殿看看。”
　　两人快速奔跑在崎岖的山道之上，就好像两只灵巧的猿猴攀登而上，快得只能够看到两道交错的残影不断的交叉穿梭在山阶之间。
　　眨眼间，二人便从山脚下爬到了半山腰。
　　他们就来道了后殿的时候，两位师叔已经站在了殿中，而那仙鹤则盘旋在房梁之上，展开漂亮的羽翼。
　　看到两人进来，仙鹤才终于停下落在了殿中，并且目光看向了王七郎和陆长生。
　　其竟然开口说话了，只说了十个字。
　　“七郎！长生！”
　　“中州有变，速来。”
　　王七郎和陆长生立刻看向了两位师叔，现在长生观内，毕竟还是两位师叔做主。
　　陈长老和鲁师叔两人对视了一眼，最后鲁长老说话了。
　　“掌教既然命你二人赶往中州，事情宜早不宜迟，你们两个赶紧准备一下，今天就下山。”
　　鲁师叔说完这句话，还拿出了一个像是神龛一样的东西，上面供奉着王七郎的八个活木人傀儡。
　　“这是七郎你托我重炼的宝器，刚好可以配上你那活木人使用。”
　　“你也带上，路上用来护身。”
　　鲁师叔小心翼翼的附耳说道：“小心使用，不能让任何人再知道你这件宝物的真正作用。”
　　“还有！”
　　“谢谢你陈师叔，他这次可是拿出了老本了。”
　　陈长老则给了王七郎和陆长生一人一个巴掌大的小木匣：“匣子里封印有我的一道剑气，若是关键时刻可以放出，可以保你们一条性命。”

第八十五章：偷天换日
　　王七郎接到仙鹤传书的前一天。
　　昌京。
　　九天之上天阙高悬，云海之中仙人端坐。
　　漂浮在天空之上的宫殿仙阙最深处，那身影淡漠的目光穿透云海，他俯视着天地，看着天阙台落在大地之上的倒影。
　　眸子里有着山河日月，没有芸芸众生。
　　云雾缭绕之中的仙城楼阙，静谧而玄奇。
　　从四面八方隐隐传来钟鸣磬响。
　　“咚！”
　　“噔！”
　　“吣！”
　　那声音和雨声一般无序，但是又冥冥之中符合大道之律。
　　高高在上的天阙台里，成百上千的穿着白色道袍的弟子跪在天阙外的云台之上。
　　其中有元神真人，也有阳神和阴神弟子。
　　每个人的脸上，都带着惶恐不安。
　　那是对未知命运的不安，也有大厦将倾的恐惧。
　　而空荡荡的天宫之中，除了霍山海之外，就只剩下他的亲传弟子观心真人。
　　霍山海穿着一身洁白无瑕的长袍，和传说之中的天衣一般看不到任何缝隙。
　　其相貌平平，看上去不像是一个纵横天下百余年的仙人，只是一个头发黑白参半的青年人。
　　但是从面相之中可以看到贵不可言，可以看到位极人臣，也能够看到低贱如蝼蚁。
　　众生万相，贵贱高低，都可以在他的身上看到。
　　在霍山海的面前，摆着一副棋局。
　　背后庞大的天星浑天仪不断转动，推演捕捉着冥冥之中的一线天机。
　　棋局之中可以看到九州，可以看到天下，也可以看到山河日月和芸芸众生。
　　他一人独执白子。
　　而芸芸众生和天下修士共为黑子。
　　最后他指尖握着一子，悬在半空怎么都落不下去。
　　良久后。
　　手指无力松开，棋子旋转坠落。
　　“嗒！”
　　棋子落在了棋盘之外，显露出的幻象是一个模糊的身影。
　　霍山海终于开口说话了。
　　“原来。”
　　“是个残局。”
　　观心真人连忙上前：“师父。”
　　“赤州的太玄上人，洞州的阴天子，神州的虞天王全部都到了。”
　　“天下各派的人也全都赶到了中州，对昌京虎视眈眈。”
　　“他们这是知道师父您已经陷入天人五衰之劫，就等着一拥而上，要亡我天阙台和大宣王朝啊！”
　　霍山海没有说话，连看都没有看观心真人一眼。
　　他仿佛完全沉浸在了自己的棋局之中。
　　观心真人却没有丝毫住嘴的意思，不断的说下去。
　　“圣人那边还是没有任何回应，他应该是另有打算，要放弃我天阙台了。”
　　“树倒猢狲散，大难临头各自飞。”
　　他咬牙切齿：“想当初，大宣立国之时，若没有师父力挽狂澜，哪来的百年王朝。”
　　“要没有我天阙台，岂能有今日之国运，占据天下大半之地。”
　　霍山海站起身来，走向天星浑天仪。
　　白色的衣袍隐隐透着光，那光芒是从其体内发出。
　　“这一局既然已经结束了，就不要牵挂于心。”
　　“再起一局便是。”
　　观心真人跪着上前：“师父！”
　　“我真的不甘心啊！我天阙台百余年盘踞天下，掌握整个大宣王朝。”
　　“我们以后该怎么办？又该何去何从？”
　　“我们就这样放弃一切吗？”
　　言语之中的意思，便是想要让霍山海将整个天阙台交给他，让他来接替霍山海来当大宣的观星令，整个王朝背后的掌控之人。
　　霍山海背对着观心真人，仰头看着天星浑天仪。
　　“你的命不在自己的手中吗？为什么要问别人何去何从？”
　　“掌握天下的是我，失去天下的也是我。”
　　“你本就一无所有，又有何舍不下？”
　　霍山海终于扭头，看了一眼这个跟随自己多年的衣钵传人。
　　“掌握不了自己的命运，便只能当个棋子。”
　　“观心。”
　　“你当不了执棋之人。”
　　观心真人看着师父霍山海那淡漠的眼神，仿佛看见了苍茫天道。
　　霍山海是天上的星辰，他只不过是泥潭里被他随手捡起的顽石。
　　这一刻他才彻底明白，只有他在，天阙台才是天阙台。
　　他才是手握日月星辰绘山河万里，让十大仙门束手让大宣鼎定天下的霍仙人。
　　冰冷彻骨的寒意沁透他的心扉，让其瑟瑟发抖，跪在地上再也不敢多发一言。
　　“观星命。”
　　“演天机。”
　　“天地众生，谁人能抓住那一丝天命。”
　　“人妖神鬼，何人可超脱那无情大道。”
　　霍山海一步步登高，挥手停下了天星浑天仪。
　　瞬间，整个天阙台爆发出剧烈的光芒，并且开始向下降落。
　　昌京的天瞬间变了。
　　天阙台从云霄缓缓坠落，而大宣王朝的气运龙柱则冲天而去。
　　开始和天阙台互相融合。
　　金色的光芒溢散天穹，金龙环绕着天阙台盘旋，发出一阵阵龙鸣。
　　看这模样，是霍山海天人五衰，终于放弃了证道神仙开辟天阙。
　　还是想要和其他鬼仙一般融入龙脉地眼，开辟一方冥土。
　　只不过想要他占据的是九州大龙，想要融合的是大宣王朝的气运。
　　————————
　　霍山海停下天星浑天仪，让天阙和龙柱融合的动静瞬间传遍了京畿各地。
　　这一下，就好像敲响了战鼓，亦或者是丧钟。
　　一石激起千层浪。
　　暗中不知道多少人都在等着这一刻。
　　无数道目光同时望向了昌京，落在了天阙台中。
　　昌京内，山海观。
　　天恒真人站在观内的一座锁链缠绕的古井之前，弟子周缘站在其身后。
　　周缘意外至极：“怎么可能？就藏在这里？”
　　天恒真人直接抬手，六天道符化为六座蕴含着天地大道的光轮在其身周旋转，最后印入大地。
　　他刚刚做完这件事情，就感觉到了天上的动静。
　　抬头看到云海之中的天阙台降落而下，和气运龙柱交融在一起，面色没有任何意外，反而发出了冷笑。
　　“霍山海。”
　　“你昔日巅峰之时握着这九州大龙和大宣气运都没能证道神仙，如今天人五衰还想要占据这天下龙脉和九州气运。”
　　“岂能有那么容易。”
　　随着天恒真人话音落下，昌京的天空传来了如同雷霆一般的声音。
　　如神佛之罚，如天帝之怒。
　　“偷天换日。”
　　天空瞬间烟霞密布，一只恐怖的巨手从云层之中探出，伸向了照耀天地的大日烈阳。
　　竟然，就这样摘下了天下的那轮大日，
　　京畿其他地方没有变化，但是整个昌京一瞬间从白日化为黑夜，再也看不到一丝光亮。
　　这力量，和真龙利用天地之势操控云雨极为相似。
　　皇宫之内，大宣朝廷上上下下的文臣武将、各司各部的修行之人此刻全部聚集在金銮殿中，将自身力量加持在气运龙柱之上。
　　突然间的骤变，让他们全部扭头望向天空。
　　他们看到的最后一幕，便是巨掌握住大日，将其捏在了手心。
　　随后。
　　整个天地陷入无边黑暗之中。
　　那些往日里视九州门派修士如土鸡瓦狗，不屑一顾高高在上的大宣神将。
　　此刻一个个吓得面色惨白、肝胆皆裂。

第八十六章：我把月照人间来
　　大日隐匿而去，没有多久一丝丝亮光从大日消失的方向重新出现。
　　那是一轮皓月。
　　明月照亮夜空，将整个昌京染成了银色。
　　一个道人端坐在明月之中，只能够看到那仙风道骨的轮廓。
　　不是他映衬着明月，而是明月化为了他的点缀。
　　如同他成就的道果，背后的印轮。
　　道人轻声唱：“万里云光一手采，玉轮飞上掌心台。”
　　他伸出手，月光随着他的掌心聚集。
　　“嫦娥不管凡尘事。”
　　道人的眸子落在天云之下，大袖缓缓拂过。
　　光芒落向了昌京的最中心，最后照在了天阙台和气运龙柱之上。
　　“我把月照……。”
　　“人间来。”
　　昌京的大阵在这月光之下，瞬间被抹去，消失得无影无踪。
　　整个昌京之内，原本受到气运龙柱压制的所有修士，瞬间再也感觉不到气运之力的压制。
　　气运龙柱的力量完全被压制到了皇城之内。
　　与此同时。
　　在昌京的一侧出现了一道身影。
　　若隐若现的黑暗之中，一身高顶着云头的巨神踏着大地而来，大地剧烈震颤，发出轰鸣巨响。
　　昌京的城墙还不到他的脚肚，其背后还负有一座充塞沧溟的山岳。
　　其就如同传说之中的夸娥氏，神话天庭的巨灵神。
　　“移山。”
　　巨神将虚幻的山岳托起，发出一声怒吼。
　　那声音中是被压制一个甲子的愤怒，是对于天阙台和霍山海的恨意。
　　神灵单手托山，将山岳投掷向了昌京之内。
　　“咚嗡！”
　　整个昌京百万百姓、兵卒、奴仆、商贾、权贵皆望着那大山飞过头顶，全部吓得趴在了地上。
　　而那山岳根本没有落入城中，在半空之中便停了下来。
　　气运龙柱托起了天阙台，此刻一座大山镇压在了天阙台之上，山上还有着一块巨大的石碑，写着泰山二字。
　　此人竟然借来了五岳之一的泰山，天下人心中的神山和神话之地，以之镇住了金龙。
　　明月和泰山压在了天阙台和气运龙柱之上，气运龙柱瞬间摇摇欲坠。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　金龙咆哮。
　　祂想要撞碎那虚幻的大山，更想要冲上九天缠住那轮明月。
　　天阙台上。
　　穿着月白莲花道袍的观心真人走出，站在了最前方。
　　身后数百天阙台弟子一同看着那天空之中的仙人，还有城外俯瞰昌京的巨神。
　　观心真人手持一枚大印，还未曾出手，那股号令天下敕令鬼神的威压就从大印之中发出。
　　他剑指划过虚空，一条条虚幻的光芒纵横交错。
　　一座大阵以他为中心，出现在了半空之中。
　　无数黑色的虚幻纸符从天空落下，整个昌京都下去了一场幻符之雨。
　　暗月、仙人、巨神、天阙。
　　还有那落个不停的虚幻纸符。
　　这一刻的昌京，要多诡异，有多诡异。
　　大山一寸寸压下来，天阙台都仿佛要被压碎。
　　观心真人紧紧握着大印，瞪着眼睛发出一声暴喝：“幽冥开！”
　　“鬼神出。”
　　“吾乃天阙掌印主。”
　　“诸神将听吾号令。”
　　身后近十位元神真人施法，将阵法催动到了极致。
　　数百弟子盘座在天阙之中，诵唱着经文。
　　大阵落下，无数纸符也落入了大地之中。
　　“呜呜！”
　　绵长而沧桑的声音从地底深处发出。
　　整个昌京刮起了狂风，呼啸不止。
　　观心真人打开了幽冥龙庭的大门，放出了幽冥之中的鬼神和阴兵。
　　气运龙柱的下方，黑暗开始聚集。
　　一圈又一圈黑色的光芒传递来来，从皇城传向整个昌京，接而扩散向更远方。
　　大地之上，黑暗之中。
　　无数恐怖而骇人的影子站了起来，那些原本只能容纳在阴暗冥土之中的鬼神阴物，跨越了阴阳，出现在了现世。
　　皇城的城墙之上，一个个神将请来了鬼神，融入自身。
　　接着他们手持神兵，率领着万千阴兵鬼将冲上了天空，发出声嘶力竭的怒吼。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀啊！”
　　一个神将不足为道，一群阴兵鬼将也不足为道。
　　但是他们的力量汇聚在一起，凝成一股的时候，便可撼动天地。
　　铺天盖地的黑气汇聚成蔓延天穹的乌云，神将站在黑云之上，千万幽冥鬼物在黑云之中沉浮。
　　他们一同冲天而去，想要将阵压在气运龙柱之上的大山击碎。
　　然后。
　　将那月中端坐的仙人绞杀。
　　狂风之中，再度出现了动静。
　　显然暗中布局谋划之人，早就预料到了这一切，不会给予他们任何机会。
　　随风而来的是是一句霸气而坚定的声音。
　　“阴天子出。”
　　“百鬼夜行。”
　　呼啸不止的风里，一颗颗庞大而威严的头颅显现而出。
　　借着露出身躯，爪子，还有尾巴。
　　以及一座黑暗的宫殿。
　　五条绵延数百米的鬼龙拖着一座阴殿，和黑云撞击在了一起。
　　大殿之上。
　　穿着黑色龙袍带着帝冕的阴天子对着下方一指，麾下无数阴兵鬼将随之而出，站立在他身后。
　　铺天盖地的喊杀声中，阴天子一方和幽冥龙庭的神将、阴兵交战在一起。
　　————————————
　　天上乌云和黑烟遮顶，密密麻麻的鬼神、鬼将、阴兵交错在一起。
　　城中鸦雀无声，所有人看着上方，不敢发出一言。
　　山海观之中，天恒真人却走到了枯井之前。
　　“万剑天！”
　　他身上一道道剑气旋转而出，化为风暴朝着井上密密麻麻缠绕的锁链而去。
　　锁链之上的封印爆发出光芒，化为一个有着龟纹的光罩。
　　但是在对撞之中被立刻搅碎，锁链也被一一被斩断。
　　气运龙柱收缩回了皇城之内，这龙脉地眼等于失去了最大的防护，就好像一扇敞开的大门。
　　而与此同时，天恒真人的力量得到了完整的释放。
　　“霍山海。”
　　“你的时代结束了。”
　　“断！”
　　六道通天彻地的神符从大地竖立而起，犹如六堵高墙将整个山海观围住。
　　天恒真人封印住了这龙脉地眼，天上的战局立刻发生了翻天覆地的变化。
　　观心真人目光立刻落了下来，刚好和看到了天恒真人的身影和那竖立而起百米高的六天道符。
　　“不好！”
　　大地之上打开的幽冥之门瞬间收缩，所有的鬼神阴物就好像失去了根基一般，无法再存在于现世。
　　弥漫天穹的黑云，瞬间被鲸吞一般重新收回了大地之下。
　　源源不断冲出的鬼神阴兵，也疯狂惊骇的逃回幽冥龙庭，晚一步立刻就在半空之中灰飞烟灭。

第八十七章：天阙塌
　　幽冥龙庭的大门关闭，阴天子立刻抓住了机会。
　　他站在阎罗殿上，挥袖收回了麾下万千阴兵。
　　看着仓皇失措乱成一团的天阙台修士还有龙庭卫的神将。然后缓缓抽出腰间的帝剑。
　　帝冕旒珠之下，发出了一声轻蔑且冰冷的声音。
　　“龙庭神将？”
　　“今日就让尔等死绝。”
　　剑锋斩过天空。
　　发出了一声爆炸般的轰鸣，巨响带着层层波澜掀起。
　　一轮黑色剑光扫过半空，不断远去。
　　一个个想要逃回天阙台和落入地面的修士与神将，回头惊骇的看着那横扫天穹的剑光迎面而来。
　　他们脸上刚刚浮出惊恐的表情，便瞬间定格。
　　天阙台的修士和龙庭卫的神将，如同雨一般从天空坠落，然后死去。
　　这一刻。
　　昌京之内下起了血雨。
　　皇宫之内，金銮殿前的广场上。
　　成群穿着朱紫官服的朝廷大臣连眼睛都不敢眨一下的看着天空，他们知道这一场斗法的胜负，将决定整个大宣的存亡绝续，甚至决定整个九州的归属。
　　血红色的雨骤然从天而降，打湿他们的衣衫，将他们从头到脚淋成血红。
　　一具具残骸从天空坠落，摔在皇城各处。
　　与此同时，是彻骨的寒意浸入大宣文武官员的体内，让他们不由自主的打起了寒颤。
　　“血！”
　　“血啊！”
　　一些年轻的官员惊骇的擦拭着脸上的血污，但是越擦越是血红一片，最后吓得瘫软在地上。
　　“全都死了！全都死了！”有武官跪在地上，痛哭不已。
　　“龙庭的神将输了？这怎么可能？”大宣强盛近百年，自霍山海建立天阙台和幽冥龙庭之后，龙庭卫纵横天下镇压各州门派修士。
　　十大仙门关闭山门，群仙束手。
　　这让众人以为龙庭卫和天阙台就是无敌的，此刻看到这一幕根本不敢相信。
　　“霍仙人呢？”有人看向天阙台，还在期待着什么。
　　“为什么霍仙人还不出现？”
　　“霍仙人天人五衰，此刻是自身难保，恐怕已经不能再出手了。”
　　大宣满朝文武官员彻底开始慌了，他们视为主心骨的霍山海始终没有出现。
　　那个无敌于天下的身影这一次彻底销声匿迹，再也没有再一次如同往常一般，将那敢于来犯的敌人举手击杀镇压。
　　天阙台的修士大败，龙庭卫的神将几近死绝。
　　天上的明月之仙，城外的负山巨神，阎罗殿上的鬼神帝王。
　　那以摘星拿月、移山填海之势闯入昌京的三位仙人目光同时落在了天阙台之上。
　　所有人都知道。
　　最后的时刻到来了。
　　天下十大仙门，一个已经消失了快一千年了，其他要么不在大宣境内，要么仙门之主过了寿元大限。
　　这些仙门之主早就力量衰弱放弃争夺神仙大道，自身化身一方冥土不能够行走世间了。
　　赤州长生观太玄上人、洞州阎罗殿阴天子、神州移山宗虞天王便是现存的十大仙门最强的几人。
　　天下绝巅。
　　他们是一个甲子前最可怕的几个人物，也是败在霍山海手中的仙门之主。
　　如今再度归来。
　　他们齐聚昌京要将天阙台击落九霄，同时将霍山海送入轮回。
　　在三位仙门之主的注视下，观心真人手中的大印掉落在宫阙之内，面色惨白不断后退。
　　他吓得连站都无法站稳，扭头朝着天宫而去。
　　“师父！”
　　“师父！”
　　他这一刻才彻底明白，霍山海不是因为掌控了天阙台才成为大宣的执掌之人。
　　而是因为有了霍山海，才有了天阙台和大宣。
　　他曾经的幻想，以为掌控了幽冥龙庭和天阙便可继任霍山海成为大宣的主宰。
　　如今想来只不过是白日梦做梦，是何等的让人发笑。
　　三位仙门之主打上门来，彻底将观心真人的骄傲和信心击垮，如同丧家之犬。
　　他疯狂的敲打着天宫的大门，而三位仙门之主却不给他时间了。
　　三位仙门之主动作同步，一瞬间同时出手朝着天阙台发出了最后一击。
　　明月之中的仙人伸出手臂。
　　透明的手掌覆盖天幕，按在了气运龙柱和天阙台上。
　　虚空之中庞大的力量朝着天阙台挤压而去，扭曲碾碎一切。
　　月汐之力的变化，甚至让昌京之中不少物品开始浮空飘起。
　　城外的巨神再度托起一座虚幻的大山，朝着天阙台和气运龙柱投掷而去。
　　阎罗殿上的帝王席卷着黑云，驾驭着黑色阴殿朝着天阙台撞击而去。
　　“啊！“
　　这个时候观心真人发出一声恐惧到极点的大叫。
　　然后。
　　转身化为一道遁光，连头也不回的逃走了。
　　在他身后，爆发出剧烈的光芒和掀翻天云的冲击波。
　　“轰隆！”
　　天宫不断塌陷，化为铺天盖地的星光散落四方。
　　天阙台中央的天宫墙壁也开始坍塌，露出了那白玉柱水晶壁的大殿，还有那天星浑天仪。
　　站在这里，就能掌控大宣王朝。
　　端坐天阙，就能握住日月乾坤。
　　头发灰黑相间的青年坐在浑天仪下，终于睁开了眼睛看向了外面。
　　霍山海看着自己的亲传弟子抛弃自己而去，看着自己的徒子徒孙在湮灭一切的力量中死去，看着自己建立的秩序和一切在三位仙门之主的力量下开始崩塌。
　　他只是静静看着。
　　眼中没有惊恐，没有愤怒。
　　脸上连一丝一毫的波动都没有。
　　仿佛早就知道这一切的发生，亦或者根本就不在乎这一切。
　　整个天阙崩塌，化为烟雨散落，
　　天星浑天仪也随之扭曲成一个漩涡，带着霍山海一同湮灭在了天阙之中。
　　就好像消失在时间的尽头。
　　看着这一幕，有人绝望，有人茫然，有人窃喜。
　　所有人都知道，霍山海的时代落幕了。
　　而在天阙台崩灭的最后一刻。
　　没有人看到一枚棋子从天穹坠落，隐藏在漫天的光雨之中，如同一道流星落向了大地。
　　——————————
　　大理寺监牢之中。
　　神将夏朔手脚带着夹铐穿着囚服，他紧紧贴着窗户看着外面，看着自己往日的同僚纷纷死去。
　　被关在这监牢之中，竟然保住了他一条性命。
　　“这就是仙人？”
　　“这就是十大仙门？”
　　一个甲子过去了，人们早已忘记了十大仙门的可怕和恐怖。
　　此刻。
　　所有人再度想起了那几百年的乱世，想起了百年前十大仙门分割九州的时代。
　　天崩地陷，凡人只能无助的仰望星空。
　　他的眼中突然流出了眼泪。
　　不是为自己而哭泣，而是为众生无法掌控自己的命运而流。
　　还有。
　　对天下大乱的恐惧。

第八十八章：人仙道
　　大宣宗庙。
　　正殿祭拜的是列宗列祖，两个偏殿一个供奉的是诸子圣贤，一个供奉漫天神佛。
　　左侧偏殿门外，太监一次又一次的来报着外面的情况。
　　先是报忧，后是报喜，然后是慌张无措。
　　“陛下！不好了！”
　　“太玄上人破了大阵，连气运龙柱都被压制住了，如今整个昌京都在他的掌控之下了。”
　　“陛下，大喜啊！”
　　“观心真人已经挡住了阴天子！幽冥龙庭的鬼神阴兵已经开始节节胜利，这些妖人的阴谋绝对不会得逞。”
　　此话刚说完，过了没有多久。
　　外面传来了哭喊声。
　　“陛下！”
　　“完了，全完了。”
　　“那太玄实在阴险至极，竟然早就派他师弟潜入城中，找到了那当年霍仙人暗藏下的龙脉地眼。”
　　“如今观心真人已经败下阵来了，龙庭卫的神将战死无数。”
　　“陛下，咱们……”
　　换来的只是一句：“滚出去！”
　　此刻在漫天神佛的牌位和画像之下，大宣天子李玄独自一人站在殿中。
　　他穿着龙袍带着冕旒，腰间跨着帝剑和玉珏。
　　哪怕老迈得连站都站不稳了，却依旧盛装佩剑。
　　那眼中的雄心和坚定和年轻时一般无二，始终没有半分消减。
　　他缓慢行走在殿中，一个接着一个的看着那琳琅满目的仙人之名。
　　外面天地变色，他都不管不顾了。
　　仿佛这里，才是最重要的地方。
　　是扭转一切的关键。
　　“霍山海要死了。”
　　“朕也快要死了。”
　　他紧紧握着腰间的佩剑，沙哑的喉咙说出这句话的时候，目光锐利得好似一柄剑。
　　从他眼中，看不到丝毫认输和放弃的打算。
　　哪怕是死，他也要争。
　　哪怕是到最后一刻，他也绝不放手。
　　他舍不得这天下，舍不得那至高无上的权利，舍不下那握住乾坤日月高高在上的感觉。
　　有声音从神台之上传下。
　　“凡人。”
　　“都会死。”
　　“鬼仙也会死，你看看这些仙人牌位，他们不都死了吗？”
　　李玄转身，看向四周，仿佛在寻找着那说话的身影。
　　同时说道：“可朕不想死。”
　　“朕还没能一统九州，还没能成为千古一帝，还没能实现自己的抱负。”
　　“朕还有太多太多的事情没有去做，怎能就这样死去？”
　　有人在他耳畔隐隐说道：“你想要的太多，霍山海给不了你。”
　　“不过。”
　　“我能给你。”
　　李玄看不到对方：“朕不要什么死后成为鬼帝，更不要什么冥土长生。”
　　“朕要的是千年万年。”
　　“要的是上古神帝一般，常驻人间。”
　　那声音回答道：“我也能给你。”
　　“只是看你能不能抓住了。”
　　这等天方夜谭和没有底线的承诺，李玄却真的相信了，
　　“好！”
　　他在一堆牌位里，翻出了一个陈旧得不像话的木头牌位。
　　亲手摆在了最上面，放在了漫天神佛之上。
　　然后用帝剑割开了自己的手，将血淋在了上面。
　　瞬间，那牌位绽放出无穷金光。
　　上接气运龙柱，下接幽冥龙庭。
　　牌位脏污的外壳脱落而下，露出了其上原本的篆字。
　　“清净天广寿仙尊。”
　　————————————————
　　太玄上人、阴天子、虞天王联手将天阙台击落云端，却丝毫没有对昌京城内做任何布置，连多看都没看一眼。
　　他们的目的是夺大宣开辟了百年的幽冥龙庭，争九州的气运香火。
　　那是霍山海曾经依仗之证道神仙的根基。
　　“开！”
　　月光照落山海观，一道黑暗的缝隙裂开。
　　巨神探出双手，抓着那入口一拉，一条通往幽冥的大门便敞开了。
　　阴天子驾驭着鬼龙从天奔腾而下，牵扯的锁链发出哐当的脆响。
　　三位仙门之主正准备跨入幽冥龙庭之中。
　　远处皇城之内，再度掀起了巨大的变化。
　　奄奄一息的气运金龙咆哮而起。
　　一个绽放着无尽光芒的牌位，在气运龙柱之中升起。
　　整个昌京，立刻被一股强大的力量笼罩，仿佛要脱离现世，拉入一个未知的世界。
　　阴天子立刻拉住了五条鬼龙，望向了气运龙柱之内。
　　旒珠遮掩下的目光变得深邃无比：“神仙牌位？”
　　竟然有人将一位仙尊的神仙牌位给祭了出来，这可是真正的神仙之宝。
　　整个昌京，瞬间虚幻而朦胧。
　　从昌京外看过来，这座古都开始变得透明。
　　太玄上人也看了过来：“神仙之宝。”
　　“仙府洞天。”
　　那人可以看得出来并不是神仙，但是借着那神仙牌位强行将整个昌京临时化为了仙府洞天。
　　虽然没有仙府之实，但是却有了洞天之相，能够发挥出一丝神仙的力量。
　　一旦落入其中，哪怕是鬼仙也得任人宰割。
　　阴天子一言不发，迅速扯住五条鬼龙掉头，拉着阎罗殿便退出了昌京，
　　移山仙宗的虞天王也立刻转身远去，庞大的身形消失在了黑暗之中。
　　刚刚还共进退，要瓜分大宣王朝。
　　这一见势不好，两人瞬间就溜了。
　　这些仙门之主，嚣张的时候要嚣张有多嚣张，跑路的时候也是有多快有多快。
　　打得赢便丝毫不留余地，打不赢连试探都没有转身就走。
　　或许也正是因为如此，才能活得这么长久。
　　天上的太玄上人也只是看了一眼，就出手抓着天恒真人和周缘，将他们带出了昌京。
　　绽放着无尽光芒的神仙牌位升起，轻易击溃了压在上方的虚幻大山。
　　光芒扩散之下，黑暗退却。
　　那一轮明月也消失得无影无踪。
　　大日烈阳和万里云光重新降临在了昌京的天空。
　　太玄上人带着天恒真人和周缘坐在祥云之上，回过头看着那若隐若现虚幻无比的昌京，目光跨越整个城池。
　　最终穿透一切遮掩，看到了那捧着神仙牌位的身影，更看到了那身影的打扮和衣服上的纹饰。
　　“人仙道。”
　　“姜氏一族。”
　　十大仙门之首消失了千年的人仙道，同时也是唯一一个出过人仙的宗门，或者可以说是仙裔世家的一族。
　　重新出世了。
　　茫然看着整个昌京发生着翻天覆地变化的天恒真人，此刻听到这话瞬间瞪圆了眼睛。
　　“什么？”
　　“人仙一脉竟然又出现了？当年他们不是已经灭门了吗？”
　　“还有，他们怎么会突然出现在昌京，还掌握了大宣的气运金龙和幽冥龙庭。”
　　太玄上人已经猜到了发生了什么：“是大宣天子李玄。”
　　“咱们小看他了。”
　　他收回了目光，不再去看昌京内的变化。
　　“该叫七郎来了。”
　　“如今或许只有他那因果轮回经，能够破此局。”
　　天恒真人有些不甘心，但是事已至此只能放弃。
　　“那咱们呢？”
　　太玄上人倒是完全看不出有任何变化：“咱们回去。”
　　“一个甲子没有出世了，天下都不知道赤州是我长生仙门的了。”
　　天恒真人立刻听出了话语之中的重点：“长生仙门？”
　　太玄上人爽朗大笑：“天阙台和霍山海已经没了，一甲子前的耻辱也尽数洗刷。”
　　“如今我这法力不输于师父，他老人家当年立的仙门，我还不敢叫回去吗？”
　　这意思便是。
　　低调了这么多年了，屈辱了这么多年了。
　　如今老夫厉害了，还不能嚣张嚣张吗？
　　天恒真人立刻说道：“他老人家还把灵宝道尊的塑像从神台上推了下去，自称长生道尊呢？”
　　“掌教师兄你要不要称太玄道尊？”
　　太玄上人想到那个肆意张狂，最后却被天打雷劈，劫数下化为灰灰的身影。
　　斟酌了一番觉得，还是得稳重一些。
　　“这个就算了。”
　　一只仙鹤穿云而上，朝着赤州飞去。

第八十九章：后面来了个更厉害的
　　一道遁光从天上落下，坠落在了一座山头之上。
　　来者看上去慌不择路，落下的时候还撞塌了一片树林，护体灵光将大片的林木灼烧成一片灰烬，形成一个深坑。
　　光芒散去。
　　从一片灰烬之中走出了一个黑发黑须的中年人，看上去表情慌张至极。
　　他回头望着昌京方向，腿都发抖。
　　“没了！”
　　“没了！”
　　“全都没了。”
　　观心真人已经被彻底吓破了胆。
　　没有见识过那偷天换日、移山填海、百鬼夜行的手段，就不知道凡与仙之间的差别。
　　更别说最后连神仙之宝都出现了，整个昌京都被临时化为仙府洞天。
　　那景象。
　　连现世的这些鬼仙和隐藏的老怪，都未曾见过。
　　作为一个小小的元神真人，在经历了着一切之后。
　　看到那仙神碾压一切的力量，也只有深深的绝望。
　　十大仙门彻底摆脱了霍山海施加在他们身上的枷锁重新出世，消失了数百年的人仙道再现人间。
　　这一切的一切都在预示着，天下大乱已经近在眼前。
　　他此刻只想要速速离开中州这个是非之地。
　　“九州也不安全。”
　　“去海外仙岛。”
　　“没错，去海外仙岛。”
　　如同历代九州争斗失败的门派一般，最后不是选择退往西方或者北方，就是出海。
　　观心真人更明白，他这个霍山海的弟子在十大仙门解开枷锁之后会是一副什么样的处境。
　　他在九州没有任何容身之地，无数人都会将目光放在他身上。
　　决定了要逃往海外，观心真人立刻露出了一副懊悔的表情。
　　“可恨，可恨。”
　　“没有将瀚海仙船带出来。”
　　“若是有瀚海仙船，去海外仙岛之后还能够有翻盘的机会，如今是真的什么都没有了。”
　　今年初春，天阙台和幽冥龙庭围剿瀚海宗。
　　名义上是瀚海宗作乱，实则是因为瀚海宗祭炼出了瀚海仙船这座半仙器，瀚海宗的宗主准备证道鬼仙。
　　这哪里是大宣朝廷和天阙台能够容忍的，天阙台和幽冥龙庭一同出手，将瀚海宗满门诛杀殆尽。
　　而最终这座半仙器，落到了观心真人的手中，作为霍山海的弟子和天阙台的幕前执掌者，没有人敢和观心真人争夺。
　　其是打算利用这瀚海仙船证道鬼仙的，仗之成为第二个霍山海。
　　只是没想到还没开始，天阙台便已经没了，自己也变成了丧家之犬。
　　观心真人看着昌京又是惧怕，又是懊恼。
　　然而祸不单行。
　　这个时候，天穹之上一阵祥云经过，刚好停在了观心真人所在的山头上空。
　　“不好！”
　　观心真人虽然没看到人，也能够感觉到上面那强大的威压，正是之前端坐明月偷天换日的长生观太玄上人。
　　其立刻化为遁光就想要逃走。
　　祥云之上端坐的道人看向了下方，然后伸出了手，掌心光芒聚集。
　　“来。”
　　整个山头的所有东西朝着上方漂浮而去，连观心真人也是如此。
　　观心真人的遁光瞬间被打破，自身倒飞而上，在那强大的吸摄牵引之力下，朝着那道人的掌心而去。
　　其瞬间面色惨白，不断挣扎的同时愤怒大吼。
　　“太玄上人。”
　　“我师父已经死了，天阙台已经没有了。”
　　“你一定要赶尽杀绝吗？”
　　然而没有任何回应，或者不屑于回答。
　　这也展示了这个天下赤裸裸的弱肉强食法则。
　　强者要夺走弱者的一切，需要和你解释什么吗？
　　“开！”
　　在最最危机的时刻，观心真人身上突然爆发出一阵璀璨的星光，化为一条星河冲出。
　　其利用底牌挣脱了太玄上人的仙术，仓皇逃窜。
　　—————————————
　　月朗星稀。
　　淡淡的云漂浮在天空，随着风迁徙向远方。
　　然而却有世外之物，将天空点缀得充满了幻想的色彩。
　　那是一条龙和一只仙鹤。
　　王七郎骑着那心魔化身的真龙，穿过层云之间。
　　他将双手插在宽大的袖子里，目视前方。
　　少年脸上挂着慵懒的笑，脑后的马尾随风而飘。
　　陆长生盘坐在白鹤上，腰间跨着长刀，静坐冥想。
　　鹤与龙在天空共舞，明月与清风交缠。
　　看起来寂静美好，实则二人在憋着劲看谁飞得快。
　　然而王七郎乘龙一路冲在最前面，陆长生驾鹤而飞，在后面怎么也追不上王七郎的龙。
　　陆长生冷哼一声：“无耻。”
　　“你骑龙，我骑鹤，这怎么能追得上你。”
　　王七郎摇头：“怎么能这么说呢？咱们不是三局两胜吗？”
　　说完陆长生更气了：“你先手，然后两次你都是你乘龙，岂能不是你赢？”
　　王七郎却丝毫不以为耻：“大师兄这是教给你这个世界的真实啊！”
　　桃花眼道士虽然气，但是还是想要问：“什么真实？”
　　王七郎挺胸抬头：“长得越好看的人，越会骗人！”
　　陆长生语塞。
　　在无耻这方面，王七郎是他见过的天下第一。
　　笑脸道人笑得眼睛都眯在了一起，将手从袖子里伸出来，朝着陆长生摆动。
　　“来来来！”
　　“愿赌服输，那块骊龙玉佩是我的了。”
　　“你配这个白鹤亮翅。”
　　两人在天云之上，交换了腰间的玉佩。
　　陆长生倒是不在乎配什么玉佩，骊龙玉佩更好看，更配乘龙这种事情，也只有王七郎会在乎。
　　只是又输给了王七郎，让他心中格外不爽。
　　但是他如今更忧心的是另外一件事：“你说。”
　　“师父让我们俩去昌京干什么？”
　　王七郎挂好了玉佩，伸开双手看了半天，满意的点了点头：“枉费你看了我这么多话的西游记，没见到那些仙人菩萨出场的时候，身后都是要站着两个道童和弟子的。”
　　“如此一来，才能够承托出仙神的高高在上和仙风道骨嘛。”
　　“就连那些妖魔鬼怪，后面总是需要些喽啰摇旗呐喊的。”
　　王七郎一通合理分析：“咱们两个估计就是过去喊一喊，站站台，最后分一分好处。”
　　“反正有师父师叔撑在前面，有什么还用得着咱们两个小辈的。”
　　“长生师弟你就把心放到肚子里面去吧！”
　　前面是一大团云层，垒砌成一座云山。
　　两人从云山山穿透而过，没想到迎面而来的是一道慌张乱窜的遁光，刚好撞在了龙头之上。
　　长达数百米的巨大龙身撞得一歪，龙头大半被撞碎化为龙气散开，之后又重新凝结而出。
　　王七郎险些没从天上掉下去。
　　但是对方更惨，其怎么样也没想到会在天上撞上一头龙。
　　那遁光虽然因为逃命完全加速到了极致，但是相对防护就削弱了很多。
　　“啊！”
　　那人直接震得浑身是血，发出一声惨叫从天上坠落。
　　身躯和法力神光破开层云砸出一大大洞，身形逐渐缩小，直到看不见。
　　“？”
　　王七郎终于稳定住了身形，张大了嘴巴。
　　他看了陆长生一眼，又看了一眼天底下，半天才开口问道。
　　“我这是……撞到人了？”
　　王七郎只知道在路上会遇上车祸，他这骑着一头龙在天上撞了人，这叫什么鬼事？
　　陆长生一副波澜不惊的表情：“貌似是个元神真人。”
　　王七郎反应很快，正准备肇事逃逸的时候。
　　远处的云海之上，一只虚幻的巨手伸出。
　　那掉落云海的身影瞬间就被定住，然后吸摄落入了那庞大的仙神巨掌之中。
　　王七郎撞了元神真人原本还挺淡定的，这下彻底坐不住了。
　　调转龙头就跑：“不好！”
　　“风紧！扯呼！”
　　“后面来了个更厉害的！”

第九十章：心魔二转
　　王七郎和陆长生扭头就跑。
　　这年头活得久的不一定厉害，但是一定跑得快。
　　但是跑得再快也跑不过仙人的手掌心，那远处的仙神之掌一捞，两人就感觉自己怎么努力飞，身形都在后退。
　　眨眼间那巨掌已经遮盖住了头顶，二人成为了掌心的蚂蚱。
　　王七郎立刻将魔神令祭起护住自身，同时还拿出了出门时陈长老给的剑匣，同时还准备起了移形换影和隐身神通。
　　只是落在祥云之上就听到了那熟悉的声音：“你们两个来得倒是快。”
　　王七郎和陆长生抬起头，就看到了太玄上人和天恒真人，还有站在后面的周缘。
　　“师父？”
　　“师叔？”
　　“还有周师兄。”
　　王七郎立刻嬉皮笑脸的从龙背上站了起来：“原来是师父您老人家啊！我和长生师弟两个都快被您给吓死了。”
　　太玄上人仔细打量了一番王七郎，这还是他这段时日以来第一次见到自己这个徒弟。
　　只是过了这么一段时间，他发现自己也看不太懂自己这个徒弟了。
　　他见过太多号称人中之龙的人物，可是却从来没有见过飞得这般快的。
　　他也见过各种胆大包天的猖狂之人，却无一人敢这样视天下人如同玩物。
　　不知道为何。
　　他看着王七郎，突然想起了霍山海。
　　两人虽然性格截然相反，但是那种视天下如无物的内在却格外相似。
　　老道士再度审视王七郎，脸上的笑容更甚。
　　霍山海倒在了神仙之境，七郎你又能走多远呢？
　　“你这厮有包天之胆，给你几分颜色，你敢把天都捅破了。”
　　“给你个神通，你敢斗齐王府。”
　　“给你张道符，你敢杀元神真人。”
　　“给你魔神令，你连大宣天子都敢下手。”
　　“为师实在想不到，这世上还有什么东西能够吓到你。”
　　王七郎大大方方应下了：“这不都是随师父您嘛！”
　　“我可是听师叔说了，您老人家少年时便是名震天下的人物了。”
　　太玄上人听完和天恒真人对视了一眼，然后两人哈哈大笑了起来。
　　随后，便说起了不久前在昌京发生的事情。
　　三位仙门之主斩天阙诛霍仙，销声匿迹近千年的人仙道再度出现在昌京。
　　这导致三位仙门之主的计划虽然成功了，但是又没有完全成功。
　　王七郎听完便知道太玄上人这是有安排了，要不然不会这般详细的和他说这些事情。
　　“师父喊我和长生师弟前来，可有什么是要我们两个做的。”
　　太玄上人点了点头：“查出那人仙道姜氏一族的底细，掌握神仙之宝的到底是什么人。”
　　“还有，保住大宣太子。”
　　“至于后面的，你做成了这两件事再说。”
　　太玄上人将锁住的观心真人扔到了王七郎面前，倒在了龙首双角之间。
　　其被封住了元神法力，定主了心神，动弹不得。
　　太玄上人目光都没直视这观心真人一眼，根本没有将其放在眼里。
　　“此人便是天阙台的观心真人，霍山海的亲传弟子。”
　　“同时也是平日里，整个天阙台和幽冥龙庭的幕前掌控之人。”
　　“你那心魔化身虽然只是一转，一转化身却是一条真龙，刚好能够控制元神境界的存在。”
　　“霍山海虽然死了，但是天阙台瘦死的骆驼比马大，七郎你可借用其力量调动天阙台的残余势力。”
　　王七郎听完，目光瞬间变了。
　　他望着观心真人，好像看到了一件无价之宝。
　　“这么厉害？”
　　太玄上人看到王七郎的眼中放光，知道他越是碰到强大的挑战，越是跃跃欲试。
　　“你之前不是想要控制大宣天子作为底牌入京吗？”
　　“这一次。”
　　“我这次这天阙台的掌印主给你，看你能做到何种地步。”
　　王七郎虽然有些激动，但是越听越觉得不是个意思。
　　这怎么听着不像是喊自己来捡便宜的，反而像是……。
　　打头阵的。
　　他立刻感觉不妙，追问道：“那师父您和师叔呢？”
　　“为师此来斩天阙台，诛霍山海，心愿已了。”
　　“同时也有些乏了，剩下的就交给你了。”
　　太玄上人说完这句话，脚下祥云升起，腾空而去。
　　天恒真人站立虚空，拍了拍王七郎的肩膀。
　　“七郎！放手去干！”
　　“师叔看好你。”
　　师兄周缘也给予了王七郎一个信任的眼神，走上前来将一本道德经放在了他手中：“七郎师弟，你可以的。”
　　说完这两个家伙也走了，追上了太玄上人而去。
　　王七郎呆立当场。
　　我不是来摇旗呐喊的么？
　　说好的来捡便宜呢？
　　这不对劲啊！
　　这两个不靠谱的师父师叔在昌京一顿搞风搞雨，然后扭头便回了赤州。
　　却将自己的弟子送入了如今风云诡谲的大宣中州之地。
　　目送师叔师父远去，陆长生看着王七郎，冷不惊的说了一句：“你不是说咱们俩是来分好处的么？”
　　王七郎有些尴尬，随后目光落在了观心真人身上。
　　巧言狡辩：“这不就是么？”
　　“整个天阙台都是咱们的，弄好了什么宝贝没有。”
　　“这不仅仅是宝贝，而且还是无价之宝。”
　　“咱们俩连旗都没摇，就开始分好处了，你还有啥不乐意的。”
　　说完，王七郎驾驭着龙从天上落下。
　　将观心真人扔在了一座山谷之中，然后祭出了魔神令一指点在了他的眉心。
　　————————————
　　“本真人要死了吗？”
　　“死在一个娃娃的手中？”
　　观心真人从来没有感觉到这般绝望，甚至感觉到有些滑稽。
　　看着王七郎望着他的眼神，他便知道这是个无法无天之辈。
　　那眼睛里丝毫没有对元神真人的敬畏，更不会因为他天阙台掌印主和霍山海弟子的身份而有任何变化。
　　就好像，看着一头待宰的猪羊。
　　哪怕他笑得再灿烂、再和善，也遮挡不住那对生命的漠然。
　　少年人手持一柄白色石令，掐指念起了咒语。
　　那盘绕在其身周的真龙便立刻动了起来。
　　“心魔二转。”
　　心魔化身的真龙发出一声怒吼，无尽黑气从真龙体内涌出，朝着观心真人灌体而入。
　　观心真人眼前化为一片黑暗。
　　临死前，他再度听到了师父霍山海对着他说的那句话，
　　“掌握不了自己的命运，便只能当个棋子。”
　　“观心。”
　　“你当不了执棋之人。”
　　铺天盖地的黑气涌动，最后消失不见。
　　原本依附在真龙身上的心魔，化身成为了观心真人。
　　与此同时，魔神令上的魔种因为再度吞了一位元神真人的心魔执念，瞬间变大了一分。
　　甚至贴耳去听，隐隐能够听到魔种内鼓动的声音。
　　原本作为一转化身躯壳的龙气，也瞬间崩散。
　　王七郎手持魔神令，喊了一声：“观心！”
　　观心真人跪在他面前，用观心真人的表情和语气说道：“拜见魔主。”
　　这魔神令没有什么特殊的功效，但是奴役心魔这方面，它就是无上至宝。
　　王七郎立刻下令：“摄住龙气。”
　　元神真人祭出一个宝瓶，随着宝瓶一转，溢散无序的龙气全部收入他的元神法宝之中。
　　然后他将宝瓶奉到了王七郎面前。
　　王七郎看着跪在自己面前的观心真人，眉开眼笑。
　　他扭过头看着陆长生：“长生师弟！”
　　“这一次，我带你玩把大的。”
　　然而陆长生看着这一幕，只觉得脖子后面凉意嗖嗖。
　　另一边。
　　刚刚离开中州边境的太玄上人突然停下了脚步，回头用目光看着那中州大地。
　　“下一次！”
　　“我再踏入中州之时，将会主宰天下风云。”

第九十一章：该我们出场了
　　昌京之内，尽是欢呼之声。
　　街头巷尾，百姓相拥而泣。
　　直到这一刻，所有人才感觉到头顶上的阳光是何等的珍贵。
　　当日夜里更是烟花柳巷与酒肆戏院之中，士子商贾欢庆到天明。
　　消失了近千年的人仙道重现人间。
　　一件神仙之宝解救了昌京之灾，也将大宣从大厦将倾的局面之中拉了回来。
　　当日，大宣天子连下了数道旨意。
　　“废天阙台，设敕神监。”
　　“天阙台霍山海因私怨置天下和百姓于水火之中，掌印主观心真人临阵脱逃，视同谋反。”
　　“命各郡县撤去霍星君神位，改为供奉清净天广寿仙尊，命敕神监和幽冥龙庭缉拿前天阙台掌印主观心真人。”
　　“加封长生仙门太玄上人为太玄道德真仙，加封洞州阴天子为幽冥阴德府君，加封神州虞天王为天都仁圣帝君……”
　　人仙道姜氏一族代替了天阙台，成为了大宣新的掌舵之人。
　　然而与此同时，位于大宣六州境内的五大仙门皆有封赏，由朝廷建庙立像，供奉香火。
　　这是变相的承认了仙门的地位，也象征着大宣王朝失去了对于这几州之地的完全掌控之权。
　　只要仙门不干涉凡尘之事，不叛出大宣。
　　大宣朝廷就不干涉他们对于各州的香火祭祀、敕封神祇之权。
　　如同仙凡两隔。
　　唯独，天阙台不一样。
　　有新人登上舞台，自然就有旧人从舞台上谢幕。
　　失去了霍山海的天阙台对于大宣和天子李玄来说，已经没有了任何作用。
　　其被当成一枚弃子抛出来抵挡十大仙门的怒火，或者说用来作为大宣王朝和仙门势力之间的缓冲，用来暂时缓和各方的矛盾。
　　第二日夜里。
　　始终屹立在气运龙柱之上的神仙牌位终于动了。
　　其缓缓沉入大地，金色的光芒一圈圈的传递来来。
　　在大地深处，一片比大地之上繁华庞大数十上百倍的宫殿群出现在了眼前，神仙牌位之中一道人影走出，坐在了宫殿群中央的神位之上。
　　他无论行为举止还是穿着的衣袍都和这个时代格格不入，衣袍服饰古老得犹如从那壁画之中走出。
　　一举一动充满了大气古风，同时又有着尊礼守矩的仪态。
　　幽冥龙庭迎来了新的主人。
　　那人开口说道：“幽冥诸神列将听令。”
　　黑暗之中一个又一个或狰狞、或高大、或杀气腾腾的鬼神、鬼将纷纷飞出，匍匐在了其面前。
　　万千声音汇聚在一起，形成海啸一般的声浪。
　　“拜见广寿仙尊。”
　　其目光扫过这黑压压一片如同乌云一般的鬼神鬼将，还有在宫殿群之外，好似无穷无尽的阴兵。
　　这天阙台百年积攒下的一切，如今全部都是他的了。
　　“去！”
　　“听从神将调遣，协助朝廷有司将天阙台的修士押回来。”
　　“吾有大用。”
　　一道道黑色的符令在幽冥之上凝结，这些鬼神率领着鬼将阴兵纷纷冲入其中，而那符令又升上了地面。
　　龙庭卫校场有着一座阴殿，其内供奉着诸多鬼神的牌位，每一个上面都写着一位冥土鬼神的名字。
　　此刻一个个神将跪在地上，手中捧着线香，口中念念有词。
　　这是在进行请神。
　　而那供奉的牌位，随着一道道从大地之下冲出的玄奇符令融入其中，便震荡着发出光芒。
　　一个个牌位落下融入了神将体内，那请神的神将眼神也立刻变了，从瞳孔内绽放出神光。
　　他们体内涌出了庞大的力量，一瞬间从一个凡人变成了可以登九霄踏幽冥的存在。
　　列位神将纷纷化为一道道黑光、卷起重重阴风冲上了高处，在天云之上散开奔向四方。
　　只要幽冥还在，鬼神还在。
　　神将这种存在，大宣是不缺的。
　　死了一批，自然还有新的一批顶上来。
　　大大小小的龙庭卫神将融入了鬼神牌位，手中拿着龙庭调兵符立刻前往京畿诸郡县和各州。
　　而在幽冥之中。
　　那广寿仙尊端坐于神位之上，背后的清净天广寿天尊的牌位化为一轮太阳，将光芒洒到这片冥土的每一个角落。
　　它在不断影响变化着这幽冥龙庭。
　　让其变得更大，也变得更真实。
　　—————————————
　　进出昌京连接南北的主干大道之上。
　　王七郎坐在路边一块大石头上，面前站着一个穿着深衣的驿卒，其神态迷迷糊糊，就好像喝醉了酒一般。
　　而王七郎手上有着一封密函，他丝毫不在乎的撕开了烫印看了起来。
　　他一边看还一边还向陆长生解读：“呵呵！”
　　“大宣圣人封了咱们师父为太玄道德真仙，还要给师父立庙塑像呢！”
　　“咱们长生观一跃从人人喊打的黑户，变成了朝廷认证的名门大派了。”
　　陆长生一副又冷又酷的表情：“他认不认可有何用，不过一张废纸。”
　　王七郎接着往下看去：“这个清净天广寿仙尊，看起来应该和那个幕后的人仙道姜氏一族有关，我们到时候或许可以从这名字上面挖出些什么。”
　　“哟呵！”
　　“天阙台就惨了，整个被废了，霍山海还被撤去了神位，观心也被敕神监和幽冥龙庭通缉，其余弟子也将押往昌京进行审查。”
　　他嬉皮笑脸的看完，然后满意的点了点头。
　　“不过这对于我们来说，却是一件大好事。”
　　“天阙台的这些弟子如果不够惨，我们还怎么去拉拢收服他们。”
　　这个时候，天上出现了动静。
　　王七郎耳朵微动，立刻扭头看向了天穹。
　　目光穿透九霄云外，可以看到夜里的云海之中，一位神将驾卷起鬼神特有的阴风，朝着远处而去。
　　王七郎立刻挥手让那驿卒离去，自己则从石头上跳了下来。
　　“龙庭卫的神将出动了！”
　　“也该我们出场了。”
　　王七郎从怀里掏出两个恶鬼面具，分别为金银二色。
　　他将银色的拿给了陆长生：“喏！”
　　“你的。”
　　陆长生看了一眼：“为什么要带面具？”
　　王七郎认真的说道：“因为带上面具，我们俩便是天阙台的余孽，观心真人的弟子。”
　　“也将是之后天阙势力的实际操控之人。”
　　“我在的时候天阙的势力由我调动，我不在的时候便是你负责。”
　　“所以，万万不可让人知道我们的真实身份以及真实样貌。”
　　王七郎带上金色鬼面，只露出两只眼睛。
　　他一边眨动一边说道。
　　“我以后就是天阙的金角大王。”
　　“你是银角大王。”
　　他二人带上面具，随着那龙庭卫神将的踪迹乘龙而去，观心真人紧随二人。

第九十二章：抗旨不遵
　　天阙台下每郡都设有观星院。
　　一观天象水文，二监察修行门派，三清剿各路牛鬼蛇神。
　　观内都是大多都是天阙台师徒相承的弟子，当然也有从散修之中选拔出来的修士收录其中。
　　都水郡的观星院前，一个十三四岁的少女坐在大门口。
　　豆蔻年华，身形都还没长开。
　　此刻她生气得嘴巴都翘到天上去了，秀眉琼鼻皱到了一起。
　　就好像一只龇牙的小老虎。
　　“看不起人。”
　　“凭什么他们都能去，就我不能去。”
　　韩彩儿坐在门口看着城内来来往往的行人，嘴中喋喋不休，声音还挺大。
　　同时眼角有意无意的瞥向身后，仿佛想要院子里的人听到。
　　她正在生师父的气。
　　因为她想要跟随观中的师兄师姐，去元清县诛杀一个谋害数十条人命血祭法器的妖人。
　　执行任务的师兄在她的撒娇哀求之下都答应了，这也将成为她的第一次出外任务。
　　而一向宠着她的师父却不同意。
　　让院中修行比她还晚的师兄去，都不让她去。
　　“哼！”
　　“我出去玩了。”
　　韩彩儿用这么大声音说话，都没有人理她。
　　她真的生气了。
　　院子内传来了老迈的声音：“早点回来。”
　　韩彩儿生气的高呼：“我再也不回来了，我要离家出走。”
　　她拍了拍屁股，站起身来气呼呼的踩着街道的石板路走了。
　　走到街角，还朝着观星院做了一个鬼脸。
　　“略！”
　　“小气鬼！”
　　然而她才刚走没有多久，一道黄色光芒便降临在了观星院的上方。
　　同时一道中气十足的声音传入了院内。
　　“朝廷有旨。”
　　“天阙台犯上作乱，各郡县观星院弟子立刻押送往昌京审查，违抗者立斩不赦。”
　　一众弟子立刻动了起来，纷纷从房屋内冲出，站在了外面。
　　他们面色大变，不知所措，
　　冲出外面，只看到一道明黄色的诏书摊开悬浮在头顶，随后一条金龙咆哮扩散成一个金色的罩子，罩在了观星院的上方。
　　霎时间。
　　所有阴神境界的修士不能动弹，阳神瞬间失去了法力修为。
　　唯有一元神冲出，站立在虚空之中。
　　他抬手水光山色升起，阻挡住了那朝廷诏书的照神之力，
　　院子里的所有弟子立刻恢复了行动了法力，但是封印内外的阵法却没有办法破除，他们已经成为了瓮中之鳖。
　　这是一个老者，看上去垂垂老矣连走路都要拄着拐杖。
　　他目光望向空中一无所有只处：“敢问龙庭神将，我等从未有过违抗朝廷命令和律法，朝廷无缘无故为何要下这种旨意。”
　　“你所说的天阙台犯上作乱，又是何道理？”
　　一位神将从虚无之中走出，与此同时大队的兵卒从街道各处冲出，将观星院团团围住。
　　“观星令霍山海无视昌京安危和天子旨意，和仙门开战，强夺幽冥龙庭。”
　　“视朝廷如无物，置百姓于水火。”
　　“陛下念其往日功劳和身死道消，不予追究，只是撤回了各郡县供奉的星君神位。”
　　“掌印主观心真人临战脱逃，将昌京百万黎明百姓生死置之不顾，已被列入天字第一号通缉犯。”
　　“如今天阙台已被天子废置，所有天阙台弟子皆是待罪审查之身。”
　　“本神将受朝廷之命，前来押尔等入京。”
　　神将一声厉喝：“所有人速速跪地受缚。”
　　这下，所有弟子炸开了锅。
　　“什么？”
　　“霍仙人死了？这怎么可能？”
　　“要拿我们上京？我们可是天阙台弟子，这些神将往日都得听我们调遣，凭什么拿我们？”
　　“一小小神将，怎么敢对我们呼来喝去。”
　　那老者却拦住了所有弟子。
　　对方有备而来，而且此刻对方布下阵势将他们团团围住。
　　贸然对抗，除了自己能够脱身，其他弟子恐怕都难道一死。
　　然而那神将貌似就在等着这一刻：“大胆！”
　　“你要抗旨不遵？”
　　神将手中的神兵战旗一挥舞，黑烟滚滚。
　　围住观星院的兵卒瞬间就被阴兵和鬼将上身，顷刻间就看见一支修士大军将观星院团团围住。
　　那些怒骂和对抗的弟子更是一支支带着法力阴气的箭矢射中，倒地而亡。
　　这下场面彻底无法控制了。
　　一场血腥的厮杀在观星院内，朝廷诏书之下展开。
　　除了神将和元神真人之间打得你来我往，那些普通的弟子被大阵压制和十倍的敌人围住，简直就是一面倒的屠杀。
　　也有不少人被拿下，铐上了锁神枷，封住了所有法力。
　　此刻外去转了一圈，买了一包桂花糕的韩彩儿终于回来了，她走在路上听到了天上一声巨响。
　　“师父？”
　　抬起头隔着几条街就看到了半空之中斗法的神将和元神真人，立刻认出了那是元神真人自己的师父。
　　韩彩儿的小脸一下子煞白：“怎么回事？”
　　“发生什么事情了？”
　　她慌慌张张的快速的朝着前面跑去，刚刚赶到观星院前面的大街尽头，就看见这里已经被兵卒封锁，外面挤着一群人看热闹。
　　她奋力朝着前面挤去，最后就看到了整个观星院已经被打成了一片废墟。
　　内内外外，到处都是尸体。
　　一个男子带着几个人从围杀之中突围了出来，然而冲到观星院外面却被阵法挡住，无法逃出生天。
　　“师兄。”
　　韩彩儿目光呆滞，不明白她只是出去买个桂花糕，为什么就变成了这样。
　　往日里只要她一撒娇就没有办法的师兄，此刻浑身是血的厮杀，最后被一个鬼将附身的校尉一刀捅穿胸膛。
　　鬼将露出狰狞凶恶的表情，而师兄手中的神兵落在了地上，发出清脆的响声。
　　对方跪倒在地，隔着半条街看到了她。
　　其双手无力垂下，惨笑着对着她摇了摇头。
　　嘴巴虽然张开了，仿佛在说着什么，但是喉咙却没有声音发出。
　　但是韩彩儿却听到了他在说什么。
　　他在说：“别回来。”
　　她手中的桂花糕掉落在地上。
　　左右凑上来看热闹的人群你推我攘，将桂花糕踩踏成一团烂泥。
　　她泪眼婆娑的看着一个个师兄师姐被杀死，或者被捆上了囚车。
　　就连师父也败在了神将和鬼将的围杀之中，最后元神被那神将压制，封印入了一个诡异的肉瘤之内。
　　那神将将肉瘤打入了师父的肉身，师父便倒在了地上，人事不知。
　　在人群拥挤的街头，韩彩儿好像丢了魂魄一般被看热闹的挤到了最后一排的角落。
　　她曾经以为自己胆子很大。
　　也自称天不怕地不怕。
　　然而此刻。
　　她却发现自己害怕得瑟瑟发抖，连哭出声来的勇气都没有。

第九十三章：金角大人
　　直到天黑，韩彩儿才敢翻墙爬回到一片狼籍的观星院内。
　　空荡荡院子里，一件件房屋被推倒或者开出一个大洞。
　　内部不是被法术灼烧的痕迹，便是刀剑的划痕，所有东西都被摧毁或者拿走，只剩下一片废墟。
　　她目光看着这景象，根本不敢相信这里就是自己的家。
　　“师父！”
　　“师兄！”
　　“师姐！”
　　她茫然无措的呼喊着。
　　她走过大大小小的屋子和院落，仿佛期待着还有人在。
　　然而从头走到尾，都没有人回应。
　　她跪在地上嚎啕大哭，张着嘴巴哭得就好像失去了一切的孩子。
　　实际上，也正是如此。
　　她失去了一切，也还是个稚嫩的孩子。
　　她没有想到，自己说了一句再也不回来了，便真的回不来了。
　　她对着自己师父说了一句要离家出走。
　　便真的。
　　没有家了。
　　这个时候黑暗处出现了动静，传来了脚步声。
　　她骤然惊醒，目光期待的望过去。
　　“谁？”她擦了擦眼泪，惊喜的表情浮现在脸上。
　　然而走出的是两个穿着龙庭卫甲胄的武将，其目光也瞬间化为了恐惧。
　　那武将却笑出了声：“果然还有漏网之鱼。”
　　“不！”
　　“怎么是你们。”
　　“你们不是都走了吗？”
　　韩彩儿害怕得想要跑，她立刻站起身来，将身上的几张纸符扔了出去，朝着对方砸落。
　　那武将向前一踏，背后黑色的影子扭曲。
　　一个目露红光的鬼将浮现，张开大嘴发出咆哮。
　　“吼～”
　　她甩出的几张纸符被那附身的鬼将一声怒吼瞬间失去了作用。
　　鬼烟阴气瞬间将那纸符腐蚀，化为一团灰烬落在地上。
　　她见状腿都在抖，连连后退。
　　然后一跃登上墙头想要逃走，却没有看到一件渔网法器从高处落下，瞬间将她罩在其中。
　　其就好像鱼儿一般被网中，拖到了院子里。
　　她的一手阴神境界的稚嫩法术对于这鬼将没有任何作用，只能透过渔网恐惧的望着外面。
　　两个龙庭卫的校尉抓到了一个漏网之鱼，算是立下了功劳。
　　然而脸上刚刚露出笑容，就突然停住。
　　二人目光锐利的看向了刚刚抓住韩彩儿的墙头之上：“还有人！”
　　另一个转而望向四周：“不止一个。”
　　话音刚落。
　　一个穿着道袍的身影骤然出现了墙头，脸上带着面具望向了下面。
　　目光之中充满了仇恨，就好像一柄利剑，插入二人的心窝。
　　沿着他身边，一个接着一个人影接连出现。
　　带着面具的道人站满了院墙，将二人团团围住。
　　两人原本淡定的表情瞬间消失了，头盔下的目光变得震惊无比，同时握着刀鞘的手都微微发颤。
　　“这么多人？”
　　“全部都是天阙台的余孽？这怎么可能？”
　　那龙庭卫的两个校尉怎么也没有想到这么多天阙台的弟子突然出现在了都水郡，他们不应该都派往各郡的神将拿下了吗？
　　二人转身就要逃。
　　第一个出现在墙头之上的道人这个时候抽出了背上宝剑，一跃而下。
　　一剑挥下，剑气纵横。
　　二人立刻回头，附身的鬼将化身而出。
　　高达数米的鬼将挥舞起了手上的神兵，同时催动法术。
　　那剑光却在半空之中分裂，化为了数道。
　　剑气犹如莲花一般绽放，缓缓旋转开来。
　　两颗大好头颅便脱离了身躯，重重的砸落在了地上。
　　韩彩儿看着这一幕，不明白发生了什么，更不明白这些带着面具的人是从何处来的，
　　当看向他们的衣角，便发现他们的道袍上有着天阙的印记。
　　“他们是天阙台的师兄。”
　　韩彩儿立刻明白了什么。
　　墙头之上的所有人落在院子内，转头看向大门之外单膝跪地抱手。
　　“金角大人，银角大人。”
　　“已经解决了。”
　　韩彩儿跟随着一起看向了门外。
　　“吱呀！”
　　贴着封条的大门被推开。
　　两个身影从外面走了进来，他们同样带着面具，同样穿着天阙台的道袍。
　　其中带着金色恶鬼面具的盯着自己一会，然后和那银色面具的人窃窃私语，仿佛在聊着什么。
　　这让韩彩儿立刻紧张了起来。
　　王七郎看了一眼被网罩在身上的韩彩儿，浑身脏兮兮的，脸上满是泪痕。
　　他一脚将挡路的脑袋像皮球一样踢开，同时扭头小声和陆长生说道。
　　“你说这世上的女人啊。”
　　“有的怎么就那么可怕，精明得就像蜘蛛，厉害得就像老虎。”
　　“有的女人就和小兔子一样，连这么一个连计谋都算不上的守株待兔策略都能上当。”
　　说到这里，他话语一转。
　　“不过嘛！”
　　“我还是觉得后者更可爱一些，至少不用害怕她们突然背后对我们捅刀子。”
　　陆长生懒得理会王七郎的瞎扯，看了一下整个大院。
　　“可惜。”
　　“来迟了一步！”
　　王七郎早有预料：“都水郡的观星院有着一位元神真人，其他地方我们都是派人去通知，这里我们亲自来了。”
　　“龙庭卫岂能不知道这里的重要性，从而尽快下手打他们一个措手不及。”
　　说到这里，他声音提高了几分。
　　“不过活着的人他们必须押送往京城，路上咱们的师尊早已在那里等着他们，必定能够救下诸位师兄弟。”
　　王七郎说到“师尊”的时候，声音拖了一下。
　　看似万分敬仰，但是陆长生却听出了戏谑调侃之意。
　　那些跪在地上的天阙台弟子，也一个个脸上露出了憧憬，涌出了无限希望。
　　在他们眼中。
　　霍山海是不轻易履足人间的仙神，其高高在上，是不可触碰的信仰。
　　而观心真人才是天阙台的掌控之人，也是在霍山海死后唯一能够带领他们走出绝境的人。
　　王七郎走到了韩彩儿面前，少女拖着渔网跪着走到他面前，可怜兮兮的看着王七郎。
　　“你们是昌京来的师兄吗？”
　　“救救我师父，救救我师兄师姐们。”
　　“请你救救他们。”
　　“好不好！”
　　她拉着王七郎的衣角，跪在地上求他。
　　王七郎轻轻的替她解开了渔网法器，擦了擦她脏兮兮的小脸。
　　“别哭！也不用求我。”
　　“我们也不是来救人的，而是来找回我们的兄弟姐妹。”
　　一句话，让所有人感觉暖到了心窝。
　　在场不少人瞬间热泪盈眶。
　　只有经历过痛苦和失去，才能够知道希望和同伴有多么珍贵和重要。
　　王七郎伸出手，将她从地上拉起。
　　“来！”
　　“我带你去见观心真人，一起去救你的师父和师兄师姐。”
　　那声音温和而宽厚，就像是三月的春光，亦或者六月里的微风。
　　声音很年轻，但是很暖。
　　想必面具下也应该是一张充满笑意和和善的面庞，
　　韩彩儿眼泪一下子涌了出来，犹如拨浪鼓一般不断的点着头。
　　“嗯嗯！”
　　“谢谢。”
　　“谢谢！”
　　“真的谢谢你。”
　　“谢谢你。”
　　“谢谢……”

第九十四章：妖魔
　　神将骑着马押送着都水郡的天阙台弟子前往昌京，身后大队人马压着一辆辆囚车，所有人警惕的看向四周不敢有丝毫松懈。
　　其中那位元神真人更是被层层锁链缠绕，封印在了一座特制的石头大瓮之中。
　　大瓮上贴着数尺长的黑色纸符，外面用血绘满了咒纹。
　　抵达了一座石桥前，神将回过头看了一眼。
　　对着身旁的麾下说道：“天阙台的人平日里趾高气扬，对咱们呼来喝去。”
　　“他们做梦也没有想到，有朝一日会落到咱们的手中吧！”
　　对方答曰：“风水轮流转，谁又能永在巅峰，又有谁能真的永恒不朽。”
　　“毕竟。”
　　“连霍仙人都死了。”
　　瞬间，两人沉默了。
　　龙庭卫不满于天阙台的弟子，毕竟他们也拥有着力量，虽然是借来的但是也是实打实的力量，为什么要听命于天阙台的一些还不如他们的弟子。
　　任由他们呼来喝去，看他们眼色。
　　但是对于创造了他们，开创了一个时代的霍仙人，却又有着别样的感情。
　　有着敬仰，也有着憧憬。
　　大队人马从桥上渡河而过，脚下河水奔流不息。
　　“轰隆！”
　　突然间水中一声轰隆巨响，直接将桥梁炸断，更是让龙庭卫的人马前后隔开不能呼应。
　　人仰马翻，不少人直接从桥上跌落河中。
　　“不好！”
　　“敌袭！”
　　十几个阳神境修士突然出现在了两端将前后堵死，并且开始疯狂斩杀他们的人。
　　法术齐飞，刀剑共鸣。
　　火焰从河面这头炸裂，冰霜从河面那头覆盖。
　　一道道纸符从天而降，还伴随着咒语的诵唱声。
　　龙庭卫的兵卒仓促迎敌，被这样完全由阳神精锐组成的袭兵打了个措手不及，顷刻间便已经是尸横遍野。
　　“好胆！”
　　“我不去找你们，你们竟然跑过来受死来了。”
　　神将舞动手中神兵，刚想要让这些宵小尝尝鬼神之力，知道龙庭卫神将的厉害。
　　一股强大的威压突然降临在他身上，压得他怎么也抬不起手，挥舞不动手中的神兵。
　　更远处，一人踏着滔滔河水而来，手中托着一宝瓶。
　　宝瓶之上，绘着诸天星辰。
　　神将僵硬的回过头来，等到看到对方的面貌，额头已经是大汗如雨。
　　他哪里还认不出对方：“观心真人？”
　　“您……您……您还在中州？”
　　虽然神将可以媲美元神真人，但是那只是普通的元神真人。
　　曾经的天阙掌印主，高高在上的观心真人，哪里是他们可以对付的。
　　神将看到对方的一瞬间，胆子都差点给吓破了，直接僵在了当场。
　　观心真人没有任何回应，便直接动手了。
　　宝瓶飞起，对准了神将。
　　神将立刻卷起阴风想要逃，那宝瓶一转星光淹没了神将。
　　星光回拢，神将已经消失得无影无踪。
　　一鬼神嘶吼着挣脱而出，化为十几长高，扭曲着鬼神之体痛苦挣扎。
　　但是身为冥土鬼神，没有了神将作为枢纽跨越阴阳之限，瞬间就被现世法则抹杀。
　　那鬼神在咆哮之中化为一道道黑烟散去。
　　至于其他龙庭卫的兵卒校尉，观心真人连看都没看一眼，他踏着河朝着断桥的一端走去，停在了那贴着黑色符纸的大瓮前。
　　王七郎赶到的时候，一切差不多结束了。
　　他骑着马带着众人而来，远远看到了几个残兵败将从桥中冲杀出来，便从袖中掏出了个木人扔了出去。
　　木人迎风便涨，化为了等人大小。
　　木人挡住了残兵去路，对方立刻怒吼着杀了上来，活木人傀儡看似僵硬呆笨，面对敌人没有丝毫变化。
　　但是等到对方冲到面前，立刻跺了跺脚。
　　立刻看到地面冲出了一根根藤蔓和数尺长的木刺将这几人绞杀，藤蔓木刺纠缠挤压成一团，这些人的死状凄惨不已。
　　王七郎骑着马经过侧畔，一挥手便将木人招了回来。
　　其再度化为巴掌大小，落入王七郎袖子中。
　　他这一套活木人傀儡和曾经叶仙卿的那一套已经完全不一样了，也不怕人认出来。
　　他和陆长生一路纵马来到了桥上，然后翻身下马对着观心真人说道。
　　“拜见师尊。”
　　两个人也不觉得尴尬，王七郎自己拜自己，有什么好尴尬的。
　　陆长生觉得拜个死人，拜就拜了。
　　观心真人出手，一掌打破了大瓮。
　　然而里面却不是韩彩儿的师父。
　　“呼嵂嵂～”
　　伴随着一声马叫，一个血肉模糊的恐怖怪物从大瓮之中冲了出来。
　　那怪物有着人的身子，却有着马的头颅，看上去骇人至极。
　　人身马面的怪物一跃而起，睁着猩红的眼睛，失去了理智的朝着周围的人出手。
　　其身上血气沸腾，抬手便在背后幻化出了一个庞大的黑影，同时手中凝聚出一二十几丈的巨叉，朝着下方挥舞而来。
　　在场众人骇然的目光下，观心真人再度出手。
　　他弹指一道火光炸裂而出，直接将那怪物轰出了了数十米，将其炸成了两截。
　　然而那怪物还没有死，躺在地上不断的喘息。
　　“呼呼～”
　　这个时候，跟着王七郎而来的韩彩儿却好像发现了什么。
　　她看着这个怪物，先是猜测，然后是不敢置信。
　　“师父？”
　　“这是我师父的衣服。”
　　她往前走了两步，终于确定：“这是我师父。”
　　韩彩儿一下子就想要冲过去，却立刻被王七郎拉住。
　　那怪物虽然濒死，但是却还没有死去，这个时候靠近等于找死。
　　然而韩彩儿却死命的挣扎，哭喊着不断的想要靠近她的师父。
　　王七郎将她死死揽住，少女不断的挣扎，眼泪也从眼眶不停的留下。
　　“师父！”
　　“您怎么变成了这个样子？”
　　“您看看我啊！”
　　王七郎的牵丝术立刻发动了，神魂之中的一道神念震颤，立刻引起了心魔的感应。
　　他立刻知道之前发生了什么，还有观心真人的部分记忆。
　　他问向了观心真人：“师尊！”
　　“这是什么东西？”
　　观心真人冷冷的看着地上的怪物：“妖魔！”
　　“人仙道曾经有着将人和兽转化为妖魔的法门，听闻西南的十万妖窟具说就是曾经他们的手笔。”
　　“没想到这人仙道再度出世，这妖魔也跟着一起再现中原。”
　　观心真人说得风轻云淡，但是在场之人看着这妖魔无一不感觉到一股寒意。
　　没有一个不感觉到恐惧和害怕，因为这也很有可能是他们的结局。
　　如果没有出现观心真人的金角、银角大人的话。
　　带着银色面具的陆长生这个时候开口了：“看起来。”
　　“那位清净天广寿仙尊将天阙台的弟子押回京城，是想要将他们炼成妖魔。”
　　韩彩儿看着那妖魔一点点咽气，身上散发出滚滚黑烟和恶臭。
　　再听到观心真人和陆长生所说的话，瞬间眼神化为了空洞，眼泪却停止了。
　　她的脸上失去了所有的天真烂漫。
　　“他们怎么能这么做？”
　　“他们为什么要这么做？”
　　“师父和师兄师姐他们都是好人啊！我们为大宣守住天下，我们为百姓降妖除魔。”
　　“他们为什么要这么对待我们。”
　　“他们凭什么这样对待我们。”
　　所有人望着韩彩儿，气氛变得沉默而压抑。
　　他们感同身受。
　　王七郎看着韩彩儿不再挣扎，终于将她放下。
　　他看着少女说道：“不要害怕，也不用哭泣。”
　　“我也是你的师兄弟。”
　　“同时。”
　　“也是你的家人。”
　　他目光转向所有单膝跪地的天阙台弟子：“今日我们所有遭受的不公和背叛，他日必将偿还。”
　　“以血还血。”
　　“以眼还眼！”
　　一句话，点燃了所有人的仇恨。
　　所有人举着手臂高呼：“以血还血。”
　　“以眼还眼。”
　　这欢呼声中，将所有人的力量凝结在了一起。
　　一个个囚车被斩断锁链，带着枷锁的囚犯全部被释放了出来。
　　韩彩儿和所有被解救出来的天阙台弟子，一个个大哭着拥抱在了一起。
　　明明只过去了一天，但是却感觉恍若隔世。
　　最终。
　　所有人带上了面具跟随着王七郎和陆长生远去。

第九十五章：立天阙
　　都水郡是京畿之地的重要枢纽。
　　不仅仅临近京城，而且掌握着运河和码头，拥有着贯穿南北的水道商路。
　　王七郎决定将天阙的总坛暂时定在这里。
　　码头侧畔，沿河的一座小山上的寺庙之中。
　　王七郎带着面具站在一座佛塔之上，看着远处码头的船来船往。
　　“还没到吗？”
　　身后之人立刻弯腰抱拳回答：“金角大人，应该快了。”
　　今日，洞州、神州、阳州的天阙台弟子首领将回赶到赶来，也是曾经的观星院院主，那是三位元神真人。
　　这还不是全部，后续还会有人赶到。
　　王七郎和陆长生得知的时候，才明白师父那一句天阙台的遗产不少，到底有多大。
　　半个月内，他们转战中州各郡。
　　救出了一个又一个天阙台弟子，也同时经历了数次神将的围剿。
　　他们的人数在不断的在扩大着，从数十人，到数百人。
　　这些全部都是修行之人。
　　至于其他继承和掌握的天阙台影响力，更是数不胜数，因此闹得大宣朝廷和龙庭卫更是疯狂的四处围剿缉捕天阙台弟子。
　　这也导致王七郎旗下汇聚的人越来越多，人心也越来越齐。
　　而且更多的消息正在从九州其他地方传来，他们派出去通信和联系各州天阙台弟子的人也逐渐有了回应，不少人躲过了龙庭卫的缉捕，重新汇聚在了一起。
　　云风里。
　　三道光芒从天而落，出现在了佛塔之中。
　　三人也都带着面具，开口便喊出了天阙的暗号。
　　王七郎立刻行礼：“诸位终于到了，师尊等候多时。”
　　“请随我来！”
　　三人立刻回礼：“有劳了。”
　　今日这些人到这里来，一是为了朝拜观心真人，二则是为了天阙往后的走向。
　　佛塔之下，是一片旷阔的广场。
　　墙壁之上燃烧着灯火，下方聚集着诸多天阙台的弟子。
　　将总坛设置在佛寺之中，也算是出人意料。
　　三位元神真人走了下来，便坐在了前面的蒲团之上。
　　星光汇聚成一个人影，坐在了最上方的高台坐踏之上，背后则是一副天阙图。
　　图中可见，星海云幕之下一座仙城沉浮。
　　“观心真人。”
　　“是观心真人来了。”
　　“掌印主到了。”
　　无数人就好像看到了主心骨一般，那三位元神真人也一瞬间站立了起来。
　　霍仙人是他们眼中的神，观心真人便是他们眼中的神之子。
　　“拜见观心真人。”
　　观心真人抬手，所有人立刻坐了回去。
　　“我天阙台遭逢大变，诸位最近有人失去了师兄弟，有人失去了师父师叔。”
　　“但是出了这么大的事情，很多人可能还不清楚当日昌京到底发生了什么。”
　　“诸位今日齐聚此地，也是想要求一个结果。”
　　一句话，让气氛立刻紧绷到了极点。
　　“天阙主天人五衰，将化身冥土开辟一方轮回。”
　　“太玄上人、阴天子、虞天王虽然趁机围攻天阙，但是我天阙台早有应对，本不应该落得这么个结局。”
　　观心真人抬起头，和三位元神真人一一对视。
　　“为什么我们会变成这样？”
　　“是因为……”
　　“李玄出卖了我们。”
　　“李玄为了长生，出卖了我们，放弃我天阙台投靠了人仙道。”
　　“吾师霍仙人因此而死，而十大仙门脱了枷锁，再也没有了任何束缚。”
　　下方瞬间群情激愤，所有人之前都在猜测昌京到底发生了什么，所有人都没有想到真相竟然是这样。
　　“原来是天子出卖了我们。”
　　“吾等为大宣苦苦辛劳，数代人不顾生死，换来的就是这么个结局？”
　　“一定要为霍仙人报仇。”
　　“大宣和李家负了我们，不能就这么算了……”
　　观心真人目光扫过，终于才让众人安静了下来。
　　他闭上了眼睛，睁开的时候目光里已经满是沧桑，他痛心至极的说道：“但是本真人最痛心和可恨的不是这个，而是天下大乱在即。”
　　“李玄出卖了我们，放出了十大仙门，必将遭受恶果。”
　　“但是天下众生、黎明百姓却是无辜的。”
　　“百年前，是谁定乱世救万民，是我们天阙台。”
　　“十大仙门作乱，是谁斗败十大仙门，迎来一甲子的太平岁月？”
　　“是我们。”
　　“而如今天下将乱，还有谁能够重新扶大厦将倾？”
　　“我想说！”
　　“还是我们。”
　　王七郎操控着观心真人愤怒的吼出这撕心裂肺的话语，激得在场天阙台弟子心神激荡，久久不能平静。
　　“我知道诸多师侄还有几位院主都想要报仇，想要夺回属于我们的一切。”
　　“但是我们夺回这一切到底是为什么？”
　　“我们不是为了自己，而是要安定天下。”
　　“我们天阙台志在一统九州，压服天下，还天下一个太平盛世，如今虽然被李玄背叛，虽然吾师霍仙人不在了，但是初心却不能改。”
　　“我们要做的事情不仅仅是为了报仇，而是要告诉天下人，天理仍在，公道仍在。”
　　“天阙。”
　　“依在。”
　　观心真人看向了身后的图卷，仿佛那九霄云外的天阙仙城依旧飘浮在眼前。
　　“带上面具。”
　　“从今日开始，没有大宣天阙台。”
　　“只有天阙。”
　　王七郎带着面具，站在观心真人的身旁。
　　适时的站了出来，振臂高呼。
　　“天阙依在！”
　　所有人热血沸腾，他们一个接着一个带上面具，跟着一同高呼。
　　“天阙依在。”
　　人群之中，韩彩儿看着上面的身影。
　　她也跟着伸着小拳头高呼，仿佛找到了从今以后的信仰和目标。
　　————————————
　　佛塔顶端。
　　观心真人密会三位观星院院主。
　　“第一，我们天阙的主张便是一统九州，平定乱世。”
　　“这一点是吾师一辈子的心愿和所行大道，哪怕到了我的手上，也绝对不会变。”
　　“第二，我在京城留有后手，过些时日我便会过去取回，到时候哪怕是仙人吾等也并不是没有还手之力，到时候可能需要诸位相助。”
　　“第三，我们要扶持一位皇子或者皇孙登上帝位。”
　　“至于扶持谁，本真人暂时不能说，但是关键时刻需要诸位站出来。”
　　观心真人说完，三位院主觉得振奋不已。
　　他们来的时候是彷徨失措，是茫然不知将来如何。
　　如今看到了观心真人，便找到了主心骨。
　　听其这之前一番话，更是感觉热血沸腾激荡，不能自已。
　　如今再听其谋划，看起来是可行的，将心也落到了肚子里。
　　“掌印主既然已经有了主张，那我们一切都听掌印主您的。”
　　观心真人站起鞠了一躬：“那就将一切托付给诸位了。”
　　三人连忙避让，无人敢受。
　　“一切都是为了天阙，也是为了天下。”
　　门外守着的两个身影这个时候也同时相视一笑。

第九十六章：去干大事
　　塔顶之上。
　　王七郎背对着陆长生，一副高深莫测的模样说道。
　　“我该走了。”
　　“这里的一切都交给你了。”
　　陆长生：“嗯！”
　　王七郎叹息一声，仰头望月：“不要怀念我。”
　　“也不要为我哭泣和流泪。”
　　“我此去不是为了我自己，而是为了天下苍生。”
　　陆长生：“嗯！”
　　王七郎满脸囧的看着陆长生。
　　装逼没有个会捧哏的，实在是难受。
　　他只能目光落在了昌京方向，然后眼里渐渐爆发出光芒。
　　陆长生当然知道如今的昌京有多危险，那就是个随时都可能爆炸的大熔炉。
　　但是在王七郎的眼中，昌京好像一个高大的戏台，等着他登台开唱。
　　他迫不及待的要跳上去。
　　沉默的气氛之中，他突然开口味道：“你是怎么好意思说出那些话的？”
　　王七郎：“我走了，师弟你想念我一番不是应该的吗？”
　　陆长生：“我是说你之前对天阙弟子说的那些话。”
　　“我们是他们的仇人，我们利用他们，我们欺骗了他们。
　　“你不觉得难受吗？你是怎么能够面不红气不喘的说出那些话的？”
　　“说真的，我很佩服。”
　　王七郎偏过头看着陆长生：“觉得过意不去了？”
　　“还是觉得那个小姑娘太可爱了，欺骗她利用她让你感觉很痛苦？”
　　陆长生身体一僵，好像被王七郎说中了什么。
　　王七郎摇了摇头，这年头果然颜值就是正义啊！
　　对龙庭卫的那些神将下手的时候高喊着惩恶扬善，换成可爱的萝莉就良心不安了。
　　陆长生的良心，是看脸的。
　　但是作为贴心的大师兄，这个时候当然不能给予鄙夷的目光。
　　而是要鼓励他。
　　“如果觉得良心过不去，你可以试试不骗他们啊！”
　　陆长生不明白王七郎在说些什么：“不骗他们？”
　　王七郎笑着说道：“你可是他们的银角大人啊！”
　　“天阙的大人物，挽救了无数人性命的英雄。”
　　“既然银角大人不愿意欺骗他们，那就带领着他们一统九州开创一个天下太平的时代啊！”
　　“你不觉得这个目标也不错吗？至少比你那个求长生有意思多了。”
　　陆长生立刻再次重复了一遍自己说过无数次的话：“我之修行，只为长生。”
　　王七郎搭着他的肩膀：“光求长生有什么意思，若是你真的修得长生，如此漫长到没有尽头的人生旅途，总得做点宏伟和震惊天下的事情吧！”
　　“我很喜欢一个人所说过的话。”
　　“每一个不曾起舞的日子，都是对生命的辜负。”
　　“哪怕你有着永恒不尽的日子，但是总不能全都辜负吧！”
　　陆长生一瞬间感觉到有些触动，其又接着反问道：“你会这么好心？”
　　王七郎摊开手：“我只享受这个过程。”
　　他指向天，指向地，指向人间。
　　“与天地斗，与人斗，其乐无穷啊！”
　　“至于结局是好是坏，我不在乎。”
　　说完这句话，他一跃从塔顶落下，只留下陆长生一个人。
　　“我走了。”
　　“你小心些，有事传信给我。”
　　王七郎落下在院子里，十几个乔装打扮成权贵随从的天阙弟子单膝跪地，迎着金角大人走上了马车。
　　不过在这里，他们脸上的面具还没有摘下，只有等到离开之后才会显露。
　　这个时候一个娇小的身影突然从院子的门洞后面钻了出来，冲到了马车面前。
　　“金角大人。”
　　“我也要跟着你去京城干大事。”
　　王七郎扭头看了一眼，正是韩彩儿：“你个黄毛丫头，毛都没长齐呢！”
　　“跟我去干什么大事。”
　　王七郎一挥袖子：“老老实实呆在家里。”
　　这个时候一个带着白猫面具的天阙弟子开口说道：“金角大人。”
　　“我有一言。”
　　王七郎看了一眼这个代号为白猫的天阙弟子：“说。”
　　白猫面具弟子立刻说道：“我们潜入京城的弟子都是男子，此次任务也不是打打杀杀，有些时候一些事情或许由女子出面或者更好。”
　　王七郎听完斟酌了一下，然后瞥了一眼韩彩儿：“这黄毛丫头算女人吗？”
　　一句话，立刻引起了哄堂大笑。
　　韩彩儿气的嘴巴鼓起两个大包，就好像仓鼠一样。
　　她对于金角大人的感官彻底改变了，他嘴巴好坏好坏的。
　　“不过说的也有些道理。”
　　“换套衣服，你也跟上来吧！”
　　一番笑闹过后，王七郎觉得白猫说得不错，还是带上了韩彩儿。
　　———————————————
　　山海观。
　　太孙李策慌慌张张的跑了进来，然后将左右的人全部都赶了出去。
　　“爹！”
　　“不好了！”
　　“圣人已经派人查地脉龙眼一事了，绣衣司的那李龙驹已经接到了旨意，开始严查此案。”
　　“估计用不了多久就会查到周道长的身上，接着查到我们身上。”
　　被圈禁的太子李煌此刻丝毫没有形象的趴在走廊上，正在不紧不慢的斗蛐蛐。
　　“慌什么？”
　　他一手撩拨着蛐蛐，一手挥着手：“你赶紧的，按照当初周道长所说的方法，将信送出去。”
　　“他说他离开后，会有长生仙门的真传大弟子到来。”
　　太孙李策吓得魂飞魄散，那李龙驹当初可是直接将齐王给逼得上吊自缢的，如今这条疯狗盯上了自己家，他岂能不害怕。
　　“爹！”
　　“你疯了吗？”
　　“都这个时候了，我们不赶紧撇清关系，还要联系长生仙门？”
　　太子李煌终于抬起头，看了自己的儿子一眼。
　　虽然已经初为人父，但是还是不太成熟，缺了几分稳重。
　　“你啊！”
　　“还是太年轻了。”
　　“区区一个李龙驹，也能把你吓成这样。”
　　他拉着李策走到了一旁的树下，小声说道。
　　“正是因为这个时候，我们才更需要长生仙门。”
　　“也只有长生仙门支持我们，我们才是有用之人，才是有底牌之人，老头子和你的叔叔们才不会动我们，也动不了我们。”
　　李策好像听明白了，但是又没有完全听明白。
　　太子李煌面色一冷：“你当只有我们和十大仙门有关系？”
　　“你六叔早在之前就已经搭上了移山仙宗，他还将一个儿子送到了移山宗内。”
　　“阎罗殿是怎么进来的？就是你八叔给引进来的。”
　　“你的这些叔叔们，一个个精明的很。”
　　“也就你四叔齐王，他以为讨好了老头子就能将大位传给他？这是白日做梦。”
　　“我告诉你小子。”
　　“没有自己的实力，便是随时可以被放弃的棋子。”
　　“若是你实力够，哪怕老头子想要动我们，也得掂量掂量，
　　“尤其是在这个时候，老头子一门心思的求长生，最害怕的就是十大仙门作乱，想尽一切办法拉拢安稳住他们。”
　　“还有。”
　　“那姜氏一族代替了天阙台和霍仙人，你以为老头子就那么安心相信他们么？”
　　这位太子爷笑呵呵的拍了拍自己儿子的肩膀。
　　“别怕！怕也没有用。”
　　“也不要担心这太子之位被人夺去了，有实力坐稳这太子之位才是太子，没实力这位子就是个火山口。”
　　一番话，直接将李策冲击得头晕目眩，站在树下不知道干什么。
　　良久之后他才想起来，要联系长生仙门。

第九十七章：长生之法
　　长生殿。
　　大殿之中布置着一阵图，阵图中央一圈圈锁链缠绕束缚着一个牛头妖魔，其浑身上下贴满了纸符，不能动弹。
　　那牛头妖魔喘息露出的声音渗人无比，身上泄露出来的邪气让整个大殿都变得寒意彻骨。
　　一黑冠黄衣老者站在这妖魔面前，用浑浊的目光打量着它。
　　“呼呼！”
　　牛魔想要挣扎，然而除了呼吸急促了一些，连手指头都不能动一下。
　　李玄看着面前的妖魔面色铁青，扭头看向了身后那虚幻而模糊的人形。
　　怒目白须，看上去当真有种真龙之怒的感觉。
　　“这便是你说的长生之法？”
　　“让朕变成这样不人不鬼的东西？”
　　姜子高走上前来，他没有躯体，因此灯光下也没有影子。
　　“陛下可知道什么是妖？”
　　“什么是仙？”
　　没等李玄开口应答，他便接着说道。
　　“堪破生死轮回者为鬼仙，食众生香火气运者为神仙，肉身成圣血脉不朽者为人仙。”
　　“唯有人仙可肉身不堕常驻世间，容颜不改长生不老。”
　　“是为永生。”
　　“可惜。”
　　“能够修行人仙道的天生道种，千年万年都难出一个，吾千年来就从未见过有这样的仙人种子出世。”
　　“就算出现了，也不一定是我姜氏一族之人，枉我姜氏一族号称人仙后裔，却除了仙人子瑜之外，再也没有出过一位不朽人仙。”
　　“中古仙人子瑜自困于仙墓后，我姜氏一族空有人仙不朽之道，却只能将其空置，再也不能修行。”
　　姜子高打量着那牛头妖魔，仿佛在欣赏着一件无与伦比的艺术品。
　　“所谓的妖魔道，其实就是无法修行人仙道的姜氏一族之人，开辟出的一条长生之法。”
　　“虽然没有办法修成真正的人仙之躯，但是却另辟蹊径炼效仿人仙不朽之躯，炼出了一丝神魔血脉，从此也可获得肉身长生。”
　　“妖可化形为人，肉身强悍长寿，不像人族修士。”
　　“所谓外形，对于仙人来说不就是一个笑话吗？
　　“陛下不可能修得成人仙道，想要常驻世间长生不老，这便是唯一的办法。”
　　大宣天子李玄看着那牛头妖魔：“这还是人吗？”
　　“陛下，仙人是人吗？”
　　姜子高一句话，说得李玄哑口无言。
　　李玄冷哼了一声：“此法当真有你说的那么好，没有任何弊端。”
　　“朕不信。”
　　姜子高淡淡说道：“当然没有这么简单。”
　　“没有人仙之躯，神魔之血也不是自身的，而是炼制而出的外物。”
　　“因此想要维持住这一丝神魔之血，需要极其强大的生机灵韵。”
　　“这生机灵韵不是白来的，需要掠夺万物众生而来。”
　　“想要长生，当然得付出代价。”
　　“要么自己付。”
　　“要么别人付。”
　　姜子高摊开手，走到了李玄面前。
　　“我为陛下准备的，是妖魔道之中最强的妖龙之躯。”
　　“不仅仅肉身常驻世间，不受冥土限制。”
　　“若是再以帝王之身，吞气运金龙，融王朝气运。”
　　“陛下便是在世无上妖神，可开创一代神朝，统御九州千年万年。”
　　这哪里是开创什么一代神朝，而是要开创出一个妖魔王朝，
　　然而李玄不再说话，这已经代表了他的态度。
　　从长生殿侧廊走过去，后面是一个巨大的坑洞，坑洞底部有着一玉胎，玉胎之中隐隐可见一黑蛇。
　　而那玉胎之下，竟然是齐王和李轼的尸体。
　　胎中黑蛇汲取着齐王和李轼的血脉，已经长出了龙角。
　　这不是天地孕育出的真龙，而是妖龙。
　　姜子高看着这如此血腥渗人的画面，话语没有任何变化。
　　李玄看着自己的儿子孙子的尸体，眼中也冷漠至极。
　　姜子高拂袖，玉胎立刻亮起，光照殿室。
　　“还缺龙爪没有孕育而出，需要陛下的血亲，而且是身具浑厚龙气之人才行。”
　　“如此一来孕育出的妖种和陛下血脉相通，陛下最少也可得千年之寿。”
　　李玄眼中如今只有长生。
　　他走出外殿，一声呼和门外绣衣司的正都督李龙驹立刻推门而入。
　　“李龙驹。”
　　李龙驹跪在地上：“臣在。”
　　圣人李玄目光冷冽：“让你查的案子，查得怎么样了？”
　　“你不会也和那些和太子府有着千丝万缕关系的朝臣一般，也要保这个叛逆吧！”
　　李龙驹头磕在地上：“李龙驹心中只有陛下，只听陛下的旨意。”
　　“臣愿赴汤蹈火，纵有万般艰难也绝不后退。”
　　这是在表达他拿下太子的决心，哪怕太子党的反噬再可怕，他也绝不退缩。
　　李玄一挥手：“赶紧去办。”
　　李龙驹起身小心翼翼的倒退着走出殿外，才深深的吐出一口气，擦了擦额头上的汗水。
　　伴君如伴虎，他看起来权势滔天，但是也同样感觉如同走在刀山火海之上。
　　匆匆走出后宫内廷，在宫中甬道突然碰到了一个年轻娇媚的妃子，其坐在轿子上，两侧跟着几个宫女，前后都有着太监相随。
　　李龙驹立刻避让走到一边，恭敬行礼。
　　妃子看到李龙驹后，突然抬头停下了脚步。
　　“原来是李都督。”
　　李龙驹再度行礼：“微臣拜见丽妃。”
　　妃子点了点头：“不必多礼，上一次我弟弟的事情，还要多谢李都督。”
　　“将我准备的礼物，给都督。”
　　李龙驹毕恭毕敬接下了盒子，但是那宫女还暗中将一个香包塞进了李龙驹的怀中。
　　李龙驹迅速抬起头，妃子给了他一个眼神。
　　眼神里，尽是魅惑和渴望。
　　李龙驹回想起了什么，浑身燥热，却不敢多看。
　　走出皇城，才从怀中将香包拿了出来，深深吸了一口。
　　“啊！”
　　瞬间感觉全身舒爽，所有皇帝施加给他的压力都卸了下来。
　　哪里有压迫，哪里就有反抗
　　从哪里被夺走的，就从哪里找补回来。
　　———————————————
　　夜深，李龙驹来到了金珠楼。
　　京中的文人士子和赶考的举子都喜欢聚集于此，每日夜里这里都是灯火通明歌舞不休。
　　楼下可以看戏，听说书。
　　也可以猜灯谜、玩一些京城时兴的游戏。
　　楼上有着精通诗词歌赋的清倌人可以陪着你比诗词歌赋，赶考的举子可以吟诗作对，风流士子可以奏乐弄弦，激进一些的还可以在此处慷慨激昂的评判朝廷时事，讽刺朝堂官吏。
　　可以说是将风雅做到了极致，连不少权贵之女也喜欢相约来此。
　　大宣王朝的风气还是非常开放的。
　　“你们两个守在外面。”
　　李龙驹换上了一套衣服，走下了马车。
　　年轻的绣衣司旗官面色暗藏笑意：“你说都督深夜来此，是要干什么？”
　　年龄大一些的绣衣司旗官站着就好像一棵木头：“都督对陛下忠心耿耿，平日里恪尽职守，乃是吾辈之典范，我等之楷模，此来定然是有正事要办。”
　　年轻的抬头看了一眼金珠楼：“这里可不是查案的地方？”
　　年龄大的巍然不动：“有的时候，案情和线索可以藏匿在任何地方。”
　　“都督行事光明磊落，此来定然是有逆贼叛党藏匿在此处。”
　　“都督深入虎狼之穴调查案情，这一份伟大，你焉能懂得。”
　　前面明明已经走入酒楼内的李龙驹，此刻却正好躲在门后面听墙角盯着自己两个属下听着他们说的话。
　　疑心极重的眼睛里，对于年纪大一些的旗官露出了一丝满意的光泽。
　　至于那个刚来的，回去就让他知道诽谤本都督的下场。
　　随后。
　　他急不可耐的来到了楼上的一处隐蔽的厢房，在烛火和屏风之间呼喊着。
　　“小玉儿。”
　　“小玉儿。”
　　然而推开门，走到房间深处。
　　里面没有娇滴滴的美娘子，只有一个男的在等着他。
　　“啧啧啧。”
　　“李都督当真是好艳福，在下可是很羡慕。”
　　站在窗户前俯瞰着整个坊市的人影转过身来。
　　看到那金色的面具，李龙驹一下子站了起来，整个人都不能淡定了。
　　“竟然是你，天阙的金角大王？”
　　“你们竟然还敢跑到昌京来送死。”

第九十八章：他们给的太多了
　　王七郎站在窗户前，窗外是万家灯火和整个昌京。
　　他缓缓偏过头笑着看着李龙驹。
　　“我们可是天阙，昌京内外有什么是我们不清楚，不知道的？”
　　“为什么不敢来昌京？”
　　李龙驹有些慌，若是其他人修为再高他也一点不害怕。
　　这里可是昌京，哪怕是元神真人进来也翻不了天，他可是有着官位和龙气护体的。
　　对方只要敢出手，就有可能被龙气注意到。
　　到时候幽冥龙庭的鬼神鬼将倾巢而出，这金角大王就是死路一条。
　　但是对方是天阙，曾经的大宣真正的执掌势力。
　　哪怕霍山海死了，天阙也没有了，谁也不知道他们曾经拥有过什么，又留有什么样的底牌。
　　所谓瘦死的骆驼比马大，曾经天阙台那强大的威势依旧笼罩在所有人的头顶，连天子都忌惮无比，由不得他不害怕。
　　他强撑着质问：“当日三大仙门之主击败霍山海，天阙崩塌所有京城天阙弟子化为灰烬。”
　　“你们之中除了观心竟然还有人逃出一劫？”
　　“你是谁？”
　　“星河？星斗？还是星罗？”
　　“你来京城，又想要干什么？”
　　“明玉公主呢？”
　　他在推测着金角大王的真实身份。
　　但是思路错了，他怎么推测也不会有结果。
　　王七郎上前，亲切的拍了拍李龙驹的肩膀：“我们还能有什么坏心思，我天阙堂堂正正，行的是光明大道，岂能做些蝇营狗苟的肮脏之事。”
　　“今日来。”
　　“不过是想请李都督帮个忙而已！”
　　“至于那位风韵撩人的明玉公主，都督放心，她什么都不知道，如今正在驸马府中。”
　　李龙驹听到这里，反而安心下来了。
　　对方要用到他，便不会怎么样他。
　　脸上却一副愤然冷哼的表情：“你们一群叛贼逆党想要我办事？”
　　“简直白日做梦。”
　　“京城内外谁不知道我李龙驹刚正不阿，威武不屈。”
　　“圣人对我恩重如山，我对圣人忠心耿耿，日月可鉴。”
　　“就算是死，我也不会做出背叛圣人，背叛大宣的事情。”
　　李龙驹做出一副宁死不屈的表情。
　　王七郎喝了一杯茶，悠悠说道。
　　“朝廷要是知道刚正不阿的李都督收买太监将林驸马打得从此不能人事，知道你设计下药和明玉公主勾搭成奸。”
　　李龙驹话音戛然而止。
　　但是王七郎却丝毫没有停下。
　　“皇帝要是知道忠心耿耿的你从齐王府搜出了一千八百万两，只给了他五百万两。”
　　李龙驹头上的汗水立刻就和雨一样渗透了下来，根本不明白这么隐蔽的事情对方是怎么知道的。
　　“李玄要是知道你和丽妃……”
　　李龙驹拍案而起，怒吼而出：“够了。”
　　“全是胡言乱语。”
　　“你有什么证据？”
　　这李龙驹做事心狠手辣，恶毒至极。
　　在贪财好色方面，也同样是让人瞠目结舌，生冷不忌。
　　王七郎看着李龙驹暴怒瞪着自己的眼睛，老神自在的端起了茶杯：“就在不久前，丽妃绣着你名字的香包已经在一个内务府太监手里了。”
　　“啧啧，香包里面竟然还有一丝秀发。”
　　“美人如此倾心，李都督当真是艳福不浅啊！”
　　“可能要不了多久，马上就要出现在李玄的面前了吧。”
　　“怎么可能？”李龙驹这下彻底慌了。
　　他一摸胸口，但是却没有摸到丽妃送给他的香包。
　　自己一路之上从未有人和他接触过，唯一例外的就是一直跟在身边的两个心腹下属。
　　“你们两个？”
　　“竟然背叛了我？”
　　这个时候房门推开，跟着李龙驹一起来的两个下属跪在了地上。
　　那个年轻的旗官微笑着看着李龙驹：“都督！”
　　“您猜得没错，正是在下出卖了你。”
　　李龙驹指着他，手指颤抖半天没说出话来。
　　然后目光看向另外一个跟着自己七八年的心腹：“还有你，你竟然也是天阙的人？”
　　对方摇了摇头：“都督，我不是天阙的人。”
　　李龙驹怒吼：“那你为什么背叛我？”
　　对方答曰：“我也没有办法啊！”
　　“都督！他们出的价实在是太高了。”
　　李龙驹气急，捂住胸口直接摊在了椅子上。
　　王七郎走上前来，站在了椅子后面。
　　一只手撑在椅子上，一只手按在李龙驹的肩膀上。
　　“哎呀，你说。”
　　“你这么忠心耿耿的大忠臣，李玄会怎么嘉奖你呢？”
　　“五马分尸？”
　　“不不不，这么大的忠臣，怎么能这么寒酸？”
　　王七郎想起了什么，眼神一亮。
　　“点天灯？这个有点风雅之韵！”
　　“不不~”
　　“还是差了点，够不上都督的格调。”
　　王七郎敲打着李龙驹的肩膀，李龙驹的小心脏也跟着一起咚咚咚的快速鼓动了起来，就好像要从胸口跳出来了。
　　“我实在是不懂得这些东西，你们绣衣司对这套比较熟悉。”
　　“李都督你猜一下，李玄会赏赐你些什么呢？”
　　刚刚还一副对圣上忠心耿耿的李龙驹，立刻跪在了地上，一把抱住了王七郎的大腿。
　　“金角大人。”
　　“下官错了。”
　　“说吧！”
　　“您想要龙驹干些什么？龙驹一定照办。”
　　王七郎一进昌京便来见李龙驹，便是想要从这位天子最信任的绣衣司都督口中知道天子的近况，还有那位清净天广寿仙尊的消息。
　　他从不打没准备的仗，无论到哪一处，都必须做到掌握局势。
　　他一开口问，李龙驹便如同竹筒倒豆子一样说了个一干二净。
　　“天子真的铁了心要对太子下手了？”
　　“竟然要以帝室之血、真龙之气，炼妖魔之胎。”
　　李龙驹点头：“没错！”
　　“我就隐隐听到这么多了，至于细节方面，我就不太清楚了。”
　　“至于那人，我只知道清净天广寿仙尊名为姜子高，听其与圣人交谈，应该是近千年前的人物。”
　　这个时候楼下一阵喧哗，吵闹不休。
　　王七郎打开门缝，向下面看了一眼。
　　顿时眼睛一缩。
　　“那是谁？”
　　李龙驹瞄了一下立刻回答：“这是陛下最小的女儿菖蒲公主，她身边的那位是最近昌京名闻天下的女冠灵微真人。”
　　“这位灵微真人可不简单，年纪轻轻不仅仅修为通玄，更是文冠京华。”
　　“如今在京城之内声名鹊起，京城的权贵之女、命妇贵人，都争相和其交好。”
　　下面人群之中，两位女子如同众星捧月一般被人围在中央。
　　其中那女冠身穿白色流云道袍，带着金红色束发道冠。
　　正是王七郎的老熟人。
　　顾紫衣。
　　王七郎目光闪烁，关上了门。
　　“剩下的事情，就拜托李都督了。”
　　“只要你从宫内带出了我想要的那件东西，一切都一笔勾销，我们从此不会再打搅都督。”
　　“而且，刚直不阿、忠心耿耿的李都督，难道就不想给自己留条退路吗？”
　　“做了这件事情，我们欠你一个人情，你若是遭了难可以来找我们，或许能保你一命。”
　　说完这句话，王七郎一步踏出，身形旋转消失在涟漪之中。
　　李龙驹看着这一幕眼神一缩，在京城也能够施展出这种手段，这金角的实力深不可测啊！
　　----------------------
　　趴在马车上看着热闹夜景的韩彩儿左张右望，突然听到了身后传来了一阵轻笑声。
　　回过头来，金角大人就已经坐在了马车上。
　　目光陷入沉思，却在摇头而笑。
　　“大人您事情办完了。”
　　“怎么这么开心？难道碰上了什么好事？”
　　王七郎摇了摇头：“没什么，只是想起了一些有趣的故事罢了。”
　　韩彩儿这小丫头好奇心极重，连连追问。
　　王七郎立刻问她：“你可听说人生三大喜事。”
　　韩彩儿举着手：“我知道！我知道！”
　　“洞房花烛夜、金榜题名时。”
　　“还有……他乡遇故知。”
　　王七郎再问：“那你可知人生三大悲事。”
　　韩彩儿想了半天，最后摇了摇小脑袋。
　　王七郎摇头晃脑，摸着下巴，做出一副老夫子的模样：“所谓人生三大悲事，那便是。”
　　“洞房花烛夜。”
　　“隔壁。”
　　“金榜题名时。”
　　“同名。”
　　一开口，说得韩彩儿噗嗤一笑，
　　外面赶车的白猫也笑出声来。
　　“还有！”
　　“他乡遇故知，仇人。”
　　二人没有听出，王七郎说最后一句话的时候，意蕴悠长。

第九十九章：皇城之内尽妖魔
　　清晨，阳光明媚。
　　王七郎将神龛摆放到了房间的架子上，神龛中供奉着八个活木人傀儡。
　　他用匕首在手上割了个口子，神龛之中的一个活木人傀儡震动了一下，他手中的伤口便立刻愈合，而其中一个活木人傀儡身上却多出了一道刻痕。
　　当真是玄妙至极，甚至有些不可思议。
　　“同命图。”
　　这是替死符的一种进阶的阵法，属于元神级别的阵法，古时一些元神真人用此法来保护自身肉身，只是此法失传了多年，不知道为何出现在了陈长老手中。
　　本来此法需要日夜滴精血浇灌在同命木偶之上供奉祭祀，因此外形像是一个神龛。
　　但是王七郎发现，自己根本不需要滴血，因为那八个活木人傀儡本身就好似自己的血肉延伸一般。
　　平常人祭炼供养一个就已经够呛，损耗精血耗费寿命。
　　自己拥有八个，却不用付出代价。
　　更惊人的是这八个活木人傀儡，也可以互相之间进行伤害转换。
　　这等于说，一个傀儡受到了致命伤害，但是可以瞬间化为八份，由八个人来进行承担。
　　这可不是可以抵挡八次致命伤害的意思，而是几乎可以不断转化，形同不死的力量了。
　　而且原本用来替死的傀儡，竟然成了一种诡异的攻伐之器。
　　王七郎这肉身神通和同命图的结合，将原本的同命图的力量发挥到了极致，或许当初开创出此图的人也没有想到。
　　“用万剑归天图换来了这个。”
　　“可以！”
　　“可以！”
　　王七郎看着这神龛，心中有些美滋滋。
　　虽然万剑归天图号称仙物，但是对于目前的王七郎来说根本用不上，还是这个保命又能输出还能侦查的东西更靠谱。
　　而且他也发现，长生观的长辈赐予下的东西都很有些意思，都是些保命的东西。
　　你不需要多强，只要不死，自然会变强。
　　王七郎竖起剑指，心神一动。
　　神龛之中的八个活木人傀儡一跃而下，从高处落下。
　　随风而涨，化为了八个等人高的木人跪在了王七郎的面前。
　　王七郎立刻下达了命令。
　　“去。”
　　“找到京城之内那里有妖魔。”
　　他不知道那清净天广寿仙尊计划已经进行到了哪一步，不过既然已经知道他的计划离不开妖魔，那么只要找到妖魔自然就能够找到其计划的核心。
　　王七郎一声令下，八个活木人傀儡迅速分向四方。
　　“隐！”
　　随风而起，八个木人傀儡也隐身在了空气中。
　　虽然大部分离体的法术都不能施展了，连幻术都受到了压制，但是肉身神通却貌似丝毫没有受到到影响，
　　气运龙柱只能够压制神魂上面的变化，而无法压制肉身带来的神通。
　　一整个上午，八个木人傀儡跑遍了京城各个坊市。
　　最后他们聚集到了皇城附近。
　　王七郎躺在院落中的藤椅上，看似是在晒着太阳，心神却通过牵丝术和活木人傀儡联系在一起，时时刻刻观察着情况。
　　木人傀儡分散开来，有人站在屋顶之上，有人隐藏在大街上，有人站在皇城脚跟下。
　　纷纷抬起头，看向了皇城之内。
　　然后这些木人傀儡纷纷低下了头。
　　“真是恶臭。”
　　“这些东西果然全部都在皇宫之内。”
　　躺着的王七郎啧啧了一下嘴巴，表达了不满。
　　自从在京畿之地见到第一个妖魔开始，王七郎发现自己能够嗅到妖魔身上的气息。
　　怎么说呢。
　　他觉得这妖魔竟然和自己有些像。
　　虽然感觉很可笑，但是却是是如此。
　　此刻他可以嗅到，皇城之内那妖魔散发出的浓郁气息简直铺天盖地而来。
　　准确的来说不是嗅到，而是一种直入血脉的感觉。
　　不知道多少恐怖的妖魔之物，此刻就藏匿在这大宣皇宫之中。
　　浩荡气运龙柱之下，已然成了藏污纳垢之地。
　　“进去。”
　　“想办法抓一个妖魔出来。”
　　犹豫了一下，八个木人傀儡的四个，一跃进入了皇城之内。
　　---------------------
　　皇城角落的一处甬道之中，一队甲士巡逻而过。
　　突然之间，队中之人被击倒，晕在了地上。
　　为首伍长立刻反应了过来，拔出了腰间的长剑。
　　“谁？”
　　虚空之中刺来一柄木头法剑，瞬间沿着缝隙贯穿了伍长的头盔。
　　但是那人没死。
　　其倒在了地上之后竟然化为了一条大蛇，从甲胄之中爬了出来。
　　黑鳞大蛇扭曲咆哮，口中喷出了烈焰，将整个甬道烧成一片焦黑。
　　“没想到这妖魔还是虎豹卫的。”
　　虎豹卫是禁卫，拱卫天子的安危。
　　四个隐身的木人傀儡一一偷袭，却怎么也无法杀死这妖魔，其生命力顽强到了令人震撼的地步。
　　最后一个木人傀儡将手插入妖魔体内，将自己的身躯分裂长出了无数枝杈和藤蔓，将那大蛇硬生生从内部斩杀。
　　只是没有人察觉到，那妖魔之血也顺着枝杈和藤蔓，涌入了活木人傀儡之中。
　　就好像饥渴的旅人，狂饮着甘水。
　　亦或者水灌入空乏的海绵之中。
　　那活木人傀儡的眼睛，也变得更亮了。
　　而这边一出问题，原本在皇城各处巡逻的虎豹卫，一瞬间全部都感应到了，急速朝着此处赶来。
　　有人一声暴呵，声传数百米。
　　“好大的狗胆。”
　　“竟然敢来皇城内作乱。”
　　一个穿着黑色铠甲的虎豹卫将领眨眼间便抵达，这也是一个妖魔。
　　“给我死。”
　　其手持长枪从天一击，巨力将地砖层层掀开压碎，四个木人傀儡被卷入其中，轰出了数十米。
　　木人傀儡被击溃散了架，四分五裂开来。
　　“雕虫小技。”
　　“不堪一击。”
　　将领落在地上，正准备去看看究竟是何人作乱。
　　那躺在地上四分五裂的活木人傀儡，竟然分成不同零件朝着同一个方向跑了起来，而且跑着跑着，竟然又自己给自己拼起来了。
　　看起来又诡异，又滑稽。
　　“？”
　　那虎豹卫的妖魔将领，也没有见过这等诡异场景，瞬间愣住了。
　　等他追着对方翻过一堵墙，到另一边的时候。
　　对方便消失了，怎么也感觉不到其踪迹。
　　幽冥龙庭之中，端坐于神台之上的神祇仙尊，此刻睁开了目光。
　　“追踪神魔之血的气息。”
　　“将幕后之人杀了。”
　　之后便闭上了眼睛，区区几个蝼蚁，不值得他多看一眼。
　　然而半晌之后，那些虎豹卫的妖魔却一动不动。
　　仙尊再度睁开眼睛，露出一丝疑惑。
　　随后。
　　他立刻发现那些杀了他妖奴的存在，明明沾染上了他的神魔之血，目前却感应不到了。
　　神魔之血不能够轻易抹去，也不会失去感应。
　　因为那是他炼出的神魔之血，是他作为人仙后裔的象征，也是他与生俱来的东西。
　　“怎么回事？”
　　这位人仙道之主，也皱起了眉头。

第一百章：生童
　　打扮成举子的两个人装模作样的跨过长街，走入了一间路边宅子。
　　一进宅子，两人就变了一副姿态。
　　白猫的手中拿着几本书，韩彩儿欢快的唱着歌。
　　“啦啦啦！”
　　韩彩儿蹦蹦跳跳冲了进来，左顾右盼。
　　他们完成了第一个任务，查清净天广寿仙尊的来历，还有有关人仙道和姜氏一族的消息。
　　金角大人对他们说：“既然是古老的仙神，就绝对不会默默无闻。”
　　“清净天广寿仙尊，在曾经一定出现过，史书之中也肯定能够找到他。”
　　更重要的是。
　　金角大人说了，只要做成这件事，她就可以拥有真正的代号了。
　　因此，韩彩儿这几日彻夜不休一直在看她最讨厌的书，终于有了收获。
　　她一溜小跑冲进院子里，金角大人正在休息。
　　他躺在藤椅上，阳光照在侧脸。
　　面具盖不到的地方，露出细腻的皮肤，那应该是一张非常年轻的脸。
　　韩彩儿停住脚步，看着睡着了的金角大人。
　　她有些好奇，忍不住想要窥探面具下到底是怎样一张面庞。
　　“金角大人长什么样子？”
　　她小心翼翼的走上前去，靠近了金角大人的身边。
　　没有醒。
　　这让她有些忍不住了。
　　她手缓缓的摸上了对方的脸，摸在了面具之上。
　　韩彩儿紧张得不得了，但是又期待无比。
　　手一用力，摘下了金角的面具。
　　摘下的时候，她却立刻闭上眼睛，激动地指头都勾结在一起。
　　再睁开眼睛，希翼的目光看下去，
　　“啊？”
　　就发现自己揭开的面具下面，竟然还有一层面具。
　　面具下，金角大人正睁着眼睛看着她。
　　吓得韩彩儿立刻转身想要逃，却被对方喊住。
　　“给我。”
　　韩彩儿乖乖的转过身来，将面具捧在手上。
　　就好像犯了大错一样站在原地，低着脑袋。
　　王七郎拿过金角面具转过头去，将面具下的半脸面具摘下，然后迅速将金角面具带上。
　　正当韩彩儿以为金角大人要责骂自己的时候，对方将揭下的面具按在了她脸上。
　　“你不是没有代号么？”
　　“你以后代号就叫做兔。”
　　这是一个有着细腻质感和神秘纹路的兔子面具，非常漂亮。
　　韩彩儿摸着面具，激动不已。
　　这可是金角大人送给自己的。
　　但是想到名字，又觉得不满意，嘴巴里嘟囔着说道。
　　“为什么叫兔！”
　　“一点威势都没有。”
　　“金角大人、金角大人，可不可以换一个啊！”
　　王七郎转过身去：“威势是打出来的。”
　　“要不然你叫血手人屠，也不过是徒惹笑料。”
　　他看向了躲在院子门外的白猫：“进来吧！”
　　“让你们查的事情，查的怎么样了？”
　　白猫是一个稳重平和的人，一板一眼的拿出书给王七郎讲述。
　　“人仙道最早的记录是中古时期。”
　　“列国史彭国四卷，上有记载，彭寿王八年，彭王游猎山野之间遇异人子瑜，异人子瑜称已经活了四百二十三岁，然相貌年轻如同少年。”
　　“二人一见如故，彭王拜其为相，彭国自此大兴，彭襄王九十八年薨，异人子瑜不知所踪。”
　　“异人子瑜消失后，其子嗣建立姜国，清净天广寿仙尊便是千年前姜国立国之后供奉的神祇！”
　　“后来姜国内乱，姜氏一族尽灭。”
　　“至于姜子高这个名字，就没有办法查到了，只知道昔日只有姜国国主的名字中，才能够带有子字。”
　　“禀金角大人，我们目前查到的便是这些。”
　　能查到这么多，王七郎已经非常满意了。
　　这个白猫做事还是非常靠谱的。
　　“千年前，姜子高。”
　　“时间差不多对得上。”
　　“看起来这个姜子高，很有可能就是当年的最后一代姜氏一族的家主。”
　　“至于清净天广寿仙尊，应该是当年姜氏一族证道的神仙，建立姜国以聚敛香火气运。”
　　“这位真正的清净天广寿仙尊可能在内乱之中死去，其神仙牌位落在了姜子高手中，让其占据了神仙之名。”
　　王七郎总算是完成了师父太玄上人的第一个任务，摸清楚了一些姜子高的底细和来历。
　　----------------------------------------
　　八个傀儡在外面转了一圈，天黑才回来。
　　王七郎也怕有什么尾巴给带了回来。
　　虽然没能抓一个妖魔回来，但是却弄清楚了一些皇城之内的底细。
　　一个个活木人傀儡化为巴掌大的木偶落在了桌子上，王七郎拿起小心查看，然后放在神龛之中让他们进行修养。
　　“损伤不小，看起来要不少时间才能恢复。”
　　拿到最后一个时候，王七郎突然眉头一挑。
　　“这个是怎么回事？”
　　王七郎发现这个活木人傀儡好像不太一样，怎么变成了一个小孩？
　　而且原本木头的材质，怎么感觉和真的血肉一样？
　　手中的活木人突然发出了一声叹息：“活着！”
　　“好累。”
　　“生来是苦。”
　　“活着是罪。”
　　“你为什么把我带来这个天地。”
　　活木人骤然开口，吓王七郎一跳。
　　“你已经能自主说话了。”
　　木偶答曰：“我活着，为什么不能自由的说话。”
　　王七郎问道：“那你叫什么？”
　　他这是在试探，如果能给自己取名字，对方就是真的拥有了自己的自主意识和智慧。
　　对方答曰：“我叫生童。”
　　还真的拥有自主意识和智慧了，而不是如同草木一般机械僵硬的反应。
　　“为什么其他木人傀儡都裂开了，你没有任何损伤？”
　　对方用那毫无生机的语气回答：“我是生童，可吞噬血肉生机。”
　　“我吞了那妖魔的生机，恢复了伤势。”
　　“要不，你杀了我吧！”
　　“我不想活着，当一个无忧无虑的木偶多好。”
　　这生童明明一副孩童的模样，说话却老气横秋得和一个将死老者一般。
　　脸上一副失去了任何目标和生机的表情。
　　王七郎更不明白的事这木人傀儡为何灵智突然暴涨，而且还拥有了这般吞噬血肉生机的力量。
　　活木人傀儡本身没有任何法术神通，他们只有当初那颗神木的部分木行力量。
　　他立刻问过生童。
　　“那妖魔的血和我的身体融合在一起，我便这样了。”
　　王七郎明白了什么，之前李龙驹说过的话中便提起过这妖魔是神魔之血入体而成。
　　“神魔之血。”
　　“活木人傀儡竟然可以吞噬神魔之血？”
　　王七郎突然想起了自己血液之中的金色，开启言灵神通的时候，便是利用这玄奇的血液才造就了活木人傀儡。
　　他看向了皇城之内，眼中露出了感兴趣的神色。
　　“人仙道。”
　　“因果轮回经。”
　　他觉得自己此行，或许能够在这里。
　　真正弄清楚肉身成圣，人仙不死的秘密。
　　王七郎将生童木偶擦了擦，然后供在了神龛之中。
　　“你可不能死。”
　　“找时间让我看看你的力量。”
　　生童发出一声叹息：“唉！”
　　之后便不在说话了。

第一百零一章：愿供奉长生仙门
　　山海观。
　　傍晚时分，被责令思过的太子一家聚集在一起吃饭，太孙妃和一个宫女分别抱着两个孩子。
　　太子吃饭的时候不小心咬掉了一颗牙齿，其拿着这颗牙齿，看了半天。
　　突然无限唏嘘。
　　“几十年太子，头发争白了，牙齿都掉了。”
　　“子忌父，父疑子，杀戮不休。”
　　“你说我们一家人一辈子争到头，最后争到了个什么？”
　　太孙李策立刻鼓舞自己的父亲：“您是太子，继承大位是理所当然。”
　　“怎么能叫做争？”
　　李煌看了一眼自己的儿子，笑出了声。
　　“哦？”
　　“你想要当皇帝？”
　　李策直言道：“您是太子，我是太孙，我想当皇帝有什么错。”
　　太子爷呵呵一笑：“老头子想长生，他都长生不老了，还要什么太子太孙，哪里来的理所当然。”
　　他指向了李策。
　　“我要是当了皇帝，焉知我不会求长生，将你这等着登上皇位的孽障给杀了。”
　　李策吓得一抖，筷子都掉在了桌子上。
　　“爹！”
　　“你可别吓我。”
　　太子妃拍了一下太子的肩膀，不满的看着他。
　　李煌捡起了桌上的筷子，递在了李策的手中。
　　“遇事淡定！”
　　“你这小子，什么时候才能真正成熟起来。
　　李策却不满的说道：“整天被困在这么个鬼地方，还能不提心吊胆的。”
　　吃完饭，天也差不多黑了。
　　仆人点亮了灯，这个时候一个太监小心翼翼的走到了李煌面前，将一本道德经递给了他。
　　李煌接过脸色一变，立刻问道：“谁让你送过来的？”
　　太监答曰：“一个小道士。”
　　太子李煌立刻拉起了李策，打开了里面的门，朝着深处走去。
　　“走。”
　　“进里屋，其他人都出去。”
　　“小保子你在外面守着。”
　　李策走进里屋关上门激动道：“是不是长生仙门来人了。”
　　太子爷李煌立刻叮嘱道：“待会你少说话，要淡定，别慌慌张张的。”
　　“虽然咱们暂时需要依托仙门的力量，但是也要维持住天家的姿态。”
　　正准备关窗户，这个时候一缕月光照进窗来。
　　月光散开。
　　一个穿着道袍的少年人，已经出现在了他们的面前。
　　他先是踏着清风，然后脚踏在地上，好像真的是从月中而来一般。
　　少年道士看向了太子爷和太孙李策，微笑着拱手而道。
　　“在下王七郎。”
　　“长生仙门太玄上人亲传弟子。”
　　那出尘之气，一瞬间摄住了二人，当真以为是天上下凡的仙童。
　　王七郎直接开门见山的说道。
　　“你们来信说的事情，我已经查过了。”
　　“而且情况比你们预计中的要危急得多，天子不仅仅是铁了心要废太子。”
　　“而且。”
　　他看着李煌的眼睛，笑道：“他一定要你死。”
　　李煌面色凝重：“还请道长说个明白，圣人虽然忌惮我，但是还没到一定要我死的地步吧！”
　　“我如今已经被困在这山海观内，形同被废，圣人为何要杀我？”
　　王七郎走上前来，从两人身旁经过。
　　二人也立刻跟在了他身后，一同走到了观中长达数米的朝天帝图下。
　　王七郎抬头看着这张万仙来朝恭贺天帝的图卷，目光落在了天帝的身上。
　　“天子想要效仿上古神帝，开创一代神朝，一统九州常驻人间。”
　　“广寿仙尊给了天子一个长生不老仙方，而这仙方……”
　　王七郎发出一声轻笑：“需要用帝血和龙气养妖魔之胎，而且还需要和天子血脉相近，龙气深厚之人。”
　　“太子爷您说说。”
　　“如今谁最合适。”
　　太子李煌和太孙李策立刻站了起来，这哪里是危急，这已经是就是刀架在脖子上了。
　　“什么？”
　　“老头子彻底疯了吗？”
　　王七郎转过身来：“长生不死者，要什么子嗣和传承？”
　　太孙李策已经吓得说不出话来，太子李煌也是满头大汗。
　　“我不信。”
　　“不可能。”
　　然而太子只是嘴上说着不信，看其模样。
　　他明显已经有些信了。
　　这个时候，太子府服侍多年的太监慌慌张张冲了进来：“太子爷，宫中来人了。”
　　但是看他模样，来的不像是宫中的人，像是索命的无常。
　　-----------------
　　山海观外突然来了一群人，将整个道观团团围住。
　　为首的是一个白须白发的太监，带着人直接闯入道观之内，直奔太子思过的小院。
　　门外的小太监极力阻拦。
　　“还请稍候片刻。”
　　“太子正在休息，稍候片刻。”
　　其直接将那小太监推开，开门闯入进来。
　　白发太监一看到太子和太孙，立刻冷着脸看着太子说道。
　　“圣上有旨。”
　　“太子失德，本念其为太子多年，命其闭门思过，未曾想尔不曾悔改变本加厉……”
　　天子命将太子府的所有太监宫女奴仆全部带走处置，并且还派来了人日夜监视太子，不允许太子走出大门一步，不允许其接触任何外人，哪怕吃饭也得由宫内派来的太监安排。
　　这已经不是思过，而是彻底将太子太孙囚禁，要杀太子的前奏啊！
　　按照惯例，先思过，后囚禁。
　　然后就是被废，最后就是一杯毒酒或者三尺白绫了。
　　院子里被带到另一个院子的女眷哭闹成一团，朝着里面大喊：“太子爷！”
　　“你赶紧想想办法啊！”
　　太子李煌透过大门看着外面，抬起双手，却又无能为力的放下。
　　“哎~”
　　“哎~”
　　其连连叹气，只能眼睁睁的看着门外的看守之人将大门关上，并且从外面锁上。
　　看向四周，刚刚消失的道士又再次出现在了屋内。
　　王七郎问道。
　　“太子可曾信了？”
　　之前还告诉太孙李策要淡定，要维持姿态的太子，瞬间在了王七郎面跪地。
　　“道长！”
　　“救我！”
　　“救救我一家老小。”
　　他拉着李策跪在地上，此刻他是真的被吓到了。
　　“救不了我没关系。”
　　“救救他，还有两个孩子。”
　　“带他们去赤州，他们对于你长生仙门有大用。”
　　王七郎拉起了太子：“太子不必惊慌，我来之前早已有定策。”
　　“除了躲之外，还有一个办法。”
　　李策急得面色发白：“还有什么办法，道长您赶紧说啊。”
　　“都这个时候了，就别卖关子了。”
　　他的太子老爹和王七郎目光对视，这位当了几十年太子的人物，已经听出了王七郎的意思。
　　他闭上了眼睛摇头说道：“除了躲，还有另外一个办法。”
　　“让别人比我们先出事。”
　　这个别人，除了和太子争大位的几位王爷，还能有谁。
　　王七郎笑着看着李煌，他已经知道了他的决断。
　　“还请道长安排。”
　　“若是我一家老小能够逃脱此劫，日后有朝一日我父子登上大宝，愿供奉长生仙门。”
　　刚刚还一脸仁慈和善太子爷，转眼之间就毫不犹豫的选择了对自己兄弟下手。
　　王七郎见目的和效果已经达到，转身化为一轮虚幻的轮廓消散。
　　“请太子和太孙。”
　　“静候佳音。”

第一百零二章：宝物只配强者拥有
　　山海观斜对角的巷子里。
　　馄饨面摊前热气腾腾，几个长得又高又大的壮汉守在外面时时刻刻观察着山海观里的动向。
　　领头的是一个穿黄衣的斗鸡眼，另外两个一个满脸横肉，一个留着长髯。
　　凶神恶煞，能止小儿夜啼的那种。
　　摊主都站得和他们三个距离几米远。
　　“簌簌~”
　　吸面声惊天动地，那满脸横肉的端着碗突然看到了什么，放下碗一拍桌子。
　　“师兄！”
　　“有道士。”
　　山海观外突然出现了一个小道士，正趁着暗淡的月光跨越长街朝着远处走去。
　　另外留着长须的也凑了过来：“是不是山海观的道士？”
　　领头的斗鸡眼凑着眼睛仔细看过去，但是哪怕两点集中在一线，也没能看清对方的影子。
　　“穿着道袍，这个时候出现在这里，肯定是了。”
　　“走！”
　　“上。”
　　“给我把他抓过来，问问刚刚那些太监进去是干什么去了。”
　　凶神恶煞三人组立刻站了起来，庞大的影子横跨整个街道。
　　那恐怖的阴影，逐渐朝着前面路上那个弱小的道士接近而去。
　　王七郎感觉到了身后有人跟着自己，但是却不动声色，想要看看到底是什么人盯上了自己。
　　这个时候一个满是老茧的大手按在了他肩膀上：“喂！”
　　“停一下。”
　　王七郎回过头来，打量了一番三人。
　　尤其是和那黄衣汉子的斗鸡眼对视上的一瞬间，霎时小心脏一跳。
　　哟哟哟。
　　这三个家伙，长得还真别致。
　　“三位可有什么事情？”
　　斗鸡眼壮汉立刻问道：“你是不是山海观里的道士。”
　　王七郎立刻答道：“没错，小弟正是山海观中的道徒。”
　　“三位看上去器宇不凡，行走之间脚下有法力相随，目露神光一看就是修为精深之辈，莫非是大门派的弟子？”
　　三人顿时相视一笑，貌似对王七郎口中的大门派嗤之以鼻。
　　“呵呵！”
　　“大门派。”
　　“不过你小子倒是有些眼力，根基不错啊！”
　　山海观的道人属于皇家供奉的道人，替皇家烧香拜神，也容纳皇族静修。
　　其内虽然没有修为高深之辈，但是也是通修行的。
　　王七郎眼神一转：“前些日子，圣人朝廷加封了长生仙门、移山宗、阎罗殿，吾也曾在京城内见这三位仙人移山换日之力，十分神往。”
　　“此后，才知道什么叫做仙门，什么叫做法力通天，什么叫做真正的高门大派。”
　　“唉！”
　　“若是能有朝一日能够拜入这等仙门，死也甘愿了。”
　　满脸横肉的壮汉忍不住开口了：“长生观和阎罗殿也能叫仙门。”
　　“一个魔头，一个鬼物。”
　　这一张口，王七郎就基本就确定了。
　　这厮应该是移山宗弟子，应该是鲁王那边派过来监视太子这边动向的。
　　王七郎脑海里各种坏心思转动，表现在脸上的却是瞳孔发出憧憬的光芒：“莫非您也是仙门弟子？”
　　斗鸡眼立刻打断了谈话：“别和他瞎扯了。”
　　“问他正事。”
　　斗鸡眼目光盯着王七郎：“老实说。”
　　“刚刚那些人进去，干了些什么？”
　　王七郎立刻说道：“您说的是刚刚那些宫中来的人？”
　　其立刻摇了摇头，似乎在感叹。
　　“圣上下旨，斥责太子。”
　　“如今太子太孙已经被囚禁了起来，严加看管。”
　　三人面露喜色，这可是个大好消息。
　　三人立刻对视了一下目光，退了几步凑在一起用神识交谈。
　　“太子这是真的要被废了？”
　　“赶紧回去通知少宗主和王爷。”
　　三人正议论纷纷，这个时候不合时宜的声音在身后再度响起。
　　“三位！”
　　“三位。”
　　斗鸡眼回过头来看着凑过来的小道士，那目光聚集在一点，格外锐利，气势汹汹。
　　“干什么？”
　　王七郎凑上前来，讨好的说道。
　　“三位出身不凡，定然是出自高门大派。”
　　“在下虽然不才，但是却有向道之心，一直期望着能够拜入一有着真传大法的门派，有朝一日也能够出入青冥，逍遥似仙。”
　　“我愿献上一件宝物，您看三位能不能介绍一下，能否也让我拜入贵派？”
　　王七郎拿出一个孩童模样的木人傀儡，那斗鸡眼黄衣弟子眼前一亮，一眼就看出了这木人傀儡不凡，应该是一件上品法器。
　　但是一试，却不能催动，而且还有种反抗其法力的力量在其中。
　　斗鸡眼顿时心中一激动，这莫不是件传承法宝吧？
　　不知道为何，竟然落在了这个小道士的手中。
　　不过细想一下，山海观昔日也是霍山海的潜修之地，遗留下什么宝物也是有可能的。
　　斗鸡眼看了半天，越看越觉得，这东西极有可能是一件法宝。
　　喜不自胜：“倒是个好宝贝。”
　　王七郎顺势期待的看着斗鸡眼，搓着手说道：“那引荐之事。”
　　然而。
　　斗鸡眼黄衣弟子接过了宝贝，瞬间翻脸不认账。
　　他将将木人傀儡放下，凶神恶煞的用另一只手将王七郎推到了一边。
　　“你这种腌臜货色，瘦弱不堪，见风就倒，也妄想拜入咱们的门派。”
　　“给我滚。”
　　王七郎追了上来，高呼：“你们怎么能这样？”
　　“还我的宝贝。”
　　那移山宗的弟子凶恶至极，三个人一同压上前来，如同三座肉山一般堵在了王七郎面前。
　　“什么你的宝贝。”
　　“现在是我的宝贝。”
　　斗鸡眼拿着木人傀儡，欢喜不已的盯着看。
　　眉头扬起，眼睛更加聚集了。
　　“宝物。”
　　“只配强者拥有。”
　　长髯壮汉抬起手：“师兄过了，过了。”
　　“咱们这叫物华珍宝，有德者居之。”
　　“咱们就是那有德之人啊！”
　　三人同时发出狂笑：“哈哈哈哈哈！”
　　满脸横肉的壮汉：“赶紧滚，看什么看？讨打么？”
　　小道士仓皇离去，在街角处还恨恨的看了他们一眼，三人笑得更得意了。
　　斗鸡眼：“你看他，好像一条狗诶。”
　　满脸横肉：“一个小小入门修士持有宝物，必遭祸端，咱们这是救了他一命啊！”
　　长髯壮汉：“这人不知感恩，心胸狭窄，日后必有报应。”
　　三人嘲讽了一番。
　　“走！”
　　“回去告诉少宗主，太子已经彻底完了。”
　　--------------
　　深夜。
　　康甲坊一座官吏的宅邸之中，穿着绣衣的卫士和披着甲胄的将校将此地团团围住。
　　“看清楚。”
　　“不要留下任何疑点。
　　“所有人都看住，不允许离开，也不允许有人进来。”
　　最近总有妖人在皇城内外作乱，李龙驹带着绣衣司的人和龙庭卫的将校到处搜查。
　　双方联合查案。
　　这妖人来无影去无踪，已经有数位虎豹卫的伍长、校尉被杀。
　　李龙驹和龙庭卫的人被天子当堂呵斥，命他们十日内一定要找出这妖人。
　　今夜，那妖人更是嚣张。
　　一位朝官惨死家中尸骨无存，但是现场留下一些疑似猛兽的残骸。
　　李龙驹被一桩桩怪异的事件搅得焦头烂额，没有丝毫头绪。
　　他将一块断裂的砖石仍在了一遍，在破碎的院子里走来走去。
　　烦躁的说道。
　　“这妖人到底是什么人物？从哪里来的？气运龙柱都压制不住他？”
　　“先是杀巡逻的将校，现在连官吏都杀。”
　　“他这是要干什么？疯了吗？”
　　龙庭卫前来的神将乃是夏朔。
　　他之前因为齐王一案被卷入调查，因为龙庭卫神将大批死伤加上洗清冤屈，如今又被放了出来，官复原职。
　　夏朔查看着那好似猛兽的毛发残骸，觉得有些奇怪。
　　这不像是那妖人受伤留下的。
　　骤然间，其腰间的罗盘转动，绽放出了一丝波动。
　　“有动静。”
　　夏朔供奉的幽冥鬼神说过，这罗盘指向的便是那妖人的所在。
　　其立刻取出罗盘，点在了上面，一个拥有着密密麻麻文字的阵图扩散开来。
　　“找到了那妖人的位置。”
　　李龙驹立刻凑到了一旁，看向了罗盘。
　　“真的？”
　　“在哪？”
　　众人带着人马快速朝着目的地赶去，最后目光落在一处占地数十亩的华丽府宅之上，二人眼中露出惊讶的目光。
　　“鲁王？”

第一百零三章：少宗主！我给您送宝贝来了！
　　鲁王府。
　　一间屋子内供奉着一座巨灵神的神像，看上去就好像一座小庙。
　　三个移山仙宗弟子快速冲了进来，跪在了一个黑色劲装男子身后。
　　兴奋无比的说道：“少宗主。”
　　黑衣男子盘坐在神像之下，正在修行。
　　“什么事情？”
　　三人抢功一般的七嘴八舌，斗鸡眼挤开两人手中捧起木人傀儡：“我们找到了一件宝贝，特来献给您。”
　　虞洪转身看了一眼，立刻拿起了起来。
　　虽然看不出是什么来历，但是一眼就看出这不是一件法器，气韵灵性自生。
　　这一般是传承法宝的特性。
　　他怎么也想不到，这东西就是一件活物。
　　“有些意思？”
　　“怎么来的？”
　　传承法宝各式各样，一般都需要特殊的条件才能开启使用，虞洪也不一定全认识。
　　斗鸡眼黄衣弟子立刻第一个抢先发言，献媚一般的说明了自己如何运用聪明智慧，从一个山海观的弟子手中夺取来的。
　　虞洪也猜测：“或许是昔日霍山海或者天阙台的某位元神遗留下的东西。”
　　斗鸡眼黄衣弟子再次禀告：“还有一件事。”
　　虞洪霸气一挥手：“说。”
　　其立刻将太子被彻底囚禁，严加看守的事情说了出来。
　　虞洪听完立刻放下了手头上的事情。
　　“你们立刻随我去见鲁王。”
　　虞洪对于这位王爷可没有什么敬意，他一个高高在上的仙门少宗主，对于一位凡人皇子王爷的看法无非就是一枚棋子。
　　但是鲁王关乎移山宗接下来的计划，其目前自然得与其交好。
　　大厅之中。
　　一位穿着衮龙袍的王爷满脸喜色，看到虞洪进来立刻相迎，然后坐下攀谈。
　　“我也刚刚得到的消息。”
　　“没想到虞小天王也知道了。”
　　虞洪立刻拱手：“恭喜王爷，更进一步。”
　　鲁王喜不自胜，少了太子这个最大的竞争者，加上移山仙宗的支持。
　　接下来只要熬到老头子死了，他便有极大的机会登上大位。
　　“本王也定然不会忘了虞小天王和移山仙宗。”
　　而在王府之外，龙庭卫神将夏朔和绣衣司都督李龙驹两个人正在犹豫要不要进去。
　　夏朔看着李龙驹，这一次还是以这位天子面前的大红人为主。
　　“要不要进去？”
　　李龙驹虽然犹豫，但是已经有了决断。
　　他可是知道那妖人应该是已经发现了妖魔的存在，同时还威胁到了宫廷之内，圣人是何等勃然大怒和歇斯底里。
　　别说是一个王爷，无论是谁挡住了圣人的长生之道，圣人都绝不会留情。
　　李龙驹一声冷哼：“既然要做，就做到底。”
　　“一定要将这妖人拿下，得罪了鲁王算不上什么，如果抓不到这妖人，圣人那里咱们都是个死。”
　　两人一跃而起，飞入鲁王府的内部罗盘指向的地方。
　　连招呼也不打一声，便是打着打那个妖人一个措手不及。
　　大厅之内，正在和鲁王热情攀谈的虞洪突然站了起来。
　　“谁？”
　　天上落下了两人，站在了外面。
　　其中夏朔手中持有罗盘，刚好指向了虞洪。
　　气运龙柱的压制可见一斑。
　　一位元神真人等别人到了百米之内，才发现了动向。
　　李龙驹看着鲁王，然后目光落在了另外一人身上。
　　立刻认了出来：“移山宗虞洪。”
　　不比王七郎刚刚入门长生仙门没多久天下没几个人知道他，这位可就完全不一样了。
　　其本身就是天下闻名的元神真人，更是移山宗虞天王之子。
　　在鲁王府外，一个小道士蹲在街角。
　　手里拿着从路边买的滚烫肉饼，吹了两口咬下。
　　嘴里含糊不清的说道：“生童。”
　　“别睡了。”
　　“开始了。“
　　----------------
　　作乱的妖人，还有勾结妖人的王爷。
　　人赃俱获，被抓了个正着。
　　至于鲁王，看到李龙驹和龙庭卫的神将的时候，早已经呆住了。
　　这个场面，不知道如何解释，也无从解释。
　　空气安静了下来，所有人都没有立刻动手，更没有说话。
　　此刻。
　　虞洪怀中的傀儡顺势而出，化为一个穿着红衣的童子朝着李龙驹攻击而去。
　　这一瞬间，便打破了僵局。
　　“？”
　　虞洪眼睛都看傻了，这傀儡怎么突然动了？
　　其突然间明白发生了什么，他看向了斗鸡眼三人。
　　“你们三个……”
　　但是在李龙驹和夏朔的眼中，这就是虞洪见势不好，暴起杀人想要灭口。
　　神将夏朔立刻持枪挡住了生童，但是生童一抓，一股强大的吸摄之力涌向夏朔。
　　“生来是苦。”
　　“活着是罪。”
　　“就让我替你解脱吧！”
　　那力量吸的不是夏朔整个人，而是他体内的生机血肉。
　　夏朔挡住生童的左臂，一瞬间干瘪了下来，整个右半身也开始萎缩。
　　夏朔露出痛苦的表情，一声怒喝。
　　“请韩大将军出手。”
　　其背后一高数米的鬼神之影立刻浮现，挡住了生童那奇特的吸摄生机血肉之力。
　　夏朔奋力挥动长枪，掀起的力道直接划出十几米，将成片的院墙都轰成齑粉。
　　将生童也一同击退，打飞了出去。
　　没有人再关注那傀儡，而是将目光落在了虞洪身上，所有人可是眼睁睁的看着那傀儡从他身上飞出的。
　　在所有人眼中虞洪才是傀儡的主人，这不过是一件奇特的法器罢了。
　　“这傀儡……”
　　“虞洪。”
　　“果然你就是最近在京中作乱的妖人。”
　　李龙驹看到那生童直扑自己而来，第一个目标就是杀死自己，顿时吓得不轻。
　　直接一声高喝：“所有人都进来。”
　　声音传出，外面的绣衣司和龙庭卫团团将鲁王府围住的人马立刻冲了进来。
　　这一下场面彻底无法控制了，乱成了一团。
　　虞洪见势不好，伸出手一招。
　　“巨灵。”
　　鲁王府深处，一具神像飞起，落入了虞洪的元神之中，和其元神结合在了一起。
　　虞洪的身后瞬间浮现出了一座巨神的身影，手中托起一座大山。
　　“巨灵神？”
　　所有人都惊呼出口。
　　经历过三大仙门之主围攻天阙的人都不可能忘记，那在昌京之外背负着大山的巨神，压得整个昌京喘不过气来，所有人在其威势之下只能瑟瑟发抖。
　　夏朔立刻虚空画符，打开了一个数米大的幽冥龙庭入口。
　　“幽冥开。”
　　“鬼将阴兵。”
　　“速来助我。”
　　气氛一瞬间压抑到解不开的地步，所有人都嗅到了大战的气息。
　　谁知道这位移山宗的少宗主身上还有什么底牌，想要围杀虞天王的儿子，谁知道会不会引出他那天王老子。
　　正当所有人都以为移山宗的这位三代弟子要大开杀戒的时候，他将一道仙符贴在了自己身上。
　　“缩地成寸。”
　　刚刚还一副要以巨神姿态碾压一切的虞洪，眨眼间就消失在了鲁王府内。
　　只剩下鲁王还有三个移山宗弟子站在原地。
　　斗鸡眼、满脸横肉、大胡子三人相互对视了一眼。
　　自己这是？
　　被抛下了？
　　他们立刻朝着虞洪消失的方向追了上去，口中高呼。
　　“少宗主。”
　　“等等我们啊！”
　　“我们还在这呢！”
　　“带上我们啊！”
　　还没跑出几十米，立刻被龙庭卫的鬼将阴兵押下。
　　而虞洪则随着一道影子的汇聚，一瞬间出现在了数里之外的另一座坊市。
　　果然不愧是仙门弟子。
　　和王七郎一般，这保命的底牌倒是一个接着一个。
　　虞洪脱离围困之后破口大骂：“三个蠢货。”
　　“就这么上了别人的当。”
　　转口之后，又接着骂起了那暗中陷害他的人物。
　　“到底是谁算计移山宗，竟然敢陷害我，别让我逮到你。”

第一百零四章：哟！这不是强者吗？
　　鲁王府被龙庭卫团团围住，不允许放走一人。
　　而李龙驹立刻连同夏朔前往皇宫向陛下复命，出了这么大的事情，最后还是要天子决断。
　　今夜月色正好。
　　用王七郎的话来说，适合杀人。
　　绣衣司的人趁着月光押着移山宗的三名弟子行走在街道之上，送往专门关押修行之人的监牢。
　　一名绣衣司的旗官问道：“你说这三个人，能榨出什么油水来。”
　　另一人答曰：“三个无足轻重的小角色，没看见都督和夏神将连看都没看他们一眼么。”
　　“不过麻烦的是，移山仙宗的人不好动。”
　　“圣人都封了移山仙宗和虞天王，目前都督也不好和他们起正面冲突，只能先暂时关起来！”
　　对方愤愤不平：“这妖人都嚣张到咱们头顶上来了，不杀吗？”
　　那人也有些不满，冷哼一声说道：“杀不杀是上面人决定的事情，哪里论到你我说道。”
　　王七郎轻松漫步在屋顶之上，一路不紧不慢的跟着绣衣司的队伍。
　　等到对方走到了一个僻静无人的街道之中，王七郎也走上了一间屋子的最高处。
　　他早高处一甩手，一道道影子落下，攻向下面的绣衣司卫士。
　　“去！”
　　八个木人傀儡从袖中落下，随风化为了八道人影，随后又在风中销声匿迹无影无踪。
　　立刻看到，走在队伍前面的人成片的倒下。
　　有人头颅飞起，有人被剑贯穿胸膛。
　　死的时候甚至表情都没有变化，不明白到底发生了什么。
　　这下绣衣司的人那里还不知道，他们受到了袭击。
　　一瞬间，绣衣司立刻判定是移山宗的人来救人了。
　　“不好。”
　　“移山宗来救人……。”
　　“人在哪？”
　　“怎么什么都看不见，这……啊……。
　　尸横遍野。
　　八个傀儡没人出手几次，只不过一眨眼之间，站着的人连一句话都没说全，二十几个绣衣司的卫士便没有了。
　　只剩下孤零零的囚车，屹立在道路的中央。
　　套上锁神枷灌入囚笼之内的三个移山宗弟子相互对视，震惊不已。
　　斗鸡眼看得不太清，听到绣衣司卫士的呼喊声，还真的是以为有人来就他们了。
　　其惊喜的呼出：“是少宗主来救我们了吗？”
　　“少宗主。”
　　“我们在这。”
　　“我们在这。”
　　满脸横肉的壮汉却摇了摇头：“不对劲，这不是我移山宗的法术。”
　　大胡子也觉得不对劲：“是谁。”
　　“赶紧出来。”
　　他对着周围高呼，想要让暗中之人走出来。
　　随后，对方真的出现了。
　　黑暗里，一个少年道人缓缓走出。
　　八个傀儡环绕着囚车显露出身形，对着少年道人跪下。
　　三个移山宗的弟子立刻瞪大了眼睛：“是你？”
　　正是那个之前对着他们露出憧憬目光，不依不饶要他们介绍拜入高门大派的小道士。
　　不过此刻对方完全失去了那唯唯诺诺的模样，走路左右摇摆，脸上带着笑意。
　　嚣张踏过满地尸体。
　　少年道人伸出手，友好亲切的向他们打着招呼。
　　“哟！”
　　“这不是三位强者吗？”
　　对方看了看那囚车和锁神枷，发出一声惊呼。
　　“哎呀。”
　　“这是怎么回事？”
　　“怎么被关起来了？”
　　其义愤填膺的说道：“三位强者怎么能够忍受这种屈辱，要打破枷锁而出，要逆天而行啊！”
　　只是那目光之中，满是戏谑。
　　三个移山宗弟子听得面红耳赤，又羞又恼。
　　斗鸡眼目光死死的盯着王七郎：“你究竟是什么人？为什么要害我们？”
　　大胡子看向了几个傀儡：“你到底是想要干什么？”
　　满脸横肉则极其用力贴着囚车，好像要从中挤出来一般：“原来都是你这腌臜货色在搞的鬼，我干你……”
　　王七郎没有回答他的打算，那种最后透露出全盘计划的反派，最后都扑街了。
　　“啧啧啧！”
　　“看起来强者的路上，尽是荆棘坎坷啊！”
　　“生童。”
　　“送三位强者上路，隆重一些，莫要怠慢了。“
　　生童目光看向了三个移山宗弟子。
　　“唉！”
　　“真羡慕你们。”
　　生童抬起手，掌心扭曲出一个漩涡，三人体内的灵韵化为透明色的光彩，落入了其体内。
　　生童身上的纹路变得更加明显，红衣之上也多出了一道道纹饰。
　　而三人在囚车之内瞬间化为一团飞灰。
　　“尘归尘！”
　　“土归土。”
　　尸骨无存。
　　王七郎挥手，八个傀儡化为巴掌大小落入袖中。
　　鲁王这下彻底被坐实了罪名，这屎盆子被扣得死死的，没有一丝翻盘的机会了。
　　与此同时，皇宫大内之中。
　　李龙驹跪门外那块熟悉的地板上，甚至连石砖上的纹路和细微裂口，他都熟记于心。
　　天子坐在里面，只能够听到其声音。
　　“让你去查太子，最后查到了鲁王头上。”
　　“你倒是真会查案啊！”
　　“一查一个准。”
　　李龙驹瑟瑟发抖。
　　这不是你让我去查的吗？
　　但是面对圣人的怀疑猜测，他也不敢有任何辩解，只能够表示自己的忠诚，还有办事没有任何偏颇遗漏。
　　“陛下！”
　　“太子一案已经有了眉目和进展，不需要几日便可以……”
　　李玄冷哼了一声：“太子勾结逆党一案，就到此为止了。”
　　李龙驹和夏朔倒退着走出，一直退到了最外面，月光照在身上，才转过身来。
　　其才敢站直了腰，擦了擦额头上的汗水。
　　伴君如伴虎，日日心惊胆颤。
　　抬头看着头顶上的月亮，他突然想起了金角大王之前对他说的话。
　　“刚直不阿、忠心耿耿的李都督，难道就不想给自己留条退路吗？”
　　“做了这件事情，我们欠你一个人情，你若是遭了难可以来找我们，或许能保你一命。”
　　或许有朝一日。
　　真的得用得着这一退路了。
　　------------------
　　鲁王府。
　　外面妻妾跪在地上哀嚎哭泣，里面鲁王跪在地上，听完了太监宣读的口谕。
　　那太监说完，立刻抬手，让人端上了一壶酒，一个杯子。
　　其用尖利的声音说道：“王爷！”
　　“请吧！”
　　鲁王颤颤巍巍的拿起酒杯，一饮而下。
　　喝了第一杯之后，反而没有什么害怕的了，
　　之后其直接端起了酒壶，一边狂饮，一边大笑。
　　最后倒地而亡。
　　第二天京城传开了消息，鲁王暴毙。

第一百零五章：和我王七郎有什么关系
　　鲁王一死，朝堂之上便掀起了波澜。
　　第二天早朝，百官纷纷进言。
　　首先一位言官跳了出来：“陛下！太子虽然失德，但无大过。”
　　“如今太子已经在山海观思过数月，是否让太子重回东宫。”
　　“东宫空置，因此近来妖孽横生，朝堂不稳啊！”
　　其刚说完，又有人站了出来。
　　一瞬间接二连三有人上奏保太子，说便是因为太子之位不稳，京城乱象横生。
　　当然，人群其中还有不少推楚王当太子的。
　　李玄锐利的目光看着下面，他突然发现了一件事情，举楚王当太子的人竟然比保太子李煌的要多得多。
　　自己这个儿子，看起来手插得够远够深啊！
　　两帮人马吵得不可开交，朝堂之上乱成了一窝粥。
　　龙椅之上天子李玄骤然发怒。
　　“够了。”
　　“百官为天下表率，尔等现在这副模样可对得起天下表率这四个字。”
　　所有人立刻安静了下来，退到了自己的位置上。
　　虽然百官沉默，但是不是不说话了，而是所有人都在等着李玄表态。
　　这个关键时刻，李玄正准备着自己的长生不死之法，哪里有过多的精力和这百官，还有一帮儿子纠缠。
　　一个鲁王就已经不安分，另一个楚王也好不到哪里去。
　　不如让太子出来，和其接着斗去。
　　“那便让太子回东宫吧！”
　　几日间。
　　太子李煌从思过，到被囚禁监视命悬一线，到重回东宫。
　　大起大落，莫过于此。
　　其站在东宫之内，李煌突然哈哈大笑，看着自己的儿子。
　　“我说过什么？”
　　“这位子就是个样子货，能不能坐，该怎么坐。”
　　“完全看需不需要你，你实力够不够。”
　　李策：“还是爹您棋高一着，找来了长生仙门。”
　　“要是没他们，咱们这一次恐怕就是真的危险了。
　　但是经此一事，李策也成长了许多。
　　他小心翼翼的说道。
　　“爹。”
　　“咱们这次回来，就绝对不能再走了。”
　　“再出去，就真的全家老小都要没命了。”
　　太子李煌点了点头：“你找时间，再和王道长见个面。”
　　李煌没有说见面什么，但是李策已经知道自己老爹的意思。
　　圣人已经疯了，这个位子该换个人坐了。
　　-------------------
　　王七郎盘坐着静室中央，醒神香在神魂之中转了一圈又一圈。
　　他距离开阴神五识的第四识味识，已经不远了。
　　带着白猫面具的青年出现在门口。
　　行礼之后说道：“金角大人。”
　　“人都到了。”
　　王七郎穿过密道，来到了一处隐蔽的地下空间。
　　这里原本应该是一件防守布置严密库房，此刻被清理出来，当成了密会之处。
　　此刻里面已经站着数十位带着天阙面具穿着天阙弟子袍的人。
　　王七郎一到，所有人激动的站了起来。
　　然后一同跪下，叩首。
　　“拜见金角大人。”
　　王七郎目光扫过下面跪着的每一个人。
　　虽然他们都带着面具，但是每个人的名字，都在王七郎看过的名单之上。
　　其中有人是朝堂之上的官员，有人是宫内的内侍，有人是赫赫有名的将领。
　　他们大部分都是昔日天阙台明里暗里的棋子，也有不少王七郎他们抵达京城之后，营救出来的天阙弟子。
　　掌握了他们，再加上太子的势力。
　　王七郎对于昌京的影响力，也达到了一个惊人的地步。
　　例如。
　　今天朝堂之上的推波助澜，便是王七郎和太子联手安排的。
　　要不然哪里多出来的那么多楚王党。
　　王七郎看着下面跪着的所有人：“观心真人还在，天阙也还在。”
　　“如今正处于大变之局中，还望诸位齐心协力。”
　　众人答曰：“一切谨遵金角大人之命。”
　　王七郎接着说道：“来昌京之前。”
　　“观心真人让我替他传一句话给大家。”
　　这一下，所有人抬起头来看着王七郎。
　　观心真人的威望，可不是金角能够比拟的。
　　王七郎肃穆的说道：“天下将乱，唯有吾天阙方能定山河，挽天倾。”
　　“尔等身处绝境依然不负天阙，往后天阙也绝对不负尔等。”
　　所有人再次激动的高呼：“吾等一日为天阙弟子，生生世世便是天阙弟子。”
　　没有多久，所有人便沿着密道散去。
　　今日会见他们，便是给这些人一个主心骨，让他们知道天阙还在，天阙还没有放弃他们。
　　王七郎穿过密道，声音从极远处传入王七郎的耳中。
　　“金角大人可真是忙啊。”
　　王七郎听到这声音，面露喜色。
　　其从密道之中走出，就看到了陆长生坐在了自己原本坐的位子上。
　　王七郎便坐在了一边：“你怎么来了。”
　　“来看我？”
　　陆长生依旧用着传音入密的手段：“师父让我来的，气运金龙锁住整个昌京，只能由我来传信了。”
　　王七郎笑着问道：“师父有什么法旨要下？”
　　陆长生：“夺取妖龙之身，那将是你第二次因果轮回之身。”
　　王七郎抬起头：“这因果如何偿还得起？”
　　陆长生好像早就知道王七郎的问题：“师父说。”
　　“龙气乃众生所念，气运乃天下所向，”
　　“其因果说难也难。”
　　“说易也易。”
　　“扶持一位有为君王上位，便是因果偿还。”
　　王七郎他感觉到了巨大的压力，但是也有些激动。
　　这是要动真格的了啊。
　　但是这如何进入气运龙柱之下，如何靠近妖龙之躯，如何在清净天广寿仙尊的手下夺走妖龙之躯，都不是一件易事。
　　看向了陆长生：“你可准备好了。”
　　陆长生点头：“天阙早已经都准备好了。”
　　“只要你需要，随时便可配合。”
　　王七郎皱起了眉头：“还不够。”
　　“元神再多也只能锦上添花，至少得需要一位仙人的力量。”
　　陆长生：“如今十大仙门尽数退出中州，哪里去找仙人。”
　　“总不能现在就请师父上京吧！”
　　“师父一动，全局皆动，变故就太大了。”
　　王七郎笑了起来：“不。”
　　“京城可是还有着一位剑仙呢！”
　　陆长生想了一下，就明白王七郎说的事谁了。
　　“就是那个恨你入骨，说踏九霄破幽冥也要逮住你的女人？”
　　“你还要和她合作？”
　　王七郎不乐意了：“别乱说啊！”
　　“她恨的是徐云。”
　　“和我王七郎有什么关系。”

第一百零六章：有请下一位受害者登场
　　最近名扬京华的灵微真人手中握着拂尘，走过雅致的长廊，坐在了花树旁的亭子下。
　　亭子下早就有人跪着等候。
　　一个穿着绿色交领袍的男人连头都不敢抬起，只敢望着她的靴子。
　　“查到了吗？”
　　“昌京出现这么多妖魔，那清净天广寿仙尊想要干什么？”
　　“还是李玄想要干什么？”
　　地上跪着的男子说道：“宫中有人透露了消息出来，只说了五个字。”
　　“圣人。”
　　“妖魔道。”
　　顾紫衣点了点头，柔声说道。
　　“李玄要走妖魔道？”
　　“这倒是和我猜的一般，这老家伙为了长生什么都不顾了。”
　　“其他任何人都可以走妖魔道，唯独他这人皇天子走妖魔道，为天下所不容。”
　　“十大仙门能容他？天下之人能容他？”
　　站在顾紫衣身侧的侍女说道：“生死之间有大恐怖，世上有几人能够堪破。”
　　“李玄虽然是大宣天子，但是毕竟也是个凡人。”
　　“况且。”
　　“他背后不是还有清净天广寿仙尊么？”
　　“这天下，没有什么谁容不得谁，只有实力为尊。”
　　说到这位，顾紫衣的面色也变了。
　　人仙道、姜氏一族、神仙牌位。
　　不论哪一样提起来，都是能够令天下震动九州变色的名字。
　　顾紫衣站了起来，让男子退下去。
　　“回去接着盯着，有任何消息速来报我。”
　　绿衣交领袍的男子这才站起来，悄悄离去。
　　顾紫衣在园子里边走边说道：“剑仙杀伐无双，却元神融于仙剑，不得长生。”
　　“妖魔道修肉身不修元神，可得长生不死久驻人间。”
　　“你说我若是将二者合二为一，会怎么样？”
　　侍女脸上显露出了震惊之色。
　　然后立刻跪下：“小姐必将将登临天下之巅。”
　　顾紫衣一挥手，一柄紫青色的仙剑就出现在了她的掌心。
　　她手指拂过剑锋。
　　“嗡~”
　　那能够刺穿天穹，斩碎大地的力量就涌入心间。
　　手持仙剑，便涌出挑战一切，剑斩天下敌的豪情。
　　“李玄。”
　　“上一次你没能死也好，就让你亲手死在我的剑下。”
　　清冷的脸上，变得扭曲。
　　眼中是刻骨的仇恨。
　　其毕竟出身于魔门，对于千年以前兴盛一时的妖魔道也有着一些了解。
　　“想要走妖魔道，必须找到凝聚神魔之血的办法，也就是姜氏一族的天妖卷。”
　　“我们的计划得提前了。”
　　侍女问道：“小姐！”
　　“现在就开始？”
　　顾紫衣已经有了想法。
　　“李玄既然想要凭借妖魔道成道求长生不死，他不可能愿意成为清净天广寿仙尊的傀儡。”
　　“他手中一定也有天妖卷，来凝聚属于自己的神魔之血。”
　　这个时候有一个女道童站在了外面，侍女走上去听对方说完了之后，转回禀告顾紫衣。
　　“您之前说的那人在前面等了好久了。”
　　“说一定要见到您。”
　　距离不远处的的一座酒楼。
　　包厢之中，王七郎和陆长生久别过后一起吃一顿饭，喝酒说说最近天阙发生的事情。
　　不过王七郎并不安分吃饭，他一直趴在窗户上，手中拿着法器千里镜盯着远处灵微真人道观之中的动静。
　　他让人将消息，从几个渠道分别传到了顾紫衣的耳中。
　　看上去是顾紫衣自己探查到的，实则只是王七郎想要她知道的。
　　“传消息的人从后门出来了。”
　　“前门又来了个人，这身形……”
　　“怎么有些熟悉。”
　　“？”
　　他突然想起了什么，还以为看错了，又站起来看了一遍。
　　“哟？”
　　“看看！”
　　“快看看，这是谁啊？”
　　“这不是移山宗的小天王，虞洪么？”
　　王七郎没想到还有意外收获，他竟然看到移山宗的少宗主虞洪偷偷摸摸进了顾紫衣的道观。
　　王七郎看着陆长生，两人面面相觑。
　　不明白这移山宗的小天王怎么和这个女魔头搭上的关系，还是顾紫衣这女魔头算计上了他？
　　陆长生接过千里镜看了一下，也看到了虞洪：“这虞洪……”
　　话没有说完，但是言语之中也有着他要凉了的意思。
　　王七郎眉头一扬，鼓起掌来。
　　“啪啪啪啪！”
　　“有请……”
　　“下一位受害者登场。”
　　然后忍不住大笑起来，陆长生看到王七郎这模样，也忍不住噗嗤笑出声来，然后别过头去摇了摇头。
　　自己这位大师兄，就喜欢看这种事情，然后在一旁幸灾乐祸。
　　随后，陆长生又恢复了冷脸的表情，戴上了面具。
　　“你说的那些我都记住了，现在立刻回去准备。”
　　走到门口，又忍不住回过头。
　　王七郎看着他：“怎么？”
　　“还有事？”
　　陆长生说了一句：“你在京城小心一些，别死了。”
　　王七郎嫌弃的摆了摆手：“呸呸呸。”
　　“就不能说点吉利的么？”
　　------------------
　　黑夜里。
　　几个人如同移形换影一般穿过屋顶和长街，停在了一处商贾家门前。
　　可以看到他们每个人都带着面具。
　　带着兔子面具的女弟子雀跃的说道：“就是这家。”
　　“我今天亲眼看到，那人买了药就回这里了。”
　　天阙代号白猫的弟子奉命监查京城之中所有有关妖魔之事，然后整理报告给金角大人。
　　他听闻坊市之间，有人兜售仙药，食之可治百病，立刻便上了心。
　　白猫：“怎么有股血腥味？”
　　他立刻察觉到了不对：“赶紧进去。”
　　身旁的两名弟子立刻上前推开了门。
　　推开门，看到里面的景象几人完全惊呆了。
　　遍地都是尸体，一个穿着锦衣的人正在尸体世上大快朵颐。
　　场面惨不忍睹，看上去恶心恐怖至极。
　　听到了声音，那人转过头来，发出了声音。
　　“唧唧！”
　　众人这才看清了对方的样貌。
　　那哪里是什么人，分明是一个鼠面獠牙的妖魔。
　　那鼠形妖魔满口血腥，显然是压制不住心中的魔念，
　　食普通血食已经止不住心中的饥渴，开始吃人了。
　　白猫胸膛忍不住的怒火涌了出来，抽出了腰间的法剑，对着那迎面冲击而来的妖魔斩下。
　　“杀！”
　　剑爪交错，光芒一闪。
　　瞬间将妖魔斩杀，那狰狞恐怖的头颅掉落在地上。
　　若是在外面，他的剑气至少能斩出十几米，拥有诸般变化。
　　在京城，不过刚刚离体。
　　但是对付这样刚刚成型被魔念蒙蔽的小妖，已经足够了。
　　他收剑回鞘，目光却一直看着那妖魔。
　　头身都分离了，就这样那妖魔还没有死。
　　头和身都在朝着一个方向爬去，白猫看过去，那方向的尽头宫殿重重。
　　是大宣皇城。
　　仿佛其饮够血肉之蜕变成妖魔之后，便要朝着皇城而去，哪里就是它的归宿和家乡。
　　然而此刻他此刻不可能回家了，只能发出老鼠一般凄厉喊叫声。
　　“唧唧！”
　　“唧唧~”
　　良久之后终于咽气了。
　　白猫翻看了一下他身上的东西，立刻就发现这妖魔分别是这家的主人，疯魔之后竟然将一家老小都给杀了。
　　他感觉到胆寒，又感觉无比的恼火。
　　“这就是妖魔的本质吗？”
　　“通过吞噬他人的生机灵韵，来延长自己的寿命。”
　　“刚开始是虎豹卫，后来是朝堂之上的命官。”
　　“如今已经开始对京中百姓下手了么？”
　　昌京之中，妖魔越来越多了。
　　一旁的弟子也愤恨不已：“怪不得叫妖魔，不叫妖人。”
　　“身是妖躯，心是魔心。”
　　“这从内到外哪里还有半分人的模样。”
　　韩彩儿看着那妖魔，突然间想起了自己的师父的死状，一句话也说不出来。
　　她再度看到了真实世界阴暗面的恐怖。
　　那些高高在上的人物，一个个俯瞰着人间，操控着百姓。
　　他们究竟将这人间，这天下百姓。
　　当成了什么？
　　她看向了大宣皇宫之内：“这朝堂之上坐的到底是人，还是魔？”
　　白猫一直跟在金角大人身边，可是知道更多内幕。
　　天子欲要建立所谓的神朝，求长生不死。
　　如果所谓的神朝，便是这样的妖魔化为群臣持玉圭站于殿中，最恐怖的妖神穿着龙袍带着帝冕坐在殿上。
　　那将是怎样恐怖的景象。
　　众人相互看了一眼，绝对不能够让这种事情接着蔓延下去，要不然真的到了无法遏制恶地步了。
　　白猫从怀中拿出了一个木偶，对着那妖魔一照。
　　那鼠妖的血肉，顷刻间干涸消失，化为了齑粉。
　　这是金角大人吩咐的，碰上妖魔一定要这样做，要不然就会被别人追踪到。
　　众人心情复杂的回来，然后一个个不自觉的聚集于金角大人的门外院子之中。
　　灯火摇曳，里面的人正在看书。
　　“聚在一起干什么？”
　　“发生了什么事？”
　　白猫跪在了地上：“请金角大人阻挡这妖魔之劫，救一救这昌京百姓。”
　　众人随之一同高呼：“请金角大人阻挡这妖魔之劫。”

第一百零七章：大乱的前奏
　　坊市纵横交错，大道的尽头处便是皇城。
　　“吼！”
　　那高处隐隐传来一声龙吼。
　　那声音虽然京城之中的百姓听不见，但是也感觉到一阵心慌。
　　而京城之内的修行之人，纷纷朝着皇城的方向望去。
　　所有人都有着一种预感。
　　要生大变了。
　　跪在门前的白猫、韩彩儿等人也听到了这吼声，连忙看了过去，但是却只能看到刺眼夺目的气运龙柱，灼烫得神魂好像要燃烧起来了一般。
　　其内到底发生了什么，根本无法探查。
　　“吱呀！”
　　这个时候，面前的门推开了。
　　所有人再度跪好。
　　王七郎推开门从里面走出，站在了屋前没有看面前跪着的人。
　　他抬头看想天空：“啧！”
　　“妖龙要出世了。”
　　“咱们没有多少时间了。”
　　“我原本是打算让你们看情况都撤离昌京的，不过你们既然想要管这件事情，就得做好死在这里的准备。”
　　所有人高呼：“天阙弟子，没有后退这两个字。”
　　王七郎点了点头：“勇气可嘉，可事情不是光靠勇气就能够办成的。”
　　他望向了下面跪着的白猫。
　　“白猫。”
　　“你负责去接天阙的诸位星主，观心真人和银角这几日可能也会入京。”
　　“你们几个立刻召集所有弟子。”
　　“布置好内部的应和准备，看情况做好开战和撤出的应对，随时听候我命令。”
　　所有人面露惊喜，看向了金角大人。
　　金角大人虽然没有明确表示，但是这已经天阙是要插手这件事的态度了。
　　他们不知道金角大人的计划，但是知道只要按照命令去办就可以了。
　　“是！”
　　最后，王七郎扭头看向了韩彩儿。
　　“兔。”
　　“你去收拾一下东西，然后带着做后勤和情报的弟子赶紧撤离。”
　　“回都水郡。”
　　韩彩儿带着兔子面具，一下子直起身来。
　　瞪着圆圆的大眼睛：“我们就这样走么？”
　　“他们都有任务，我们怎么没有。”
　　王七郎丝毫没有客气：“你们做后勤和情报的留下干什么？”
　　“白死在这里，还一点作用都没有。”
　　“想死的话，找根柱子撞去。”
　　还没等兔露出沮丧的表情，王七郎便转身离去。
　　其打开了密道，走出了坊市，然后出现在了另外一处隐蔽的宅院之中。
　　一个穿着黑色斗篷的人已经在里面焦急的等候，他根本没有心情座下，不断的桌前走来走去。
　　听到动静扭头看了过去，才露出了罩帽之下的面容。
　　正是太孙李策。
　　李策上前拱手：“拜见王道长。”
　　王七郎丝毫没有客气，坐下便说道。
　　“应该就在这几日了。”
　　李策刚坐下立刻又站了起来：“这么快？”
　　王七郎点了点头：“鲁王死得很快，妖龙出世当然也快。”
　　“你们要做好大变的准备，到时候也会有人来接应于你，乱中你们唯一要做的就是保全自己。”
　　他看着李策：“活下来，便是胜利。”
　　“活下来，自然什么都会有。”
　　李策点了点头：“李策会记住道长的叮嘱。”
　　王七郎接着说道：“这事情可能一时半会不会结束，毕竟清净天广寿仙尊才是幕后最可怕和最棘手的人物。”
　　“我们目前也摸不准他到底是做什么打算。”
　　“但是不能再等下去了，再等下去谁也不知道是个什么局面。”
　　“必须将他逼出来，让他露出破绽，到时候自然有人来对付他。”
　　李策点了点头，心中既有些恐慌，但是又有着丝丝期待。
　　最后化为了决然。
　　“李策知道了。”
　　“我这就回去转告太子。”
　　离开之前，李策将一个盒子从袖子里拿了出来，捧到了王七郎的面前。
　　“这是太子的金印之宝。”
　　“还请道长放好了。”
　　王七郎接过，放入了怀中。
　　太子身为储君，按道理说也是气运金龙的半个主人。
　　有了此物，气运金龙便不会敌视王七郎，而且还会亲近王七郎。
　　--------------------------
　　长生殿内。
　　姜子高看着巨坑之中已经化为一座小山一般的妖胎，而李玄此刻盘坐在妖胎之上。
　　妖胎每一次鼓动，便有一股妖魔之气溢出。
　　而李玄则一次呼吸，将这妖魔之气纳入体内。
　　原本不能够修行的他，此刻已经开始借助这妖胎的力量，人仙道姜氏一族开创出的天妖卷，果然玄妙。
　　李玄在呼吸吐纳之间，脸上的皱纹开始一点点褪去，原本的白发也一点点化为乌丝。
　　他一跃从妖胎之上落下，身轻体健，好像体内有着无穷无尽的力量。
　　“哈哈哈哈！”
　　“你果然没有诓我，这天妖卷玄妙至极。”
　　“朕感觉又回到了年轻鼎盛的时候。”
　　姜子高看着妖胎之中的黑龙五爪已经成型:“神魔之血已经凝聚而出，就差最后一步了。”
　　他目光穿过屋顶，看到了气运龙柱之中张牙舞爪的金龙。
　　“以妖龙。”
　　“代替气运金龙。”
　　“到时候陛下便可化身为真正的龙，长生不死，一统天下。”
　　大宣气运金龙祂仿佛也感觉到了自己的命运，祂也在反抗，发出怒吼。
　　李玄此刻的精神状态完全不正常，他看起来年轻了许多，精神亢奋，再也没有了之前的那股老态龙钟的模样。
　　但是眼神里也多出了丝丝疯狂，
　　这妖魔之道，是有诅咒的。
　　或许这也是昔日姜氏一族灭族的原因。
　　他狂笑高呼：“朕就是万古帝王。”
　　“从今往后，不再有什么改朝换代，朕便是天下，天下即使朕。”
　　“朕便是永恒。”
　　“便是唯一。”
　　长生殿之中，下方一群穿着官服带着官帽的妖魔也在看着上面的天子李玄。
　　妖魔群臣欢呼，纷纷跪倒在地。
　　“恭喜陛下，贺喜陛下。”
　　“从今往后长生不死，永享九州。”
　　李玄更是大笑了起。
　　一时间大殿之内群魔乱舞，众妖呼啸。
　　李玄目光突然看到了躲在角落里的绣衣司都督，他好像一个鹌鹑一样想要将自己藏起来，生怕别人注意到了自己。
　　然后李玄还是看到了他，挥手将他招来。
　　“李龙驹。”
　　“你准备好了么？”
　　李龙驹看着李玄的眼睛，那眼睛里尽是残忍和恶毒，以及疯狂。
　　他不由得身子一抖心中暗道：“这还是圣上吗？”
　　嘴上却在说着。
　　“臣！”
　　“臣已经做好了准备。”
　　“就等着办好陛下吩咐的差使，便随同陛下一起，愿永生永世跟随陛下。”
　　李龙驹说这话的时候，牙齿都在打颤。
　　他是修行之人，虽然是个不怎么高明的修行之人。
　　哪怕此生进入仙境的机会渺茫，但是他也不愿意变成这种的怪物。

第一百零八章：妖龙出世
　　皇宫大内。
　　菖蒲公主邀请顾紫衣来宫中做客，这位公主天真烂漫的行走在花苑之中，向顾紫衣介绍着宫中的一切。
　　“姐姐。”
　　“这可是西域的曼陀罗花，你在外面可曾见过？”
　　顾紫衣装作一副非常感兴趣的模样：“贫道只是从书中有听闻，还是第一次得见。”
　　两人身后还有着众多宫女、太监作陪。
　　前呼后拥，所有人目光都落在菖蒲公主身上，生怕她磕着碰着。
　　这位皇帝最宠爱的小女儿在皇宫之内的待遇和地位，是其他皇子皇女是完全无法相比的。
　　然而走到一半，菖蒲公主突然间倒在了地上。
　　与此同时，宫内深处传来了如同打鼓一般的声音。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚~”
　　好像有什么极为可怕的东西要出世了。
　　与此同时皇城之内的四处巡逻的卫士，内廷深处的不少人，一瞬间也发出了低吼。
　　所有妖魔都仿佛感觉到了凌驾于他们所有人之上的存在，即将诞生。。
　　顾紫衣扭头看去，她感觉到了一股强大的威压从远处散发了出来，覆盖在皇城的上空。
　　而其他太监宫女却没有任何感觉，他们全部都慌慌张张的围在菖蒲公主的身旁。
　　“公主！”
　　“公主。”
　　“您怎么了么？”
　　菖蒲公主还有意识，但是却站不起身来，感觉全身无力。
　　“我有些不舒服。”
　　“我头有些晕。”
　　立刻有人喊道：“快去传太医。”
　　顾紫衣这个时候说道：“贫道也略通医术，赶紧将公主扶回房间。”
　　菖蒲公主被搀扶着回宫，躺在床上。
　　外面一位白须白发的太监带着一位太医匆匆赶了过来，所有人立刻跪下。
　　“见过老祖宗。”
　　众人面面相觑：“怎么惊动了老祖宗了？”
　　有人回答：“应该是陛下派来看公主的吧！”
　　那白须白发的太监走到了门口，突然拦住了所有人，还有匆匆而来的太医。
　　“先等一等。”
　　“灵微真人正在救治，不要打扰真人。”
　　菖蒲公主的寝宫。
　　菖蒲公主：“姐姐，我这是怎么了？”
　　“我好像感觉有什么东西在拉扯我的身体，
　　顾紫衣摸着她的额头：“没事。”
　　“就是头疼脑热的，很快就好了。”
　　菖蒲公主点了点头：“哦！”
　　她没有看到，自己的脸上突然长出了一片片白色的绒毛。
　　嘴巴里长出了尖牙利齿。
　　最后，她的五官凝聚在一起，化为了一只猫的模样。
　　“姐姐你说得好准啊！头真的不疼了。”
　　“但是身上好痒，好难受。”
　　菖蒲公主躺在卧榻之上看着顾紫衣，眼神有些朦胧涣散，嘴巴里却说道。
　　“你真的好香啊！”
　　“怎么这么好闻。”
　　“姐姐你是不是……擦了什么……”
　　说着说着，菖蒲公主的身体开始剧烈抖动了起来。
　　她身形开始变化，四肢长出毛发，手指延伸出利爪。
　　其目光也开始变得失控，好像被一股无法遏制的贪婪和欲望控制。
　　“我好饿……”
　　“我好难受。”
　　菖蒲公主四肢不断的甩动，最后身体僵直坐起。
　　嘴巴里发出了一声凄厉的猫叫：“喵！”
　　骤然间。
　　这位公主，就变成了一个嗜血妖魔。
　　她自己都不知道自己怎么了，那鼓声好像将一直隐藏在她体内的某样东西催发了，让原本隐藏在她体内的上品妖种提前催化。
　　顾紫衣看着这一幕，呢喃说道：“驾驭不了妖魔之力，便会被妖魔之力所吞噬。”
　　“这么大的弊端？”
　　“天妖卷上应该有遏制这种弊端的方法，要不然姜氏一族怎么肯修，李玄也肯定不会修行。”
　　顾紫衣炼化了仙剑，元神融入剑灵之中，化为了剑仙。
　　元神之道，她已经走到了尽头，无法更改。
　　但是若是能够将身躯化为妖魔，不用修得多么厉害，只要能够拥有妖魔的身躯。
　　便能够在掌握仙剑的同时，还拥有悠长的寿命。
　　从某种方面来说，她是想要取巧打破了剑仙的限制。
　　愣神之间，菖蒲公主化身的妖魔已经扑到了面前。
　　贴面的一瞬间，顾紫衣仿佛才回过神来。
　　她看着化为猫妖的菖蒲公主，眼中流露出一丝怜悯。
　　“你那父皇。”
　　“对你的所谓的疼爱，也不过就是对于猫狗一般的疼爱罢了。”
　　一道剑光从顾紫衣身上斩出，迎面将妖魔的身躯贯穿。
　　只在其身上留下了一个细小的伤口，但是剑光却已然将其生机断绝。
　　猫妖失去了所有力量，跌落在了地上。
　　“喵……喵……”
　　声音逐渐沙哑，然后变得尤其无力。
　　“呜~”
　　“呜~”
　　顾紫衣凑上前去，合上了她的眼睛：“安息吧！”
　　香消玉殒。
　　或许在李玄看来，他这只是带着自己最疼爱的小女儿还有亲近的人，带着一起踏入长生不死。
　　这是恩赐，是无上的荣耀。
　　雷霆雨露，俱是天恩。
　　这个时候门推开，外面的人走了进来。
　　太监看了看里面的菖蒲公主的尸体，长叹了口气。
　　“陛下。”
　　“真的是疯了。”
　　“连最疼爱的菖蒲公主，也下得去手。”
　　这也是他选择了背叛李玄的原因之一。
　　对方已经不再是那个大宣圣人，而是个彻头彻尾的妖魔。
　　顾紫衣问道：“李玄将天妖卷放在了那里？他的妖魔道已经走到了哪一步？“
　　太监拱手说道：“天妖卷就在陛下身上。”
　　“此物是一件玉轴，也是一件宝物，唯有其能够转化神魔之血。”
　　顾紫衣问道：“能拿到吗？”
　　太监摇了摇头：“若是前些日子，或许还有机会。”
　　“如今陛下已经修成天妖卷的第一层，那天妖卷已经被其炼化了一部分，一动他就会有感应。”
　　“至于陛下的近况。”
　　“我也有几日没能见到陛下了，不知道长生殿中如今是什么样的一番景象。”
　　“我可以现在想办法过去打探查看一下。”
　　顾紫衣眉眼流露出一丝笑意：“这么说来。”
　　“只有杀了李玄，然后从他尸体上拿了。”
　　“呵呵！”
　　顾紫衣看向了长生殿的方向：“倒也是个不错的主意。”
　　她一步走出菖蒲公主的寝宫，背后一道道剑光旋转而出，然后横扫外面跪着的所有人。
　　剑光穿透胸膛，鲜血洒遍台阶，
　　最后，鲜血汇聚成小溪，一点点的向下流去。
　　菖蒲公主寝宫之中，所有活着的人一个不留。
　　“主人死了。”
　　“总得有人陪着一起去！”
　　“黄泉路上总不能孤零零的，成什么样子。”
　　遍地都是死尸，顾紫衣踩着血染成的台阶，朝着长生殿而去。
　　阶梯之上，所有人死的时候连表情都没有任何变化。
　　在这里。
　　生命好像脆弱得和枯叶一般，风轻轻一吹便消逝了。
　　“嗯？”
　　顾紫衣走过尸骸，突然停下了脚步。
　　远处的长生殿之中，突然发出了一声剧烈的炸响。
　　“轰隆。”
　　冲天黑气涌入天穹，万里黑云汇聚成一个庞大的漩涡。
　　黑烟魔气滚滚之中，一条黑色的妖龙冲出长生殿，奔向九天云霄。
　　妖龙。
　　出世了。
　　而那大宣气运龙柱之中的金龙也发出一声愤怒至极的咆哮，和迎面而来的妖龙撞击在一起。
　　双方互相撕咬，吞噬。
　　皇城之外，楚王的马车停在了半路之上。
　　他掀开帘子，站在马车之上望向皇城。
　　目光之中复杂至极。
　　“真的开始了。”
　　“老头子他这是在拖着大宣一起灭亡，
　　和楚王一同坐在车内的阎罗殿副殿主，看到这等骇人的景象却丝毫没有慌乱。
　　他不紧不慢的对着楚王说道：“圣人无道。”
　　“如今。”
　　“只有王爷站出来，拯救天下黎民百姓了。”
　　-----------------------
　　而在一刻钟之前。
　　“没想到有朝一日。”
　　“我也能当一把朝廷鹰犬。”
　　王七郎穿着绣衣司的衣服，打扮成了一个绣衣司旗官的模样。
　　他威风凛凛的揣着腰刀，走路带风的跟着李龙驹进入了皇城之内。
　　一路走过外宫最宽敞的大道，经过祭天的天坛。
　　王七郎一路走，一路看着前方。
　　目光聚集在远处那光是高台地基就有着足足数十米高，耸立于群宫中央最华丽最威严，俯瞰着天下芸芸众生掌握着日月乾坤的大殿。
　　“金銮殿。”
　　它位于气运龙柱正下方，同时也是王七郎此行的目的地。

第一百零九章：气运金龙
　　金銮殿下。
　　虎豹卫的甲士将王七郎和李龙驹阻挡住。
　　长刀出鞘，目光冷冽。
　　“来者止步。”
　　“任何人不允许靠近金銮殿。”
　　李龙驹在袖子里左掏右掏，拿出了一块令牌：“你们不认识我？吾乃李龙驹。”
　　“本都督有陛下的令牌，奉陛下之命前来此取一件东西。”
　　“圣上有旨。”
　　李龙驹立刻又开始了掏袖子：“本都督这里还有圣上的手谕。”
　　王七郎看了半天，直接往前走去。
　　虎豹卫的甲士立刻动了，怒喝着挥刀而下：“擅闯金銮殿。”
　　“杀无赦。”
　　刀还没伸过来，背后突然出现几个木人傀儡。
　　活木人傀儡同时出手，将这些虎豹卫的甲士杀的一干二净。
　　“什么人？”
　　“竟然……”
　　这个时候，刚好一旁一队巡逻的甲士也被惊动了，立刻冲了进来。
　　空气之中，突然传出了一孩童低声诵经一般的声音。
　　“吾乃八孽杀生童。”
　　“杀生杀业也杀人。”
　　“佛渡凡人脱苦海。”
　　“我送世人出转轮。”
　　一个穿着红衣的孩童出现在半空，他一出现就好像是虚空凭空出现了一个漩涡，扭曲了空气和光芒。
　　所有人一靠近生童，就好像接近了一个死域一般，跑着跑着就化为了骷髅，之后化为灰烬。
　　眨眼间将冲进来的人都杀干净了。
　　而前面那些甲士倒地之后，也瞬间显出了妖魔本相。
　　生童挥手，将这些妖魔也清理得一干二净。
　　其他的木人傀儡迅速打扫场地，将犯罪现场清理得一干二净。
　　李龙驹目瞪口呆，手还在揣着自己来之前伪造的手谕呢。
　　“就……你……这……”
　　“您怎么敢在这里杀人？这可是大内皇宫，金銮殿前。”
　　“我来之前不是和你说了，我们安排。”
　　“行事要低调，要谨慎。”
　　“绝对不能惊动任何人么？”
　　王七郎疾步前行，回头看着一脸懵逼的李龙驹。
　　摊开手。
　　“你看，多安静。”
　　“谁也没惊动？”
　　李龙驹很想破口大骂，你把人都杀干净了，当然不会惊动任何人了。
　　只是话到口边便缩了回去，面前这家伙可是个横行无忌的主。
　　得罪不得，得罪不得。
　　他一溜小跑，跑到了王七郎身边。
　　“我说的不惊动。”
　　“不是这个不惊动。”
　　王七郎搭着这个绣衣司都督的肩膀，带着他一起登上了金銮殿的阶梯。
　　“怕什么，姜子高正在幽冥龙庭之中帮李玄压制住气运龙柱。”
　　“人皇天子现在变成了妖魔，龙气乃是万民意念所聚，岂能容忍一个妖魔来掌控他。”
　　“大宣的气运龙柱已经开始反噬李玄和姜子高了，这位清净天广寿仙尊，在李玄没能成功之前还得帮他压制住场面。”
　　“而李玄正在长生殿之中炼他的妖龙之躯。”
　　“只要我们不靠近龙脉地眼，靠近长生殿，谁也不会管外面发生了什么。”
　　更主要的是，王七郎感觉到长生殿那边的动静了。
　　妖龙的气息已经强盛到了呼之欲出的地步，妖龙估计很快就要出世，他不能在耽搁了。
　　王七郎疾步前行直接闯入金銮殿，李龙驹偷偷摸摸的跟着，左顾右盼，好像生怕有人发现了他们。
　　此刻他害怕极了。
　　他走着走着，心绪万千。
　　再一抬头，发现王七郎已经大摇大摆的坐在了龙椅之上。
　　“你到底想要干什么？”
　　他觉得不仅仅李玄是个疯子，这天阙的金角大王也是个疯子。
　　王七郎带着面具的脸转向了李龙驹，和善的笑着。
　　“你想知道吗？”
　　李龙驹立刻连连摆手：“算了，反正不关我事。”
　　“你要进金銮殿，我带你进来了。”
　　“您要的东西，我也已经拿到了。”
　　“我要走了。”
　　王七郎从李龙驹手中接过了一个贴着几张镇符的石头，此物原本是放在天阙台神台上供奉的一件物品。
　　天阙台被三大仙门之主击落之后，后来随同大部分东西一起被收入了皇帝的内库之中，李龙驹好不容易才从皇帝的恩赏之中弄到手。
　　连李龙驹都不明白，这金角要这东西干什么？
　　不过现在他也不像知道了，他越发感觉昌京现在就像个大熔炉，他已经捞够了本钱，早点离开为妙。
　　王七郎将东西收入袖中，点了点头。
　　“很好。”
　　“你稍候离开之后，会有人接应于你，护送你离开中州，你不用担心你的那些仇人追杀于你。”
　　“你要的东西，也都给你准备好了，一个也不会少你的。”
　　李龙驹搓了搓手：“我能再多带个人走么？”
　　王七郎：“这种事也要问我？”
　　李龙驹舔着脸笑道：“这个人比较麻烦，我怕你们的人不同意。”
　　王七郎好奇问道：“谁？”
　　李龙驹小声的吐出了一个名字：“明玉公主。”
　　王七郎看了李龙驹半天，他突然很想一声令下。
　　生童。
　　将这家伙给我送走，挫骨扬灰的那种。
　　王七郎：“驸马同意吗？”
　　李龙驹一愣：“啊！”
　　王七郎：“哦，不是，明玉公主同意吗？”
　　“当然同意。”
　　“我们俩可是真心的！”
　　王七郎摆了摆手：“你安排好就行。”
　　李龙驹转身离去，王七郎看着他的背影。
　　眼中爆发出正义的光辉。
　　狗男女。
　　这不是嫉妒，而是正义之人眼中看不得这种奸邪之徒、淫邪之事。
　　王七郎坐在龙椅上的时候，他就已经感觉到自己和气运龙柱相连了。
　　当他再从手中拿出了太子金印之后，那金龙立刻发出一声咆哮。
　　“吼！”
　　王七郎清清楚楚的听到了，因为那金龙的声音正是对着他发出的。
　　“吼什么吼呢！”
　　“都快凉了，还挑三拣四，穷讲究个什么？”
　　“你还有资格讲究么？”
　　“我现在就是爹，就是你的救命稻草，就是大乱之时拯救天下的英雄。”
　　他拿出了太子金印之宝，打在了那金龙之上。
　　“听我的。”
　　“我保大宣龙气不溃，将来必有一代明君登上帝位。”
　　气运金龙立刻安静了下来，任由王七郎掌握太子金印，将自身的烙印打在了他身上。
　　王七郎这边刚刚和气运金龙沟通完毕，长生殿那边的妖胎就已经彻底孕育成型了。
　　“轰隆！”
　　铺天盖地的妖魔黑气冲破天穹。
　　最终，在天上覆盖昌京的乌云汇聚成一个庞大的漩涡。
　　王七郎看着那妖龙盘旋而上，朝着气运金龙噬咬而去。
　　大宣王朝那如同烈火烹油一般鼎盛的气运，瞬间衰落了一大半。
　　整个昌京的修行之人都可以感觉到自己身上的束缚，一瞬间减弱了不知道多少，范围也开始缩了几圈。
　　暗处等候已久的其他势力也立刻顺时而动。
　　当初虞天王搬来了东岳和南岳两座大山，其化身而成的巨神贯彻天地，头部探入云端。
　　如今昌京之内出现了身高近百丈的巨神，艰难的背负着西岳而来。
　　山峰随着一声怒吼咆哮，飞入天穹压在了妖龙和气运金龙之上。
　　“巨灵神。”
　　“移山！”
　　虽然和虞天王当日的力量相比，二者简直不可同日而语。
　　但是如今气运金龙也不可同日而语。
　　王七郎坐在龙椅上看着这一幕，拍着大腿发出大笑。
　　上一次三大仙门之主的热闹他没有凑上，这一次他可是看了个清清楚楚。
　　而且还是坐在龙椅之上看的。
　　“有意思！”
　　“昌京果然比东海有意思多了。”

第一百一十章：大宣天子李玄！尔寿元已尽！
　　“驾！”
　　“驾！”
　　李龙驹坐在马车上，不断的催促着车夫抽打着马匹疯狂的跑在大街上。
　　“快！”
　　“赶紧的！”
　　他回头看着皇城之内冲天而起的妖魔之气，天空之中汇聚而来的漩涡黑云。
　　吓得两股战战，心都仿佛要跳出口来了。
　　要是再晚一步，他估计就要留在皇宫里面了。
　　“人人都说今年是甲子之期，从今年起，九州大乱将会开启。”
　　“之前我还不大信。”
　　“这才多久，这种场面就上演两次了！”
　　“霍仙人一死，这些老怪物一个接着一个都钻出来了。”
　　李龙驹以前不太相信传说，哪里有那么多的神仙和老怪。
　　如今他才知道。
　　这传说踏马竟然都是真的。
　　还没将头扭过头，突然一巨大的黑影从头顶之上穿过，发出轰隆巨响。
　　他抬起头，就发现。
　　那是一座大山。
　　李龙驹立刻想起了什么：“虞洪？”
　　“咚嗡~”
　　大地震颤，虞洪的巨灵元神跨过李龙驹的头顶。
　　马匹也吓疯了，一下子摔倒在地怎么也不感动了。
　　人仰马翻，还好李龙驹也是修士，并没有受伤。
　　虞洪的巨灵元神一步步朝着皇城走去，沿途之中多少昌京的百姓要么吓得瘫软在地，要么四散而逃。
　　不过元神本就是介于阴阳之间，虚实相间。
　　只要虞洪不运转法力，哪怕从昌京之中走过去，脚下也没有蹋碎街道房屋，踩死那些凡人。
　　“仙器。”
　　“五帝山。”
　　李龙驹看着那移山仙宗的仙器之威，也不由得张大了嘴巴。
　　移山仙宗最出名的便是拥有一件仙器五帝山，唯有修行移山仙法的人才能够催动。
　　据说是移山仙宗昔日拘走了五岳的山魂，花费了数百年岁月才炼制而成第一座，历经数代才有这么一件仙器。
　　神州到处都有供奉五方大帝，据说就是移山宗的这件仙器之灵。
　　虞洪作为虞天王的儿子，其被派来京城之前，便被赐下五帝山之中的一岳。
　　虞洪的巨灵元神跨着步子朝着皇城走去。
　　“大宣王朝！”
　　“该亡了。”
　　他激动无比的冲向皇城，这是他第一次做成的一件惊天动地的大事。
　　他仿佛可以想象得到自己父亲夸赞自己的模样。
　　“虞洪！”
　　“干得不错。”
　　黑云不断汇聚，越来越厚。
　　天空之中甚至下起了黑灰一般的东西。
　　整个昌京阴沉得好像最后的黄昏，只能够隐隐看到人和房屋的轮廓。
　　“叮咚！”
　　阴沉的昌京，各个角落响起的诡异的铃铛声。
　　李龙驹将目光从巨灵神身上收回，看向了街道远处。
　　一个接着一个身高数米，或者近十米的恐怖鬼神从黑暗之中走出。
　　那恐怖的影子，和昌京房屋的轮廓重叠在一起，犹如水墨绘画而成的骇人地狱图。
　　他们拖着锁链，仿佛拽着什么沉重至极的东西正在前行。
　　定睛看去。
　　那锁链从黑暗之中拖拽出的，是一口大得出奇的青铜棺椁。
　　这些鬼神从昌京的纵横交错的十条街道之上走过来，朝着阎罗殿聚集。
　　而在鬼神之下，还有不少穿着黑衣的修士。
　　他们迈着诡异的步伐，不断的撒着纸钱。
　　纸钱洒落在地上，力量散开形成一条阴路。
　　阴路的尽头就是皇城。
　　“冥神上路！阳人回避！“
　　“魂归地府，往生极乐。”
　　“……”
　　“冥神上路！阳人回避！”
　　“魂归地府，往生极乐。”
　　李龙驹身为绣衣司的都督，哪还不知道来者是谁。
　　他面色惨白的说道：“阎罗殿。”
　　“十大判官。”
　　他这下，连自己的车夫都不顾了。
　　站起来沿着街头撒丫子狂奔，慌不择路的朝着之前和家人约定好的会和地点而去。
　　那里将会有天阙的人等候，带着他和他的家人一起离开昌京。
　　都这个局面了，他还真不大相信自己能够安全的闯出京畿之地。
　　而且。
　　他有着一种非常不妙的感觉，这一次的昌京之局，会比上一次三大仙门之主围攻天阙还要危险。
　　“赶紧走！”
　　“赶紧离开昌京。”
　　-----------------------
　　皇城的中央，气运龙柱之上。
　　大宣天子李玄脚踏妖龙头颅，身着龙袍头戴冕旒。
　　而座下妖龙正一点点吞噬撕咬着气运金龙。
　　移山宗的仙器五帝山之一压了上来，气运金龙虽然被压制，但是也顺势摆脱了妖龙的纠缠。
　　李玄仿佛早就有了准备，冕旒下的目光从高处看了下来，和巨灵神对视在了一起。
　　“移山宗虞洪。”
　　“乃父不在你也敢翻天，简直是找死。”
　　“今日便是尔之死期。”
　　妖龙口吐龙珠，瞬间化为了一轮虚幻的星辰和仙器五帝山幻化出来的巨岳对撞。
　　“轰隆。”
　　巨岳瞬间移位，虞洪再度抬手。
　　“给我压！”
　　而龙珠则死死的抵挡住巨岳，不让五帝山压上来。
　　气运龙柱之中，妖龙不断汲取着大宣的龙气和国运，强大得令人骇然。
　　不仅如此，李玄从高处一挥手。
　　大宣帝印从李玄的袖中落下，压在了虞洪的身上。
　　扛山负岳的巨人瞬间被压得直不起腰来。
　　虞洪爆发出怒吼。
　　“吾乃移山宗弟子。”
　　“没有什么能够压得住我们。”
　　李玄哈哈大笑，手掌不断下压，将虞洪的巨灵元神压得不断向下。
　　他有生以来第一次感觉到如此畅快，挥手天地变色，一切尽在掌心。
　　那是比掌握至高无上的权力，还要让人颤栗和不能放下的滋味。
　　正当李玄力压虞洪的时候。
　　“李玄！”
　　“李玄！”
　　黑暗里，突然传来了无数人呼喊着大宣天子的名字。
　　李玄扭头看过去，昌京已经完全陷入到了黑暗之中，而在黑暗之中，无数阴森骇人的鬼物冥神的正在其中扭动。
　　四面八方，交错的道路之上。
　　成千上万的鬼物拖着锁链而来，最后在皇城之外竖立起了一座又一座如同柱子一般的巨大棺椁。
　　十个青铜棺椁打开，一个接着一个恐怖至极的存在走了出来。
　　他们穿着类似于官服一样的长袍，头上戴着各个朝代不同样式的官帽，每一个人面上都有着漆黑的神纹。
　　他们共同呼唤着李玄的名字，想要将李玄的魂魄勾出，拖入阎罗殿中受审。
　　“大宣天子李玄……李玄……李玄。”
　　“寿元已尽……元已尽。”
　　“当入轮回。”
　　“轮回~”
　　李玄却不信这一套，甩动龙袍的袖子伸出手横与一侧，五指张开激动的大喊。
　　“朕便是苍天之子，是人间神帝。”
　　“没有谁能够定朕的生死。”
　　“仙人不行，阎罗殿也不行。”
　　皇城之内，万千妖魔朝天怒吼。
　　一个个妖魔和铺天盖地的鬼神冲撞在了一起。

第一百一十一章：剑起天穹摇
　　“你说。”
　　“坐在这里的不应该都是主角么？他们怎么看不见我？”
　　“是不是看不起我？”
　　王七郎坐在龙椅上，翘着二郎腿双臂展开。
　　百无聊赖。
　　这原本应该是九州的中点，最璀璨夺目的位置，此刻却没有任何一个人关注。
　　红衣童子依旧沉浸在自己的世界，他望着天穹之上那密密麻麻不断湮灭的鬼物，一个接着一个死而坠落大地的妖魔。
　　眼中显露出无比的憧憬。
　　“啊！”
　　“你看他们多幸福。”
　　“死得如此安详。”
　　王七郎看了生童一眼，先有一个陆长生，后有一个生童。
　　一个闷葫芦，一个二傻子。
　　怎么就找不到一个一起愉快装逼的搭档呢。
　　看着战场陷入僵局，变得越来越激烈。
　　王七郎啧啧嘴巴摇了摇头：“这移山宗和阎罗殿的两个废物，真不顶事啊！”
　　“顾紫衣应该要出场了。”
　　“就是这样的话，那逼出清净天广寿仙尊打算和目的就要打了个折扣了。”
　　不过三大仙门是想要逼出清净天广寿仙尊的谋划，而顾紫衣想要的是杀了李玄。
　　目的和谋划不一样，当然会做的事情也不一样。
　　如其所料。
　　一道清冷的声音响彻在昌京的上空。
　　“李玄。”
　　“你该死了。”
　　皇城之上号令妖魔的帝王，驾驭黑龙压住虞洪的李玄正常畅快得意着。
　　回过头来。
　　就看见了一穿着道袍的女子踏空而上，一步步踩着虚空登上天穹。
　　她仇恨的目光死死的盯着李玄，随后挥剑而起。
　　剑出。
　　天穹摇，日月荡。
　　那不像是剑光，更像是天地开出的一道裂缝。
　　直接将天幕都切割成了两半。
　　这一剑斩碎了天上的黑云漩涡，也将李玄和黑龙直接被这一剑斩断。
　　所谓的妖龙，所谓的长生不死。
　　在仙人面前，不值一提。
　　黑龙头颅坠落，李玄也被这一剑斩断成两截。
　　但是就这样，他还没有死。
　　和龙头一起坠落的上半身睁着眼睛，不敢置信的看向那剑起天穹摇的剑仙。
　　“剑仙？”
　　“哪里来的剑仙？”
　　“怎么还有个剑仙？”
　　李玄预料到移山宗，料到了阎罗殿，甚至还给长生观做了准备。
　　但是却没有预料到，京城内竟然还藏着一个剑仙。
　　更没有料想到，这个剑仙还和自己有着血海深仇。
　　黑龙缠住李玄的“尸体”，又缠住了自己的头颅。
　　眨眼之间头颅长出，李玄也完好如初的站在妖龙之上。
　　只是他身上的龙袍冕旒已经没有了，浑身覆盖满了黑色的鳞甲。
　　这一刻的李玄哪里还有半分人样，就是一个彻头彻尾的妖魔。
　　而在其被斩成两截的时候，看到一卷散发着清光的玉简从其身上掉落了下来。
　　“摄！”
　　天妖卷落入了顾紫衣的手中。
　　顾紫衣看也没看，准备再度挥剑取了李玄的性命。
　　李玄在关键时刻被阻断，恨得咬牙切齿。
　　暴怒狂呼：“该死！”
　　“该死！”
　　“一群扰乱九州逆贼孽障，总要站出来乱朕的大计。”
　　化身剑仙的顾紫衣端坐于天穹，俯瞰着李玄。
　　仙剑再起，李玄吓得面色苍白。
　　他扭头看向了大地之下。
　　“广寿仙尊。”
　　“你还在等什么？”
　　“等朕死了，谁给你提供香火，谁帮你维持幽冥龙庭。”
　　幽冥之中的，坐在神台之上的姜子高。
　　望着人间昌京的乱象，没有丝毫感触和慌乱。
　　仿佛在看戏一般。
　　甚至还有些觉得无聊。
　　只有顾紫衣出现的一瞬间，其眼中才闪烁出了一丝光芒。
　　“剑仙？”
　　顾紫衣一剑压向了气运龙柱，整个气运龙柱也从耸入云端连接天地，直接被压了下来。
　　眼看着李玄就要死于仙剑之下。
　　这个时候四面八方传来了声音，那声音好似随风而来，又好像是从每个人的心神内部响起。
　　“净天。”
　　昌京的万里晴空，一瞬间一股强大无匹的力量直接横扫一切。
　　顾紫衣的那一剑直接消失，压在黑龙龙珠之上的大山也瞬间崩溃，化为了仙器回到了虞洪手中。
　　漫天鬼神瞬间崩溃消散，十大判官骇然从天空逃下。
　　所有人都知道，如今昌京之内最可怕也最神秘的人物，清净天广寿仙尊出手了。
　　“广寿仙尊。”
　　顾紫衣看向了大地之下。
　　她盘坐于天，背后无穷无尽的剑气不断分裂而出。
　　一道接着一道，最后占据整个天穹，汇聚成一条剑河。
　　无数柄形式各样的剑气环绕在顾紫衣的身侧，最后随着她挥动紫青仙剑，浩浩荡荡从天空落下，朝着气运龙柱冲击而去。
　　目标依旧是天子李玄，她要看看这一剑那广寿仙尊怎么挡。
　　“万剑归天。”
　　这昔日天剑阁最强的杀招，再度重现人间。
　　顾紫衣此来昌京，她一定要杀了李玄，报当年灭齐国覆天剑阁道统的大仇。
　　幽冥龙庭之中，广寿仙尊直接抬手。
　　“开。”
　　虚空之中出现了一个巨大的漩涡，和顾紫衣携带剑河而下的一击撞击在了一起。
　　将这一招万剑归天，还有顾紫衣一同吞入。
　　“打开幽冥龙庭让我进去？”
　　“姜子高，你太狂妄了。”
　　冥土是鬼仙的根基性命，一旦被人杀入攻破就有陨落之忧。
　　她手持紫青仙剑，直接杀进了幽冥龙庭之中。
　　那汇聚成长河的浩荡剑光，浩荡滚入幽冥龙庭之中，想要将整个幽冥龙庭给冲垮。
　　------------------
　　二仙相争的场面暂时平息。
　　但是昌京之内大战还没有结束，阎罗殿、移山宗、天子李玄三方再度混战在了一起。
　　虞洪操控着五帝山的一岳再度压上了气运龙柱：“大宣今日必须亡。”
　　阎罗殿十大判官。
　　“李玄。”
　　“尔寿命已尽。”
　　“当入轮回。”
　　李玄驾驭着黑龙号令群魔：吾乃天子。”
　　“尔等叛逆都给我死。”
　　与此同时李玄还驾驭着黑龙不断的侵蚀着气运龙柱，想要将气运金龙彻底吞噬。
　　无主的金龙面对昔日的的主宰，大宣的天子。
　　祂不仅无力压制对方，李玄还借着他的真龙之气来增幅妖龙的力量，压制住了移山宗和阎罗殿。
　　同时还借用气运金龙的力量，来镇压住气运金龙。
　　“吼！”
　　气运金龙咆哮不止，这种憋屈简直难以忍受。
　　金銮殿上。
　　王七郎端坐龙椅，缓缓缓缓戴上金色面具。
　　“终于。”
　　“该我出场了。”
　　他站起身来，看上了天空之中。
　　“天子无道。”
　　“金龙。”
　　“该换人了。”
　　金龙体内的太子金印之宝突然爆发出万丈光芒，其发出了雷霆一般的怒吼，远超从前。
　　其再也不副之前的模样。
　　而且整个气运龙柱也开始排斥李玄，就好像气运金龙拥有了新的主人。

第一百一十二章：我化身为龙
　　“嗡~”
　　气运龙柱一瞬间将李玄和妖龙弹了出去。
　　李玄正拳打移山宗，脚踢阎罗殿。
　　被这突然的变化打蒙了圈，根本不明白发生了什么。
　　“怎么回事？”
　　而阎罗殿和移山宗虞洪也感觉到了不对劲，瞬间收手。
　　“又有人出手了？”
　　“小心一些。”
　　他们这是怕那广寿仙尊又再度出手，弄出什么幺蛾子。
　　李玄在妖龙之下站稳了身形，立刻追溯根源。
　　他立刻就发现了，一切都源自于脚底下的金銮殿。
　　而且。
　　他发现属于自己至高无上权利的帝王之位之上，竟然多出了一个人。
　　“？”
　　李玄先是愣住了，随后脸色化为铁青，最后化为暴怒。
　　对方简直是当着他的面，打他的脸。
　　这就是最大的谋逆。
　　“又是哪里冒出来的宵小逆贼。”
　　“给我死。”
　　李玄祭起大印，就朝着下面压了下去，要将那小贼压成肉泥。
　　那宵小逆贼抬起头，望着天空。
　　他抬手一指。
　　“吼！”
　　金龙立刻动了起来，挡住了李玄这一击。
　　气运护体，王七郎安然无恙。
　　李玄目眦欲裂，眼中是无比的震惊还有不敢置信，这原本应该是李玄的待遇，如今却落在了另外一个人身上。
　　“什么？”
　　“你怎么可能驾驭气运金龙。”
　　这是只有天子才能够做到的事情，除此之外也只有储君能够勉强做到。
　　但是如今天子失位，储君自然成为了唯一驾驭气运金龙的人选。
　　李玄狂怒的情绪流露而出，无法压制。
　　座下妖龙立刻发出骇人的嘶吼声。
　　铺天盖地的黑气和妖魔从黑云之中涌出，环绕在他的身边。
　　而金銮殿中带着面具的男子一跃而起，金龙顺从的匍匐在他的脚下，接引着他登上九天。
　　他踩着金龙的头颅，迎风张开双臂。
　　一步步升上了高空，驾驭着金龙飞到了气运龙柱的最上层。
　　“吾乃气运所钟。”
　　“上天之子，在世真龙。”
　　“谁能杀我。”
　　说完这句话，王七郎也忍不住大笑起来，不知道是感觉这场面好笑，还是因为胸膛那无穷无尽的畅快溢了出来。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈！”
　　但是落入李玄的耳中，那是无比刺耳的嘲讽。
　　天空之上，妖龙和金龙对恃。
　　黑云和金柱互相冲击。
　　大宣天子李玄眼中好像要冒出火来一般，死死的看着站在金龙之上的身影。
　　“谁？”
　　“你到底是谁。”
　　王七郎正了正面具，还有锦袍的衣领。
　　这可是他的隆重亮相。
　　其站在气运金龙之上，立于昌京之殿。
　　对着四面八方的各路人物拱手，咧开嘴笑得说话都有些走音。
　　“隆重介绍一下。”
　　“天阙。”
　　“金角大王。”
　　大宣天子李玄本以为是什么人物，没想到竟然是这么个角色。
　　“是你？”
　　“一个天阙的三代弟子，你也敢和朕作对？”
　　带着金色面具的人影微笑的点着头：“所以在下十分感谢陛下给的这个机会啊！”
　　“不胜荣幸。”
　　“不胜荣幸。”
　　李玄气得七窍升天，其浑身黑色鳞甲不断的涌出黑色的妖魔之气，旋转在昌京的黑云随之而动。
　　其面容扭曲到了极致，眼睛都化为了猩红色。
　　“闭嘴！”
　　“给我闭嘴。”
　　黑色妖龙驾驭着黑云而起，朝着气运之柱撞去。
　　他要将那可恶的小贼从天上拖下来，让他知道什么叫做求生不得求死不能。
　　金角大王丝毫没有退让，挥手驾驭着金龙咆哮而下。
　　“去。”
　　金龙从气运龙柱之下环绕而下，一口咬在了黑色妖龙之上。
　　王七郎这个时候出手，刚好打在了李玄的七寸之上。
　　黑色妖龙不能够再借气运龙柱的力量，而原本势均力敌的双方，多出了王七郎一方。
　　移山宗的虞洪和阎罗殿的十大判官也瞬间动手，朝着大宣天子李玄攻击而去。
　　只要你杀李玄。
　　那咱们就是朋友。
　　神山巨岳从天穹压下，黑龙的龙珠少了龙气的支持，哪里是这等仙器的对手。
　　哪怕只有五分之一的仙器。
　　龙珠瞬间被压落，神山直接镇在了黑龙的身上。
　　十大判官和阎罗殿的鬼物不断围剿着妖魔，从四面八方围向李玄。
　　王七郎站在金龙之上，和李玄展开激烈的碰撞。
　　二龙疯狂噬咬。
　　一者其血玄黄，一者妖血化为黑云。
　　黑龙一次又一次被重创。
　　但是无论多骇人的伤势，都在一瞬间复原。
　　“吾乃真龙。”
　　“朕是不死的帝王。”
　　这昔日姜氏一族开创出的妖魔道，其恐怖之处展露无疑。
　　王七郎见状知道不能再拖下去了，谁知道那顾紫衣能够拖住清净天广寿仙尊多久。
　　二者虽然都是仙人一级，剑仙还以杀伐称雄。
　　但是王七郎知道那姜子高不可能是顾紫衣能够对付的。
　　这个时候王七郎从腰间摘出了一块龙形玉佩。
　　将其打碎之后，铺天盖地的龙气从其中冲出。
　　“龙气灌体。”
　　赤州齐国的一整条龙脉都在王七郎的手中，如今终于到了派上用场的时候了。
　　金龙得了赤州齐地的龙气，瞬间力量暴涨。
　　其体型瞬间扩大了一大圈，浑身绽放出璀璨的光芒。
　　随后。
　　祂一口咬在了妖龙身上，直接将妖龙咬成了两截。
　　“吼！”
　　“啊！”
　　妖龙和李玄一同发出一声惨叫。
　　这还不止，金龙还张口将妖龙的一半身躯给吞了。
　　原本只是龙气组成的大宣气运金龙，此刻一点点化为了有血有肉的存在。
　　王七郎的目光立刻从妖龙身上收回。
　　落在了座下的金龙身上。
　　到了这一步，王七郎的目的已经达成了，所有计划走到了最后。
　　他一指点在了眉心，浑身绽放出虚幻的光芒。
　　身形扭曲，被神通之光笼罩。
　　“人世苦海百年渡。”
　　“转世轮回一卷经。”
　　因果轮回经，再次开启。
　　他的意识和座下金龙联系在一起，心意相通。
　　“气运金龙。”
　　“你的因果，我接下了！”
　　“吼！”金龙发出怒吼。
　　祂在响应着王七郎，随后化为无尽光芒投入了王七郎的体内。
　　一条真实的千丈神龙在光芒之中诞生。
　　神龙盘旋而起，挣脱了气运龙柱而出。
　　血肉凝实，每一块鳞片之上都刻着天地之纹。
　　犹如昔日的齐地真龙化形。
　　只不过这一次化形的，是大宣的龙脉。
　　------------------
　　李玄从天空坠落。
　　他眼睁睁的看着自己的气运金龙被王七郎夺走，然后又眼睁睁的看着对方驾驭着气运金龙吞了自己的妖龙之躯。
　　他不甘的狂呼：“那是朕的~！”
　　“是朕的！”
　　半空之中的金龙头颅撕开黑云，一尾巴甩死了半边天的妖魔。
　　口中传出的却是王七郎猖狂的大笑声。
　　他笑得肆无忌惮，毫无遮掩。
　　“你的？”
　　“现在都是我的。”
　　“李玄你这煞笔还想当什么妖魔天子，给老子死。”
　　金龙张开大嘴，那是李玄看到的最后的场景。
　　金龙一口咬向妖龙的另一半身躯，连同李玄给给囫囵吞了。
　　宣帝李玄。
　　死于天阙金角大王之手。

第一百一十三章：将证神仙
　　天云之下。
　　无数人都看着那金龙咆哮而下，将那妖魔天子终结。
　　巨灵神背负着神山巨岳在侧，阎罗殿十大判官为其送行。
　　“轰隆！”
　　一声巨响过后。
　　大宣的气运龙柱。
　　倾塌了。
　　冲天光芒消散无踪。
　　大批的昌京官吏，所有和大宣息息相关之人全部都回头看向了皇城方向。
　　好像什么极为重要的东西失去了一般。
　　那崩塌的不仅仅大宣的气运，还有他们所有人的信仰。
　　“气运龙柱崩塌了。”不少人不由自主的流淌下眼泪。
　　“大宣完了。”
　　“彻底完了啊！”
　　或者直接跪在地上。
　　不少修行之人高呼。
　　“甲子之乱。”
　　“这就是甲子之乱啊！”
　　“金角大王，昔日天阙台弟子今日却成为了终结大宣之人么。”
　　朝官文人又是痛恨，又是惋惜。
　　“天子啊！你到底要干些什么。”
　　“大好局面，毁于一旦。”
　　“毁于一旦啊！”
　　人们望着天尽头的光芒彻底消散，最后彻底消散。
　　痛哭哀嚎。
　　这一刻。
　　天阙的金角大王名载青史，他驾驭着金龙吞噬妖魔天子的一幕，也深深烙印在了无数人的心中。
　　只是不知道是正面的还是负面的。
　　昌京东门。
　　无数百姓拥挤着，朝着城外逃去。
　　一辆辆满载的马车，在车夫的驱赶怒喝下，堵塞在了这里，
　　“走！”
　　“走！”
　　长生观天恒真人的弟子周缘带着几名长生观弟子奉命前来保卫和接应太子一家，此刻几辆马车也被堵在了这里。
　　周缘站在马车上，看着那带着金色恶鬼面具的身影。
　　“七郎师弟。”
　　太子一家目光则聚集在那被吞噬的妖魔天子身上，
　　“圣人死了。”李策语气中是肯定，然后脸上却都是不敢置信。
　　“老头子死了。”太子李煌则要平淡得多。
　　他们想过天子李玄会死，但是没有想过会是这样惨烈的方式。
　　周缘从马车上跳下：“还请太子、太孙下车步行。”
　　“速速离开昌京。”
　　李煌看着李策：“策儿。”
　　“若是有朝一日你继承大位，不要再让这种事情再发生了。”
　　李策点了点头。
　　---------------------------
　　吞了另一半妖龙之躯，金龙之躯再度暴涨。
　　王七郎控制着千丈金龙之躯，龙爪抓住帝玺。
　　这东西不仅仅是一件宝物，还是古时候传下来的气运之宝，有着诸般妙处。
　　更重要的是，这东西代表着九州正统。
　　移山宗虞洪和暗中操控十大判官的阎罗殿副殿主就好像约定好了的一般，同时对着王七郎下黑手。
　　虞洪一声怒喝：“将帝玺交出来。”
　　阎罗殿十大判官挥舞起手中的冥器：“金角大王，你寿元已尽。”
　　“当入轮回。”
　　刚刚还是共同对付李玄的好朋友，转眼间同时对着王七郎下手。
　　果然。
　　朋友这种东西，不就是拿来出卖的么。
　　“我呸。”
　　“你们两个不要脸的东西。”
　　“又蠢又坏。”
　　王七郎早就防着这两个家伙，只是没想到一个帝玺让他们这么快就忍不住，广寿仙尊现在就还没死呢！
　　他挥手天穹之上的黑云散去，脚下层层云霞生出。
　　操控天象，席卷风云。
　　一道神光被金龙从天上引下，照在了阎罗殿的冥神鬼物之上，瞬间就看见无数鬼物烟消云散，十大判官也被压了下去。
　　而虞洪托起了大山，朝着王七郎砸过来，被金龙口中吐出的龙珠挡住。
　　本来王七郎还有些扛不住这五帝山，但是随着体内妖龙之力的不断消化，硬生生的抗住了这座大山。
　　妖龙之躯结合气运金龙之后的力量，就好像阴阳互补，生出了另一重变化。
　　不再似普通妖魔那般，无法压制和控制心中魔性。
　　更像是妖魔的主宰。
　　这已经近乎于妖魔道的无上妖神之境，只要稍作感悟，就能登云而上。
　　“走了。”
　　王七郎挡住了移山宗和阎罗殿的联手一击，没有做出任何反击，转头就准备离开昌京。
　　因果轮回夺了妖龙之躯，李玄也死了，太子也带出了昌京。
　　他已经没有了留下的理由。
　　看拿王七郎没什么办法，而且其也识趣的立刻退去。
　　移山宗和阎罗殿立刻收手，将目光放在了皇城之内。
　　大宣和天阙台立鼎百年，可是不知道收藏了多少宝物。
　　阎罗殿和移山宗，还想要瓜分大宣王朝留下来的东西。
　　“各凭本事。”
　　“谁抢到就是谁的。”
　　移山宗虞洪和阎罗殿判官立刻杀入皇城之内，没有了气运金龙护持，这皇城已经彻底向他们敞开。
　　王七郎驾驭着神龙之躯立刻转身掠过昌京上空，朝着远处飞去。
　　然而一靠近昌京的边缘，就发觉了不对劲。
　　他一个呼吸之间便应该能够飞出昌京，但是回头一看，却发现自己依旧停留在原地。
　　“怎么回事？”
　　咫尺天涯，明明只是一跃之间的距离，却永远无法飞出。
　　一股股扭曲而虚幻的力量，打破了人间壁垒。
　　有人不想要他走。
　　神龙盘旋，头颅突破云层看向了下方的昌京。
　　实则目光已经望向了地底深处，幽冥龙庭之内。
　　“姜子高。”
　　而此刻，幽冥龙庭之中剑仙顾紫衣和广寿仙尊姜子高的激战已经到关键时刻。
　　黑压压的阴兵鬼将结成大阵，将顾紫衣围在了最中央。
　　无穷无尽的龙庭幽冥大军之上，宫殿林立。
　　广寿仙尊姜子高就在最高处坐镇，巍然不动。
　　顾紫衣脚踏着剑河一步步杀入幽冥龙庭深处，想要斩断幽冥龙庭，坏了这姜子高的根基。
　　最后抵达了幽冥龙庭的最深处，其面色顿时一变。
　　她扭头看向了盘坐在幽冥龙庭中央的宫殿中央，被鬼神拱卫的身影。
　　“神仙洞府？”
　　“原来你已经到了这一步。”
　　她看到的是整个幽冥龙庭竟然已经开始脱离地脉。
　　不用她斩断地脉，广寿仙尊如今已经脱离了束缚。
　　无须寄托于地脉，不再受大地限制，这不再是冥土福地，是神仙洞天。
　　也是证道神仙的前兆。
　　顾紫衣立刻明白了这广寿仙尊一直都是在拖延时间，其迅速化为了一道剑光冲天而起朝着上方冲去，准备离开幽冥龙庭。
　　一直保持沉默的广寿仙尊却终于开口。
　　“人都到齐了。”
　　“就不要走了。”
　　“清净天。”
　　“开。”
　　暗中。
　　如同柱子一般撑开整个幽冥龙庭的神仙牌位大放光芒，拖拽着整个幽冥龙庭，朝着人世间浮去。
　　原本只能够存在于地脉之中的冥土，这一刻竟然开始突出地面，缓缓的出现在了昌京之内。

第一百一十四章：打偏了？
　　王七郎看到一巨碑从昌京中央树立而起。
　　再细看下去，碑上写着清净天广寿仙尊几个大字。
　　这才明白，这哪里是什么巨碑，而是当初逼得三大仙门之主离开昌京的神仙牌位。
　　“这姜子高！”
　　“现在就被逼得动用最大的底牌了么？幕后的仙门之主还没到场呢？”
　　这种局面下，谁先动用最后的底牌，一般预示着差不多就该输了。
　　但是。
　　王七郎立刻便发现了不对劲。
　　浮出来的不仅仅是神仙牌位，还有着一座接着一座恐怖的鬼城。
　　以及。
　　无穷无尽的鬼物。
　　整个昌京的界域不断被拉伸延长，层层虚幻的建筑和现世的建筑重叠在一起。
　　刚刚才亮起来多久的天瞬间暗了下来，神仙牌位代替了太阳，照亮了整个昌京。
　　只是那光芒虽然炽亮，但却没有日光那种堂堂正正的感觉。
　　反而让人瘆的慌。
　　大宣昌京和幽冥龙庭重叠，无数鬼物浮现在人世间，行走在大地之上。
　　王七郎先是一愣，随后便明白这场景到底是什么意思了。
　　“我靠。”
　　“他要证神仙了？”
　　神仙牌位的光芒代替了气运龙柱，光照天下。
　　无尽光芒之中，一仙人端坐于神台之上。
　　更可怕的是光芒所照之处，凡人一个个全部茫然无措的站立在了当地，然后倒在了地上。
　　一个个虚幻的魂魄被抽出，化为光点聚集向昌京的中央，融入神仙牌位之中。
　　从皇城脚跟之下开始，不断朝着外圈蔓延。
　　成千上万的人瞬间死去，魂魄被吸走。
　　之前仙门和妖魔天子李玄大战，虽然看上去惊天动地。
　　但是多是涉及修行之人，死去的也多是修士、鬼神、妖魔。
　　而此刻。
　　凡人就好像稻麦一般被收割，成片成片的死去。
　　神仙牌位不断的吞噬着凡人魂魄，整个神仙洞府不断凝实。
　　这一刻，清净天广寿仙尊终于露出了他真正的目的。
　　什么姜氏一族的妖魔道。
　　什么和李玄开创一个九州神朝。
　　都是骗人的。
　　这些对于他都不重要，只是糊弄李玄，以及丢出来吸引各方势力的视线罢了。
　　他只是拖延时间，然后将场景和所有被吸引到昌京来的修士，当做他晋升神仙的养料。
　　“来来来！”
　　“一人得道。”
　　“鸡犬升天。”
　　“尔等随某一起，共证神仙。”
　　一个占据了整个皇城身形的神祇，和那神仙牌位重合在了一起。
　　广寿仙尊一出场。
　　首当其冲的便是阎罗殿。
　　其他修士以肉身结合，还可以挣扎一二那神仙牌位的吸摄之力。
　　这些走幽冥之道的鬼物、鬼神、冥修，此刻就好像任由广寿仙尊宰割的鱼肉一般，被其吞噬。
　　神仙洞府之内，阎罗殿的鬼物丝毫没有抵抗能力。
　　“啊！”
　　成千上万的阎罗殿鬼物、鬼将、鬼神发出凄厉的惨叫，想要逃离。
　　但是纷纷被吸摄入神仙牌位之中，十大判官也从皇城撤出，堕入了棺材之中，抽打着那些鬼将让他们拉着锁链赶紧逃。
　　但是光芒落下，棺材盖一个接着一个被掀开。
　　这阎罗殿十大判官连同棺材一同被卷走，吞入了神仙牌位之中。
　　光芒之中，广寿仙尊目光巡视而过。
　　一直躲藏在暗处，操纵着判官和鬼神的阎罗殿副殿主也终于被照了出来出来了。
　　“九幽……”
　　一个穿着王侯袍服的身影从角落里显露出身形，骇然开始施展法术想要逃离。
　　然后法术还没有施展出来，坐在皇城之上的神祇一掌落下，其如同小鸡仔一般被抓住。
　　一直逼逼叨叨，说什么寿元已尽当入轮回的阎罗殿副殿主，
　　没有任何还手之力当场炼化。
　　虞洪吓得疯狂逃窜，与此同时一道更快的剑光掠过他身侧，朝着天上冲去。
　　正是顾紫衣。
　　一道接着一道光芒冲向天际各处，但是这个时候整个昌京都已经被封锁，没有人能够冲得出去。
　　云海之上，金龙、巨灵神、剑仙三者同时看向了对方。
　　“一起出手。”
　　这个时候不用任何多话，都知道该怎么做了。
　　“移山。”虞洪一出手，就全力催动五帝山。
　　“群龙无首。”金龙手抓着帝玺，九条虚幻的真龙从金印之中飞出，环绕在金龙身边。
　　随着王七郎一声高呼，九龙追逐着龙珠，轰击在了天幕之上。
　　“铿！”
　　仙剑出鞘的声音传遍昌京。
　　顾紫衣仙剑出鞘，无穷无尽的剑气随之而出。
　　三人接近全力，轰击在同一个点上。
　　硬生生的在天上打开了一个出口。
　　外面的日光照射了进来，落在了巨灵神、金龙、剑仙的身上。
　　也照穿了层云。
　　通道打开了，但是他们已经来不及冲出去了。
　　因为，广寿仙尊姜子高已经将目标对准了他们三人。
　　“袖里乾坤。”
　　神仙牌位前的神祇抬手对准了天穹。
　　流云一般的袖子不断延伸，和天上的层云连接在一起，覆盖住天空。
　　无数冲向天穹的修士，纷纷落下。
　　恐慌惨叫着坠入其袖子当中。
　　首当其冲被摄住的便是顾紫衣，在场之人中，最强的便是这位剑仙，姜子高当然不会放过她。
　　一手收走顾紫衣，另一手便开始对付巨灵神和金龙。
　　他抬手一指。
　　“虞洪。”
　　“死。”
　　冥冥之中，一种直指神魂根源的力量出现在了虞洪神魂之内。
　　一瞬间虞洪眼前一黑，看到了铺天盖地的魔物朝着自己的神魂而来，想要将自己拖入黑暗之中。
　　这是上古之时最为邪异的巫咒之术，
　　虞洪立刻一声大吼：“南岳大帝。”
　　“助我。”
　　一个神灵出现在了虞洪的心神之内，护住了他的神魂。
　　这虞洪不愧是个硬汉子，硬抗了这上古巫咒之术竟然动也没动，只是七窍缓缓溢出了鲜血。
　　“啊！”
　　中了这一击的巨灵神还没有叫，一旁的王七郎却发出一声惨叫。
　　金龙浑身冒出金色的血液，散入天空引起风云。
　　抬着手指向巨灵神的姜子高顿时愣了神，看了看自己的手指，对了对方向。
　　“？”
　　“打偏了？”
　　被一击打得头晕目眩的虞洪也骇然：“这姜子高竟然如此厉害？”
　　“竟然一次想要咒杀我和金角大王两人。”
　　姜子高目光盯着天空。
　　看着金龙痛苦哀嚎的在云层之中打着滚，而硬汉虞洪动也没动。
　　然后。
　　再次对准了虞洪下手。
　　这一次他直接用了更厉害的手段。
　　“香火聚塔。”
　　“众生镇妖。”
　　香火之力汇聚成一座巨塔，压向了虞洪，直接将其从天云之下压落。
　　而此刻。
　　原本哀嚎惨叫着，奄奄一息看起来像是马上就要死的金龙。
　　瞬间活了过来，用迅雷不及掩耳之势从巨灵神身旁冲过，冲出了缺口。
　　一者坠落天云，一者冲破天云。
　　身形交错的一瞬间，托着巨塔的虞洪愣愣的看着王七郎。
　　然后气得连塔都撑不住了，以更快的速度坠落了下去。
　　虞洪发出怒吼，目眦欲裂的望着上方沐浴着大日之光冲出缺口的金龙。
　　“你这狗东西。”
　　“竟然诈死。”

上架通知
　　编辑通知，应该是晚上十二点半上架。
　　凌晨会有四更，白天还会有。
　　本来有很多话想说，但是想想还是不多说了。
　　努力码字吧！

第一百一十五章：棋子观心
　　神祇盘踞昌京中央。
　　俯视人间。
　　光芒逐渐蔓延，如同神灵收割性命的镰刀，浩瀚如海的魂魄之光从昌京之中冲天而起，环绕在神仙牌位周围。
　　靠近甚至可以听到，那山呼海啸一般的祈祷声。
　　“清净天广寿仙尊。”
　　“请广寿仙尊护佑我小河村今年风调雨顺。”
　　“请仙尊保佑我儿平安。”
　　“仙尊啊！护佑我出行平安顺利。”
　　“为仙尊奉上供品，请享用。”
　　“……”
　　广寿仙尊姜子高一手收走顾紫衣，一手按住移山宗虞洪。
　　他目光看着从缺口冲出去的金龙身影，发出了一声轻笑。
　　“呵~”
　　“小孩子的骗人把戏。”
　　哪怕对方已经冲出了初步展开的神仙洞府之内，作为十大仙门之首的人仙道，还是有着无数的办法可以隔着遥远的距离取人性命。
　　神仙牌位前，一炷香燃烧而起。
　　“金角大王。”
　　“受我一柱香火。”
　　广寿仙尊凑近，轻轻吹了一口气。
　　燃香迅速燃烧，眨眼间从上头燃烧到下面，飞灰散入虚空。
　　刚刚逃出生天的金龙身上，突然停下了动作。
　　王七郎的目光化为了空洞，甚至从空洞之中绽放出淡淡的火光。
　　他看到了无尽黑暗之中，一伟岸到看不清全部身形的神祇探出手来，将一柱香插入他的金龙神魂之内。
　　香火燃烧，也在燃烧着他的金龙神魂。
　　金龙浑身上下燃烧起了火焰，那不是凡火，也不是法术之火，而是香火。
　　众生意念所聚，不灭不朽。
　　这下，王七郎是真的遭了下重的。
　　神通之眼内，王七郎的本命魂魄此刻突然动了。
　　危机时刻，他一声高呼。
　　“同命图。”
　　“替命换死。”
　　金龙神魂深处，悬浮着一神龛。
　　神龛之上密密麻麻的符文和神咒同时亮起，其中供奉的八个傀儡随着王七郎一声呼喝一瞬间全部裂开。
　　供奉在最上面的一红衣童子木偶睁开了眼睛，露出了微笑发出期待至极的声音。
　　“啊！”
　　“我要死了么？”
　　但是裂在他身上的时候，眨眼间就愈合了。
　　湮灭，愈合。
　　湮灭，愈合。
　　一直重复了数十次，直到生童从精致如同瓷娃娃变成了一个粗糙的烂木头玩偶，才真正停下来。
　　“就这样？”
　　脸上龟裂开来的生童好像还不满足，
　　希望王七郎再上去浪一波，或者送一波。
　　金龙身上的火焰终于熄灭，龙头之上的双目也睁了开来。
　　这上古秘术同命图的力量，结合了因果轮回经的神通之力。
　　当真是不可思议。
　　金龙遭受重创，在半空之中化为一个带着金角面具的身影。
　　其卷起风云裹住自己，就朝着天尽头逃去。
　　“嗯？”
　　“还没死？”
　　一打一群的清净天广寿仙尊，立刻发现了金龙竟然没有死。
　　正准备再补上一刀，这个时候远处巨大的棋盘飞来。
　　“星盘大阵。”
　　“起。”
　　棋盘之上天阙弟子站得密密麻麻，大阵浮天而起，收走了天空之中飞得歪歪斜斜的身影。
　　带着金色恶鬼面的身影，落入棋盘之中。
　　一直等候在外面接应王七郎的天阙，终于出动了。
　　“斩！”
　　一清冷的女子声音骤然出现，姜子高的袖子被撕开一个口子，一道光芒从其中突破而出。
　　剑仙顾紫衣抓准机会，从袖里乾坤之中逃了出来。
　　清净天广寿仙尊想要按死王七郎，没想到顾此失彼，按下葫芦浮起瓢。
　　袖子展开，大片被收入其中的修士、鬼神、妖魔也顺势想要从中逃出。
　　广寿仙尊立刻再度挥袖，将这些人都收了进去。
　　然这一瞬间，那紫青色的剑光已经从天上逃出。
　　姜子高收回目光，落在了被镇压在香火巨塔之下的虞洪。
　　三人之中，唯有个头大，目标也大被的虞洪，被彻底留在昌京之内。
　　这下虞洪彻底急了，他再次动用了底牌。
　　一道仙符从他身上飞出。
　　“缩地成寸。”
　　清净天广寿仙尊现在只需要对付他一个，哪里还需要什么大力气。
　　“封天锁地。”
　　天空之中的缺口缓缓合上，被彻底被封死了。
　　少了顾紫衣和王七郎，其再想要打开出口，简直就是痴心妄想。
　　虞洪再度祭出五帝山。
　　只是这一次他没有压在别人身上，而是压在了自己的身上。
　　虚幻的大山将虞洪封印在其中，也成为了他的防护。
　　大岳神山从天空坠落，朝着无边黑暗和无穷鬼物之中坠落下去。
　　---------------------
　　王七郎落在了棋盘之上，浑身上下都是血，将锦衣湿透。
　　陆长生看着王七郎：“你真的疯了。”
　　“就不怕真的死了吗？”
　　王七郎还在笑：“死就死了，怕什么？”
　　“想杀别人，还不能让别人杀你么？”
　　“想要夺灭别人的根基夺别人的宝物，就得做好千刀万剐点魂灯的准备。”
　　“强者生，弱者死。”
　　“有什么好说的。”
　　说完，王七郎又变得嬉皮笑脸：“怎么样？”
　　“看见我的英姿了没有？”
　　“大师兄厉害不？”
　　陆长生没有回答，而是望向了昌京。
　　在远处他还看不大清楚，此刻他看向了昌京之内。
　　透过一层虚幻朦胧的隔膜，他可以看到整个昌京正在被吞噬。
　　众生哀嚎。
　　万灵拗哭。
　　他看到这景象，一瞬间，他感觉全身上下如坠冰窟。
　　浑身都在颤栗。
　　“神仙。”
　　“竟然用这种方法跨入神仙。”
　　“这李玄，这姜子高……”
　　陆长生都不知道该用何等言语来形容其手段。
　　王七郎看向了陆长生：“你不是求长生不死么？”
　　“看到这代价。”
　　“怕了？”
　　陆长生心神受到了巨大冲击，他扭过头来，第一次极力的和王七郎辩驳。
　　“我求的是长生。”
　　“但是不是这么个长生法。”
　　王七郎看陆长生真的生气了：“嘛！”
　　“也有慢的办法，正道是积攒众生香火，聚敛王朝气运成道。”
　　“这姜子高走的是歪门邪道，肯定不得好死。”
　　话是这么说，只是两人谁都不信。
　　在这种时代里。
　　行善积德长命百岁，作恶多端不得好死就是个笑话。
　　两人都没有注意到，站在棋盘中央的观心真人突然动了。
　　原本浑浊的目光，一点点清明。
　　一股如同山河日月一般苍老的意蕴从目光之中透出，
　　他一步步走上前来，看向了脚下的场景。
　　突然开口了说道：“天机已至。”
　　观心真人体内的心魔好像受不了强大的排斥之力，从观心真人的体内恐慌的逃出，逃回了王七郎的本命法器魔神令之中。
　　陆长生看着其，惊疑不定：“观心真人。”
　　“你……”
　　王七郎拦住了陆长生，其脸上的嬉笑逐渐消失。
　　“他不是观心。”
　　其看着“观心真人”目光闪烁，微微偏过头，嘴唇张开又合上，最终缓缓说出了一个名字。
　　“这是。”
　　“霍山海。”

第一百一十六章：谢道友替我立洞天
　　天空的棋盘法宝之上。
　　王七郎和陆长生两人站立当场，面具虽然遮挡住了脸，脑门上却已经淌下了汗水，从下巴滴落下来。
　　两个人在前面搞风搞雨，大吃大拿。
　　还以为自己做得挺隐蔽。
　　谁知道这究极幕后黑手，就在他们背后站着看着他们呢。
　　“观心真人是霍山海的棋子，你就没发现？”陆长生眼睛偏向王七郎，一个眼神就足以意念交流。
　　“这踏马是师父给我的，谁知道师父他老人家这么不靠谱。”王七郎也没有想到。
　　自己这一回，恐怕栽在了自家师父身上。
　　诸多天阙弟子也发觉了异常，棋盘法宝原本是快速飞离，然后一个恍惚之间，棋盘再次回到了昌京之上。
　　“观心真人这是？”
　　“怎么回事？”
　　“观心真人”直接棋盘之上一跃而下，坠落往下方正在被神仙洞天吞噬的昌京。
　　王七郎立刻悄然转身。
　　然而回过头来，看见陆长生这家伙还愣在原地。
　　王七郎无奈的瘪了瘪嘴巴摇了摇头，这家伙和自己真的是一点默契都没有啊！
　　“还看个什么鬼？”
　　“赶紧走！”
　　他立刻手一张，将其拉了出来。
　　两个人悄无声息化为一道光芒从棋盘之上溜了出来，冲进了云层之中。
　　当观心真人进入昌京的时候，所有天阙弟子全部涌了上来。
　　“观心真人下去了。”
　　“怎么办？我们也要下去么？”
　　“问金角大人和银角大人。”
　　“金角大人和银角大人呢？”
　　所有人四处望去，想要找到金角大人和银角大人。
　　然而。
　　金角大人和银角大人早就已经跑得影子都看不到了。
　　---------------------
　　昌京之内。
　　清净天广寿仙尊姜子高源源不断的抽取着昌京之内的凡人魂魄，供养着神仙牌位。
　　神仙洞天不断的扩大，洞天壁垒也不断完善。
　　一栋栋房屋、楼阁、宫殿、桥梁都在虚幻的扭曲之中湮灭，化为了如同冥府阴宅一般的存在。
　　鬼神魔物横行于街道之上，朝着中央的神仙牌位朝拜。
　　高呼广寿仙尊之名。
　　昌京之内所有人都在朝着边缘狂奔，但是怎么也都逃不出昌京之内，等待他们的只有死亡。
　　不少修士在绝望之中高呼呐喊。
　　“人仙道姜氏一族，我咒你断子绝孙永灭传承。”
　　而姜子高看着这一幕幕，没有任何波动。
　　他看着逐渐成型的神仙洞天，再一步将洞天抬高。
　　这是要将神仙洞天升入苍穹，如同星辰一般和日月并列。
　　“一千年了。”
　　“我姜氏一族终于再开清净天。”
　　“仙。”
　　“当高居于天穹，俯视人间。”
　　“居于黄泉冥土之下，不过是些魑魅魍魉罢了。”
　　突然之间，神仙洞府的最深处有着什么声音传了出来。
　　仔细听去，可以隐隐听到像是什么再转动的声音。
　　“什么东西？”
　　姜子高往了过去，就看见天之尽头，有一物缓缓升起。
　　其像是无数个圆环构建在一起的巨大球体，其内不知道藏匿着何物，绽放出星辰一般的光辉。
　　“天阙台。”
　　“天星浑天仪。”
　　姜子高立刻认出了这是什么。
　　这是绝对不应该出现在这里，出现在这个时候的东西。
　　其出现的一瞬间，整个神仙洞府定格。
　　就好像被某个人按下了静止键。
　　姜子高面色煞白，僵硬的抬起头。
　　就看到一道身影从高处缓缓走下，虽然面容改变了，但是姜子高一眼就透过皮囊看出了其内部是谁。
　　“霍山海。”
　　“你竟然没死？”
　　“观心真人”从高处走下，天星浑天仪落入其掌心。
　　天星浑天仪终于打开。
　　里面盘坐着一个人影，正是霍山海的身躯。
　　其肉身一直都留在幽冥龙庭之中，占据着掌控的位置。
　　霍山海一催动天星浑天仪，他那腐朽的肉身直接化开，随着天星浑天仪的转动，化为一道道光芒流淌到各个角落。
　　整个幽冥龙庭都开始震动，广寿仙尊盘坐的神台崩塌。
　　姜子高凝聚而出的神像法相也在失去了幽冥龙庭的支撑以后，瞬间烟消云散。
　　其从高处狼狈至极的坠落而下。
　　瞬间，洞天易主。
　　霍山海当初立下的幽冥龙庭，又回到了他的手上。
　　姜子高彻底傻眼了。
　　他想要反击，但是观心真人这一下釜底抽薪，将他的力量来源和根基都给断绝了。
　　没有了那浩海如海的幽冥龙庭之力支撑，他的力量就成了镜花水月，连打都打不出去。
　　这还没有完。
　　霍山海推动天星浑天仪，整个神仙洞府再度开始运转。
　　随着他脚步一步步踏下，神台再次凝聚而起。
　　这一次的神台形状，和之前的天阙台的仙宫一模一样。
　　他当着姜子高的面，堂而皇之的坐在了神仙洞天之主的位置上。
　　“多谢道友。”
　　“替我开天阙，立洞天。”
　　其看向了神仙牌位：“这神仙牌位。”
　　“也多谢道友厚赠了。”
　　霍山海顺手，又夺走了神仙牌位，
　　而姜子高反抗不能。
　　霍山海将姜子高推下神台，自己坐了上去。
　　当着对方的面，硬生生夺走姜氏一族传承的神仙之宝。
　　杀人诛心，不过如此。
　　姜子高怎么也没有想到，天人五衰肉体衰朽，神魂未能融入冥土的霍山海，竟然还留有这么一手。
　　他极度不甘心，死死的看着霍山海。
　　“你之死。”
　　“就是为了引我安心出来？”
　　其他人对于姜子高这位昔日人仙道姜氏一族或多或少有着畏惧和敬畏，然而此刻霍山海看着他，就好像看着桌上的棋子，亦或者任由他摆布的傀儡。
　　这让姜子高感觉羞辱至极。
　　“我不死。”
　　“这盘棋局便是死局。”
　　“置之死地而后生，方能破局重生。”
　　霍山海说完这句话，没有再看姜子高，而是望向了整个昌京。
　　原本繁华的京城，已经烟消云散。
　　百万生灵，无一幸免。
　　他一抬手，滚滚黑烟从昌京之中涌出。
　　黑烟凝结出百万生灵的样貌，每个人都在怒吼诅咒。
　　“屠众生证道，遭万灵反噬。”
　　“汝之结局。”
　　“早已天定。”
　　姜子高再也忍不了了。
　　怒吼而出：“你自己不干。”
　　“等着我来干之后摘桃子……”
　　“我……”
　　话还没有说完，滚滚黑烟彻底将姜子高吞噬。
　　若是姜子高还处于巅峰状态，自然可以轻而易举将这众生怨念镇压在神仙洞府之下。
　　证道神仙之后，更可以凭借岁月和力量慢慢消磨。
　　而如今。
　　只能自食恶果。

第一百一十七章：半步神仙
　　眨眼间。
　　王七郎和陆长生已经逃到了百里之外的一座县城外。
　　果然，两个人继承了长生观那优良的传统。
　　第一，下黑手很快。
　　第二，跑路也很快。
　　此刻昌京的动静和消息已经传到了这边了，从天上可以看到县城之中也是一片慌乱。
　　两人从天上落下的时候，王七郎身上的锦衣都结成血痂了，脸上的面具也死死的黏在了一起。
　　陆长生望着王七郎：“你这伤势。”
　　“要不处理一下。”
　　实在是看着太吓人，仿佛随时就要一命呜呼过去。
　　王七郎抬起手，一条水龙自脚下席卷而起，将其缠绕在水中。
　　眨眼间就清晰得干干净净。
　　“一条龙出这点血，算什么伤。”
　　“不过那广寿仙尊的咒术是真的吓人，这金龙之魂差点都让他给烧干了。”
　　“外面的伤不算伤。”
　　“内伤才是最恐怖的。”
　　王七郎嘴上一边说着，手中的动作也没有停下。
　　再一震袖，身上的水汽也干了。
　　他摘下了脸上的面具：“看看昌京怎么样了？”
　　陆长生：“这都隔着不知道多远了，拿什么看。”
　　王七郎对着陆长生伸出手指头，摇了摇，表示你不行。
　　“我走的时候。”
　　“扔了一个傀儡下去。”
　　王七郎手中掐了个咒诀，牵丝术立刻发动。
　　昌京之外的农田之中，一个木人傀儡站了出来，扭头望向了昌京。
　　王七郎在面前画了一个圈，诞生出一个云镜，昌京的画面便立刻出现在了眼前。
　　画面中刚好看到整个昌京漂向了半空，神仙洞府在一点点升空。
　　只是一切的最高处，坐镇中枢的人却换了一个。
　　仙宫里霍大仙人高高在上。
　　“屠众生证道，遭万灵反噬。”
　　“汝之结局。”
　　“早已天定。”
　　姜子高破口大骂：“你自己不干。”
　　“等着我来干之后摘桃子……”
　　然后。
　　没有然后了。
　　姜子高死得老惨了。
　　王七郎和陆长生两个人看得都觉得渗人。
　　“这老阴批。”
　　“一波三折的，最后是霍山海出来收场。”
　　“人姜子高杀了，祸是别人闯的，好处全是霍山海的。”
　　王七郎啧啧嘴巴：“我算是明白这十大仙门怎么一个比一个阴险，一个比一个猥琐。”
　　“全都是这老东西逼出来的啊！”
　　陆长生：“霍山海若是证道神仙，就有些麻烦了。”
　　王七郎：“哪有这么容易，最核心的神仙牌位是姜子高的，神仙命格也是姜子高的。”
　　“他就算夺过来了，想要炼化其中的神仙命格和力量，也没那么快。”
　　“剩下的事情有诸位仙门之主去担忧就好了，咱们两个就别操这个心了。”
　　两个人没有注意到，这个时候幻术雾镜之中霍大仙人突然低下头来，目光穿透神仙洞府，注意到了昌京不远处农田之中的木人傀儡。
　　王七郎的幻术雾镜的镜头一瞬间拉近，直接从城外拉到了昌京之内的仙宫里。
　　王七郎和陆长生两人再度回过头，看到“观心真人”那一张脸出现在了幻术雾镜前，差点没瘫在地上。
　　一道声音传入了王七郎：“我的好徒儿，要不要跟着我一起走？”
　　“观心真人”看着王七郎，整个身形都在蜕变光化。
　　王七郎和陆长生自称金角大王和银角大王，之前还假模假样的自称观心真人的弟子，此刻面对这霍山海喊这一声好徒儿，还真不算错。
　　王大师兄此刻听到“观心真人”的话，心中虚得很。
　　其摆了摆手，搭配上了满脸僵硬的假笑。
　　“不了！”
　　“不了。”
　　“您看我这种老实人，没什么大志向。”
　　“霍仙人您志存高远，气可吞天。”
　　“我这种无名小卒，怎配跟随于您左右呢，简直就是有辱您的身份啊。”
　　“格调！”
　　“格调瞬间就低了啊！”
　　霍仙人好像丝毫没看出王七郎的满脸拒绝：“哦？”
　　“本仙人就喜欢你这种老实的。”
　　说话间，那手好像要从幻术雾镜之中探出来了一般。
　　“我滴个妈耶！”
　　王七郎和陆长生两人见状拔腿就跑，但是那明明是王七郎释放出来的幻术雾镜在失去了其控制之后，却没有消散，
　　死死的跟在两个人的身后，追得两人上天入地。
　　眼看着两人就要落入霍仙人之手的时候，霍山海却停了下来。
　　霍山海望向了远方：“反应得真快。”
　　九州之内，一道道光芒冲天而起。
　　除了中州之外，每一州都没有落下。
　　地脉升腾，光柱冲天而起，
　　赤州、神州、洞州、天州、阳州、剑州、灵州、月州同时开启了冥土，将其彻底将九州割裂了开来。
　　“长生仙门。”赤州升起的气运光柱之上，王七郎熟悉的那一直放在大殿之中的三足香炉和鬼帝印在之中沉浮。
　　“移山仙宗。”神州气运之柱上五帝山随之而现，巨神手握神山巨岳，看向了中州。
　　“阎罗殿。”洞州则是一座黑色神殿镇压在其上，阴间帝王虎视眈眈。
　　“九天剑派。”剑州那光柱和一柄神剑融合在一起，锋芒不可直视。
　　“广寒宫。”
　　“太上道。”
　　“元蜃宫。”
　　“青帝仙派。”
　　一个接着一个仙门亮出来了自家招牌，将天下八州当成了门派的自留地。
　　各方大佬齐出场，一件件仙器亮出，对准了昌京方向。
　　加上之前登场的人仙道和霍山海一脉的天星派，十大仙门全部到齐了。
　　这是联手要和霍山海决一死战。
　　霍山海现在的局面有些尴尬，他赢得了这一场算计的胜利，但是胜利的果实却没有那么快能够吞得下。
　　中州地脉融入神仙洞府被破，大宣气运龙柱崩塌。
　　如今中州已非证道之地。
　　霍山海想要真正登上神仙之位，拥有神仙命格和牌位。
　　要么和列位仙门之主开战。
　　要么就只能另择一处。
　　不过此刻八大仙门同气连枝，霍山海要么战，要么退。
　　不存在缓缓图之的可能性。
　　一时间，整个九州紧张的气氛浓郁到散不开，所有人都不知道接下来会发生什么。
　　最终，昌京之上的霍山海做下了决断。
　　“所有天阙弟子。”
　　“愿随我前往海外者，可入神仙洞府之内。
　　霍山海的声音传遍中州，所有人也都松了口气。
　　霍山海放弃了开战，最终还是选择了退出九州，前往海外寻一地证道。

第一百一十八章：九州割裂（求月票）
　　乡野田埂。
　　王七郎和陆长生两个人背对着靠在一颗老树上。
　　刚刚霍山海把他们俩吓得够呛，之后各州仙门的动静也让他们俩紧张兮兮。
　　“你干什么？”
　　“怎么走那边？”
　　陆长生突然站起身来，朝着大道另外一个方向走去，王七郎撑在树上看着他背影喊道。
　　陆长生冷冷说道：“跟着你太危险。”
　　“我觉得还是一个人走比较好。”
　　王七郎满脸无辜：“诶？”
　　“就这样抛弃大师兄了？”
　　“大师兄做错了什么？”
　　天空传来了鹤鸣声。
　　“啾！”
　　王七郎和陆长生立刻停下了所有动作，朝着天上看去。
　　仙鹤盘旋于高空，终于落下。
　　仙鹤开口，传出的是太玄上人的声音。
　　“七郎、长生。”
　　“速速归来！”
　　“太子将于赤州登基称帝，中州其他各派没兴趣，我长生仙门和移山宗、阎罗殿各凭本事去取。”
　　“你们两个现在目标太大，七郎你又带着传国玉玺，容易被其他仙门盯上。”
　　两个人拱手：“谨遵师命。”
　　白鹤传完话立刻飞起，穿入云间。
　　王七郎看向了陆长生，他依旧还带着银角大王的面具。
　　“摘下来吧！”
　　“还带着干什么。”
　　陆长生仿佛对银角大王这个身份还有些怀念，摘下来的时候有些依依不舍。
　　王七郎将两个面具叠在了一起，用布一层一层缠住收了起来。
　　“金角大王和银角大王的身份。”
　　“就此结束吧！”
　　“就当是……死在昌京了。”
　　王七郎的眼前，莫名浮现出了韩彩儿还有白猫的脸。
　　“以后可能也不会再见了，起码在他们眼中。”
　　“我金角大王可是个大好人啊！”
　　陆长生看向昌京：“不知海外是个什么场景。”
　　王七郎：“听闻海外也并非蛮荒之地，有仙岛神陆，有异国王邦。”
　　“虽比不上九州，但是也并非什么苦寒之所。”
　　“用来证道神仙，开一方仙府，倒是个不错的地方。”
　　两个人边走边说，走上大路。
　　基本上都是王七郎在说话，陆长生时不时的爆出冷言嘲讽一句。
　　大道之上人来人往，看得出不少人都是从京城逃出来的，
　　路边一个穿着布衣还缝着补丁的小孩，大概六七岁，坐在地上哇哇大哭。
　　哭得鼻涕拉得老长。
　　来来往往的都是逃难的，行走匆匆，那里还顾得上她。
　　陆长生凑过去问了一句。
　　“我爹娘死了，姨娘说让我在这边站着，等会……等会……”
　　小孩抽泣得快喘不上劲来，良久之后才说道：“等会过来接我。”
　　“可是姨娘一直不来。”
　　“我好……我好……我好害怕~”
　　王七郎在后面探头探脑，补上一刀：“还没看出来么，你那姨娘抛下你跑了。”
　　“不要再等了，想想还有没有什么亲戚，赶紧过去投奔才是硬道理。”
　　小孩听完，一下子哭得声音更大了。
　　嗓门高得让人耳朵生疼。
　　“家里……家里……”
　　“没有人了！”
　　陆长生：“从京城逃出来的，看样子应该是城里做工人家的孩子。”
　　他想找点什么东西，发现自己身上除了法器、符咒、仙册之外，什么都没有带。
　　陆长生望向了优哉游哉的王七郎，这厮就好像多动症一般，一会不停。
　　这回又跳到石头上看着远处。
　　“喂！”
　　王七郎回过头来：“又怎么了？”
　　陆长生将他从石头上拉了下来，歪了歪头对着那孩子说道。
　　“京城的亡魂，有你一份。”
　　“救个人，赎赎罪。”
　　“免得以后横死。”
　　王七郎这下是真的不乐意了：“诶诶诶，你不要乱说啊！”
　　“我告你诽谤啊！”
　　“你在诽谤我呀！”
　　“京城里多少食人妖魔，害了多少人，我最开始杀的。”
　　“那妖魔天子李玄化身无上妖魔，凶威滔天压得那阎罗殿的副殿主和虞大个子抬不起头来，谁除掉的？”
　　“我除掉的。”
　　“姜子高要以昌京百万人为养料供他成仙，要不是我提前戳破了他的计划，昌京能逃出这么多人来？”
　　“晚一步一个人都逃不出来，所有人都得死在里面。”
　　“这一次我可是妥妥的正面角色，人都是那姜子高杀的。”
　　“那广寿仙尊多凶悍，隔着多少里一个咒术差点就把我给咒死了。”
　　“更别说后面还有一个霍山海盯着，我要跳出去坏他的大计，这不是找死么？”
　　一边说着。
　　少年道士一边打量着孤零零站在路边的孩童身影。
　　瘦瘦小小，看上去没有几两肉，破着洞的衣衫穿在身上明显不合身，随风摇摆。
　　站在都瑟瑟发抖，恐慌的抓着补着补丁的衣角。
　　路上逃难之人的众多目光和人影，不能够给她带来安全感，反而让她害怕得瑟瑟发抖。
　　看到王七郎看她，她立刻低下头，
　　随后又小心翼翼的抬起头，偷偷打量着王七郎。
　　王七郎看到孩子偷看他，顺势做了一个鬼脸。
　　孩子没有笑，立刻低下了头。
　　不断啜泣发着抖。
　　王七郎摇了摇头，看了看陆长生的眼睛，最后叹了口气。
　　他双指并成剑形，拂过眼前看了一下孩子的魂魄。
　　“咦！”
　　“还是个魂重三羽的。”
　　“不上不下。”
　　“正好适合当个打杂的，师父说了，这种弟子多多益善。”
　　实际上，魂重一羽勉强就能够修行一些不入流的幻术。
　　这羽也不是普通的羽，据说是上古之时掌管幽冥轮回的古神身上的羽毛之重。
　　三羽在修行界，算得上是中坚阶层的。
　　若是碰上大机缘，也有不少元神就是以这种资质修成的。
　　王七郎蹲下在孩子问道：“你叫什么？”
　　孩子老老实实回答：“宁二丫。”
　　王七郎撇了撇嘴：“这叫什么破名字。”
　　他按着孩子的脑袋：“我给你取一个，你以后叫宁青瑶。”
　　随后。
　　他伸出手：“来，跟我走吧！”
　　“放心。”
　　“你大师兄我是绝对不会抛下你跑了的。”
　　宁青瑶看了王七郎半天，王七郎也没有收回手，一直等着。
　　最后她小心翼翼的伸出脏兮兮的手，放在了王七郎的手上。
　　王七郎哈哈大笑，牵起孩子的手，沿着大道朝着东方走去。
　　孩子茫然的任由王七郎牵着她的手，迈着小步子跟着一起朝着太阳升起的地方而去。
　　“宁青瑶。”
　　“我可跟你说，你算是抱上大腿了。”
　　“人世间最大最大的超级大腿。”
　　“你以后跟着大师兄我混，我保证你吃香的喝辣的，再也不用饿肚子，再也不用穿破衣裳，也没有人敢欺负你。”
　　“嗯！”
　　“不对，最后一条得改改。”
　　“以后只有大师兄我能欺负你，然后就再也没有人能欺负你。”
　　陆长生这桃花眼冷着脸抱着刀跟在两个人身后，一言不发。
　　他知道。
　　王七郎这家伙横行无忌，但是对于他认可的自己人，还是非常靠谱的。
　　-----------------
　　“天阙弟子。”
　　“速速前来。”
　　一个接着一个身影，冲入了神仙洞府之中，最后化为一个巨界的神仙洞府缓缓升上苍穹。
　　最后随着霍山海一挥手，消失在了中州。
　　而原本热闹喧哗的昌京，彻底消失不见了。
　　原地化为了一片废墟，没有城池墙垣，没有亭台楼阁宫殿重重，
　　就好像彻底被从人世间抹去了一般。
　　霍山海的离去，也彰显着九州再度割裂。
　　都水郡。
　　南下的一艘船被包下，船上基本都是女子。
　　“小姐。”
　　“船快要开了，我们去哪？”
　　顾紫衣手中握着天妖卷正在翻看：“去乌蛮国或者南诏吧！”
　　侍女梅香说道：“小姐。”
　　“那里可是妖窟。”
　　顾紫衣抬起头看了侍女梅香一眼：“妖魔？”
　　“那不就是任由我们驱使的奴仆么？”
　　大船启航，朝着西南方向而去。
　　那是九州之外，十万妖窟所在之地。

第一百一十九章：穿着衣服看不大出来
　　王七郎乘船一路从延东道而下，便进入了东海府境内。
　　其站在船头上，秋风瑟瑟带着凉意。
　　船一点点靠近，停在了姜城码头。
　　“我王七郎。”
　　“又回来了。”
　　陆长生从船舱里走了出来，身边还跟着一个抱着小包袱迈着小短腿扎着丸子头的小道童。
　　王七郎和陆长生换上了一身道袍，也给宁青瑶打扮成了道童。
　　孩子洗干净脸之后梳理一番后看上去可可爱爱，就是有些呆头呆脑。
　　陆长生从码头朝着姜城之内看去。
　　“这齐王府这么快就已经修起来了？”
　　其说完之后又自问自答：“这应该是从我们离开后没多久，就已经开始了。”
　　被修罗魔女烧成一片白地的齐王府如今已经重新翻修了一遍，还可以看到几个身高数丈的黄巾力士傀儡搬起巨石扛起巨木。
　　一群工匠和官吏正日夜轮换的修建皇宫，必须在太子继位之前将金銮殿、祭天坛和几个主要宫室修起来。
　　王七郎则开了法眼看向了姜城的大地之下，随后又望向了上空。
　　“那下面是师父立的冥土。”
　　“原来师父一直将自己的鬼仙冥土封在那个三足香炉里面，我说每次用往生符的时候，怎么都从那个香炉里面冒出来。”
　　“气运龙柱都重新立了起来，可惜没有孕育出气运金龙。”
　　陆长生转过身不再看：“国运不稳。”
　　“天子尚未登基，哪来的气运金龙。”
　　王七郎拿起了宁青瑶手中的小包裹，抖了抖，里面发出稀稀落落的叮当脆响。
　　“你说你。”
　　“当了那么久的天阙幕后执掌者，除了一件仙册之外，毛也没捞着。”
　　陆长生：“跑得太快。”
　　“没带上。”
　　别看陆长生一副冷脸，看上去好像满不在乎，实际上懊恼着呢！
　　天阙那各种宝物堆积成山，跑得太快全都落下了。
　　唯一感觉到欣慰的是那一卷仙册，上面记载的不是根本修行之法，而是七十二种中古传下的秘术。
　　这种东西对于修行之人来说可遇不可求，比什么珍宝都要重要，陆长生一得到就整日揣在怀中。
　　“小心一点。”
　　“别弄坏了。”
　　“都给我小心一点。”
　　码头的另一边，突然传来了让王七郎感觉有些熟悉的呼喊声。
　　他扭头望过去，就看到了一个英武挺拔的身影呼来喝去，指使着奴仆从一艘船上将一箱接着一箱东西搬下来。
　　“哟！”
　　“这不是都督大人么？”
　　王七郎立刻挥手高呼，脸上洋溢着惊喜。
　　他乡遇故知啊！
　　只不过这一次不是仇人，而是肥羊。
　　王七郎身形一个闪烁，就从船上来到了码头上，站在了李龙驹身前。
　　“啧啧啧！”
　　“瞧瞧，我碰见了谁？”
　　“都督怎么到赤州来了啊！”
　　李龙驹听到有人喊出了他的身份，吓得立刻遮挡住了面庞转身就走。
　　“你说什么？”
　　“什么都督。”
　　“你认错人了。”
　　王七郎再抬头一看，目光透过船舱看见了里面的娇艳贵妇人。
　　“咦。”
　　“船里面这不是明玉公主么？”
　　“李龙驹，这总不能错吧！”
　　李龙驹放下手抬起头。
　　能够同时认出他和明玉公主，这肯定是京城里的人物，而是还不是一般的人物。
　　他仔细打量着面前的小道士，想了半天怎么也想不出自己认识的道士之中有这样一号人物。
　　但是看这言行举止，怎么感觉那么熟悉？
　　“你是？”
　　“金角大人？”
　　李龙驹这下彻底认出了对方，其立刻浑身颤栗，汗如雨下。
　　昌京之乱，死了不知道多少人。
　　阎罗殿的副殿主都死了，移山宗的小天王被拿下，最后虞天王出了大代价才从霍山海的手中，将五帝山西岳和自己的儿子换了回来。
　　唯有这王七郎和那剑仙顾紫衣硬生生在广寿仙尊面前逃了出来。
　　只不过。
　　剑仙顾紫衣凭借的是实力。
　　这厮凭借的是不要脸。
　　还有实力。
　　但是其击杀妖魔天子的实力是硬杠杠的，李龙驹知道对方要取自己小命，易如反掌。
　　李龙驹站在当场，面色煞白，不知道该说什么好。
　　王七郎倒是丝毫不客气，看了看那一个个大箱子。
　　随手敲了敲。
　　“哎呀！”
　　“拿了我的东西都在啊，替我保存得挺好啊！”
　　这些都是李龙驹多年积攒下的财物珍宝，还有天阙许诺给他的东西。
　　李龙驹这厮可是心黑的狠，一点都没和王七郎客气，开出的价突破天际。
　　他一下子跪倒在地：“金角大人，这些都是您的。”
　　“绕我一命啊！”
　　王七郎叹息了一口气。
　　“情况不同了啊！李龙驹兄！”
　　“昔日我是朝廷逆贼，你是朝廷命官。”
　　“如今我可是太子旗下，洗白了。”
　　“而你。”
　　“你这种诱拐公主殿下，私通先皇妃子祸乱后宫，最后还出卖了先皇的逆贼。”
　　“你说说，太子什么道理放过你？”
　　李龙驹：“小人还有些作用，绣衣司的密探遍布天下，太子肯定用得上我。”
　　王七郎想了一下，觉得也有些道理。
　　“就这么放过了你这种奸邪淫恶之徒，我内心的正义感容忍不了我自己啊！”
　　“这样吧，我给你个机会。”
　　王七郎拿出了五张纸符，贴在了李龙驹的身上。
　　“这里面有炎阳符，有回春符。”
　　“你揭下来的是炎阳符，就当场爆炸。”
　　“揭下来的是回春符，就能活。”
　　“公平公正。”
　　“生死自决。”
　　“请吧！”
　　李龙驹看着贴在自己身上的符咒，差点没尿裤子。
　　他可怜兮兮的看着王七郎：“五张里面只有一张会爆？”
　　王七郎：“差不多。”
　　李龙驹：“什么叫差不多？”
　　王七郎微笑着说道：“反过来的。”
　　也就是的说，五张里面只有一张不会爆。
　　李龙驹手一下抖得和筛子一样，整个人如同发起了羊癫疯。
　　最后，他狠着心掀起了一张。
　　然后等了良久，没有动静，反而是一股清风暖气窜入他的体内，如沐春风。
　　李龙驹睁开了眼睛，狂喜不已。
　　手舞足蹈，不知道的还以为他中举了呢。
　　“嘿！”
　　“我没事。”
　　“我没事。”
　　王七郎脸上则是一副见鬼了的表情：“真的假的？”
　　他拿回李龙驹手中的纸符，发现还真的是唯一的那一张回春符。
　　“你这家伙该不会是气运之子吧？”
　　王七郎打量着这李龙驹，发现这家伙的运气还真是好得可以。
　　不过最后他还是打算放过他。
　　李龙驹可是绣衣司的都督，将他留下九州各地的情报，便能够迅速的收到。
　　这个人虽然品德上有些问题，但是不是还有他王七郎么。
　　在王七郎的高贵品格的沐浴下，相比其一定能够改邪归正，重新做人。
　　王七郎回头朝着自己和陆长生坐的小破船喊道：“坐了这么久的船，下来歇息。”
　　“整理一下，明天再回山门。”
　　陆长生和宁青瑶立刻走了下来，李龙驹则讨好的跟在王七郎身后朝着码头外走去。
　　他看着那些箱子，虽然有些肉疼，但是还是贴心的说道。
　　“大人。”
　　“这些东西都给您搬到船上。”
　　王七郎摆了摆手：“不用！”
　　“不用这么麻烦。”
　　“搬到我府上就可以了？”
　　李龙驹惊讶道：“大人在这姜城还有府邸？”
　　王七郎回过头，拍了拍李龙驹的肩膀。
　　“你这话就见外了啊！”
　　“你的府邸，不就是我的府邸么？”
　　李龙驹有苦说不出。
　　脸苦得挤到了一起，却不得不强忍欢笑。
　　王七郎边走边问道：“怎么跑到赤州来了？”
　　“不是说是要去阳州么？”
　　李龙驹叹了口气：“阳州仇人太多。”
　　“赤州好。”
　　“没什么仇人。”
　　说完他还看了王七郎一眼，没碰上仇人，却碰上了比仇人更可怕的人。
　　讨债的。
　　王七郎和李龙驹坐上了前面的马车，朝着李龙驹买下的府邸而去。
　　而陆长生和李龙驹的家眷，则坐上了后面几辆马车。
　　上了马车之后，王七郎立刻朝着身后看了看，发现没人注意。
　　终于忍不住问出了自己内心之中一直以来的疑惑。
　　“能不能请教一下。”
　　“你这是怎么勾搭上公主和皇妃还有一众京城命妇贵女的？”
　　“教教我。”
　　“我也不想努力了。”
　　李龙驹也小心翼翼的回应：“这个要看天分。”
　　王七郎挺直了胸膛：“你看看我有没有这个天分。”
　　李龙驹有些为难：“这个。”
　　“穿着衣服看不大出来。”
　　王七郎：“？”

第一百二十章：耳中鬼
　　李龙驹的府邸很大，光是奴仆就有上百。
　　没少贪呐！
　　王七郎的正义感得到了极大的满足，劫这一富抵得上劫百富。
　　其泡在水桶里，闭上了眼睛。
　　偶尔能听到侍女添水的声音，整个人好像沉入了梦乡。
　　“七郎！”
　　“长生。”
　　一个声音直接让正在泡澡的王七郎一下子爬了起来，匆匆忙忙披上了衣服跑向了宅院之中的大堂，沿途不少奴仆侍女不知所措。
　　从另一边迎面而来的是陆长生，两人一同走了进去。
　　月光下一个影子出现在大堂内，太玄上人借着月光从几百里外将身形投映了过来。
　　“到姜城了？”
　　“传国玉玺呢？”
　　王七郎立刻将一直悬挂在腰间的金色袋子解了开来：“徒儿不辱使命，带回来了。”
　　太玄上人看了看传国玉玺：“不错。”
　　“这一趟京城之行你办的很好，为师很欣慰。”
　　说道这里，话语一转。
　　“听说连那霍山海都想要抢你当徒弟了。”
　　王七郎没想到这事太玄上人都知道：“这不是显得您慧眼识英才么？”
　　“而且徒儿那是坚贞不二，当场拒绝。”
　　“哪怕对方百般威逼利诱，都是宁死不屈啊！”
　　太玄上人笑了笑，这个弟子最近确实让他涨了不少脸面，出尽风头。
　　随后说起了正事。
　　“太子马上就要登基了。”
　　“你们两个去见太子，然后留在他身边。”
　　“这个时候正是关键时候，绝对不能够出事。”
　　王七郎：“啊！”
　　“师父，我们俩这连气都还没喘上一口呢，多久都没有回山门一趟了。”
　　太玄上人甩了一下拂尘：“正事要紧。”
　　随后影子消失在了月光中。
　　王七郎整理了一番，然后让李龙驹和明玉公主随自己一同入宫。
　　李龙驹就不用多说了，在他身边的是一位艳丽妆容的贵妇。
　　看上去端庄秀丽，很难想象这样的女人会堂而皇之的和李龙驹这厮勾搭上，而且还恋奸情热的为了其连公主之位和驸马都不要了。
　　王七郎很是嫉……很是看不过去眼。
　　“明玉公主见过王道长。”
　　李龙驹不敢将王七郎就是金角大王的事情乱说，只是说了他是长生仙门太玄上人的亲传大弟子。
　　王七郎拍了拍李龙驹的肩膀：“宅子不要你的了。”
　　“你以后就留在姜城。”
　　明明是自己的宅子，此刻听到王七郎这么一说，李龙驹却莫名的涌出了一股感激之情。
　　王七郎转身对着明玉公主说道：“贫道要去见太子。”
　　“公主也一同去见一见太子吧！”
　　“太子太孙若是知道公主的消息，想必也是高兴不已。”
　　明玉公主逃出昌京的时候，以为从今就要开始隐姓埋名了，没想到这公主还能接着当下去。
　　“此生能够再见太子，明玉也……感觉恍若梦中。”
　　说到这里，其眼泪也流了下来。
　　毕竟昌京和大宣这么大的变故，其不伤感是不可能的。
　　王七郎对这位皇族安慰了一番，对李龙驹就没那么客气了。
　　“李龙驹。”
　　“你也跟着一起去，贫道会亲自向陛下举荐你，至于能不能得到重用，就看你自己的了。”
　　李龙驹知道王七郎向太子举荐，太子绝对不会拒绝。
　　而且他自认为自己手中捏的牌还算是不少的，说不定能够在这赤州东山再起，拥有和昔日一般的风光。
　　“多谢道长了。”
　　-----------------------
　　太子李煌一家如今住在一座大宅之中。
　　亭台楼阁，园林假山一个不缺，看起来不比京城的王府差。
　　姜城毕竟是古都，又拥有东海之富。
　　各种权贵商贾之富庶，也是在天下九州前列。
　　夜深了。
　　太子妃送来了食盒，同时替太子拨亮了灯。
　　太子则坐在案前，不断的看着折子。
　　“太子爷。”
　　“这几日看上去可是容光焕发啊！”
　　这几日，从早到晚都是东海府、延东道的官吏前来拜见，
　　李煌当了这么多年的太子，第一次有大权在握的感觉。
　　虽然有些劳累，但是却也让胸膛燃起了雄心壮志。
　　“去去去。”
　　“你个妇道人家懂什么。”
　　李煌招来了一旁的太监：“东海府和延东道。”
　　“还有哪些官吏没有来，没有上折子？”
　　一旁的太监说道：“该来的基本都来了，
　　李煌点了点头：“镇守轩辕镇和海内关的将领呢？有没有什么动静？”
　　太孙李策这个时候匆匆走了进来，看上去风尘仆仆。
　　“爹！”
　　“我已经密会见过了林金甲和胡晁。”
　　“他们表示。”
　　“您作为太子继位才是朝廷正朔，绝不认可其他人。”
　　李煌松了口气：“虎豹卫没了。”
　　“龙庭卫也没了。”
　　“一切都要重新开始了。”
　　李策却觉得这样更好：“在昌京我们束手束脚如同阶下囚，如今在赤州却是海阔天空。”
　　这个时候一直坐在暗处的周缘突然站了起来，看向了外面，露出了笑容。
　　他走到了太子李煌面前：“太子。”
　　“吾师弟王七郎已经赶回来了。”
　　太子立刻站了起来：“哦！”
　　随后对着李策说道：“速速和我去迎接。”
　　李煌和李策立刻匆匆朝着外面走去，这个时候一位强有力的人物赶回来赤州就要安稳得多了，也能够震慑暗中想要作乱的宵小。
　　门口王七郎和陆长生看到太子亲自出来迎接，以道人之礼作了个揖。
　　“见过太子、太孙。”
　　“见过太子妃、太孙妃。”
　　随后又对着一直跟在太子身边的周缘点了点头。
　　李煌立刻上前：“诶！”
　　“不必如此。”
　　“要不是王道长，我一家人如今还不知道在哪里呢。”
　　“两位道长请进。”
　　太子也看到了王七郎带过来的两个人物，明玉公主和李龙驹，两个他都认识。
　　太子眼中涌出一丝喜色。
　　一个是大宣帝室所剩无几的后裔，一个是昔日绣衣司的都督。
　　不论是李龙驹还是明玉公主，这个时候对于他来说这个时候都有着重要的作用，王七郎一回来就给他带来了惊喜。
　　不过他没有开口，这个时候并不适合。
　　王七郎拱手：“太子仁慈厚德，自然有上天庇佑。”
　　“贫道不过是顺天而行罢了。”
　　他朝着里面走去，突然感觉到哪里不对劲。
　　其突然扭过头，看向了远处的一个奴仆。
　　这个奴仆低头弓腰，耳朵却倾向于自己和太子李煌，而且还在一动一动的。
　　王七郎立刻伸手，一股强大的吸力将那奴仆卷了过来。
　　“啊！”
　　奴仆发出一声大叫，王七郎抓住了他。
　　随后手从其耳朵里面，吸取出来滚滚黑烟，
　　那黑烟在其掌间逐渐凝聚，化为了一个下半身是人，上半身是一个巨大耳朵的鬼物。
　　鬼物不断挣扎，发出凄厉的嚎叫。
　　但是在王七郎的手中，不可能逃脱。
　　“什么东西。”
　　太子一家骇然，不明白府中的奴仆身上，怎么会有这样的东西。
　　李龙驹不愧为昔日绣衣司的都督，立刻认出了这是什么东西：“这是阎罗殿的耳中鬼？”
　　“昔日在洞州，我绣衣司曾经和这东西打过交道。”
　　王七郎：“这么快就开始了？”
　　果然。
　　敌人可是不会等你的。

第一百二十一章：咒老
　　灯火下。
　　王七郎、陆长生、周缘三人静坐，长生观三剑客齐聚。
　　年龄大上许多的周缘第一个开口：“七郎，长生师弟。”
　　“你们可算是回来了？”
　　“半月之后便是登基大典，这个时候阎罗殿出现在这里，明显是冲着太子和登基大典来的，两位师弟可有想好如何应对这阎罗殿。”
　　他年龄虽然大一些，但是论起实际功绩来，和这两个家伙都差得太远了。
　　这两个干的事情，那叫人干的事？
　　尤其是王七郎，其刚刚从昌京回来。
　　一番操作可谓是惊天动地，那金角大王的名字传遍九州。
　　所以虽然他年长，但是其师天恒真人让他这次在姜城，有什么问题主要还是问王七郎的意见。
　　陆长生双手抱胸，补上了一句。
　　“可能还有移山宗。”
　　以前都是王七郎在暗处，别人在明处。
　　这一次倒转了过来，情况就完全不一样了。
　　只有千日做贼，哪有千日防贼的。
　　王七郎不紧不慢。
　　“先找到他们，找不到他们就引他们出来。”
　　“我刚刚不是和太子说了，我将传国玉玺带回来了么。”
　　周缘也说道：“我刚刚正想要说这件事，师弟你为何这么急躁提及这件事情，而且刚才大堂之内人多眼杂，万一消息泄漏。”
　　王七郎端起了茶杯，轻轻喝了一口：“就等着他泄露呢。”
　　“这样。”
　　“这些家伙的目标就会从太子的身上，转移到我这个看上去就脆弱不堪的小道士身上了么？”
　　“想一想。”
　　“一个看上去修为不高小道士，身上带着传国玉玺。”
　　“诱人不诱人？”
　　“你看见了想不想下手？”
　　周缘忍不住笑出了声：“你？”
　　“还脆弱不堪？”
　　王七郎嘿嘿一笑：“厉害的是金角大王。”
　　“我王七郎可是弱小无助的很？又没有什么名头，一看就很好欺负啊！”
　　这个时候。
　　一位杵着拐杖的老者穿过府邸的大门，抬头打量了一下大门，眺望了一下内部。
　　点了点头，然后朝着里面走去。
　　巡逻和看守的兵卒，还有暗中的长生观诸位弟子，竟然无一人发现他。
　　其直奔王七郎三人所在的地方。
　　“咚咚咚。”
　　三人所在的房间外，传来了敲门声。
　　周缘站了起来，府邸内的防卫都是他安排的，如果有人来找应该也是找他的。
　　其打开了门：“谁？”
　　门开之后，寒风刮了进来。
　　门外空无一人。
　　然后此刻，他却听到有节奏的咚咚声，在自己的身边响起。
　　好像是有什么人，在敲打着地面。
　　周缘头上的冷汗就淌了下来，他立刻回过头。
　　就看见一位白发苍苍的老者出现在了屋内，其佝偻着腰站在王七郎面前。
　　“七郎啊！”
　　“你太不厚道了。”
　　“把我这个糟老头子扔在千里之外不管不顾，我这一双老腿跟在你后面追了几千里，差点被跑散了架咯。”
　　周缘和陆长生一同将视线从老者的身上转向了王七郎。
　　“这是你……”
　　王七郎发出一声轻笑，在那老头身上一拍。
　　就看见其化成了一个巴掌大小的木偶傀儡。
　　正是王七郎的活木人傀儡，而且是被之前被王七郎扔在了昌京外面的活木人傀儡。
　　王七郎当初跑得快，就把他落下了。
　　最后只能任由他自己追上来了。
　　王七郎也不明白，怎么这家伙一路跑回来，就变了个样子。
　　当初生童是吸了妖魔血肉，突然变成了现在这副模样，可惜这套方法只适用于生童，王七郎再也没有成功过。
　　还以为生童的变化只是机缘巧合，没想到这次又出现了一个。
　　“你是怎么回事？”
　　“怎么变成这样了？”
　　手中的傀儡开口说道：“叫我咒老就可以了。”
　　“小老儿本来在路上无忧无虑的奔跑着，但是半途之中预见了一出殡的队伍，随后就变成这副模样了！”
　　“命不好啊！”
　　“那小童儿就得到个年轻的身体，让人羡慕。”
　　“我这还没年轻过，怎么就突然老了。”
　　王七郎和咒老一番交流，便知道他也有一种独特的能力。
　　和生童那种杀生夺命的力量不一样，拥有的是类似于巫咒能够远隔着千里之外咒人生死的能力。
　　王七郎眼前一亮，他之前可是被那广寿仙尊的巫咒之术吓得够呛，差点横死在昌京。
　　回来之后，对这种直接致人死地的上古巫咒之术可是羡慕得紧。
　　“这么说。”
　　“你的咒术可以让人肉身五衰，凭空夺人寿数？”
　　活木人傀儡点头：“只要能够找到接触对方的媒介，小老儿便能施咒。”
　　王七郎立刻站了起来：“好！”
　　其推开门，走出了屋外。
　　手一招，一股强大的力量笼罩在整个京城之上。
　　“呼风。”
　　姜城大风皱起，呼啸不止。
　　“唤雨。”
　　再一声，天上乌云密布，雷霆咆哮。
　　眨眼间倾盆大雨从天而降。
　　这一招还是跟着白羽衣学的。
　　昔日那白羽衣通过风雨来寻人，王七郎也可以通过风雨，来掌控整个姜城，
　　只要那阎罗殿的人出现在雨中，接触到雨水，王七郎便能够顺着风雨找到他。
　　这也是之前王七郎说的，先找到对方。
　　他正好趁着这个机会，来试试咒老的力量。
　　-----------------------
　　皇宫之内。
　　已经建成了的金銮殿下，可以看到黄巾力士正彻夜不休的搬着石料和切割木料。
　　黑暗之中，突然一个接着一个影子杀了出来。
　　“咚！”
　　“杀！”
　　“万鬼吞魂。”
　　一个接着一个黄巾力士倒下，巡逻守夜的人员也接连被杀死。
　　随后。
　　所有黑影全部单膝跪地，同时对准一个方向。
　　阎罗殿右护法从黑暗之中走了出来。
　　“没想到我们刚到，这长生观的真传大弟子王七郎就赶回来了。”
　　“就差一步赶在他前面了。”
　　跟随在一旁的索命使小心翼翼的问道：“这王七郎又是什么人物？”
　　“之前没听说过啊！”
　　“我阎罗殿的耳中鬼隐匿的时候无形无相，其都能发现，手段不简单。”
　　阎罗殿右护法：“听说是太玄上人的亲传弟子，还从京城将太子给安全带了回来。”
　　“其他的就不怎么清楚了。”
　　“这些都不重要，重要的是他带回来了玉玺。”
　　索命使：“护法大人。”
　　“这玉玺不是被金角大王夺走了么？现在应该被霍山海带到海外了吧！”
　　阎罗殿右护法：“应该是太玄上人从霍山海手中换回来的，那虞天王不是也将他的宝贝儿子给换了回来么？”
　　“不管这长生观来的人是厉害还是不厉害。”
　　“咱们还是按照原计划进行，火烧皇宫。”
　　跟在身后的一众阎罗殿弟子中，一位个头不高但是身材火辣得让人头晕目眩的黑衣女弟子举着手说道。
　　“左护法。”
　　“咱们这么明显的调虎离山之计，不是一眼就能看穿了。”
　　阎罗殿右护法面露自得之色，看向了说话的女弟子，满意的点了点头。
　　果然还是有懂得自己深意的弟子，出来点明自己这谋划的高明之处啊：“要是长生观的弟子来救火，我们就给它来个釜底抽薪，围杀太子。”
　　“要是他不来救火，登基大典也得延误。”
　　“不论对方怎么应对。”
　　“都是我们赢。”
　　这下众人齐呼：“护法大人算无遗策。”
　　右护法上前，抬手左右出现两尊鬼神。
　　一者张开大嘴，吐出猛火；一者手持蒲扇，卷起狂风。
　　大火冲天而起，瞬间点燃了刚刚修建好的宫门。
　　眼看着要再一次重复顾紫衣昔日火烧齐宫的场面。
　　“轰隆。”
　　狂风骤雨突然袭来，从天而降。
　　“噗嗤。”
　　将那刚刚熊熊燃烧而起的火苗给打灭了。
　　还将不少措不及防的阎罗殿弟子，淋成了落汤鸡。
　　众人抬头望着天空，眼中浮现出一个大大的问号。

第一百二十二章：将这杠精给我拖下去
　　少年道人站在高高的阶梯之上，风雨雷电在他面前低头顺服。
　　此刻。
　　王七郎便是天地的主宰，风雨任由他操控，雷霆任凭他驱使。
　　陆长生还算淡定，毕竟昌京化为神仙洞府的场面他都见识过。
　　周缘对于王七郎的妖孽已经无动于衷，
　　不过第一次看到过这种场面的宁青瑶看呆了，张大着小嘴巴，眼睛瞪得老圆了。
　　可可爱爱，没有脑袋。
　　王七郎哪怕不回头也可以看到三人的表情，尤其以宁青瑶的表情他非常喜欢。
　　“大师兄厉不厉害。”
　　宁青瑶之前虽然听王七郎和陆长生说什么修行啊，很多听起来很厉害的名词，但是还是第一次见到这种场面。
　　“大师兄是神仙么？”
　　“好厉害。”
　　“大师兄天下第一厉害。”
　　王七郎大笑，意识却已经完全融入了雨水之中。
　　这一场大雨落下之处，便是王七郎的意识所及之地。
　　稀里哗啦的雨水从屋檐、地面、河水中溅起，将他们接触到的一切传入王七郎的你还之中。
　　“找到了”
　　他看向了远处正在大兴土木的皇宫方向：“这些家伙竟然在火烧皇宫。”
　　“不敢来硬刚，给我玩阴的。”
　　王七郎义愤填膺，他最恨的就是这种人。
　　如果世上少一些老阴批，多一点虞洪那种刚正面的硬汉。
　　那样我这种正义之士不就天下无敌了么。
　　王七郎找到了对方，立刻看向了掌心的活木人傀儡。
　　“咒老。”
　　“看你的了！”
　　-------------------
　　大雨之中。
　　阎罗殿所有人低下头来，鸦雀无声。
　　这个时候那个之前提出疑问的女弟子再次发声，打破了尴尬的气氛。
　　“护法大人！”
　　“护法大人？”
　　“不是说无论怎样咱们都赢的吗？”
　　“这种情况下，咱们该怎么办呢？”
　　众人刚刚抬起的头，再听完之后再度低下。
　　装作没听到。
　　护法大人脸色铁青，狠狠的瞪向了这个女弟子。
　　这是当着他的面，在打他的脸啊！
　　这哪里是什么让人欣慰，看穿自己计划和深意的弟子。
　　这踏马就是个杠精。
　　“来人。”
　　“把这乌鸦嘴给我抬下去。”
　　护法怒而转身，正准备故技重施。
　　凡火烧不动，那就用神火来烧。
　　其虽不会神火之术，但是却藏有神火的种子。
　　只是他刚刚拿出一个玉葫芦，还没等打开塞子，身后就传来了惊慌的惨叫声。
　　“啊！”
　　“我的手……我的脸……这是怎么了？”
　　一个阎罗殿弟子骤然间跪在地上，疯狂的抓着身上的皮肤，骇人的摸着自己的面庞。
　　可以看到皱纹一点点爬上了他的皮肤，整个面容开始爬上一块又一块黑斑，紧接着身体散发出恶臭。
　　最后神志不清，浑浑噩噩的倒在了地上。
　　整个人化为了一团腐朽的烂肉，让人作呕。
　　周围的阎罗殿弟子吓得纷纷退开，散成一片。
　　“这是什么情况。”有人小心翼翼的上前查看，其他人小心翼翼的防备着四周。
　　“你身上也出现了。”立刻有人指向了同伴。
　　“我的身上也有！”有人扯上了袖子，立刻发现自己也中招了。
　　马上又第二个人倒下，死状和上一个一模一样。
　　死亡来得如此之快，又如此离奇，这下子众人承受不住了。
　　所有人都感觉到好像黑暗之中有一个影子，正在吞噬着他们。
　　“护法！”
　　“护法！”
　　“这到底是怎么回事啊？”
　　有人在死前疯狂怒吼：“出来！”
　　“是谁在搞鬼！给我出来！”
　　阎罗殿右护法他立刻发现了不寻常之处。
　　“是这雨。”
　　“这不是天地形成的雨，而是有人召来的。”
　　“这雨有问题。”
　　“所有人挡住这雨，不要让他接触到自己。”
　　“撤！”
　　“赶紧撤！”
　　所有人迅速逃离，朝着外面撤离而去。
　　然而哪怕用法术挡住了雨幕，这雨滴只要接触到了法力，就能够追根溯源将咒术施加在目标身上。
　　阎罗殿的诸人连敌人都没有看到，就一个接着一个命丧姜城之中。
　　沿途留下一具又一具寿元耗尽苍老死去的弟子。
　　这让所有人疯狂搏命一般的奔跑，好像只要跑得快一些，死亡就追不上他们一般。
　　“躲在屋子里。”阎罗殿的右护法立刻开口。
　　所有人迅速散开，逃入了屋檐下，或者窜入了屋阁之内。
　　果然，没有人再中招。
　　“轰隆！”
　　一道天雷从乌云密布的天空降落，划破黑暗。
　　落雷将一个躲在屋檐之下的阎罗殿弟子劈成了一具焦尸。
　　尸体冒出阵阵黑烟，倒在了地上。
　　“我的娘诶！”周围的阎罗殿弟子，吓得四散而逃。
　　“这雷是怎么回事？”
　　“怎么转朝着我们劈？”
　　雷霆一道接着一道落下，整个姜城被这雷霆闪烁得睁不开眼睛。
　　阎罗殿的弟子彻底疯了。
　　没有敌人，没有目标。
　　不知道死亡从何处来，更不知道生门往何处去。
　　他们要么站在原地躲藏被雷劈死，要么在仓皇无措的奔跑之中被雨里的咒术杀死。
　　死亡躲无可躲，避无可避。
　　“操控天象？”
　　“上古巫咒？”
　　“长生观的谁来了？太玄上人？天恒真人？”
　　“还是谁？”
　　不仅仅普通的阎罗殿弟子被逼疯了，连这位右护法也被吓得够呛。
　　他此刻只想要逃出姜城，逃出这大雨的覆盖之地。
　　其原本想要飞入天穹，但是一道接着一道雷霆从天上降临，将他从半空劈落。
　　他只能落下地面，沿着姜城的大道飞驰，
　　硬抗了十几道天雷，虽然被劈得狼狈不已，但是却无大恙。
　　但是跟在他身边的弟子，从原本的一大群，变成小猫两三只。
　　最后。
　　只剩下了他一个孤家寡人。
　　远处的城墙若隐若现，他仿佛看到了生机。
　　然后他却突然停下了脚步，脸色难看至极。
　　他看向了前方，发出低沉的质问声。
　　“谁？”
　　“出来！”
　　暗中给与他们重创，让他们不知不觉之间近乎全军覆没之人。
　　终于出现了。
　　大雨和雷霆之中，一个身影打着伞沿着长街缓缓走来。
　　雨伞下，那人抬起头来。
　　“大威天龙！”
　　一条金龙幻影从其身上穿梭而出，伴随着龙吼瞬间贯穿那右护法的胸膛。
　　这是右护法看到的最后一个场面。
　　“金角大王？”

第一百二十三章：果然很勾魂啊
　　阎罗殿近乎全军覆没，只抓到一个意外活下来的活口。
　　周缘看了一眼跪在堂中瑟瑟发抖，黑衣和头发被淋得湿透了的女子。
　　衣服被淋湿之后那身材更是让人有些撑不住。
　　周缘看了一眼，扭头望着王七郎。
　　“意外活口？”
　　“刻意剩下的吧！”
　　陆长生腰间挎着刀站起来问道：“名字。”
　　“阎罗殿中什么差使。”
　　女子双手抱着胸，雨水不断的从鬓角滴落：“阎罗殿勾魂使。”
　　“孙珊珊。”
　　王七郎眯着眼，看上去老神自在。
　　实则身体有点不舒服。
　　有点头晕。
　　看不得这么大的。
　　王七郎听完女子的名字点了点头，眯着的眼睛也睁开了，深吸一口气。
　　“阎罗殿的勾魂使果然名不虚传。”
　　“非常勾魂啊。”
　　“多看几眼，差点就中招了。”
　　周缘也应和的点了点头：“阎罗殿的勾魂使，勾魂大法果然精湛。”
　　陆长生看了两人一眼：“还有孩子在呢！”
　　“你们两个。”
　　王七郎立刻抬头看着陆长生，一脸疑问。
　　好像根本不知道他在说什么。
　　陆长生：“看着我干什么？”
　　宁青瑶突然举手，说起了王七郎语录。
　　“我知道。”
　　“大师兄说过。”
　　“当他用疑问的眼神看着你的时候。”
　　“这个时候不是他有问题。”
　　“而是你有问题。”
　　王七郎惊喜的看着宁青瑶，这小家伙，很机灵啊！
　　比陆长生这桃花眼上道。
　　看见没有，大师兄的每一句话都是经典语录。
　　“就是。”
　　“你看你这么大个人，整天瞎想些什么。”
　　“光用你那肮脏的思想，揣度大师兄的伟大胸怀。”
　　王七郎批评教育了一番思想不健全的某人，终于站起身来，开始审问活口。
　　“那个！叫什么来着。”
　　“嗯~”
　　“勾魂使。”
　　“说吧！”
　　“来的还有什么人？”
　　这位阎罗殿的勾魂使说话都有些混乱：“……来的有右护法大人、十个索命使。”
　　“还有……还有三十个勾魂使。”
　　“右护法不见了。”
　　“其他人不知道还在不在。”
　　王七郎贴心的说道：“别猜了，都死了。”
　　“包括右护法。”
　　这下，阎罗殿的勾魂使孙珊珊抖得更厉害了。
　　王七郎忍不了，拍了拍桌子。
　　“给我收敛一点啊！”
　　“不要再使用法术了。”
　　“晃眼睛。”
　　王七郎接着问道：“还有没有什么其他人。”
　　孙珊珊擦了擦脸上的雨水，突然想起了什么。
　　“对了。”
　　“移山宗的虞荒也来了。”
　　王七郎还是第一次听到这个名字：“这虞荒是谁？”
　　周缘立刻说道：“虞荒是虞洪的兄弟，也是虞天王的儿子。”
　　王七郎点了点头：“他也是冲着太子来的？”
　　勾魂使孙珊珊：“不清楚。”
　　“虞洪在昌京犯了大错，差点丢了五帝山之一，修为还废了大半。”
　　“据说虞荒想要接替他少宗主的位置，最近一直非常高调。”
　　“至于是来干什么，我也不清楚。”
　　“他来了也没有和我们接触，只是我们有消息知道他们进了赤州。”
　　王七郎摇了摇头，这叫什么鬼事情。
　　长生观封山一甲子，如今对于赤州的掌控力度太弱了。
　　别人进赤州的消息，还是我们从另一个闯入赤州的势力口中知道的。
　　他第一次感觉到，李龙驹这个家伙貌似还挺有用的。
　　看着王七郎不说话，勾魂使孙珊珊更害怕了。
　　其可怜兮兮的说道。
　　“不要杀我！”
　　“我没有杀你们的人，我就是临时被挑上来充数的。”
　　“原本我是审罪司的，得罪了人被扔到勾魂司里面去的。”
　　周缘笑出了声：“原来是审罪司的。”
　　“怪不得开口就是杠！”
　　貌似这审罪司还有什么有趣的地方。
　　王七郎走上前去，面带笑容。
　　勾魂使孙珊珊看到这和善的笑容，直接叩头在地上。
　　“不要杀我！”
　　“不要杀我！”
　　王七郎拍了拍她肩膀：“别傻了。”
　　“姐姐。”
　　“我们可是正道门派，不轻易杀人的，尤其还是杀女人。”
　　“你走吧！”
　　看着勾魂使大姐姐喜出望外的抬头，看了王七郎一眼，眼中已经满是泪花。
　　其如同劫后余生一般的站了起来，步履瞒珊的扶着大门双腿发软的走出院子。
　　王七郎看着那销魂的背影，招了招手。
　　宁青瑶立刻将王七郎的剑给他递了过来。
　　王七郎顺手接了过来，拿到面前一看。
　　愣住了。
　　“。。。。。”
　　“什么鬼？”
　　“什么鬼？”
　　“我说的是茶。”
　　“口干舌燥。”
　　“要喝茶！”
　　“喔！”宁青瑶立刻一溜小跑，将茶碗给王七郎端了过来。
　　陆长生：“就这么放她走了？”
　　王七郎抿了一口茶水：“我留了个印记在她身上。”
　　“下次说不定要去洞州呢！”
　　“当留个后手吧！”
　　陆长生：“她这回去还能活？”
　　王七郎：“说不定呢！”
　　“傻人有傻福啊！”
　　周缘立刻问起了另外一件事情：“那移山宗呢！”
　　“他们到底想要干嘛？”
　　王七郎：“谁知道。”
　　“说是进了赤州，不过好像不在姜城之内。”
　　“我那一招呼风唤雨没找到他们。”
　　-----------------------
　　姜城之外。
　　城外大道的酒肆里，两个人正看着姜城那风停雨歇过后，却依旧未曾散去的阴云。
　　虞荒放下了手中的千里镜：“这王七郎这么厉害？”
　　“操控天象，驾驭天雷。”
　　“这莫不是快要成仙了吧！”
　　“你不是说他入门没多久么？”
　　仆人点了点头：“说是这么说，但是也有可能是太玄上人早就暗中培养的，最近才放出来。”
　　“也说不定，是长生仙门的哪位的转世之身呢！”
　　虞荒没有理会这种瞎猜测：“你确定？”
　　“玉玺就在他身上？”
　　仆人点了点头：“没错，就在王七郎身上。”
　　虞荒点了点头：“太玄上人果然厉害，传国玉玺都拿回来了。”
　　“看来爹的话说得不错，这长生仙门所图甚大啊！”
　　一旁的仆人跟在虞荒身后：“二爷。”
　　“咱们这真的要去和那王七郎斗上一斗？”
　　虞荒想到那阎罗殿一行人踏入姜城，当天就死绝了的场面。
　　“打打杀杀的。”
　　“成何体统啊！”
　　“咱们和长生观可是兄弟门派，亲如一家。”
　　其摆了摆手。
　　“有什么事情。”
　　“咱们可以和平解决嘛！”
　　仆人惊诧：“二爷您来的时候不是要说，您要证明十大仙门下一代弟子之中。”
　　“谁才是真正的强者么？”
　　虞荒瞪了自家奴仆一眼，随后小声说道。
　　“这不是此一时！”
　　“彼一时么？”

第一百二十四章：密谋
　　皇宫一天天修建而起，登基大典也一日日临近。
　　王七郎正想着如何将那移山宗的人挖出来，一边想着如何保证登基大典万无一失。
　　“李龙驹。”
　　“听说太子最近很器重你？”
　　“你这飘拍马溜须的功夫倒是走到哪，都是没有落下啊！”
　　李龙驹站在王七郎的身边：“全都是道长的恩德啊！”
　　“道长对于在下恩同再造，李龙驹永生不忘。”
　　王七郎才不会信这家伙的满口鬼话。
　　李玄和林驸马两个死鬼。
　　哪怕到了阴曹地府头上的帽子还绿油油的呢！
　　李龙驹接着说起了王七郎感兴趣的话题：“绣衣司被太子改名为内庭卫，目前我已经将昔日绣衣司的部分旧部召集了过来。”
　　“赤州各地有任何风吹草动，我们便都能立刻知晓。”
　　王七郎：“那其他州的动静呢？”
　　李龙驹有些危难：“还需要一些时日。”
　　王七郎点了点头：“姜城内外你可盯好了。”
　　“最近出了岔子。”
　　“我不好过。”
　　“你更不会好过。”
　　李龙驹连忙说道：“道长放心。”
　　“出了事情我提头来见。”
　　王七郎挥了挥手，他也不认为李龙驹能够防得住移山宗的人，更多的是想以后通过他掌握更多九州的消息。
　　出了事情，起码也有个提前的应对和准备。
　　这段时间姜城时不时会下一场雨，王七郎就是在找城内的修行之人。
　　周缘这个时候凑近王七郎的耳朵说道：“移山宗的人来了。”
　　王七郎惊道：“打上门来了？”
　　“这么嚣张的么？”
　　周缘摇了摇头，笑道。
　　“七郎师弟，淡定一些。”
　　“依我看这移山宗不像是来找茬的。”
　　王七郎和那虞洪不对付，因此对移山宗没有什么好感。
　　下意识的就认为那移山宗过来，肯定就是要坏长生仙门的事。
　　不过细想一下也绝对不对。
　　赤州毕竟是长生仙门的地界，这移山宗再怎么凶狠也不敢这么堂而皇之的送上门来吧！
　　虞荒带着一个奴仆登门，大秋天的手中还拿着一把折扇。
　　假装风流。
　　和虞洪不一样，这个虞荒个头不高，更没有那种孔武有力，能够仿若能够肩扛山岳的身躯。
　　一眼看上去不像是个移山宗的人。
　　“请。”
　　周缘带着虞荒进门来，外面穿着长生观道袍的弟子站成两排。
　　王七郎坐在主位上，虽然他称呼周缘为师兄，但是毕竟他才是长生观的真传大弟子。
　　“虞荒。”
　　“见过王师兄。”
　　王七郎打量了对方一番，对方也在看着王七郎：“原来是虞荒师兄。”
　　“请坐。”
　　虞荒称呼王七郎为师兄，是因为他是真传大弟子，隐隐有长生仙门下一代门主的姿态。
　　而王七郎则是因为对方年长，又代表移山仙宗前来。
　　对方一坐下，王七郎便问道。
　　“不知道移山仙宗这一次来我赤州。”
　　“究竟有何事？”
　　虞荒拱手，看上去比虞洪懂礼节得多。
　　“虞荒此来。”
　　“是为了求见太玄上人。”
　　随后他传音入密：“是家父让我前来。”
　　“商议一件对于你我宗门极为重要之事。”
　　王七郎听到他提起了虞天王还有太玄上人，便知道这件事情不是自己能够做主的。
　　“还请稍等片刻。”
　　“我代为转告师尊。”
　　王七郎转身，走入后屋。
　　拿出了一张往生符点燃，意识便跨越了遥远的距离，出现在了长生观的后殿之中。
　　只是还没有开口，便听到了师父太玄上人的声音。
　　“让长生带他过来。”
　　“你留在姜城，接着盯着登基大典。”
　　王七郎便知道。
　　这虞荒过来还真的应该是肩负移山仙宗和长生仙门的谋划而来的。
　　其心里嘀咕，这才安定了几天，该不会又有什么大事要发生吧！
　　心里有着不少猜测，但是从屏风后面走出来后却立刻说道。
　　“长生师弟。”
　　“就麻烦你一趟，送虞荒师兄回山门吧！”
　　陆长生没有说话，只是从一旁走了出来。
　　虞荒也知道这位，虽然没见过面但是知道名字，和王七郎一般的长生仙门真传弟子。
　　“有劳了。”
　　-------------------------------
　　长生观有了巨大的变化。
　　重开山门之后，封锁山峦的迷雾之锁散开。
　　周围多出了几重山峰，山峰上则是一座又一座宫殿观阁。
　　细细数一下。
　　一共有九座山峰，附有九宫三十六殿。
　　陆长生很久没回来，一时之间差点找不到道路。
　　而移山宗的虞荒则四处打量着，就好像真的是来游山玩水的一般。
　　“果然好地方。”
　　走上长生观的主峰，如同登上云海仙宫。
　　但是这意境却奇绝，久居于此处，胸膛定能生出囊括天下之意。
　　在云雾中的山门前，陆长生停下脚步。
　　“师尊就在上面。”
　　“虞荒师兄请吧！”
　　穿过云雾茫茫，登上陡峭的阶梯。
　　虞荒突然眼前一花，便出现在了一座大殿之中。
　　一位面容古奇须发皆白的老道坐在大殿深处，背后是一副老子骑青牛图。
　　三足神炉流淌出淡淡青烟，缭绕在梁柱之间，
　　一仙鹤口含神火在天上盘旋，落下之后化为一盏青铜鹤形灯。
　　虞荒立刻跪下叩首：“移山宗虞荒。”
　　“拜见太玄上人。”
　　太玄上人：“虞天王想干什么？”
　　虞荒有些紧张，没有绕任何圈子。
　　“家父说。”
　　“我移山宗愿和长生仙门联手，拥四州之地，重立大宣王朝。”
　　“从此以后。”
　　“长生仙门主冥土轮回。”
　　“我移山宗辖山川大岳。”
　　太玄上人：“四州之地！”
　　“虞天王好大的魄力。”
　　太玄上人口上虽然夸赞，眸子里看不出一丝情绪。
　　虞荒拱手，言语之中流露出了一丝霸气。
　　不过那霸气只是模仿的罢了，有其形而无神韵。
　　“家父让我转告上人。”
　　“阎罗殿。”
　　“他们已经过时了。”
　　“不配列为十大仙门之一。”
　　长生仙门、移山仙宗、阎罗殿。
　　其中以阎罗殿的阴天子最弱，这也可以从当日围攻天阙中看出来。
　　而且最近阎罗殿的副殿主和十大判官也死在了昌京，阎罗殿的实力下滑得非常厉害。
　　实力下滑。
　　便是原罪。

第一百二十五章：新皇登基和少掌教
　　天蒙蒙亮，太白星还挂在天上。
　　抬头万里无云，便知道今日是个好天气。
　　早在多日之前赤州各郡县已经拟旨贴满了告示，今日新皇登基天下同庆。
　　王七郎一大早换上了一副流云八卦仙袍，手中拿着鎏金拂尘，看上去骚包的很，身边还跟着一个扎着丸子头的道童。
　　他也是今日登基大典的重要人物，代表的是长生仙门。
　　宁青瑶最近吃得好了，脸也变得圆润起来了。
　　小孩子捧着个玉如意跟在王七郎的身后入宫，心里有些发慌和紧张，便小声和大师兄说着话。
　　“大师兄。”
　　“那个看起来挺和善，眼睛也不大的老头，真的是皇帝啊！”
　　以她的小脑袋和认知，皇帝都应该是苍天之子，龙行虎步身上还带放光的。
　　王七郎将小道童拉上前来，袖子拂过他的：“知道吗？”
　　“笑起来越和善的越奸诈，眼睛越小的越危险，尤其是那种眯眯眼。”
　　“皇帝的眼线遍布各地，别说你在哪个角落里乱说话，就是你心里想一想，马上就有人上奏皇帝，说你腹诽天子。”
　　“你敢在这里说他的坏话，他当面笑呵呵。”
　　“转过身就把你下大狱，诛你九族！”
　　宁青瑶被吓到了，不敢再说话了。
　　之后走了两步，又忍不住说道。
　　“那大师兄岂不是既狡诈，也非常危险。”
　　王七郎脸上的笑容瞬间戛然而止。
　　停住了脚步。
　　“诶诶诶。”
　　“你这听谁说的？陆长生那个桃花眼？”
　　“我就知道他没安好心啊，整天在师弟师妹面前说大师兄我的坏话，这是觊觎大师兄的宝座啊。”
　　“那桃花眼可坏可坏了。”
　　“青瑶啊！”
　　“你要擦亮眼睛啊！”
　　宁青瑶摇着小脑袋：“不是大师兄你说的么？”
　　她扳起了手指：“笑得很和善，还有眯眯眼。”
　　“当面笑呵呵……”
　　他急眼了，急眼了。
　　王七郎：“仔细看看，大师兄眼睛小吗？”
　　“大师兄这笑容多真诚，还有这囧囧有神的大眼睛。”
　　“大师兄这种好人能有什么坏心眼呢。”
　　“可听不得这种话。”
　　宁青瑶：“可大师兄笑起来就是眯着眼睛啊！”
　　王七郎摸了摸自己的脸。
　　“真的吗？”
　　其立刻严肃的看着宁青瑶：“大师兄笑是因为真诚，眯着眼睛是因为大师兄正在思考如何拯救天下苍生。”
　　“知道吗？”
　　宁青瑶点了点小脑袋：“喔！”
　　王七郎背过身去后嘴上却嘟囔道：“看起来以后得改改。”
　　一大早，文武百官便随同李煌一同祭天。
　　这文武百官一些是昔日太子府的属官，太子被圈禁之后贬到了各地，如今被太子召回。
　　还有一些是老臣，被重新启用。
　　另外一些是最近提拔的东海府、延东道、轩辕镇的官员，从道、郡地方官一跃成为了三省六部的官员。
　　祭天的仪式、奏乐、献舞、献礼、跪拜、祷词全部都由礼部定下，一丝不能差错，过程繁复绵长。
　　一套下来让人头晕目眩，不少年老的官员都有些支撑不住。
　　王七郎和宁青瑶就站在皇帝的身后不远处，参与了全过程。
　　其中将祭品送燎炉焚烧，是由他负责主持的，还念了几句祷天的祭词。
　　那一刻，王七郎甚至有种真的看到了苍天的感觉。
　　众生的意志降临于此，正在注视着自己。
　　祭天归来，便回到了金銮殿。
　　新皇正式宣布登基，年号大同。
　　颁布的第一道旨意便是封长生仙门为国教，封太玄上人为国师。
　　第二道旨意是封李策为太子。
　　第三道旨意是大赦天下。
　　随后。
　　王七郎捧着玉玺，奉送到天子面前。
　　“恭贺吾皇。”
　　“上承天命，下顺民心。”
　　“大宣福祚绵延，万世不朽。”
　　新天子李煌将玉玺挂在腰间，走出金銮殿，接受文武官员朝拜。
　　李煌接过传国玉玺，王七郎就看到那姜城气运之柱一下子涨高了数层，整个姜城都感觉到了巨大的威慑力。
　　大殿之下，密密麻麻的人跪下朝着其山呼。
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　此刻从王七郎身上，飞出一道龙气奔向了气运龙柱。
　　“吼！”
　　晴空万里，一声雷霆一般的咆哮凭空炸响。
　　气运之柱中，一条五爪金龙盘旋而起。
　　那神龙绕着光柱一路盘旋，直登九天云霄，最后屹立在云海之中俯瞰着姜城。
　　大宣气运金龙重生。
　　而王七郎身形沐浴在神通之光下，又完成了一次因果轮回。
　　只是刚刚掌握了没有多久的妖神之力，眨眼间又被打回原形。
　　不过也不能够再拖下去了，前几日王七郎就感觉到金龙已经开始反噬了，再拖下去他也扛不住。
　　这力量越强大，反噬的力量也越强大，来得越快。
　　----------------------
　　登基大典完成之后，王七郎便立刻匆匆赶回通天岭。
　　如今姜城有气运龙柱守护，天子李煌有金龙护体，哪怕真的有人觊觎，也不可能轻易伤得了天子李煌。
　　另一方面是太玄上人召他重返山门，可能是有什么重要的事情。
　　群山环绕中。
　　长生仙门九宫三十六殿之中已经多出了不少新收的弟子，总算是有了几分仙门大派的气象。
　　“咚！”
　　“咚~
　　“咚~”
　　王七郎归来的时候，山顶的钟声骤然响起。
　　云雾散开。
　　从主峰上方到下方，站满了穿着道袍的弟子。
　　昔日的师兄弟，还有新入门的弟子，全都望着从阶梯之上一步步走上来的王七郎。
　　王七郎穿过山门，走到了前殿下。
　　“拜见师尊。”
　　“徒儿回来了。”
　　太玄上人站在大殿之前，看着跪下的王七郎点了点头。
　　“七郎。”
　　“从今日起。”
　　“你便是长生仙门的少掌教。”
　　一般鬼仙身合冥土之后，便不能够随意行走人间。
　　宗门之主的位置便会传给下一代，而不是继续担任。
　　因此各门派也如同皇朝一般，会预先立下继承人，延绵门派传承。
　　毕竟。
　　没有千年的皇朝。
　　但是千年的门派九州遍地都是。
　　王七郎抬头看着太玄上人，有些惊讶。
　　自己这位师父这个时候让自己当少掌教，一方面当然是因为自己立下的功绩，但是这个肯定不是主要原因。
　　要么。
　　太玄上人天人五衰将近，不过看太玄上人的近况依旧处于巅峰状态，应该不像。
　　要么。
　　太玄上人真的要准备冲击神仙了，要学那昔日的霍山海凝聚神仙命格，抢夺九州气运香火。
　　此举也是火中取栗，看那霍山海和姜子高之争辩知道，是何等危险。
　　不过不论如何，能当上少掌教王七郎还是很开心的。
　　“谢师尊。”
　　身后所有长生仙门弟子一同恭贺，声音重叠在了一起。
　　“恭贺少掌教。”

第一百二十六章：新神通和去洞州
　　成为少掌教的好处之一便是，就是和天恒真人、天剑真人、鲁长老，还有最近拜入长生仙门的几位元神客卿长老一样。
　　拥有一座自己的道宫。
　　山峦层层叠叠云雾缭绕之间，一座突破云霞而出的红柱灰墙道宫之中。
　　此刻，王七郎正在万仙来朝图下的蒲团打坐。
　　他从内门弟子的道袍换成了白色的仙鹤流云道袍，看上去仙气飘飘。
　　绝品醒神香点燃，香气环绕着王七郎的身边盘旋。
　　香燃尽，最后被王七郎一口吸入化为了阴神之中的法力，他睁开了眼睛。
　　“再也不用点这东西了。”
　　从此以后王七郎便摆脱了食香施法的限制。
　　只差最后一步触识，王七郎的阴神便能够彻底成型，到时候可以准备升入阳神了。
　　虽然目前王七郎的力量基本靠因果轮回经的肉身神通撑着，不过元神之道能够修起来，双方增持的力量可不是一加一等于二那么简单。
　　而且经过几次因果轮回经的修行王七郎也发现，神魂若是强大对抗反噬也是可以进行压制的。
　　“啊！”
　　王七郎伸了个懒腰，走出了道宫。
　　道宫之上的匾额上写着。
　　“扶摇宫。”
　　意思便是大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。
　　不是别人对王七郎的期许，亦或者是太玄上人赐名，而是王七郎自己取的。
　　他看向脚下的烟雾云霞，远处的云山云海。
　　口中默念道。
　　“天耳。”
　　然后，侧耳倾听。
　　瞬间王七郎感觉自己消失在了原地，融入了万物，融入了天地之中。
　　重重叠叠的声音传入王七郎的耳中。
　　“少掌教真年轻啊！看起来好像还没有我们大！”
　　“据说少掌教资质是历代来长生仙门最好的一个，连天子都是少掌教从昌京救出来的。”
　　“我师父说了，少掌教是天生的仙种，注定这一世成仙。”
　　“唉，不说成仙，我们什么时候才能够有那种出入青冥的修为啊！”
　　这是各峰的大小弟子的议论之声，毕竟王七郎初登少掌教之位，这可是最近长生仙门最大的事情了。
　　耳朵偏转，这一次换到了另一个方向。
　　“主峰的二师兄太好看了，你之前去主峰的时候看见没有，长生师兄穿着道袍站在殿中，天上的云光刚好撒在他的身上。”
　　“哇……”
　　“少掌教也很帅啊！”
　　“少掌教太厉害了，而且注定是下一代我长生仙门的掌教，几位长老都说了，希望少掌教早日成仙，光大我长生仙门。”
　　“这种仙人一般的人物，哪里有眼睛看我们呢！”
　　“之前大家都看到，少掌教归来的时候威势，实在是太难以接近了。”
　　“还是长生师兄好啊！又好看又亲切。”
　　这是凤仪峰传来的声音，一位被天恒真人邀请加入长生仙门的女客卿长老青鸾的座下都是女弟子。
　　王七郎听到不乐意了。
　　“那桃花眼还亲切？”
　　“我成高冷的了？”
　　“你试一试啊！”
　　“不试一试怎么就知道不行呢？”
　　“不努力一下就放弃，怎么就知道不能凿开我这高冷又如同万年寒冰一般没有感情的心呢？”
　　更遥远的，则是密密麻麻如同山呼海啸一般的声音传来。
　　“金角大王杀了天子，九州分裂就此大乱。”
　　“天阙台还是厉害啊！一代更比一代强，有出了金角大王这样的强横人物。”
　　“金角大王当着天下人面杀人皇天子，无法无天……”
　　“妖人……都是妖人作乱，金角大王、霍山海、广寿仙尊、阴天子……都是这些人……”
　　“金角大王……”
　　“金角大王……”
　　这一次因果轮回结束之后，王七郎获得的神通比之前的夸张了不知道多少。
　　此神通名为天耳。
　　世上所有人，只要有人提及王七郎或者说到他，甚至心中起了恶意。
　　王七郎便立刻冥冥之中会有感应。
　　不愧为一整条妖龙化成的神通，堪称之给力至极。
　　而且也不知道是不是因为和气运、天地、众生有关联，这神通也脱离了肉身的局限，隐隐和这些东西有着相似和牵连之处。
　　王七郎心底里将这门神通称之为，无敌之避劫避祸之神通。
　　只是这天耳神通初开启的时候，那山呼海啸的声音不分昼夜的传入王七郎神魂之中，差点被将王七郎逼疯。
　　随后王七郎便想了个办法，那些声音在传入王七郎的神魂之前，会在他的本命法器魔神令之中进行一次过滤。
　　由魔神令中的心魔主导，过滤那些没有用的声音，挑选有用的传达给自己。
　　随后王七郎还发现。
　　魔神令之中的魔种竟然还能够吞噬这众生汇聚成的声音之中的一丝丝，一缕缕力量，缓慢成长。
　　这可是之前只有心魔转生的时候，才会汲取到的力量。
　　看这进度，估计要不了多久。
　　昔日魔门最后一代心魔主那可怕的力量就要重现于世了。
　　王七郎意识流转，这个时候又一道声音映入心间。
　　“王七郎越来越厉害了，我怎么才能追上他。”
　　“明天去问问师父，这日月长生卷的玄妙，是否搭配日月之道可以加速修行。”
　　这个不用想，听声音王七郎就知道是桃花眼师弟了。
　　王七郎立刻催动魔神令，心魔顺着那一缕声音缠绕而上，果然看见了一间静室之中陆长生正在盘坐着苦修。
　　“八戒。”
　　“又在背后夸师兄帅呢！”
　　一道声音突然出现在陆长生耳畔，将腹诽着王七郎的陆长生吓了一大跳。
　　其一下子跳了起来，还以为王七郎隐身进来了。
　　看着陆长生慌乱的表情，王七郎收了神通，画面也就消失了。
　　其将双手束在身后，行走在道宫之内。
　　“哈哈哈哈！”
　　“从今往后。”
　　“我看谁还敢在背后说我坏话。”
　　长廊和道宫玄殿中遇到了不少十几岁的道童，一个个见到王七郎立刻停下脚步。
　　“见过少掌教。”
　　“少掌教。”
　　扶摇宫内外有着大大小小的道童，负责处理各种杂务，各大门派都有收这样的弟子。
　　这些道童不通修行，拜入山门就是学一些拳脚武术，到了年纪会送下山。
　　或者主持一方道观，或者开武馆，亦或者从军、科举的也都有。
　　本来管理门中内务的鲁长老不同意这样做的，他之前可是让真传弟子、内门弟子、外门弟子一同上山砍柴的。
　　鲁长老据说昔日曾经是一方大儒，非常在乎这方面。
　　但是昔日封山的时候没几个弟子这套还可以，如今长生仙门再用这套就不行了。
　　上下九峰诸多长老，三十六殿真传、内门、外门诸般弟子，不可能再用之前封山时候桃花源一般的管理方式。
　　加上鲁长老奈何不过其他长老，最后还是睁一只眼闭一只眼算了。
　　回到扶摇宫，宁青瑶站在门口。
　　“大师兄你出关了。”
　　其将王七郎扶到了偏殿：“大师兄！”
　　“洗脸。”
　　王七郎看了一眼这小丫头：“这好像不归你管的吧？”
　　铜盆里水波荡漾，王七郎看了一眼，随后伸出手。
　　一戳，涟漪就消失了。
　　是空的。
　　王七郎一个脑崩弹在了宁青瑶的脑门上，其立刻发出一声痛呼：“哎呀！”
　　抱着脑袋蹲在了地上。
　　王七郎笑着摇了摇头：“就你这三脚猫的幻术，还想骗过你大师兄。”
　　“啾！”
　　天上出现了一声鹤鸣，王七郎抬头想着外面看去。
　　一总角童子乘着仙鹤来到了扶摇宫，正是一直跟随在太玄上人身边的道童。
　　“七郎师兄。”
　　“掌教找你。”
　　-----------------
　　主峰后殿。
　　太玄上人开口便问道：“巩固好境界了？
　　王七郎点头：“师父放心。”
　　“闭关多日，已经差不多理清了。”
　　太玄上人甩了一下拂尘：“那正好。”
　　“为师准备让你去一趟洞州，你准备一下。”
　　“明日就出发。”
　　王七郎来之前就知道太玄上人找自己肯定是有重要的事情要自己办，没有丝毫意外。
　　他问道：“长生师弟呢？”
　　太玄上人：“他修为太低了，就留在山门苦修吧，等他到阳神之后在说。”
　　“而且姜城皇帝那边，时不时也需要他出场代我过去一趟。”
　　“替天子撑一下场面。”
　　王七郎听完，便知道这一次洞州之行很危险了。

第一百二十七章：神仙命格之种
　　登基大典结束没有多久，那时王七郎才匆匆离开姜城，整个东海府还沉浸在一片喜庆之中。
　　周缘便已经接到了太玄上人的法旨，星夜入宫面见天子。
　　天子李煌听到周缘所说的话，瞬间站起。
　　脸上洋溢着喜色。
　　“收复中州？”
　　“长生仙门和太玄仙人愿意全力助朕？”
　　李煌虽然没有上一代天子那等野心勃勃，但是也有着一番雄心壮志。
　　岂能不期待着重拾山河，恢复大宣昔日荣光，成为中兴之主。
　　如今九州唯有中州已经成了无主之地，也是拿下花费代价最小的一周之地，更是昔日大宣京畿。
　　李煌还没有登基称帝，便已经暗中对其动心思了。
　　他早就已经暗中谋划着中州，命内庭卫的都督李龙驹时时刻刻关注着中州的情形和乱象。
　　只是担忧移山仙宗和阎罗殿，也害怕长生仙门不愿意和这两大仙门起冲突。
　　周缘点头：“没错。”
　　“掌教已经命我师父天恒真人、天剑真人（陈长老）、青鸾真人三人下山，到时候会前往中州镇压那些作乱的妖人和门派。”
　　李煌喜不自胜，但是脸上依旧有担忧。
　　“那移山宗和阎罗殿那边？”
　　周缘道：“圣人不用担忧，掌教早已有了安排。”
　　“我师父天恒真人也来话让我对陛下说，此次收服中州十拿九稳，但是机不可失。”
　　“还请陛下早做准备，派遣大将率军进入中州。”
　　“趁着现在所有人还没来得及对中州下手，宜早不宜迟。”
　　“迟则生变。”
　　李煌听得面色通红，血气上涌。
　　“好好好！”
　　“既然太玄仙人和天恒真人都这么说了，朕岂能有不答应的道理。”
　　李煌其连忙召来了太子李策，其有什么重大的事情总是把自己这个儿子叫上，
　　“你说说。”
　　“这一次咱们该派何人去？”
　　“林金甲还是胡晁？”
　　“想清楚，不要乱说。”
　　李策原本是迫不及待的站了出来，听到李煌这么一说随后思虑再三：“谁都不合适，儿臣愿亲率大军前往。”
　　“收复中州。”
　　李煌仿佛就在等着李策这一句话，这可是一个提升威望，同时也是收服座下兵将的好机会。
　　周缘不管这等事。
　　长生仙门和昔日的天阙台秉持的理念差不多，仙凡两隔。
　　凡尘之事天子管辖，长生仙门只求仙神之道，聚香火敛气运。
　　各取所需，互不干涉。
　　几日后。
　　天子便下诏，命太子李策为主将林金甲为副将，率数万大军跨入如今是一片混乱的中州。
　　而与此同时，神州移山仙宗也开始对着中州动手。
　　神州和赤州同时出兵，中州陷入一片风声鹤唳。
　　移山宗和长生仙门，也作出了一副貌似要大动干戈不惜一切争夺中州之地的场面。
　　-----------------
　　长生仙门。
　　扶摇宫。
　　王七郎连夜正在道宫中扒拉着九州舆图，翻看着各种典籍，查阅关于洞州和阎罗殿的情况。
　　突然派他去洞州实在仓促，而他对洞州实在没什么了解。
　　从赤州想要前往洞州有两条路。
　　一是经过中州直通洞州，二是从天州绕道前往洞州。
　　天州是九天剑派的地界，王七郎想了想还是不要惹这些剑疯子，决定从熟门熟路的中州走。
　　“稳一点。”
　　“不要浪。”
　　“我王七郎这一次绝对不浪，一定要稳住。”
　　王七郎知道自己一时兴起，就会浪得飞起。
　　立刻念起了稳字经。
　　但是一想到这一次要前往洞州可能要面对的人物，名震天下的阎罗殿和阴天子，就忍不住胸中激荡起波涛。
　　心中立刻涌现了各种自己浪得飞起，秀得爆炸的画面。
　　稳不住。
　　稳不住。
　　如果人生没有秀和浪，那还有什么意义。
　　这个时候，天空一道脚踏八卦的身影一步步胯下，抵达了扶摇宫。
　　“拜见真人。”
　　“拜见真人。”
　　宫外一个个弟子和道童行礼，一个身宽体胖穿着紫色道袍的老者径直而入。
　　走路摇摆，大袖翩翩。
　　“七郎师侄很勤苦啊！”
　　王七郎回头一看：“师叔。”
　　“您怎么来了？”
　　“这不是在为师父之命做准备啊！师侄这还没歇息几天，又要出去奔波了。”
　　天恒真人笑道：“知道你辛苦。”
　　“所以这不是给你送好东西来了么？”
　　天恒真人拿出了一副神图，在幽暗的道宫之中绽放着光芒。
　　王七郎立刻认出了这是什么：“聚运成仙图？”
　　“这不是师尊的至宝么？难道神仙命格之种已经孕育出来了？”
　　天恒真人点头：“已经孕育出了三枚。”
　　“你师父炼化了一枚，我取出了一枚，还有一枚师叔给你送过来了。”
　　“你也差不了多远就阳神了。”
　　“到时候便可融入神仙命格之种，随着境界提升一点点将其炼化，更可感悟其中玄妙，最后若是有朝一日得证仙道，便能够拥有真正的神仙命格。”
　　“哪怕在此之前，也有气运护体。”
　　“大道相随。”
　　“以及诸般妙用。”
　　太玄上人将神图一抖，就看见一道虚幻的影子从里面飞了出来。
　　其发出一声猿啸，震彻九霄。
　　一枚种子落入了王七郎的神魂之中，生根发芽，就等待着开花结果。
　　随后那神图便化入虚空，好像其本身不处于人间，难以长时间在人世存留一般。
　　王七郎喜不自胜，这东西现在看上去没什么用，但是可是真正的神仙至宝孕育出来的东西，关乎通往仙道的门槛。
　　他好奇的看向了天恒真人：“天恒师叔。”
　　“您选的是什么命格。”
　　天恒真人：“告诉你也无妨，反正此次师叔正好也需要你帮个大忙。”
　　“师叔选的是掌管地府的酆都大帝。”
　　王七郎便隐隐明白了什么：“师叔要破鬼仙了？”
　　“难道这一次对洞州下手，师叔还有什么想法？”
　　天恒真人点头：“当年我也是长生仙门的风云人物，跟随着你师祖身后笑傲九州，打出长生仙门名号的。”
　　“要不是被霍山海压在这东海府弹丸之地，蹉跎了这么久的岁月，说不定早就已经证道成仙了。”
　　“这一次洞州是师叔的一次机会，师叔已经错过了很多次了，但是这一次……”
　　天恒真人脸上显露出一丝坚毅：“师叔绝对不会再错过了。”
　　王七郎：“师叔想要我做什么？”
　　天恒真人：“进入那阎罗殿的阴曹地府之地，然后找到洞州大龙的地脉之眼。”

第一百二十八章：中古列国
　　千年前。
　　丰郡显山脚下。
　　彭家村。
　　普普通通的村庄之中却有着一座豪气且古老的大宅，一位耄耋之年的老人躺在病榻之上。
　　看上去哪怕光是躺着，就连气都喘不过来。
　　几位女侍正在服侍着其坐起，一位大夫提着药箱面色有些凝重，说了还没有几句，就被老者挥手退了出去。
　　一位二十岁的青年跪在床榻之前，面对老者的死有些无助：“大父！”
　　“我彭氏一族中古列国时代可是出过仙人开创过神仙王朝的，哪怕历代王朝，每代必有真人出，为修行世家。”
　　“为何到了如今。”
　　“再无人有修行资质，落魄到这般田地，皆数沦为凡人。”
　　老者面无表情：“因为我们本就没有那个命！”
　　青年人面露异色：“可是彭家历代列祖列宗都葬在姥山深处，据说那里是一块神仙福地，但是在三代以前开始我们就不再葬在那里了，所以我们彭家才会失了气数。”
　　老者强撑起腰来：“命里有时终须有，命里无时莫强求！”
　　“有些东西！注定就该掩埋在地底之下。”
　　“万万不可……去祖地！”
　　老者留下了最后一句话，然后便咽气而亡。
　　画面一转，就看到整个彭家村的人都披麻戴孝，几个壮汉抬着棺材，行走在山道之上。
　　彭平安穿着孝衣走在最前面，手中拿着一份有些年头的竹简，上面刻着一幅地形图和文字。
　　转眼来到了一座云雾缭绕的深谷，谷口如同一扇巨门洞开，风呼呼而过，远处瀑布水流声不绝于耳。
　　瀑布之上，有着一座神仙庙，神仙庙左右两侧分别写着：“香火成神，聚运登仙。”
　　庙内香火早已断绝，也无庙祝看守，唯有神像和壁画。
　　壁画之上画着一位神仙的事迹，中古列国之时，有不朽仙人出世助君主一统九州。
　　仙人告诉君王。
　　“吸食众生香火之人可成神仙。”
　　“吞纳万物气运之人能登人仙。”
　　君王告诉仙人：“愿修不朽人仙之道。”
　　君王便在仙人的指导之下，修行成仙之术。
　　所有壁画看上去光明出尘，好一幅神仙图。
　　彭平安遍寻不见陵墓墓室，命人凿开庙宇石壁，发现密道深入山陵。
　　密道两侧接着出现壁画。
　　君王逆天成仙失败，仙魂灰飞烟灭只留下一具尸体。
　　其后裔在其坟冢之上筑庙宇祭祀仙人，借其力掠夺同族气运。
　　每一次献祭同族、外族数十上百人，以供养一人逆天改命。
　　和外面的壁画不一样，整个画面变得阴暗血腥，充满了诡异的祭祀和仪式，恐怖得让人难以置信，下到此处的彭氏族人根本不敢相信，这就是彭氏一族为修行世家的真相。
　　修行势力多为门派，难成世家。
　　便是因为修行资质并非血脉，难以传承，或许每一代都能出几个能修行之人，但是不是每一代都能够出阳神和元神。
　　世家大多传承不过几代，便没落消逝了。
　　而修行门派不一样，寻访天下择取资质好的苗子培养，自然每一代都能够出传承门派的强者。
　　而彭氏从中古传承至今，对于寻常人来说难以想象。
　　通道来到最深处，彭平安举起火把，光明照亮远方。
　　令人震撼的一幕出现了，历代彭氏列祖列宗的尸体整齐的排列成一排又一排，就好像大军一般绵延向远方。
　　在尽头处，不知道多少年来献祭所用的尸骸身骨，汇聚成一座高大的尸山。
　　尸山之上。
　　是一具穿着中古王侯袍服头上戴着带着冕旒，高大干枯得只剩皮骨的尸体。
　　其突然在黑暗之中睁开了眼睛。
　　那双瞳绽放着血红光芒的帝王看向了下方，好似有无边血海从其身后冲出。
　　众人面露惊骇，两股战战。
　　“轰隆！”
　　天空雷声炸响，秋雨降临。
　　阎罗殿中端坐的幽冥帝王缓缓睁开了眼睛，“怎么回事。”
　　“怎么总回想起这些陈年旧事。”
　　阴天子看下去，整个阴曹地府位于泉城龙脉地眼之中，看上去竟然比昔日大宣的幽冥龙庭还要大和宽广。
　　更不要说之中山峦起伏，河流纵横。
　　这不知道的还以为是一方真实的天地呢。
　　各种阴殿、鬼城随处可见，无数鬼神、阴兵、鬼物在其中听候阴天子调遣。
　　阴天子从阎罗殿中走出，一步跨越整个地府。
　　他站在了阴曹地府的源头，那是一个如同深渊一般的巨坑洞穴。
　　一条昏黄的河流从其中流淌而出，正是其在缓缓改变和扩大这阴曹地府。
　　可以看到无数亡魂在其中挣扎，流向远方。
　　“啊！”
　　“救救我。”
　　“我没死……我没死……”
　　“阿娘……阿娘……”
　　随着黄泉一路流淌下去，这些亡魂逐渐被洗练干净魂魄之中的杂质，一点点变得透明。
　　阴天子身形出现在石桥之上，看着这些茫茫然从河中走出的亡魂。
　　“多少年了。”
　　“轮回差不多也该成了。”
　　他目光调转，看向了黄泉的尽头。
　　“聚运成仙么？”
　　-------------
　　秋风瑟瑟。
　　天气愈加寒冷。
　　一辆马车从山道走下，进入了大道。
　　“这地方。”
　　“湿气真重啊！”
　　王七郎坐在马车上，紧了紧衣衫，关紧窗户。
　　一旁点着的香炉散发出淡淡幽香，桌上放着美食美酒，这做派颇有些昔日叶仙卿的模样，就差收个国色天香的美女徒弟了。
　　相比于东海的富庶，还有中州的繁华。
　　洞州山高水深，可以说的是穷山恶水之地。
　　“轰隆。”
　　天空又开始下雨，让道路开始变得泥泞颠簸。
　　马车行走了没有多久，在前面陷入了坑中。
　　马匹开始嘶鸣，车辆也停住了。
　　“怎么回事？”
　　“出门又碰上这种鬼天气。”
　　王七郎掀开帘子看了一眼，和上次出门一样，又掉坑里了，实在是晦气。
　　不过这一次不用他抬车了，他一挥手，几个活木人傀儡从袖子里飞出化为真人大小，几人轻轻一抬就将马车抬出了陷坑。
　　王七郎再度翻看着关于阎罗殿的典籍：“阴天子。”
　　“名为彭平安，据说是中古列国彭国王族一脉的后裔。”
　　“中古列国彭国？”
　　王七郎突然想起了什么：“那个和人仙道仙人子瑜有关的彭国？”
　　车外一老一少坐着驾驭马车，但是目光却并没有看着前路。
　　生童看着咒老：“好想死啊！”
　　他是羡慕咒老那年迈苍老的身躯，距离死亡是如此的临近，时时刻刻可以感受着死去的美妙。
　　咒老也在看着生童，羡慕着他那年轻的模样：“真羡慕啊！”
　　“好想死啊！”
　　“真羡慕啊！”
　　“好想死……”
　　“真羡慕……”
　　王七郎拍案而起，掀开帘子探了出去：“你们两个够了。”
　　咒老这个时候才回过头来：“主人。”
　　“到了。”
　　王七郎抬起头，就看到了远处的城郭。
　　丰郡泉城到了。
　　城门口的小吏穿着黑色的袍服，伴随着昏暗的天色看上去更是个地府的阴差。
　　入城的时候，王七郎拿出了路引。
　　铜门之上是两个巨大的鬼头，寻常人看上去不过就是两个雕刻，他却可以看到那鬼头抬起看了自己一眼。
　　一道神识扫过王七郎的身上，只是王七郎用隐身神通遮盖了部分气息，让他一丝一毫的异常也检查不到。
　　“好了！”
　　“进去吧！”
　　王七郎前一脚进入城内，紧随其后又有人到了。
　　看上去人还不少，是一整个乐坊舞团到了，足足十几辆马车。
　　对方和王七郎拿出路引不一样，直接拿出了一块令牌。
　　门口的小吏检查完了之后询问了一下，随后脸上立刻变色。
　　恭维的笑着说道：“原来是阳州最近赫赫有名的唐大家。”
　　马车里的女子开口说道：“受宫中相邀，前来参加重阳宴。”
　　这个宫中指的是如今在洞州称帝的伪帝楚王宫中，其和李煌一前一后都自称继承大宣正统，只是李煌身为太子又有传国玉玺，相比起来更得人心一些。
　　当然，伪帝这个称呼是赤州那边的。
　　马车中的女子伸出玉臂和纤纤玉指，拿回了自己的令牌，光看着手臂都让那城门小吏心中荡漾。
　　“有劳了。”
　　小吏低下头，连连说道：“不敢！不敢！”
　　前面一直回头望着后面动静的王七郎却听这声音感觉有些熟悉，没过一会便反映了过来。
　　“岚夕颜？”

第一百二十九章：讨债鬼
　　阎罗殿分内外，内有阎罗诸府，外有城隍诸司。
　　府君乃是鬼神，诸司管辖阳事。
　　泉城城隍庙里一处偏殿。
　　一个个阎罗殿弟子穿着带着鬼神之纹的袍服，浑身上下充满了神秘感，朝着一位穿着官袍的神祇叩拜，供奉香火。
　　庙宇之中气氛森严，神像也看上去有种肃杀之气。
　　一番神秘的仪式过后，每个弟子起身。
　　站在上面的金袍老者说道：“生死簿判生死，审罪司定善恶，勾魂司拘神鬼。”
　　“这月勾魂名册已出。”
　　“诸勾魂使按照次序上来领取这个月的勾魂册！”
　　老者手中出现了一道道金符书页，诸多弟子领完金符，依次退出。
　　埋着脑袋在最后面的孙珊珊，排在最后一个走上前来。
　　金袍老者看到她之后，脸色变得厌恶至极。
　　“孙珊珊。”
　　“你这种废物实在是不配留在我勾魂司。”
　　孙珊珊低着头，不敢说话。
　　“虽然审罪司的大人保了你，不过死罪可免活罪难逃。”
　　“你目前是戴罪立功之身，我给你争取了个机会，希望你能把持住。”
　　金袍老者拿出一道金符书页，上面几个名字扭曲蠕动。
　　“生死簿点名出来了，阳县此七人在人世间为非作歹。”
　　“审罪司判罚此七人阳寿已尽，不入轮回当下十八层地狱。”
　　“将他们的魂魄拘来。”
　　“要不然。”
　　“你就自己下去吧！”
　　孙珊珊看了一下，就感觉这些人的名字有些眼熟，好像哪里看过。
　　之后骤然想了起来：“这些可都是修士，不应该是索命使的差使么。”
　　让她这个阴神境一个人，去拘七个修士的魂魄，这简直就是要她的命。
　　那金袍老者冷冷的看着她：“你不愿去？”
　　孙珊珊吓得不敢反驳：“是！”
　　“孙珊珊一定照办！”
　　孙珊珊精神恍惚的走出城隍庙，不知道接下来该怎么办。
　　城隍庙不远处，就是皇宫。
　　只是皇宫的气运之柱上没有金龙，而是两尊强横至极的鬼神。
　　脚踏流云光霞，神光散播四方。
　　这两尊鬼神俯瞰着整个泉城，监察着泉城内外的所有动向。
　　一个鬼神上半身是个巨大耳朵，和之前王七郎见过的耳中鬼一样，只是强大了不知道多少。
　　其自问自答。
　　“听见了什么？”
　　“什么都没有。”
　　另一个是一个没有头颅眼睛长在胸膛上的鬼神，其眼中露出神光探向云海之下，盯着城内的每一个角落。
　　“看见了什么？”
　　“什么没看见。”
　　孙珊珊不敢看那气运之柱，更不敢看那两尊鬼神。
　　只能低着头边走边叹气，看着手中的金符书册，据说这金符书册是从生死簿上取下来的，不过她昔日就算在审罪司也没见过真正的生死簿。
　　“啊！”
　　“我怎么这么倒霉啊！”
　　“什么时候能够转转运，让我孙珊珊也碰上点好事。”
　　这些日子，孙珊珊每一天依旧会从噩梦中惊醒。
　　她会梦到那乌云盖顶，梦到那磅礴大雨。
　　眼前浮现出一个个诅咒衰老成一团烂肉的骸骨，梦到了天上雷霆一个接着一个劈下，最后梦到那个嬉皮笑脸的恶棍。
　　“没事！孙珊珊！”
　　“都过去了，都过去了。”
　　“这里是洞州，是泉城。”
　　“再也不会碰见那种可怕的事情了。”
　　孙珊珊走过皇城前的大道，各种商贩走卒在这里来来往往。
　　她突然就看到了一个少年人站在皇城脚跟下，其正抬头望着皇宫的上方。
　　其行为举止和来来往往的行人格格不入，而皇宫的守卫和过往的行人，也好像看不见那人一般。
　　“他在看什么？”
　　“不会在看气运之柱和耳眼双神吧！”
　　她觉得不太可能，凡人不可能看到气运之柱和耳眼双神。
　　修士能够看到，但是哪里还有敢直接看的。
　　“可能只是在看天上的云霞吧！”
　　“啊！”
　　“我也想这样优哉游哉的啊！”
　　但是想到自己勾魂册上的七个名字，孙珊珊顿时感觉到压力山大。
　　突然间那看着天上的少年回过头来，看向了孙珊珊。
　　那人露出了笑容，对着孙珊珊挥手。
　　“勾魂使。”
　　“又见面了。”
　　孙珊珊瞬间脸色惨白，双腿发软。
　　当场直接来了个一个平地摔，扑倒在地。
　　-----------------
　　王七郎在前面走着，孙珊珊亦步亦趋的跟在后面。
　　她看模样，已经吓傻了。
　　“你到底是人是鬼？”
　　“怎么连耳通神和眼通神都看不见你，这二神可以能够看破世间万物，整个泉城的一切都瞒不过他们。”
　　王七郎：“他们是鬼，我也是鬼。”
　　“只不过我只是个区区讨债鬼而已，可能你们阎罗殿的那两个鬼神，把我当成了同族了呢！”
　　孙珊珊才不信王七郎这套瞎扯，但是不敢反驳。
　　别看这厮笑得就和路边阳光少年一样，孙珊珊可知道这恶棍究竟有多可怕。
　　当初阎罗殿的那么多人连其面都没看到，就惨死在了赤州姜城。
　　而且她还听闻。
　　这人最近被长生仙门指定为少掌教，下一代长生仙门的掌舵之人。
　　这种身份对于孙珊珊来说，简直就是不可触摸的云上之仙，难以想象的人物。
　　其心里绝望的喊道：“我就知道，我就知道这恶棍没有可能这么轻易放过我。”
　　嘴上却强行保持着镇定：“您身为堂堂长生仙门的少掌教，来找我一个小小的阎罗殿勾魂使干什么。”
　　“不是说放过我了吗？”
　　王七郎将跟在身后的孙珊珊拉到前头来，手搭在她肩膀上。
　　一副亲切至极的模样：“什么少掌教。”
　　“不是说了，我是讨债鬼么？”
　　“既然是讨债鬼，当然来收账来了。”
　　“欠债还钱，天经地义是不是。”
　　孙珊珊吓得都结巴了:“我又……我又……不……不欠债。”
　　王七郎和善友好的提醒：“你不记得了？”
　　“你不是欠我一条命么？”
　　孙珊珊瞬间想要跑，想要高喊。
　　但是她发现自己喊不出声来，那搭在肩膀的手死死的制住了她。
　　来来往往的行人都看不到自己一般，那耳通神和眼通神神光一次又一次扫过，都没有发现她和王七郎的异常。
　　最后只能认命，绷着脸说道。
　　“我不会出卖阎罗殿的。”
　　王七郎摇了摇头：“看你这模样，阎罗殿对你不怎么样啊！”
　　“拿着买白菜的钱，干着卖命的活，不值当。”
　　“还不如来我长生仙门，银票、道法、法器大大的有。”
　　“只要你狠下心来，加入我们。”
　　“从今往后，大把的票子，体面的位子。”
　　“统统都有了。”
　　“岂不美哉。”
　　孙珊珊听完更加害怕了，对方出这么大的代价，要的东西肯定不简单。
　　其声音都带着一丝哭腔：“你到底要我干什么？”
　　王七郎直接附耳小声说道。
　　孙珊珊声音都大了一圈：“你要进地府？”
　　“这怎么可能，我一个小小的勾魂使怎么可能做得到。”
　　王七郎：“你不是勾魂使么？”
　　“专勾生死簿判定的阳寿已尽之人的魂魄，还有罪大恶极当下地狱的恶人。”
　　“帮我勾个魂，送个人下去就行了。”

第一百三十章：愿众生不再死去
　　第二天一大早。
　　孙珊珊带上一柄剑，申请了几道符，穿上了勾魂袍便雄赳赳气昂昂的上路了。
　　仿佛这一去，便要斩杀七大“强敌”得胜归来。
　　改变她那废物的称号。
　　洗刷过往一次任务都没有完成的耻辱。
　　王者归来，登上巅峰。
　　其气势汹汹的赶往丰郡阳县，但是刚刚出城没有多久，半道其便换上了一副装扮，绕道开始逃跑。
　　“坏老头子害我，这王七郎也不是什么好人。”
　　“这年头，长得丑的是坏人，长得好看的更坏。”
　　“我孙珊珊还是得自救啊！”
　　“赶紧溜。”
　　孙珊珊当时满口答应王七郎，一切都会照办。
　　但是夜里思来想去，留在阎罗殿是死，被那王七郎盯上也好不到哪里去。
　　于是就想要跑，哪怕后面被阎罗殿追杀也顾不上了。
　　“只是。”
　　“有些对不住福姐姐了。”
　　一路其换了几套衣衫，区区绕绕的换了几个方向，还将自己的踪迹抹去，终于踏上了前往天州的道路。
　　那里是九天剑派的地界，和阎罗殿有世仇，和长生仙门也不对付。
　　“以后干些什么呢？”
　　“开一间女子书院吧！可以自由自在的挑错找茬，然后欣赏学生看我不爽却又不得不乖乖听话的表情。”
　　“当个状师也不错，将那些为富不仁的家伙全都送进大牢，驳斥得那些昏官无话可说当堂晕厥。”
　　孙珊珊以为做得隐蔽，然后大道之上已经有人在等着她了。
　　转过三岔道，一老一少两个身影映入眼帘，如同哼哈二将。
　　咒老：“这么年轻就要死了，可惜了！”
　　生童：“娇艳的花朵在枯萎的一瞬间，是世上最美丽的画卷。”
　　孙珊珊没有看到那王七郎，其声音却传入了耳中。
　　“孙珊珊。”
　　“你想去哪？”
　　她彻底绝望了。
　　然后一把掀开头上的小帽，瞪着杏眼鼻孔都要喷出气来。
　　好像积攒的无数怒气，要在此刻全部宣泄出来。
　　“王七郎，你这个杀人不眨眼的疯子。”
　　“我不是你的棋子。”
　　“的确，我很弱。”
　　“我就像一个蚂蚁一样，任由你们轻轻一捏就会死，阎罗殿的那些人也都看不起我，还安排必死的任务让我去送死。”
　　“但是。”
　　“我怕死有什么错？我弱小有什么错？我想活着有什么错？”
　　“弱小就该死么？”
　　“弱小就该任人践踏么？”
　　“这踏马到底是什么理由，你凭什么逼我去做我不愿意做的事情，我凭什么任凭你操控。”
　　“要杀就杀，要刮就刮。”
　　王七郎没想到，这个看上去并不算刚强的女子，关键时刻却还能爆发出这么强的血性，宁死也不愿意顺从。
　　魔神令从咒老身上浮现，王七郎的轮廓和魔神令融合在一起。
　　他拍起了巴掌：“没想到你一个女子身上，能够看到这样的骨气。”
　　“我十分感动。”
　　“你说的话也让我感触万分，不经有点想要潸然泪下。”
　　王七郎话语之中充满了感叹，一般说到这里，反派就差不多该被感化了，放过孙珊珊了。
　　但是王七郎不一样。
　　“不过你说得没错。”
　　“这个世界没有正义，没有善恶，只有弱肉强食。”
　　“这样丑恶的世界，你不适合生存。”
　　“生童。”
　　“送她上路，让她去一个美好的世界。”
　　“她既然不愿意咱们也不勉强她，咱们去找下一个勾魂使试试。”
　　孙珊珊看着那生童掌心黑色的漩涡卷起，空气都停滞，地上的草瞬间枯萎，落叶化为灰烬。
　　死亡朝着孙珊珊逼近。
　　孙珊珊瞬间跪在了地上，她没想到示弱和装可怜这一招对于王七郎没有任何作用，虽然其看上去年岁不大好像挺好忽悠，但是实际上这家伙是个铁石心肠的崽。
　　“我错了。”
　　“不要杀我，我刚刚都是装的。”
　　“王道长，王少掌教，王大仙人。”
　　“我真的错了。”
　　魔神令之上，王七郎一挥手。
　　一道道黑烟旋转飞下，落入了孙珊珊身上，心魔暂时附在了其身上。
　　“去吧！”
　　“他会帮你杀勾魂册上的七个人，也会做好一切。”
　　“你什么都不需要多做，只要最后拘拿魂魄就可以了，如同你往常一样，回来将他们送到地府。”
　　王七郎承诺：“我也不太过于为难你，你若是办成这件事情。”
　　“我送你一件法器，给你阳神道经一卷，你就可以立刻离开洞州。”
　　“到时候你想去哪里就去哪里。”
　　“天高任鸟飞。”
　　就是这话，王七郎一说出口怎么听着有些耳熟。
　　好像之前好像对谁说过似的。
　　上一个信了这个的，从王七郎那拿走的东西都被收回，如今还在赤州替他和长生仙门卖命呢！
　　-------------------
　　气运是什么？
　　太玄上人说过一句话。
　　香火，乃众生愿念。
　　气运，乃天地所向。
　　所谓气运，便是每一个生灵在天地之间的位格和身份，就好像生命在茫茫天地之间的坐席。
　　气运被夺走，其便失去了在天地之间的位格和坐席。
　　沦为被夺走其气运位格之人的附属，不仅仅连生死操控于其手，就连所行、所为、所想甚至都冥冥之中受人摆布。
　　生生世世，无可摆脱。
　　阴曹地府。
　　轮回台之上。
　　阴天子一挥手，掌中生死簿翻过，最后停在了鬼神册，浮现出一个又一个名字。
　　这些便是气运命格被阴天子所夺，生生世世受其摆布的名册。
　　“魂归来兮！”
　　大笔一挥，点在了簿上。
　　轮回台上光芒汇聚，出现了一个又一个身影。
　　死去的阎罗殿副殿主，还有十大判官竟然又或者出现了。
　　“拜见阴天子。”
　　阴天子：“昌京之行，你们几个丢尽了阎罗殿的脸。”
　　殿主和判官立刻叩首：“都是下神的错。”
　　阴天子既然将他们复活了过来，自然不会再和他们计较：“移山宗和长生观为争夺中州，大打出手。”
　　“如今无暇顾及我阎罗殿，算是个好时机。”
　　“而且千年之期已至，我时间不多了。”
　　“我召你们回来，便是要你们稳住地府。”
　　阎罗殿的副殿主立刻明白了什么：“神主是想要这个时候，炼化仙尸？”
　　阴天子转过身：“不！”
　　“不是炼化。”
　　“而是真正拥有一具不朽仙身。”
　　“生而为圣，落地成仙。”
　　“如同上古之时的神圣一般。”
　　阴天子黑色冕旒之下，目光绽放出无尽光芒和野心：“中古时代。”
　　“彭寿王未曾办到的事情，我将办到。”
　　“我将继承他的一切，在此世开创神话。”
　　他站在轮回台的最高处。
　　看着从三途川、奈何桥走过的一个个亡魂跨过如同登天一般的阶梯，最后投入轮回。
　　众生历经此处，便可拥有新的一世。
　　寻常鬼仙之力，送一人轮回转世也得耗费不菲的代价。
　　但是如今阎罗殿已经掌握了轮回之秘，送了以万计数的人入轮回。
　　洞州境内不知道多少人已经名登生死簿，气运命格烙印于上，被阴天子握在掌心。
　　“愿！”
　　“众生不再死去。”
　　“只是轮回。”
　　阴天子说完这句话，从轮回台上一跃而下。
　　帝王之身化为金光，整个阴曹地府的鬼神都感觉到一股无上的威压横扫一界，全部都瑟瑟发抖的匍匐在地。
　　仙人之魂沐浴仙血，双方交错在一起，化为一轮金色的大日。
　　投入轮回。
　　洞州天穹原本有些阴沉的天气，一瞬间云雾全部散去。
　　天空生出万里金霞。
　　泉城。
　　王七郎突然抬起头看着那万里金色霞光。
　　“怎么回事？”
　　“为何天现异象？”
　　他突然感觉到了一股心悸出现在胸腔之中。
　　其修的是因果轮回经，走的是肉身成圣之道，对于危机敏感异常。
　　然而这一次的感觉，比昔日那广寿仙尊姜子高炼化昌京还要强烈。
　　但是他却找不到这心悸自何处而来。
　　又像是来自于天上，更像是来自于地底之下，又隐隐好像就在洞州大地之上。
　　“一定是阎罗殿做了什么。”

第一百三十一章：放心！这次价钱更高！
　　夜里。
　　皇宫之中。
　　“啊！”
　　一个妃子突然梦见大日投怀，半夜惊醒。
　　宫中的侍女立刻赶了过来：“娘娘？”
　　“怎么了？”
　　第二日其将此梦告诉了刚刚登基不久的楚王，楚王立刻命太医前来查看。
　　太医刚刚号过脉，再看了几眼立刻跪在了地上：“恭喜圣人。”
　　“云妃娘娘喜结龙胎。”
　　这不是楚王的第一个子嗣，但是却是登基之后迎来的第一个好消息，加上昨日天现异象和云妃的大日投怀之梦。
　　楚王喜不自胜，认为这是好兆头。
　　上天都在预示着，大宣将在自己手上大兴。
　　而洞州气运之柱却不知道为何，垮塌了一大截。
　　只是楚王可没有望气的神通，阎罗殿的耳眼双神也不会告诉他气运之柱的变化。
　　--------------------
　　城隍庙勾魂司。
　　金袍老者狐疑的看着孙珊珊：“完成了？”
　　去阳县转了一圈，第二天她就回来了。
　　连斩敌方七员大将，大有关老爷温酒斩华雄的姿态。
　　孙珊珊挺着胸脯，她觉得自己有生以来第一次把腰杆挺得这么直。
　　不过金袍老者这个糟老头子却欣赏不到亮眼之处，只会想尽办法挑她的错。
　　“没错。”
　　“区区七个为非作歹的妖人，那还不是手到擒来。”
　　“用得着两天么？一天就够了！”
　　金袍老者上下打量了孙珊珊一番，然后看了一眼勾魂册，确认七个魂魄一个不漏，仿佛要对她刮目相看。
　　金袍老者最后拿着勾魂册，进入到了大殿之中。
　　一个漩涡旋转开来。
　　光芒散开，是一个巨大的黑色巨门的虚影。
　　“吾乃勾魂司使主。”
　　“鬼门关开。”
　　孙珊珊别看刚刚挺厉害，此刻立刻变得怂了起来。
　　“不会出问题吧！”
　　“那家伙虽然厉害，但是嘴上无毛，也不知道办事牢不牢靠。”
　　孙珊珊满脸心虚，眼珠子乱转。
　　最后看到那金袍老者拿出勾魂册，魂册点燃化为灰烬，七个魂魄从勾魂册之中被抽出落入黑色的门扉之中。
　　金袍老者点了点头。
　　“不错。”
　　“你这次算是过去了，往后你若是办事勤恳，在勾魂司还是大有可为的。”
　　孙珊珊心中却嘀咕：“还往后？”
　　“没有往后了。”
　　“你这糟老头子这张臭脸我以后再也不想看到了，我孙珊珊要天高任鸟飞了，要像鸟儿一样张开翅膀飞走了。”
　　“我孙珊珊发毒誓，再也不回来这鬼地方了。”
　　其离开城隍庙，转头就来到了人群密集的某酒楼进行一场秘密接头。
　　王七郎备下了一桌酒菜，算是为孙珊珊庆功。
　　他给孙珊珊亲自斟酒，端到了她面前。
　　“你办的不错。”
　　“就是急躁了一些，容易引人注意。”
　　“要是在外面转两天再回来，身上再添上几道伤疤，就更好了。”
　　王七郎正在言传身教，一个演员和内奸的基本演技。
　　孙珊珊动也没动，她可是没少听说某某人杀人灭口、狡兔死走狗烹，事情一办成就翻脸不认人的。
　　而其中听闻的最多的，就是在成功之后一杯毒酒。
　　她盯着那杯“毒酒“，心惊胆颤。
　　自己不会就碰上这种名场面了吧，面前这面白心黑的厮会不会已经在准备着杀人灭口了。
　　王七郎抬手：“请！”
　　孙珊珊连连摆手：“饭就不吃了，已经吃过了。”
　　随后她又忍不住问道：“我的东西呢？”
　　当初王七郎答应的好处，可是让孙珊珊非常馋。
　　一件法器，一卷阳神道经。
　　这可是她把自己卖了，都换不来的宝物。
　　也是她为什么来这里接头的主要原因。
　　王七郎微微一笑，拿出了一个狭长木盒：“这是你的法器锁魂鞭，鞭长七尺二，可锁人魂魄，可攻人心魂。”
　　“还可将用法力延长其长度，不论是施展还是逃跑，都非常实用。”
　　孙珊珊小心翼翼的接过木盒，脸都贴了上去。
　　轻柔的抚摸着自己的宝贝，眼睛都冒出了星星。
　　“法器！”
　　“真正的法器，只要有这个，以后碰上阳神都不用怕了。”
　　这还没完，王七郎又拿出了一卷经书。
　　“摄魂经。”
　　“这道经出自中州夺魂派的根本道经，可一路修到阳神巅峰，据说还有突破元神的可能性。”
　　“这夺魂派已经被灭了，你也不用担心这道经有什么隐患。”
　　“更重要的事，此阳神道经和你目前所修的功法同出一脉，转修也没有障碍。”
　　孙珊珊放下锁魂鞭，嘴巴张开老大。
　　“夺魂派？”
　　“我知道我知道，就是那个中州也有些名气的门派，怎么也亡了？”
　　“有了这个，还有这个。”
　　“以后我孙珊珊也可以横着走了。”
　　王七郎无语的看着孙珊珊，觉得她对横着走这个词是不是有什么误会。
　　一副暴发户中大奖的手舞足蹈场面掠过之后，孙珊珊转头就准备溜。
　　“山高路远，他日再相逢。”
　　“今日就此别过啦！”
　　王七郎却抬手拦住了她：“还得等一会，现在你还不能走。”
　　孙珊珊保住自己的宝贝，警惕至极的看着王七郎：“不是说我干完这件事就放我走么？”
　　“你不守信用？”
　　王七郎将杯中酒一口抿下，孙珊珊不喝他喝：“现在放你跑了出卖我怎么办？”
　　“事情没办完，你还在留下比较稳妥。”
　　孙珊珊：“呸呸呸。”
　　“你以为我和你一样吗？。”
　　“你也不去审罪司打听打听，我孙珊珊从来不出卖朋友，言出必行说到做到。”
　　王七郎：“哦？”
　　“我记得某个人当初满口答应我，说我要她干什么她就干什么！”
　　“转头就跑了。”
　　王七郎一提起此事，孙珊珊顿时满脸心虚。
　　其弱弱的说道。
　　“可是我不走，到时候过几天他们很快就会发现我不见了。”
　　“阎罗殿弟子每日都要点卯，一旦叛出门派都会被追杀。”
　　王七郎：“所以呢。”
　　“这些日子你照常去勾魂司点卯，和你往常一样。”
　　孙珊珊立刻瞪着眼睛：“这你就不怕我出卖你了吗？”
　　王七郎伸出手指头摇了摇：“不怕。”
　　“我可是非常信任你的啊！”
　　他用真诚的眼睛看着孙珊珊，眼里满是信任和诚恳。
　　“经过了这一次的友好合作，我相信你是绝对不会背叛我的。”
　　话一说完，王七郎便将咒老的诅咒打在了孙珊珊身上。
　　“你说！”
　　“是吧！”
　　孙珊珊看着手臂上的咒文，对于面前这人的无耻有了一个新的认知。
　　她又气又恼，狠狠的瞪着王七郎。
　　“什么怕我出卖你，那你直接在我身上下个咒，把我放了不就好了么？”
　　王七郎义愤填膺：“我是那种人吗？”
　　“我是那种办完事情还在人身上下咒永远控制对方的人吗？这简直是对我人格还有长生仙门道门正派名声的侮辱。”
　　“我这只是为了保险，到时候等一切都结束了，自然会解开你身上的咒，然后放你离开。”
　　“到哪个时候，我办成了我想要办成的事情，不用担心你背叛我。”
　　“而你也能够不用背负任何东西，干干净净安安心心的带着收获离开洞州。”
　　“这才是双赢啊！”
　　孙珊珊突然觉得，这好像也有些道理。
　　其有些丧气，之后瞪了王七郎一眼。
　　恶狠狠的将酒壶抢了过来，喝了一口之后立刻不客气的扒拉起了桌上的饭菜，好像想要从饭桌上吃垮王七郎。
　　王七郎这个时候坐近了过来，亲切的微笑显露在脸上。
　　“这个~”
　　他好像有些不好意思。
　　“既然都决定留下了。”
　　“那就再帮我办一件事情呗。”
　　孙珊珊嘴巴里面的鸡腿都没咽下去，抬起头惊呆的望着王七郎。
　　手中的筷子掉在了地上。
　　“？？？？”
　　王七郎拍了拍胸脯：“放心，这次价钱更高。”
　　孙珊珊翅膀还没张开，就被王七郎锁住了。
　　当天晚上，她站在城隍庙的大门口。
　　想起今天早上回来的时候，还在心中赌咒发誓。
　　“没有说出口的毒誓。”
　　“怎么能够算数呢。”
　　“你说是吧！”

第一百三十二章：阴曹地府
　　阴曹地府。
　　鬼门关。
　　黑色的苍茫荒漠，雾蒙蒙的天。
　　空中弥漫着烟气遮挡着视线，仿佛不愿让人看清楚这里的全貌。
　　烟雾缭绕之中，一扇巨大的门扉耸立在下。
　　两个面目狰狞的鬼神依附在铜门之上，就好像炼入其中的雕塑一般。
　　二神面孔扭曲向着下面张望，发出渗人和充满绝望的声音。
　　“生死轮回之门。”
　　“赏善罚恶之狱”
　　“开！”
　　巨门轰然打开，烟雾之中一队接着一队的孤魂野鬼出现，站在了高台之上。
　　一带着赤红色面具的鬼差甩着鞭子，撕裂空气发出刺耳的破风声。
　　同时嘴中发出鬼哭狼嚎。
　　“凡人入黄泉。”
　　“恶者下地狱。”
　　“修行之人送往鬼城。”
　　“不可有误。”
　　鬼差将锁链和枷铐套在了几个孤魂野鬼身上，这些具有修为的阴神被锁上之后，
　　至于那些普通的野鬼，便直接插起，扔到了黄泉河之中，顺着三途川而下。
　　王七郎控制着心魔化身，任由鬼差将其拖拽着，先是上了一艘渡船，然后跨过石桥。
　　最后，眼前出现了一座冥府鬼城。
　　“枉死城。”
　　然而他们没有停，接着前往下一座城。
　　“恶孽城。”
　　“……”
　　一个城池接着一个城池，王七郎发现这阴曹地府比他想象之中的还要广阔得多。
　　最后半路之上，鬼差突然停下脚步，匍匐在地。
　　天上一辆踏着鬼火的冥车经过，那马车的轱辘是两个恐怖狰狞的骷髅鬼头，轱辘之下是重重黑烟汇聚成的鬼云。
　　而黑烟之上站着不少阴兵鬼将，举起旗帜手持刀兵。
　　这应该是阴曹地府之中的某个身居要职的鬼神经过了，而且看方向，其朝着阴曹地府的中心而去，那里应该便是阎罗殿的所在。
　　鬼差匍匐在地不敢抬头看，但是心魔化身此刻却抬着头看得一清二楚。
　　此刻坐在小院里的王七郎，突然喊了一句。
　　“去！”
　　“追上他。”
　　阵阵黑气突然从那被拴住的恶鬼身上脱离而出，融入阴曹地府那层层烟雾和黑暗之中，隐隐追着那骷髅马车而去。
　　鬼火冥车之上，阳城府君正在低头沉思。
　　其穿着红色官袍，脸上画满了鬼神之纹，浑身上下充满了威严和肃杀之气。
　　普通的小鬼根本不敢近身，难怪那些阴差还没有看到他就匍匐在了地上。
　　“不知道这一次阎罗殿召吾等冥府诸神前来，究竟是有何事。”
　　然而他抬起头，一个黑暗的影子扑向了他。
　　那黑气如同蛇一般渗透鬼火冥车的各个缝隙，涌入了进来。
　　“什么东西？”
　　他刚刚开口，那鬼神便被心魔化身给侵入了鬼神之躯，迷了感识。
　　双方在另一个战场展开了较量。
　　心魔的战场便是如此，不在正面之上，而是在意志和神魂本源之上，这也是为什么昔日道魔双方对心魔一脉如此忌惮。
　　没有多久，那鬼神便被心魔找到了破绽，彻底的吞噬了这阳城府君。
　　心魔数转，终于体现了心魔化身经的真正恐怖之处。
　　外面的一个鬼将听到了阳城府君的那一句什么东西，抬手让整个车驾和随从护卫停在半空。
　　“府君大人，出了什么事情吗？”
　　然而，冥车之中的鬼神摆了摆手。
　　“无事。”
　　“继续前行。”
　　鬼将拱手：“是。”
　　转身挥手：“继续前行。”
　　这些阴兵鬼将，丝毫没有注意到他们的主子已经换了一个人，依旧驾驭着鬼火骷髅冥车一路朝着远处的阎罗殿而去。
　　高耸的黑色巨山，沿山修建的冥府诸司，还有那山巅之上镇压一切的阎罗殿。
　　一个个威势压服四方的鬼神纷纷到场，从天空落在了阎罗殿前，按照次序站立在了那绵长的阶梯之下。
　　阶梯上方，有鬼神点名。
　　“十大判官、冥城诸神、四方府君皆已到场。”
　　“入殿。”
　　冥府诸神踏上阶梯，走入殿中纳头便拜。
　　“拜见殿尊。”
　　阎罗殿宽阔无边，鬼神走入其中感觉空荡荡的，四周看不见的黑暗里仿佛隐藏着什么恐怖至极的东西，让他们感觉如芒刺背。
　　一个接着一个的铜柱绵延到深处，铜柱上点燃着鬼头灯，柱子之中封印的鬼神舔食着鬼火。
　　尽头高处是一青铜桌案，然而桌案上的神座空置。
　　一侧站立着一个身穿黑色神袍头戴金冠的存在，正是阎罗殿的副殿主。
　　王七郎看到地府十大判官的时候，就已经有些傻眼了。
　　没想到紧接着阎罗殿的副殿主也出场了。
　　他可是在昌京，眼睁睁的看着其和十大判官灰飞烟灭。
　　“阎罗殿副殿主冥陀生？”
　　“这家伙不是死在了姜子高手中了么？”
　　阎罗殿副殿主冥陀生手握着生死簿，一手拿着判官笔。
　　“冥府诸神听令。”
　　“从今日起，没有吾法旨，不得外出。”
　　“从今日起，阴曹地府不再勾魂。”
　　“从今日起，鬼门关封闭不开。”
　　“从今日起……”
　　--------------------
　　人间，泉城。
　　王七郎已经从盘坐观想的状态脱离了出来，在院子里踱步。
　　他思来想去，都觉得不对劲。
　　阎罗殿中为何只见副殿主冥陀生，生死簿这种东西据说都是由阴天子亲自掌管，为何会出现在了冥陀生手中。
　　冥陀生匆匆封闭阴曹地府，这一看就知道是出大事的局面。
　　“不对劲。”
　　“不对劲。”
　　“肯定出事了。”
　　但是王七郎却不知道是哪里出事了，他只看到了外在的表象，而看不到实际的内情。
　　掌握的情报太少了，他的眼界也不足以够到仙人的那一个层次。
　　这个时候他只能够将情况报给太玄上人。
　　其再度回到房间之内，手中拿出了一枚盖了鬼帝印的纸钱。
　　纸钱夹在指间，双掌合十。
　　“往生引渡。”
　　“冥钱开路。”
　　王七郎的意识一瞬间被拉长，跨越了两州之地，降临在了赤州通天岭。
　　长生观后殿，一缕烟雾浮现。
　　王七郎虚幻的影子踏着烟雾而出，朝着殿中仙人行礼。
　　太玄上人：“七郎。”
　　“洞州情况如何。”
　　王七郎
　　“师尊。”
　　“弟子已经想办法入了阴曹地府一趟，但是发现……”
　　太玄上人闭目沉思。
　　良久后张开眼睛，目露精光。
　　“为师知道了。”
　　“你先不要轻举妄动，你天恒师叔会立刻会赶往洞州。”

第一百三十三章：重阳节和彭王墓
　　重阳节。
　　康乐坊位于泉城东区第三街，附近都是“要闹坊曲”。
　　明月台更是康乐坊最中央的高台，每当明月当空，便有坊内歌伎舞者在此台之上起舞，与明月遨游，与月华共舞，万人于此共赏，是洞州的一大盛景。
　　更不要说今日是阳州第一歌伎唐宛儿到场。
　　唐宛儿出场，往台上一立，千万人为之禁声，美人倾城，仿佛胜过了铁马金戈千军万马。
　　喉啭一声，响传九陌。
　　台下三千客为其失神，仿佛看到了天女降落九天。
　　这便是阳州第一歌伎，满城豪贵因其疯狂一掷千金，也有文士诗人因痴迷其而落魄。
　　楚王率领群臣也到场了，说是与民同乐。
　　其穿着红色交领袍，头戴黑色纱帽，周边群臣环绕，重兵护卫。
　　王七郎和孙珊珊此刻坐在明月台对面的屋顶上。
　　王七郎看着明月台上的身影，眼中也流露出惊艳之色：“今日方知何为天籁之音，只是可惜……人不是什么好人啊！”
　　孙珊珊关注的点则完全不一样：“看见没有。”
　　“天子也到了。”
　　王七郎摇了摇头，不明白那个油腻中年有什么好看的。
　　孙珊珊则想要下去凑热闹：“为什么大过节的，我们两个要趴在屋顶上。”
　　王七郎：“野外不是更刺激么。”
　　孙珊珊恐惧的看着王七郎，双手抱住了胸。
　　王七郎抬起了双手，表示对方安心了：“我是说。”
　　“这里视线角度更好。”
　　两个人是特意来此接头的，顺便看一看明月台的重阳节庆典。
　　孙珊珊拿出了一本名册：“这是勾魂司的名单，所有勾魂使的姓名还有身份基本都在上面了。”
　　王七郎拿出来翻看了一下，点了点头。
　　“不错。”
　　“办得很好，这一次奖励你一卷法术。”
　　“只要再凑齐索命使的名单，你就又完成了一个任务。”
　　“不用说，奖励是绝对不会少的。”
　　王七郎拿到了勾魂司的名册还不满意，接着看向了孙珊珊，脸上露出了亲切和善的笑容。
　　然而孙珊珊看到这笑容有些害怕，每当面前这人露出笑脸的时候，一般就代表着没有什么好事。
　　“我听说。”
　　“你好像还认识一个审罪司的，叫什么福姐姐的大人物么？”
　　“将她拉过来，我保证……”
　　孙珊珊急了：“我是绝对不会出卖福姐姐的。”
　　王七郎耳畔忽然响起了上一次孙珊珊的话。
　　那时候她僵着脖子，露出视死如归的表情：“我是绝对不会出卖阎罗殿的。”
　　实际证明。
　　底线这东西只要破坏过一次，那就没有什么底线了。
　　孙珊珊仿佛从王七郎的脸上看到了他的想法，急了：“这一次是认真的。”
　　王七郎循循善诱：“这怎么叫出卖呢？”
　　“这叫替朋友指一条光明大道，给朋友一个通往更高点的道路，一个把握住美好明天的机会。”
　　王七郎说什么孙珊珊都不信，她仿佛将这个福姐姐看得极重。
　　看见孙珊珊急了，王七郎便说道：“算了算了。”
　　“本来是想要给你朋友一个机会，拿点好东西。”
　　“另外认识一个新朋友，多个朋友多条路嘛！”
　　“你既然不愿意，我王七郎也不是那种威逼利诱的人。”
　　太玄上人让王七郎不可轻举妄动，但是这两日里王七郎也不是就这样干坐着。
　　他已经瞄准了这些阎罗殿的人，一方面是准备好长生仙门移山宗对阎罗殿开战之时的准备，另一方面也是为后面接手洞州做准备。
　　阎罗殿可以没有，但是这些弟子可是集了一州精锐，而且是善于经营冥土轮回的。
　　这正是长生仙门目前最缺的。
　　明月台下。
　　楚王身边的一位臣子看着楚王那失神的眼睛，还有台上罗袖挥动与明月共舞的身影，立刻明白了什么。
　　其突然上前：“陛下，臣略通相面之术。”
　　“一眼便看出，台上这女子不凡。”
　　楚王魂都被那台上的身影勾走了，此刻听到身边的臣子这么一说，立刻起了一丝兴趣。
　　“哦？”
　　“爱卿请讲。”
　　臣子立刻说道：“此女有鸾凤之相。”
　　“可兴王命。”
　　楚王意动了，但是嘴上却没有说话。
　　一旁的太监却十分懂得楚王的心意：“陛下放心。”
　　“老奴会去安排。”
　　所谓的阳州第一歌伎唐宛儿，便是绝情宫宫主岚夕颜。
　　王七郎也看到了下面的这一幕，目光离开了楚王身上，落在了岚夕颜身上。
　　他不相信这是巧合，更不相信岚夕颜只是因为一个邀请便千里迢迢跑到这洞州来。
　　“绝情宫应该是盯上了楚王。”
　　王七郎突然想起了一件事情。
　　据说。
　　李轼不仅仅魂飞魄散，而且更重要的是其身为天潢贵胄的那一缕龙气，也消失不见了。
　　这世上，能够剥夺龙气的法术可没有几个。
　　-----------------
　　显山。
　　彭寿王墓。
　　千年过去，不说沧海桑田，也是物是人非。
　　显山脚下村庄多了不少，山坡上开拓出了不少农田，此刻天恒真人从田埂上走过，站在山上四处看去。
　　“望气。”
　　真正的地眼肯定早就被移走了，如今不在此处，但是曾经的洞州地眼肯定在这里。
　　寻找到其踪迹，便能够找到天恒真人想要的地方。
　　转眼天恒真人到了一座充满了毒气瘴雾的深谷，谷口如同一扇巨门洞开，刺骨寒风风呼呼而过。
　　远处昔日应该有一座瀑布和深潭，如今早已断绝。
　　瀑布之上的半截山峰好像被人为摧毁，山头都垮塌了一半，巨石堆积在山脚。
　　天恒真人手掌拂过一块石头，隐隐看到四个模糊不清的字。
　　“聚运登仙。”
　　天恒真人推开层层巨石，进入到里面坍塌的地穴。
　　“回光返照。”
　　一切不断倒转，显露出了这里曾经的画面。
　　其脸色也变了：“仙尸。”
　　“真的有这种东西。”
　　“怪不得阎罗殿阴天子明明早就应该身合冥土了，但是天人五衰迟迟未曾到来，硬生生的驻留人间一千年之久。”
　　虽然彭寿王最后死在了证道人仙的路上，仙魂飞灰湮灭。
　　但是其留下的仙尸到底是什么样的，无人可知。
　　天恒真人看向了泉城方向，心中暗道了一声。
　　“不好。”

第一百三十四章：仙门联手入洞州
　　康乐坊。
　　岚夕颜刚刚结束了明月台的表演，带着绝情宫的一行人回到了小院之中。
　　对着铜镜，岚夕颜顾影自视。
　　“绝情宫。”
　　“或许真的要在我手上发扬光大了，不负列位祖师之托，也算是给师姐师妹们开拓出了一道道路。”
　　“从今往后，我绝情宫也将是元神一道了。”
　　侍女小环替岚夕颜整理着妆容，她也是满脸喜色。
　　只有她这种一直跟随者岚夕颜的侍女，才知道岚夕颜有多么不容易。
　　出身于一个小门派，一路修到阳神，其中就已经不知道要付出多少艰辛和代价，其中为此委身于齐王府便是如此。
　　弥补有问题的功法，完善法门的缺陷。
　　从李轼的身上夺取龙气，终于让岚夕颜打开了一条通往元神的道路，悟出了绝情宫功法的下一层。
　　侍女小环替岚夕颜梳着头发，这个时候下面传来了动静。
　　挂满了灯笼的街道上，一队披甲持戟的锐士抵达，将小院团团围住。
　　布置了那么多线头，埋下了一个又一个诱饵，鱼儿终于要上钩了。
　　“侍卫统领已经带着他往这边过来了。”
　　“这条狗可真听话。”
　　“还有那个胡大人，拿了我们这么多好处，就只用说一句话，这钱拿得太容易了。”
　　岚夕颜抿嘴一笑：“六欲魔种已经开始孕育了，其六欲沸腾，心火遮眼。”
　　“皇帝也是人，他忍不住的。”
　　小环放下了梳子，跪在地上。
　　“恭喜宫主，开辟一道。”
　　“从此以后可为一方宗主，一脉祖师了。”
　　岚夕颜摆了摆手，让小环出去安排好一切。
　　“行道者半九十。”
　　“先不要着急着得意。”
　　掀开车帘，楚王抬头望着绣楼的灯火。
　　他此刻迫不及待的来到了这座小院，侍卫统领带着卫士将小院重重围住。
　　一个太监站在外，看见楚王到来了也不说话，只是点了点头，向绣楼内使了个眼色。
　　楚王便明白，对方已经安排到位了。
　　他不意外。
　　在他看来，谁会拒绝一位帝王呢！
　　哪个女子敢拒绝一位帝王？
　　其正值壮年，平日里就好渔色，此刻哪里还忍得住，直接登楼而去。
　　恍惚的灯火之中，一位带着面纱娇羞的女子正等候着他。
　　女子起身，一双美目看着他。
　　弯腰行礼，然而透过宫装可以看到那一抹雪白，更让人血气上涌。
　　“唐宛儿拜见陛下。”
　　楚王看着灯火下娇艳的美人摘去面纱，露出面容。
　　激动的面颊生红。
　　他却不知道，此刻他体内的一颗魔种正散发着波动，穿透他的神魂，透入他的五感。
　　正在影响着他的一言一行，让他欲望如同燃烧的沸鼎一般，逐渐升腾然后不可自抑。
　　“美人可真是谓之，芳华绝代之颜倾国倾城之姿。”
　　美人嫣然一笑：“妾身也早已心生仰慕。”
　　楚王上前一把搂住岚夕颜，开始动手动脚：“宛儿，你说吧！”
　　“你要什么，朕都给你。”
　　当皇帝的仿佛都这么阔气。
　　岚夕颜受宠若惊。
　　“陛下可不许说大话呢？”
　　“若是我要当皇后呢？陛下也肯吗？”
　　楚王信口承诺：“美人天姿国色，配寡人正好。”
　　“寡人许了。”
　　岚夕颜却收起了姿态，远离了楚王：“我不信。”
　　“除非你写下来。”
　　楚王焦躁不已，看着到手的肉吃不到，那种难受不用多说。
　　对付女人这一套，他从来都是嘴上先答应，兑不兑现就是另外一回事了。
　　“好好好。”
　　“朕这就给美人写下。”
　　他却不知道，这一承诺，就让他把小命给丢了。
　　气运之柱立刻倾斜，岚夕颜身上一声凤鸣之声传出，其满面红光，更添几分尊贵之相。
　　更重要的是原本护在楚王身上排斥一切的力量，竟然不再排斥岚夕颜。
　　岚夕颜搂着楚王，美眸和楚王对视。
　　仿佛仰慕对方至极。
　　“陛下还真的是大方呢，那妾身也就不客气了。”
　　楚王抱着岚夕颜，感觉浑身上下就好像要冒出火来一般。
　　他正想要对岚夕颜进行下一步动作，没想到浑身上下真的冒出火来了。
　　“什么东西？”
　　“这是什么？”
　　他看着岚夕颜，临死前忽然明白了什么：“你这贱人对我做了什么。”
　　岚夕颜摸着楚王的面庞：“六欲魔神。”
　　“吞龙气而生！”
　　“食天运而出。”
　　“出来吧！”
　　一个恐怖的魔神从楚王体内挣脱而出，瞬间整个绣楼内的一切，都化为焦黑。
　　“啾！”
　　那是一个拥有六个鸟头，好似一只黑色凤凰的魔神。
　　其口中咬着一只金色的蛟龙，最后鸟嘴咬断了龙气，将龙一口吞下。
　　魔神也正式孕育而出。
　　其投入了岚夕颜体内，而楚王瞬间只剩下了一个躯壳，摔倒在了地上。
　　而岚夕颜来之前谋划多时，之后又在这种时候亲自冒险入洞州。
　　但是功夫不负有心人，终于登上了元神之位。
　　而且一入元神，就是元神法相之境，元神之相已经饱满无比。
　　可以和昔日赤州的顾紫衣修罗魔神媲美，一较高下。
　　不愧为魔道，果然进境神速。
　　绝情宫宫主岚夕颜，真的开辟出了一条道路，只是这条道路有些惊悚骇人。
　　而且，也有些废男人。
　　还都是身具龙气的天潢贵胄。
　　楼下竖着耳朵的太监觉得不太对劲，想要上去看看。
　　“啊！”
　　那侍卫统领却突然发作，一刀就将那太监杀了。
　　看着披着衣裳慢慢走下，艳光四射的女子。
　　其跪在了岚夕颜面前，眼神露出了痴情的目光。
　　“拜见宫主。”
　　岚夕颜走下了绣楼，一个接着一个绝情宫的弟子走出，匍匐在其脚下。
　　她看向了外面，脸上还是那轻柔的笑容。
　　“走吧！”
　　----------------
　　王七郎和孙珊珊告别后，提着一壶酒穿过长街。
　　天上一道流光落下，撞在了泉城的大阵结界之上。
　　“快开法界。”
　　“快开法界。”
　　“虎搏城急报。”
　　耳眼双神看了一眼天空，发现对方手持令牌，便让其穿界而过。
　　驾驭法器的阎罗殿修士浑身是伤，迷迷糊糊的朝着下面冲，一边跑还一遍高喊。
　　“伪帝李煌大军袭击虎搏城，长生仙门三大元神杀我阎罗殿数位府君。”
　　“神州移山宗一万巨灵力士大军跨江而入。”
　　“速速传……”
　　其刚刚喊出，就从天上坠下。
　　因为重伤死了。
　　城中的巡逻的几个差役立刻围拢了上来，看着地上的尸体一个个脸上都不知所措。
　　附近不少商贾和游人都听到了，众人全部都慌了。
　　虎搏城一丢，敌军距离丰郡不远了，而且一路都是坦途没有任何险关要地，奔袭之下两日便可至。
　　人群立刻散去，这个时候他们哪里还有什么心思参与重阳之宴和灯会。
　　王七郎也看到了这一幕，早有预料。
　　既然天恒真人来了，长生仙门和移山宗也就不用在中州演了。
　　双方联手立刻在其他仙门还没有反应过来之前，灭掉阎罗殿瓜分洞州才是。
　　到时候占据四州之地，以两宗的实力足以稳住局面，不用担心其他仙门闹什么幺蛾子。
　　王七郎抿了一口酒，一口还没有饮下，突然发觉有什么不对劲。
　　回头一看，更可怕的事情出现了。
　　洞州刚刚立起不久的气运之柱崩了。
　　“啧啧啧！”
　　其提着酒壶边走边唱，摇头晃脑。
　　“小和尚下山去化斋，老和尚有交待。”
　　“山下的女人是老虎，遇见了千万要躲开！”
　　“走过了一村又一寨，小和尚暗思揣。”
　　“为什么老虎不吃人，模样还挺可爱？”
　　“老和尚悄悄告徒弟，这样的老虎最呀最厉害！”
　　“……”

第一百三十五章：六道轮回大阵
　　耳通神巨耳之中传出阵阵波纹，天空云层掀翻驱散：“禁天。”
　　眼通神目光落向大地，一道道光圈传递开来：“禁法！”
　　“六道轮回。”
　　整个泉城被一股强大的力量覆盖，天上地下不留死角。
　　六道轮回大阵开启，禁制横空。
　　天空凭空出现了六个漩涡，原本应该有源源不断的阴兵鬼将从其中冲出，但是此刻却因为地府大门关闭空无一物。
　　整个泉城都是一片风声鹤唳草木皆兵，城外的黑暗之中仿佛随时都可能有着敌方的道兵和修士抵达。
　　但是如此危急的时刻，却突然发现找不到楚王了。
　　绣楼内。
　　楚王的尸体横在地上，一旁站一位穿着黑色神袍的冷漠女子，绣楼从上到下站满了人，而楼下不少甲士被扣下押在院中。
　　“谁杀的？”
　　一旁的阎罗殿弟子上前说道：“阳州第一歌伎唐宛儿。”
　　“这女子是几个月前突然出现在阳州的，受邀前来参加重阳夜宴，具体身份尚未可知。”
　　黑衣神袍女子：“人呢！”
　　对方答曰：“已经逃出了泉城。”
　　女子便知道不可能再追究了，这个时候阎罗殿也没有精力去追一个已经逃离泉城的凶手，他们的麻烦已经够大了。
　　其看了看楚王的尸体，转头走下绣楼。
　　“真是丑陋。”
　　“送回宫中，说楚王暴毙。”
　　“从楚王的子嗣之中赶紧选个人出来登基，必须马上支撑起气运之柱。”
　　女子便是审罪司使主阿福，具体名字不知晓，据说曾经是江湖上一个专杀恶人的侠女。
　　后来拜入了阎罗殿，没有多久便登上了审罪司使主一职。
　　在洞州是天资纵横的风云人物，以及年青一代的代表。
　　然而女子刚刚从绣楼之中走下。
　　从远处一道道流光穿破黑暗而出，眨眼之间抵达了泉城上空。
　　来者一看到那六道轮回大阵空置，没有阴曹地府配合和鬼神之力支撑，六道轮回大阵的力量大打折扣。
　　一眼望去有种虚浮和镜花水月质感，便知道自己的猜测果然是对的。
　　“哈哈哈！”
　　“阴曹地府果然出了问题，阴天子这是死了吗？”
　　听到那粗狂的声音，阿福抬头看向了上空。
　　“来的这么快。”
　　话音刚落。
　　六道神符从天而落，朝着天上的六个漩涡贴了上去。
　　紧接着一个土黄色的巨大石印从天而降，如同一座山峦压在了大阵之中。
　　眨眼之间，六道轮回大阵就好像一个承受不住压力的瓷器，片片开裂。
　　阿福立刻认出了这两样东西是什么。
　　“长生观天恒真人的六天道符。”
　　“移山宗虞荒的封山印。”
　　天恒真人和虞荒到了。
　　天恒真人修的是昔日神符道的根本法术，而虞荒和虞洪修行移山仙术一不一样，这虞荒貌似是另辟蹊径，将山岳之魂封入大印之中。
　　天上的耳通神和眼通神竭尽全力支撑着大阵，但是被压得不断落下。
　　城隍庙之中，有人焦急的发出怒吼。
　　“都来帮忙。”
　　“六道轮回大阵不能破。”
　　城隍庙内循声飞出三道身影，落在了天空之上的漩涡中，稳住了一方。
　　审罪司使主阿福也紧追了上去，落在了一个漩涡之中。
　　耳眼双神、泉城城隍。
　　审罪司使主阿福和勾魂司金袍老者还有鬼神司的使主。
　　如今留在泉城之中的所有力量，都已经显露了出来了。
　　三神三元神扛住了天上六道神符和扔下来的封山印，硬生生顶住了先头赶来的移山宗和长生仙门的力量。
　　天恒真人和虞荒率领着众弟子，见势不可为也退去。
　　再硬打下去，整个泉城都有可能毁于一旦。
　　到时候生灵涂炭，这并不是天恒真人和虞荒想要看到的。
　　天恒真人显露出身形，看向了下方的三神三元神。
　　“冥陀生呢？该不会忙着占据地府吧！”
　　“要不然这种时候怎么也不出来呢？”
　　鬼神司的使主抬头看着天恒真人：“我阎罗殿之事。”
　　“就不必阁下费心了。”
　　天恒真人笑了笑：“我只是提醒各位一句，局势已经变了。”
　　“诸位修到如今这番境界不容易，莫要自误。”
　　天恒真人一挥手，天空之中一道道法器流光退回，隐匿在了黑暗之中。
　　泉城之中，阎罗殿上下也松了一口气，但是胸口的那股压抑和憋闷怎么也散不去。
　　他们也知道这种局面不会维持多久，接下来源源不断的长生仙门和移山仙宗的强者会赶来。
　　更可怕的是暗中的太玄上人和虞天王，说不定也会出场。
　　金袍老者第一个质问：“怎么回事？”
　　“为何地府诸神不肯出来相助，都已经是这个时候了。”
　　“冥陀生副殿主究竟是怎么想的。”
　　“还有这天恒真人和虞荒，他们怎么敢打到泉城来？”
　　他话语之外还有另一重意思，阴天子呢。
　　阴天子若是还在，长生仙门和移山宗的元神怎么敢打上门来？
　　阿福也不说话，看着鬼神司的使主。
　　鬼神司的使主只是说了一句：“阴天子还在。”
　　“尔等放心守住泉城便可。”
　　众人散去。
　　然而副殿主冥陀生占据地府，阴天子已经不在的传闻。
　　这传闻看起来虚假无比，但是搭配上目前的情形。
　　就让人感觉，哪怕不是天恒真人所说的那般，地府之中肯定是出了大事。
　　-------------------
　　王七郎看着天上的大幕散去，手中夹住了纸符和外面的天恒真人联系。
　　天恒真人的声音传入神魂：“七郎。”
　　“破城是次要，泉城迟早会落入我们手中。”
　　“重要的是找到地脉之眼，立刻打开阴曹地府的大门。”
　　“地府之中应该有变，拖下去可能出事。”
　　王七郎点了点头：“师叔放心。”
　　“阎罗殿也不是铁板一块，并非所有人都对阴天子忠心耿耿。”
　　“如今这局面，眼看着阎罗殿就要完了。”
　　“大难临头各自飞，没有几个人愿意和阎罗殿这艘破船一起倾覆。”
　　“我已经查到了一人，其身居高位，而且肯定知道地脉之眼的所在。”
　　天恒真人：“你让我当着众人面喊出，阴天子已死冥陀生占据地府，便是等着这个时候？”
　　王七郎：“我在泉城已经打探了多时，对于阎罗殿各司也算是有了一些了解。”
　　“鬼神司的使主神秘无比，而且也是诸司之中最重要的，很难接近。”
　　“审罪司的使主据说性格强硬无比，嫉恶如仇连冥陀生都敢顶撞。”
　　“唯独。”
　　“勾魂司的使主袁金虹，此人圆滑贪婪，弱点明显。”
　　“恰好可以为我们所用。”

第一百三十六章：阵破城失
　　夜凉如水。
　　大战在即，泉城之内各方势力动作频频。
　　黑夜之中街道之上人影重重，马蹄脚步声不断。
　　可以看到各司调动人马，校场兵卒集结在城墙被临时化为冥兵，还有马车和轿子穿过长街的身影。
　　勾魂司。
　　所有勾魂使聚集在殿外，跪在地上等候召唤。
　　大殿门扉紧闭，所有索命使在里面议论纷纷。
　　有人从外面匆匆回来，面色苍白。
　　“长生仙门四元神移山仙宗五长老齐至，赤州和神州的大军也都赶到了。”
　　“预计明天天亮前就会抵达。”
　　一位索命使站了起来，目光掠过在场所有人的面庞，开始出言试探。
　　“这些元神真人就不必说了。”
　　“但是地府阴兵不在，一万移山宗力士、数万神将神兵要我们去硬抗，这不是找死么？”
　　另外一人附和：“我们是修士，岂能当做道兵和神将消耗。”
　　其他人也唉声叹气：“地府到底是出了什么事情，为什么鬼门关打不开了？”
　　“地府到底出什么事情了？难道真的像那人所说的……”
　　越是这个时候，传闻就越可怕。
　　有人不同意了，拍案而起。
　　“你们说的这是什么话？咱们身为阎罗殿弟子，出了事情本就该我们上。”
　　“没错，咱们阎罗殿怕过谁，就算移山宗和长生观打过来了又如何。”
　　“一群鼠辈，事到临头就贪生怕死……”
　　争论立起，殿内喧哗一片。
　　然而在暗处，已经有人将所有索命使的一言一行，全部记录了下来。
　　勾魂使孙珊珊低着头害怕得不得了，不断的探头探脑左右张望，身后一个人影紧随着他进入勾魂司。
　　那是一个穿着红衣的童子。
　　童子从后门而入穿过隐蔽的院中长廊，进入了一间静室。
　　“请进。”
　　勾魂司使主袁金虹一眼就看出来了，来的貌似不像是个活人。
　　“敢问阁下是什么身份？为何不敢当面现身？”
　　生童：“我是什么身份重要么？”
　　袁金虹点头：“我得确认你是不是有资格和我谈。”
　　生童站起拱手，嘴里说出了和面容不配套的声音。
　　“在下王七郎。”
　　如今王七郎的名字，怎么也不能算是无名之辈了。
　　袁金虹瞳孔一缩：“长生仙门的少掌教？”
　　王七郎点了点头：“不知在下这身份，可否和袁使主谈？”
　　袁金虹安下心来，其修为不一定是长生仙门排的上号的。
　　但是论起身份地位，长生仙门拍在前面的几个长老，都没有面前这人重要。
　　其承诺和开口，某种方面就是代表着长生仙门和太玄上人。
　　金袍老者：“长生仙门出什么价？”
　　这袁金虹没有满口都是仁义，嘴上都是生意。
　　他对于要背叛阎罗殿丝毫没有遮掩和忌讳，不像是个修行之人，更像是个斤斤计较的商贾。
　　王七郎：“阁下只要同意，我长生仙门愿以长老客卿之位待之。”
　　“至于其他所有勾魂司的勾魂使、索命使，全部保留位置。”
　　“以前你们在阎罗殿如何，往后你们只会更好，不会更差。”
　　金袍老者有些意动了，长生仙门的长老，可比他这个使主要值钱多了。
　　而且明眼人都可以看得出来，长生仙门的崛起之势已经不可阻挡了。
　　但是他还是有些犹豫，想着是不是再要个更高的价。
　　王七郎抬起头，看向了窗外的夜色。
　　嘴角扬起，显得有些轻蔑。
　　好像一丝一毫不着急，或者说金袍老者同不同意他都不太在乎。
　　“不着急，袁使主可以慢慢想。”
　　“只是等到天亮，可能就没这个价了。”
　　袁金虹终于答应了下来：“好。”
　　王七郎笑了起来：“那我就等着袁使主的消息了。”
　　其一步踏出，拉着门口身体抖得不行连看都不敢看袁金虹的孙珊珊，身形一个闪烁消失在了阶梯之上。
　　袁金虹则立刻赶到了外殿。
　　殿中所有索命使起身，朝着袁金虹行礼。
　　“生死关头正是考验人的最佳时刻。”
　　“某些人刚刚说为了阎罗殿不惧生死，要与阎罗殿共存亡。”
　　“本座很欣慰。”
　　殿中某些人露出喜色，然而袁金虹一挥手，金光如轮一般旋转而起。
　　殿内血流成河，倒下了数具尸体。
　　刚刚那些说要与阎罗殿同生共死的，当场就全部死了。
　　“想死的都死了。”
　　“剩下的应该都是想活的了。”
　　所有索命使跪在地上：“一切听从使主之命。”
　　--------------------
　　天蒙蒙亮。
　　移山宗一万力士大军已经跨越大江赶到了城外。
　　从城头上看去，上万大军排列得整整齐齐，全部穿着黄色的藤甲背上贴着道符。
　　移山仙宗的一位长老站在大军之前，手中托着一金碗。
　　碗里面装满了豆子，每一个豆子绽放着微微光芒。
　　其剑指竖在眉心之前，口中默念咒诀。
　　最后跺脚一声：“撒豆成兵。”
　　“神兵天降。”
　　一颗颗金豆落下，降入座下兵将体内。
　　上万士卒一瞬间从凡人变成了道兵，身上涌出法力，道符绽放出神光。
　　“结阵。”
　　上万道兵一同呼呵，如同惊雷一般炸响。
　　大阵汇聚成一个巨神虚影，对着泉城虎视眈眈。
　　这是移山仙宗培养的道兵，用的是移山仙宗名扬天下的撒豆成兵之术，只是百年未曾出现，第一次出现就是对准了阎罗殿。
　　另一边，天剑长老将九幽鼎立在城外，太子李策率领着数万大军亲至。
　　“九幽鼎开。”
　　“请冥土诸神列将上身。”
　　九幽鼎中一个接着一个鬼将阴兵冲出，长生仙门积攒数代的鬼将阴兵涌出，附身在了这些兵将之上。
　　用的是这一代最为广泛几乎各仙门都会的天阙台的神将之术，没有什么特色。
　　但是天阙台利用此术建立起了大宣，可见此术不一定是最厉害，但是却肯定是最实用和最方便的。
　　长生仙门实力不弱，但是底蕴却比不上移山仙宗深厚。
　　但是用太玄上人的那句话就是说，哪个神佛厉害就拜哪个，什么道法厉害就修那个。
　　实用就行。
　　李策骑在战马之上，被鬼神上身后目光瞬间变了，身上涌出无边战意。
　　“杀。”
　　摇动战旗发出一声怒吼。
　　阴煞鬼气在天空之中汇聚成阴云，普通修士敢于接近被这云气一冲，瞬间就消融掉三魂七魄。
　　赤州和神州的大军同步压上前，巨神和黑云覆盖在泉州的天穹之上。
　　泉城之内。
　　看到这一幕的阎罗殿弟子和伪帝旗下的官吏兵将，吓得瑟瑟发抖。
　　那顶在头上的六道轮回大阵，仿佛也变得摇摇欲坠。
　　“六道轮回！”
　　“轮转不息。”
　　轮回漩涡之上，一个接着一个元神法相和鬼神之躯亮起，镇守在其上。
　　阎罗殿一方终于维持住了阵势。
　　而且今日还可以看到城墙和城内城外的各个阵脚之上，阎罗殿弟子全部手持神兵、符器、法器朝着大阵输送法力。
　　“天恒。”六道神符旋转而起，如同六道通天光柱照穿云霄。
　　“天剑。”一剑起，剑光纵横压在了大阵之上。
　　“青鸾！”一直青色的凤鸟穿透云霄而出，神火点燃苍穹。
　　“搬山！”
　　“蹈海！”
　　“……”
　　长生仙门四元神，移山仙宗五长老全部到场。
　　“轰~”
　　“嗡嗡~”
　　九大元神联手冲击六道轮回大阵，瞬间就看见六道轮回大阵发出不堪重负的轰响。
　　泉城之内不少阎罗殿弟子瞬间七窍流血，法力反噬跪在地上发出痛苦的呻吟，身旁则有人立刻接替而上。
　　眼看着局势越来越坏，阎罗殿一方有着坚持不住的趋势。
　　这个时候更坏的事情来了。
　　勾魂司的使主袁金虹突然移位，放弃了维持六道轮回大阵，朝着站在一侧的城隍神攻击而去。
　　金轮瞬间放大，旋转幻化出数百上千道光影，轰击在了城隍神身上。
　　城隍神目瞪口呆的看着袁金虹，手中法宝插入天穹卷起神光，都来不及调转防御。
　　大阵之上的压力，还有从内而来的全力一击。
　　其丝毫没有防备，神躯直接崩裂开来，
　　其体内一个黑色的光球直接显露了出来，城隍神扭曲挣扎，发出呼号，但是迅速被黑色光球吞没。
　　地煞之气疯狂溢散，朝着周围传播。
　　少了两个元神级的存在镇压，六道轮回大阵瞬间崩塌。
　　六个漩涡炸裂，化为一道道光轮传递开来，消散在云风之中。
　　剩余的耳眼双神和审罪司、鬼神司使主纷纷从天空坠落。
　　天空之中的青鸾化为了一个道姑，手中拂尘一甩，惊讶的看着那黑色光球。
　　“地脉之眼。”
　　“这东西竟然也能炼入鬼神体内，阎罗殿对于冥土轮回的法门当真掌握到了一个不可思议的境地。”
　　洞州的地眼竟然被阴天子提炼而出，藏在城隍神体内。
　　要是让王七郎去找，哪怕搜遍整个泉城都难以找到。
　　鬼神司的使主目眦欲裂，看向了勾魂司使主袁金虹，不顾一切的朝着其攻去。
　　“袁金虹。”
　　“你这个叛徒。”
　　阿福也不敢置信的看着袁金虹：“袁老，你竟然杀了城隍神。”
　　“哈哈哈！”
　　“都这个时候了，还不知道识时务者为俊杰么？”
　　天恒真人六道神符一卷，将攻向袁金虹的鬼神司的使主直接吞没。
　　而袁金虹也顺利逃脱而出，站在了长生仙门一方。
　　耳眼双神却丝毫没有管袁金虹，而是同时朝着空中的黑色光球而去，仿佛想要将那光球收回。
　　然而虚空之中九幽鼎浮起，阴煞鬼云一冲瞬间将阎罗殿的耳通神和眼通神冲垮。
　　城外力士大军纷纷爬上城头，将维持大阵阵基的冥兵击杀。
　　同时勾魂司的弟子打开了城门，将外面的李策大军迎了进来。
　　天上一道道法器流光落下进入城中，那是长生仙门和移山仙宗的弟子。
　　泉城易主。
　　与此同时。
　　地府鬼门关前。
　　巡游到关前的阳城府君突然从天降落，不顾一切的撞向了巨门。
　　“轰隆！”
　　神祇之躯炸裂，直接将鬼门关的两扇大门轰开。
　　灵光传递散开十几里，将沿途的鬼将阴兵横扫。
　　依附在门前的两个鬼神瞬间发出凄厉的惨叫，同时巨门被炸开，推出了一条缝隙。
　　“啊。”
　　而在人间泉城，城隍神死后冒出的黑色光球之中，一个斑点不断扩大。
　　最后斑点幻化为一个巨门，屹立在虚空之中。
　　继六道轮回大阵打破，阴曹地府的大门也在一瞬间打开。
　　天恒真人其庞大的元神法相一步上前，一把探入黑色光球，抓住机会扣住了那扇想要关闭的大门不让其合上。
　　“给我开！”
　　一声巨响，地府鬼门关轰然打开。
　　天恒真人昂首阔步闯入了进去。
　　长生仙门和移山宗的几位元神真人，也陆续走入。
　　移山宗修行撒豆成兵之术的长老，挥手收回了道兵，带着上万道兵之魂冲入了阴曹地府。
　　长生仙门天剑长老托起九幽鼎，长生仙门历代积攒下来的鬼神阴兵也跟随着一起冲入了阎罗殿的阴曹地府之中。
　　打下泉城破灭六道轮回大阵不过是开胃菜，真正的主菜这个时候才开始。

第一百三十七章：仙神降世
　　轮回台前。
　　阎罗殿副殿主冥陀生手持生死簿，身后十大判官相随。
　　四方府君各路鬼神到场，从台上到台下跪成一片。
　　“哗啦啦！”
　　掌中簿页不断翻转发出轻响，一道道名字被从其中剥离出来落入台中。
　　他不断将一道道名字投入其中，这场面就好像燃烧纸钱供奉先祖和神祇。
　　石台之上接受供奉的是一个如同大道之痕、不朽烙印一般的金色名字。
　　“彭平安。”
　　那印记不断吞噬所有的名字，一个吞纳众生气运命格的不朽存在将要从中孕育而出。
　　冥陀生的目光越来越激动，仿佛在见证着什么奇迹和不可思议的存在将要诞生一般。
　　“快了！”
　　“快了。”
　　“就快了。”
　　冥陀生嘴中自言自语，却突然感应到了什么，回头朝着黄泉的源头方向望去。
　　“轰隆。”
　　阳城府君自爆而亡，不顾一切的撞向鬼门关。
　　地府的大门被强行打开。
　　一道道元神真人的气息闯入阴曹而来，铺天盖地的阴兵鬼神扣关而入。
　　冥陀生立刻振臂高呼。
　　“冥府诸城、阎罗诸司听令。”
　　“不惜一切代价挡住他们。”
　　阴曹地府地府各方鬼城之中，铺天盖地的恶鬼冲出，化为滚滚黑烟朝着天空而去，挡住了冲进来的移山仙宗和长生仙门的鬼神阴兵。
　　滚滚黑烟鬼气之中，无数鬼物冥神纠缠在一起，惨烈的厮杀展开。
　　但是列位元神却直奔轮回台，朝着冥陀生和十大判官而去。
　　“轮回重地。”
　　“来者止步。”
　　十大判官挥舞着鬼神之器而起，化身身高数十丈的冥神，呵斥来犯元神不让他们登上轮回台。
　　轮回台前，近二十位元神级的人物打得天翻地覆，各种法宝明器碰撞，绽放出道道光芒掀起无边气浪。
　　但是一瞬间，十大判官确实暂时阻挡住了长生仙门和移山宗的诸元神，替冥陀生争取到了时间。
　　“万剑天。”
　　天恒真人动用了六天道符之中攻伐最厉害的手段，一瞬间无数道剑光从其背后的六转符轮落下，朝着下方冲击而去。
　　颇有些伪劣版的天剑阁万剑归天这一招的意蕴。
　　不论冥陀生和阴天子想要干什么，总之天恒真人都知道绝对不能够让对方成功。
　　都到这个时候了冥陀生还不肯放下，阴天子还没有出现，那代表着冥陀生在干的事情绝对是关乎阎罗殿生死和能不能翻盘的关键了。
　　“回来。”
　　十大判官见状立刻退回，聚集在一起结成大阵硬生生挡住了这一招。
　　天空生出一具棺材，道道锁链横在半空。
　　铺天盖地的剑光冲击在了在其上，斩断锁链撕裂棺椁。
　　护住了冥陀生，但是也让原本的阵型出现了破绽。
　　其他元神见机纷纷朝着冥陀生攻击而去，阻挡他将洞州众生的气运命格献祭给阴天子。
　　“死！”
　　七八件法宝从各个角落轰击向了轮回台，冥陀生却已经停下了所有动作。
　　“已经够了。”
　　冥陀生笑着看了天恒真人一眼，然后一跃而起，将自己也投入了轮回之中。
　　这位阎罗殿副殿主笑着化为了一道光芒，任由自己被那彭平安的不朽命格吞噬。
　　轮回之中。
　　散发着金色光辉的大道之痕也立刻如同一轮涟漪一般渐渐虚化。
　　就好像沉入了水底。
　　天恒真人落在了轮回台之上，握住了生死簿和判官笔。
　　这两件鬼仙之器这可是用阴天子的部分仙躯，其感悟千年轮回法则炼制而成。
　　虽然不是什么攻伐利器，但是却是成道之宝。
　　也只有此物可以剥夺凡人命格，掌握六道轮回。
　　但是此刻天恒真人握着这两件重宝，却丝毫开心不起来。
　　他感觉到自己好像迟了一步。
　　那冥陀生最后看着天恒真人的眼神，仿佛在告诉他。
　　“你们输了。”
　　----------
　　外面喊杀声震天，后宫之内此刻也是慌乱一片。
　　太监、宫女开始携裹着金银珠宝逃跑，士兵甚至将刀剑挥向了兄弟。
　　厮杀劫掠，乱相横生，命如草芥。
　　秩序崩坏的一瞬间，人间就会化为炼狱。
　　空荡荡的寝宫之中。
　　云妃抱着肚子坐在里面，眼中满是喜悦和心疼，眼泪划过鬓角。
　　“孩子！”
　　“孩子啊！”
　　“我不知道你是谁，也知道你生来不凡。”
　　“但是你为什么要选在这个时候降生呢？你的父亲死了，大宣也亡了。”
　　“什么都没有了！”
　　“什么都没有了啊！”
　　云妃自从怀下龙种之后，就感觉身形一天变一个样，不到一旬云妃的肚子就好像一个球一样涨了起来。
　　好像腹中婴孩有些迫不及待的，想要降临这个人世间一般。
　　此前宫内各种传闻都有，说其怀的是妖胎，只是现在再也没有人顾及得上这位妃子了。
　　宫外传来了嘈杂的声音，一队乱兵劫杀过路，已经到了这一处。
　　“抢啊！”
　　“抢到了赶紧走。”
　　“什么狗屁皇子皇孙、天潢贵胄，老子一刀下去不还是死了。”
　　“这个时候还管这么多，谁拿到就是谁的。”
　　乱兵冲入寝殿之时，云妃已经吞下了毒酒。
　　当鲜血流淌过嘴角，意识陷入黑暗的时候。
　　她腹中那生来不凡的婴孩却在这最后一刻降生了。
　　一声啼哭。
　　石破天惊。
　　重重金色光芒传递开来，所有冲进后宫的乱兵看向那金色光芒之中。
　　仿佛看见了他们绝对不能看见的存在，哪怕只是看了一眼就让他们的魂魄承受不住而烟消云散，身形消融在光芒之中。
　　孩子睁开眼睛，眉心生有一道道痕。
　　应命而生，落地成仙。
　　他跨步向前，每走一步身形便大一圈。
　　身上金色烟霞汇聚成一件神袍，眨眼间他就变成了一个十七八岁的少年模样。
　　“众生不死。”
　　“皆入轮回。”
　　“我为生死之主，掌天地众生。”
　　太阳消失了，一个巨大的漩涡生成。
　　天底下。
　　长生仙门和移山仙宗已经彻底拿下了洞州，只剩下小部分阎罗殿的弟子还在顽抗。
　　天恒真人的弟子周缘带着人冲进皇宫，前来护住皇宫之中的官吏和皇族。
　　周缘刚刚穿过宫门，看到金光冲天而起，连接天日。
　　一轮金色的漩涡代替了太阳，旋转开来。
　　“那是什么？”

第一百三十八章：聚运成仙
　　城隍庙。
　　败退的阎罗殿弟子要么顽抗到底被杀死，要么就地投降。
　　剩下的基本都聚集在这里。
　　长生仙门和移山仙宗的弟子，将城隍庙团团围住，审罪司使主阿福带领着残存的弟子和虞荒正在对恃。
　　耳眼双神已经被封印，道道锁链纵横，将这两尊阎罗殿鬼神钉在了大地之上。
　　“既然不想活。”
　　“那就不要怪我心狠了。”
　　虞荒手持封山印，对于这些顽抗到底的阎罗殿弟子有些不耐烦，正准备一印砸下去将其给一窝端了。
　　这个时候从天空地府之门上传来一道声音。
　　“赢都赢了，何必多造杀孽。”
　　心魔化身成龙，王七郎骑在龙上从天而降。
　　瞬间抵达了城隍庙前。
　　虞荒看向了王七郎，收起了封山印。
　　“原来是王少掌教亲至。”
　　“王少掌教破六道轮回大阵，开阴曹地府之门，翻手为云覆手为雨，虞荒甚是佩服。”
　　王七郎坐在龙首之上，拱了拱手：“虞荒师兄过誉了。”
　　虞荒：“行吧！
　　“你长生仙门想要立轮回，我懂的。”
　　说完便带着移山宗的弟子潇洒离去。
　　而一众移山宗弟子牵扯着锁链，拖走了耳眼双神。
　　这种强悍的幽冥鬼神哪怕对于移山仙宗来说，也是罕见和极为珍贵的。
　　“那这里就交给王少掌教了。”
　　王七郎也回了个礼：“多谢虞师兄了。”
　　所有长生仙门弟子纷纷朝着王七郎行礼，让开了一条道路：“少掌教。”
　　王七郎驾驭着心魔之龙停下，看着阿福。
　　“投降吧！”
　　“不论你们有什么底牌，阎罗殿还有没有什么机会，都和你们和这些普通弟子没有关系了。”
　　“你撑下去也决定不了胜负，何必多死那么多人呢！”
　　“放下武器，静静等待最后的落幕吧！”
　　阿福看着面前这个年轻得有些可怕，甚至可以说还是个孩子的小道士。
　　耳中浮现出刚刚虞荒说的话，正是面前这个人破了六道轮回大阵，同时打开了地府的大门。
　　阎罗殿的一败涂地虽然之前已经注定，但是是面前这个人踩上了最关键的一脚。
　　“你便是王七郎？”
　　“我听说过你。”
　　道人微笑着说道：“正是在下。”
　　阿福她回头望着天上的鬼门关，此刻那鬼门关距离她如此之近，她却感觉好像远隔天涯。
　　“阴天子说过。”
　　“众生不死，只是轮回。”
　　“他要替天地立轮回，替众生续来世。”
　　“你们这些人，千年来为了争夺九州杀戮不止，为了长生不死杀伐不休。”
　　“何曾做过一件好事。”
　　王七郎无语，嘴角扬起忍不住噗嗤一笑。
　　“你想要告诉我什么？”
　　“你们很高尚很伟大吗？”
　　“百姓会感谢你么？天地会称赞你吗？”
　　“自己想要就直接说出来，赢了是自己本事，输了代价自己受。”
　　“不过是自己的欲望罢了，强加在天地和百姓身上干什么？说得那么冠冕堂皇干什么？”
　　“还想要我们佩服你吗？”
　　阿福怒气上头：“你！”
　　王七郎伸出手：“我长生仙门也不是乱杀无辜，视众生如蝼蚁宰割的门派。”
　　“我们不遮掩自己的野心，但是却也有自己行事的底线，选择以折中柔和的道路去走我们的道。”
　　“阎罗殿没了，来我们这边吧！”
　　“我保证你们每个人都能活，泉城百姓无恙。”
　　阿福正在犹豫。
　　这个时候，突然一道金光炸裂而出。
　　天空一轮漩涡吞噬了日光，遮挡住了天幕。
　　阿福惊喜的回头：“阴天子。”
　　然而惊喜没有维持多久，其身后的阎罗殿弟子一个个恐慌的喊叫出声：“这是怎么回事？”
　　“我的手，我的脸。”
　　只看见他们的皮肤化为了金纸一般的颜色，然后五官扭曲化为了儿童涂鸦一般的壁画。
　　一个大活人，硬生生的变成了一个纸扎人。
　　他们的命格气运被冥陀生所燃烧，融入阴天子的不朽命格。
　　此刻阴天子降生，代价便显现了出来。
　　他们已经不再是人，而是阴天子的一部分，是其法力和神通的延伸，是大道在外的显现。
　　就好像其体内的一滴血、一块肉。
　　在场的所有阎罗殿弟子，一个接着一个化为了纸扎人。
　　阿福失神和难以置信的抬头看着天穹，好像信仰崩塌了一般。
　　嘴中呢喃道：“阴天子！”
　　“对于您来说，我们也只是通道大道的棋子和阶梯么？”
　　“在你眼中来说，所有人也都如同草芥一般，是登上长生不死的资粮么？”
　　这便是这个世界的真实。
　　然而阿福身为修行之人，追逐大道和长生的前行者，此刻却不愿意承认这丝毫没有遮掩的恐怖和残酷。
　　弱肉强食，展现得如此不留情面。
　　强者吞噬弱者，这份恐怖如此巨大而又丝毫不能反抗。
　　因为。
　　他们是仙人。
　　天上金色漩涡的光芒落在了阿福的身上，阿福的身形在光芒之中扭曲，一点点化为了一个穿着神袍的纸人。
　　她被自己所崇拜和信仰的阴天子，化为了一个纸扎人。
　　脸上依旧挂着那最后失望看着天上的表情。
　　这还没有完，整个泉城之中的人几乎气运命格都被生死簿所夺，也在阴曹地府之中被冥陀生献祭给了阴天子凝聚人仙不朽命格。
　　此刻泉城上下，街道内外，家家户户。
　　所有人在光芒之中变成了一个纸扎人，朝着阴天子跪拜。
　　整个泉城，瞬间化为了一个诡异的冥城。
　　这是一个纸扎人的城池，所有人都是阴天子的一部分。
　　所有人都还活着，所有人都还有着意识。
　　但是他们已经不再是人，意识也不再为自己掌控，生死沦落他人之手。
　　阴天子一步步从皇宫之中走出。
　　他站在金銮殿前，俯瞰着整个泉城。
　　这座城池已经成为了他的宫邸，袖中之国。
　　他抬起手，所有纸扎人齐声高呼，诵唱他的名讳。
　　“阴天子。”
　　“阴天子……”
　　神祇之名回荡在天穹，烙印入天地。
　　仿佛在见证着他的永恒不朽。
　　其目光却已经掠过大地，望向了整个洞州，甚至整个九州。
　　“轮回已定大道衍。”
　　“众生入簿六道出。”
　　天上的漩涡也开始旋转，诡异的神光开始蔓延，朝着泉城之外蔓延。
　　所有被那漩涡锁定的生灵体内一道扭曲虚幻的烙印被抽出，朝着那轮回漩涡漂浮而去。
　　从这一刻，他们不归天管，不归地缚。
　　阴天子便是他们的主宰。
　　是他们的无上之神，轮回之主。
　　光芒扫过大地，所有被光芒照过的人都感觉到不能动弹。
　　李策率领的神兵神将，移山仙宗的力士大军，全部定格在了当场，就好像泥塑一般不能动弹。
　　拖拽着耳眼双神恶移山宗弟子，长生仙门的诸道人全部坐蜡，连脸上惊恐慌张的表情都停止在一瞬间。
　　不论是阴神、阳神还是元神，都一视同仁。
　　所有人在这力量之下，都化为了蝼蚁，是任由吞噬的鱼肉。
　　仙是仙。
　　凡是凡。
　　在这一刻展现无遗。
　　王七郎面容变色，身上爆发出了光芒。
　　他盘坐在地，运转起了因果轮回经阻挡着那强夺他气运命格的力量。
　　“人世苦海百年渡。”
　　“转世轮回一卷经。”
　　对抗这那恐怖的力量之时，王七郎才终于明白了因果轮回经的真正秘密。
　　每一次因果轮回，他夺走的不仅仅是别人的法力和身份，而是对方在天地之间的根本烙印，是别人的气运命格。
　　他和此刻的阴天子一样。
　　他也在。
　　聚运成仙。
　　天上那巨大的漩涡不断旋转，巨大的压力压迫在王七郎的身上。
　　心魔化身也扛不住压力被压得龙形崩溃消散，心魔化身收回了魔神令之中。
　　王七郎的肉身强横，因果轮回经也抵挡住了对方剥夺他的命格、位于天地之中的烙印。
　　但是神魂的弱点展露无疑。
　　其三魂六魄好像在烈火之中灼烧，此刻在这光芒之中逐渐融化了。
　　“不会吧！”
　　“真的要浪死在这里了吗？”
　　他抬头看向了天空的漩涡，洞州众生之命化为无数虚幻的咒印漂浮在天空。
　　不断飞入漩涡烙印入轮回，落入阴天子的生死之簿。
　　天云之下四面八方无数纸扎人匍匐在街道，朝着阴天子朝拜，百里之地回荡着阴天子的名字。
　　不得不说，震撼至极。
　　此刻，王七郎心中却没有任何恐惧。
　　反而感觉到有些轻松，眉头扬起自说自话。
　　“这场面倒也不错！”
　　“就是可惜……”
　　“我竟然不是主角，还死得一点都不惊艳璀璨。”
　　在他想象之中，自己就算是死。
　　也应该像是烟花一样冲上九天云霄，震惊九州天下，千万年以后依旧为人传唱。
　　这个时候。
　　一直驻留在王七郎识海之中没有任何动静的神仙命格之种却一跃而出，跟随着心魔化身涌入了王七郎的本命法器魔神令之内。
　　他借着那巨大的压迫力，开了第五识破入阳神。
　　瞬间炼化了识海之中的神仙命格之种。
　　本命法器魔神令吞了神仙命格、心魔化身，原本在孕育之中的魔种蠢蠢欲动，仿佛要孕育而出。
　　九州之内。
　　山呼海啸一般的声音响彻在王七郎的耳畔。
　　“齐天大圣……”
　　“孙悟空。”
　　“我乃大圣孙悟空是也！看我火眼金睛七十二变！”
　　“西天取经除妖魔，八十一难证道果……”
　　各种各样的称呼，突然涌入了王七郎的神魂之中，他可以感觉到九州无数人都在呼唤着自己。
　　魔神令之中魔种炸裂，本命法器化为了一尊神像。
　　那是一挥舞着棍棒的心魔之猿。
　　是王七郎心中的执念，也是他怒火之欲。
　　是他的阳神之相本命法器，也是他的命格显现。
　　“吼！”
　　心猿自王七郎识海一跃而出，棍棒挥直接打碎了覆盖在他身上的巨大压力，横扫定住方圆数百米的神光。
　　这还不止。
　　心猿腾云而去抓向了天空之中漂浮的数百道气运命格烙印，将长生仙门诸弟子的气运命格烙印抢了下来。
　　这个时候跪在地上的诸多师兄弟立刻摆脱了束缚，起身骇然的看着天穹，一个个不知所措。
　　王七郎一挥手，召回了自己的心猿。
　　“走！”
　　说完带着长生仙门的诸弟子，迅速消失在了原地。
　　无影无踪。
　　--------------
　　阴天子没关注角落里有些蝼蚁逃脱出了掌控，他的目光此刻落在了地脉之眼上。
　　抬手。
　　大地之上屹立起一尊恐怖的神祇。
　　神祇帝王之形，身着鬼龙神袍头戴冕旒，
　　其将手伸向地脉之眼，准备收回阴曹地府。
　　此刻阴曹地府之中的天恒真人也祭出了酆都大帝的神仙命格之种，如同王七郎一般摆脱了掌控，阻挡住了轮回大道定住其元神，收割其命格气运的力量。
　　但是他还没有冲出阴曹地府，阴天子就已经握住了地脉之眼，封住了鬼门关。
　　巨掌握住黑色光球，合上了光球中通往两界的巨门。
　　“轮回既定，阴司当立。”
　　“尔等便都留下，做一尊阴司之神吧！”
　　话音刚落，阴天子突然调转目光，看向了天尽头。
　　九霄之上突然传出剧烈的炸响，好像是巨物撕裂天穹，割裂空气的声音。
　　轰隆隆的巨响，震荡得让人头晕目眩。
　　“五帝山。”
　　“镇！”
　　五座恐怖的影子从天而降，镇在了地脉之眼上，压住了阴天子一条臂膀。
　　远处一尊身形探入云海的巨神出现在了洞州，移山仙宗的虞天王到场了。
　　五岳齐出。
　　阻挡住了阴天子收回阴曹地府。
　　“封！”
　　东边传来一声清朗的呵斥，一张神图随风展开，眨眼间就覆盖不知道多少里之地。
　　直接覆盖住了天空之中的金色漩涡，封印住了拖众生生死入轮回生死簿的力量。
　　削弱了力量不断增强的阴天子，也挡住了他收割洞州的举措。
　　一位老者踏破云海而出，显露出了身形。
　　“阴天子。”
　　“彭寿王当年都没能逆天成道，你连神仙都不是，也想要借着他的尸体证道人仙。”
　　“仅仅一个神仙命格，就想要驾驭不朽人仙之躯。”
　　“简直白日做梦。”
　　太玄上人也亲自到场了。
　　而且一出手就是长生仙门隐藏的最强的手段，神仙之宝聚运成仙图。

第一百三十九章：取巧不得
　　“呵呵呵呵~”
　　“哈哈哈哈哈~”
　　“什么时候。”
　　“天下已经忘了我彭平安的名字。”
　　阴天子锐利的目光落在了太玄上人和虞天王身上，手从光芒汇聚成的袍下伸出，一点点抬起。
　　“嗡嗡~”
　　五岳剧烈摇晃，再也压不住了那阎罗法相。
　　阎罗法相单手托起了五岳，一点点将他们从泉城的天空和地脉之上上挪开。
　　“陈太玄、虞雄。”
　　阴天子直呼二人之名，这是愤怒至极的表现。
　　他没有猜到长生仙门和移山仙宗为中州打得天翻地覆不过是个幌子，这两个人如此胆大包天，真实目的竟然是和他和阎罗殿。
　　要不是早就留下后手，让冥陀生封闭地府燃烧生死簿，恐怕他此刻就真的就迷迷糊糊死在了双方的算计之下。
　　还没等降临人世间，便胎死腹中。
　　“你们不过是几个后进末辈，我纵横天下之时，你长生仙门都还未曾立下门派。”
　　“我立下轮回之时，尔等还未曾成仙。”
　　他目光越来越难看，仿佛想起了什么难以忘怀的记忆。
　　“昔年浑天老魔和长生道君就算了，那两个疯子老子惹不起，你一个跟在长生道君身后的小儿陈太玄今日也敢不将我放在眼里了。”
　　“竟然联手算计我，想要灭我阎罗殿。”
　　“你们两个有那个本事吗？”
　　说完这句话，头戴冕旒的阎罗法相发出一声咆哮。
　　直接将五岳掀翻，一击将这件仙器打出了原形，轰出了百里之外。
　　“巨灵神。”
　　“擎天托岳。”
　　天尽头显露出下半身的巨神立刻伸出双手，将五岳托住。
　　但是庞大的灵压直接其所在的方圆数十里炸穿，掀起无尽尘埃。
　　这还不止，阴天子紧接着将矛头对准了太玄上人。
　　“陈太玄。”
　　“吾乃轮回之主，阴司天子！”
　　“尔罪业深重，罚汝入无间炼狱。”
　　虚空之中法则逆转，一个个漩涡生出。
　　层层漩涡将太玄上人包围，漩涡之中冲出铺天盖地的锁链，朝着其包裹而去。
　　太玄上人被锁链淹没，眼看着就要被拖入虚无空间之中。
　　虚空之中传来一句：“焚天。”
　　燃尽一切的力量横扫天穹，将所有锁链、漩涡全部横扫。
　　太玄上人指向大地，背后一轮红日升起。
　　日月长生卷，不仅仅有一轮明月，还有大日烈阳。
　　太玄上人将大日烈阳推向阴天子，整个泉城都仿佛要在这力量被焚烧殆尽。
　　阴天子反手很快。
　　“六道轮回。”
　　一股强大的力量，直接将那虚幻的大日给吞噬了。
　　好像什么都没有发生过一般。
　　这个时候掀起的层层尘埃里，巨神踏破烟雾而出，朝着阴天子袭击而来。
　　“开山。”
　　巨神手中幻化出了一巨斧，好像显现出了上古之时巨神劈开神山的一幕。
　　斧刃斩裂虚空，无边巨力撕开天穹。
　　“偷天换日。”
　　天地易转，白天化为黑夜。
　　一轮明月落入太玄上人掌心，照落人间。
　　阴天子对着天空一指：“奈何桥。”
　　一石桥跨越天际，挡在了虞天王身前。
　　“轮回台。”
　　石台升起，诸神朝拜万鬼齐呼。
　　轮回之力撕裂天穹黑幕，太玄上人那一招偷天换日的大范围的压制，瞬间被阴天子冲破。
　　大战一触即发，三大仙门之主再泉城之上展现出各种恐怖的仙术，还有那毁天灭地一般的力量。
　　而且可以明显看得出来，阴天子的力量正在快速增长。
　　他和那具彭寿王留下的仙尸正在不断契合，而且在不断消化着所汲取的众生气运命格之力。
　　力量无穷无尽，就好像看不到尽头一般。
　　一人压住了太玄上人和虞天王两人，而且打得二人逐渐没有还手之力。
　　“你们两个。”
　　“就这点本事？”
　　之前太玄上人和虞天王小瞧他的气闷，千年来谋划一朝得成。
　　快意至极。
　　虞天王这个时候看向了太玄上人。
　　“太玄。”
　　“你还在等什么？”
　　太玄上人仿佛早就预料到了这一幕，不急不慢的收回了手，退了回来。
　　“阴天子，我和虞天王也小瞧你了。”
　　“但是知道我明知道你有彭寿王留下的仙躯，为什么还敢来么？”
　　其手中出现了一丝白色的神雷。
　　但是仅仅这一丝神雷，展开之后天地变色。
　　所有人心中生出无边恐惧，就好像看到了煌煌天威具现而出。
　　“逆天证道。”
　　“窃取天机。”
　　“论这方面，你喝我师尊长生道君的洗脚水都不够。”
　　太玄上人一声高呼：“天罚将至。”
　　神雷扭曲化为一道细腻的白光，冲向天穹。
　　好像在召唤着什么。
　　天地阴云汇聚，万里之地化为黑压压的一片。
　　这不是太玄上人的力量，而是天地本身的大道法则。
　　阴天子面容没有任何表情，但是却轻蔑至极的说道：“天劫？”
　　“仙人夺天地之玄妙，掠万物之生机。”
　　“本就逆天而行，岂能为天地所掌。”
　　“今日。”
　　“我便要在此世证道不朽，超脱天地轮回。”
　　太玄上人大笑：“天劫？”
　　“阴天子你枉为彭寿王后裔，想得也太简单了。”
　　其一指击穿天幕，露出了天穹之上的真相。
　　天空之中万里黑云齐聚。
　　更恐怖的是。
　　在黑云的最深处，阴天子看见了一轮眼睛。
　　“这是什么东西？”
　　阴天子惊呼。
　　他恍惚间想起了少年时在祖地之中，看到了那副壁画。
　　彭寿王望着天穹，天穹之中一轮恐怖的眼睛也在望着他。
　　那恐怖的眼睛动了，正好望向了阴天子。
　　就好像锁定了目标。
　　阴天子瞬间就感觉不能动弹，好似被封印在了原地。
　　好像天地都不允许人仙这种永恒不朽超脱天地的存在，再度出现在世间。
　　太玄上人看到那眼睛，丝毫不奇怪。
　　上一代长生仙门的掌教长生道君是怎么死的，他当年可是看得清清楚楚。
　　“阴天子。”
　　“想要成道，就试试天地让不让你成。”
　　黑云聚集，天地之间恐怖的力量汇集到一起。
　　化为神雷落下。
　　刺目的光芒淹没天地之间的一切。
　　虞天王和太玄上人坐视劫雷涌入阎罗法相，朝着大地轰击而去。
　　阴天子若是扛不住天劫，自然会化为灰灰，一切不用再提。
　　若是能够扛住这天劫神雷，后果也不用再多说。
　　劫雷轰击了大半日。
　　直至落日之时才停息。
　　皇城已经化为了一个巨坑，阴天子的不朽之躯一点点腐朽，化为飞灰湮灭在天地之间。
　　无穷无尽的命格烙印从他的仙躯之中飞出，其并不算庞大的身躯之内就好像塞进了一片咒印之海。
　　阴天子面目扭曲，有愤怒有不甘。
　　最后。
　　还是只能化为平静。
　　“时耶？”
　　“命耶？”
　　“这大道之途，当真是半点巧也取不得。”
　　其想要投机取巧，直接继承当年彭寿王留下的仙尸。
　　最终也因为取巧，扛不住天劫化为灰灰。

第一百四十章：拿下洞州
　　散落漫天的烙印，在虚空之中扭曲不见。
　　他们本就不是一种实际的存在，而是阴天子以人仙之尸的力量剥夺具现出来的一种东西。
　　消失在天地之中，便是重新落回了洞州众生的体内。
　　泉城之内。
　　李策原本僵硬在街头的身体一下子软了下来，其用手中长剑杵在了地面之上，才稳住了身形。
　　跟在他身后的一众将领，摆脱了控制之后纷纷拍打着甲胄，查看身上有没有少什么零件。
　　“没事。”
　　“嘿！没事！”
　　他们也被吓得够呛，还以为真的就要死在这里了。
　　虞荒和一众移山宗弟子拖拽着耳眼双神，也一个个从惊恐的目光之中回转过神来。
　　他们扭头看向了皇城方向，那天上恐怖的漩涡已经烟消云散，阴天子也身死道消。
　　“阴天子死了。”
　　“没错，死在了太玄上人和宗主的手上。”
　　“阎罗殿没了，咱们赢了。”
　　虞荒和一众移山宗弟子发出欢呼，然而刚喊出了没两声，就渐渐平息了下来。
　　泉城太安静了，安静得好像只剩下了他们，再也听不到什么其他的声音了。
　　他们的命格还了回来，自然没事。
　　那些被冥陀生燃烧了命格的人，却不可能在逆转时光归来。
　　随着阴天子死去，他们也真的成为了一具纸扎人。
　　虞荒看着成千上万的纸扎人，摆成一个方向朝着皇城的方向叩拜，任由谁也不会想到一天之前他们还是一个个大活人。
　　男女老少，一个个涂鸦诡异的脸上还有着各色的表情，活灵活现。
　　此刻他们看到，却只感觉瘆得慌。
　　虞荒脸色有些难看，丝毫没有了胜利的喜悦。
　　“喂喂喂！”
　　“这也太胡来了吧！”
　　“众生如蝼蚁，但是也不是这么个玩法啊。”
　　事情还还有结束。
　　阴天子一死，距离最近的天州，一道冲天剑光亮起。
　　“铿！”
　　仙剑之锋对准了洞州，好像随时都要刺落下来。
　　阳州神宫沉浮，幻梦一般的光辉和黄昏结合在一起，随时都有可能开拔赶赴洞州。
　　长生仙门和移山仙宗灭阎罗殿，强吞洞州的举措引起了其他仙门的不满。
　　巨灵神托起了五帝山。
　　太玄上人丝毫没有在意，招手从天上取回了原本封住阴天子轮回大道的聚运成仙图。
　　“诸君若有通天仙术。”
　　“尽可一试。”
　　神仙之宝聚运成仙图亮出，一旁还有着移山宗的虞天王。
　　九天剑派和元蜃宫原本跃跃欲试想要出手的意思，瞬间戛然而止。
　　两派收回了目光，也平息下了仙器。
　　但是目光依旧关注着洞州方向，不知道是真的退缩了，还是想要迂回暗中搞什么阴谋诡计。
　　太玄上人和虞天王却不再管他们，两人联手打开阴曹地府。
　　之前被困在其中的移山仙宗和长生仙门的诸元神立刻从里面冲出，落在了两人面前。
　　“拜见掌教。”
　　“拜见宗主。”
　　黑色的光球之内，鬼门关轰然敞开。
　　和之前看到的不一样，整个阴曹地府空荡荡一片。
　　阴天子献祭了几乎所有的鬼神成道，千年积攒下来的底蕴，其差不多耗尽了。
　　不过还好，最珍贵的阴曹地府，还有轮回仙器还在。
　　其他的只要时间够，自然就可以积累起来。
　　阎罗殿弟子近乎全灭，从此以后这仙宗真正从世间除名了。
　　太玄上人挥手，让长生仙门的众元神站在自己身侧。
　　其对着虞天王一拱手，行了一礼。
　　“虞天王。”
　　“你我道誓已成，如今也拿下了洞州，大宣拥四州之地，将重开天阙。”
　　“彼时。”
　　“长生仙门掌轮回生死之神，移山仙宗掌山川大岳之祇。”
　　“愿我二宗从此携手合作，开创一番新局面。”
　　虞天王褪去了巨灵神之身后，是一个高大威武的中年男子。
　　其说话没有那么多礼节，也丝毫不客气。
　　“太玄上人，你我相识有百余年了。”
　　“你不必担忧什么，我虞雄就是个直肠子，没有那么多算计。”
　　“你我想要做的事情，光凭我移山仙宗，很难办到。”
　　“光凭你长生仙门，也难以办到。”
　　“自中古以来，九州竟然连神仙都没有再出一个。”
　　“什么十大仙门，内耗斗得天翻地覆，把九州打得千疮百孔，最后谁也没讨得好。”
　　“只要你太玄上人不负承诺，我移山仙宗绝对不会背叛长生仙门。”
　　太玄上人面露喜色。
　　“还是虞天王看得明白。”
　　其一抖手中图卷，聚运成仙图之中落下两道神光。
　　虞天王拿着他想要的东西，带着移山宗弟子离开了洞州。
　　其身后天恒真人立刻问道
　　“虞天王说要和我长生仙门共立大宣，再开天阙立仙庭。”
　　“可是有几分真心？”
　　太玄上人：“至少在证道神仙之前，是真心的。”
　　“局势永远随着力量涨衰而变化，只要我们强，那移山仙宗就永远是真心的。”
　　天恒真人看着太玄上人自信的话语，不再多说什么。
　　“恭喜掌教师兄。”
　　“多年夙愿一朝得偿。”
　　太玄上人摆了摆手：“唯有师弟你证道鬼仙，才能守得住这四州之地，那个时候我们才迈出了第一步。”
　　“夙愿？”
　　“还早着呢！”
　　天恒真人大笑：“师弟绝对不会负掌教师兄所望。”
　　太玄上人看了看在场的人，连周缘都跑回来了，却不见王七郎。
　　“七郎这小子呢？”
　　“我看见他炼化命格之种跑了，溜得飞快。”
　　“这回打完了，他反而不知道跑到哪里去了。”
　　天恒真人失去言：“这小子。”
　　“我都被留下了，他反而跑了。”
　　“法术神通修得快不说，这逃命的速度更快。”
　　-----------------
　　“将师兄弟们都找出来，一个都不能少。”
　　“战死就算了，要被我们落在这鬼城对不住他们。”
　　“看到活着的人全部都带到城隍庙前，之后一起带出去。”
　　此刻王跑跑正带着一帮长生仙门的弟子，在泉城之内收拾着残局。
　　其之前隐身的时候，就悄悄将散落开来的长生仙门弟子找出来。
　　此刻大战结束了，他命长生仙门的弟子将城内还活着的人全部救出。
　　泉城这地方，因为阴天子的力量之后很可能会化为一座鬼城。
　　别说再容纳活人生存了，就算修行之人也不敢再踏入其中。
　　其以少掌教的身份下达了命令过后，自身却回到了原本住的小院子。
　　一踏入小院，就看到了一个站在门口的纸扎人。
　　他突然驻足不前。
　　那是一个露出傻乎乎笑容的纸人。
　　长发及腰，背着鼓鼓的包裹。
　　纤细的腰里揣着自己送给她的锁魂鞭。
　　她站在门口左右探望，目光闪烁着期望的神色，仿佛在等着自己将他的福姐姐接回来，然后一起离开洞州。
　　这傻女人。
　　她真的信了自己答应她的承诺。
　　吃了那么多次亏，还不知道我王七郎是个满口胡言，嘴里跑火车的骗子么？
　　王七郎驻足半天，终于走了进来。
　　看着孙珊珊的纸扎人，突然感觉到有些难受。
　　他还是第一次看到自己熟悉和亲近之人，死在了自己面前。
　　“原来。”
　　“我也会难过！”
　　“早知道就放你走了。”
　　“不对。”
　　“放你走也没用，你命格早就被阴天子夺了。”
　　王七郎嘴角扬起，本想摆出一个玩世不恭的笑，还有一个丝毫不在意的态度。
　　只是最后表达出来的笑容有些难看。
　　王七郎觉得自己已经够疯狂了，够不择手段了。
　　对于敌人没有丝毫情面可讲，手段残酷至极。
　　但是比起这些仙门大佬，那简直就是小巫见大巫。
　　这些仙人是真的不把凡人当人的。
　　他们平日里可能高高在上，不理会众生。
　　但是只要有一丝需要，那就绝对不会心慈手软，任何人、千万人都可以牺牲。
　　也突然想起了师叔天恒真人曾经说过的一句话。
　　“仙人哪来的功夫救人。”
　　“魔头哪来的闲心害人。”
　　“一切不过是屁股坐在什么位置上罢了。”
　　王七郎走进屋子内，挥手将神龛之上供着的六个傀儡拿了下来。
　　他平日里都会带着生童和咒老，其他普通的傀儡不需要的时候留在了这里。
　　没想到其中一个傀儡突然喊叫了起来：“好疼好疼好疼。”
　　“怎么回事。”
　　“感觉身体好僵硬。”
　　“啊！”
　　“王少掌教，你怎么变得这么大了？”
　　王七郎拿起其中一个身姿婀娜前凸后翘的傀儡，凑上去仔细打量。
　　傀儡其在他掌心之中不断挣扎扭曲，发出熟悉的声音。
　　“孙珊珊？”
　　将其往地上一扔。
　　傀儡随风便涨，化为了一个活生生的人落在了地上，其揉着脖子和腰，不断的喊着疼疼疼。
　　正是孙珊珊。
　　王七郎脸上露出了笑容，摇了摇头。
　　“你这傻女人。”
　　“当真是傻人有傻福。”

第一百四十一章：证道鬼仙
　　泉城大地之下，溢散出层层煞气浓烟将这座城池层层包裹住。
　　整个泉城已经逐渐沦为了一片死地。
　　原本城隍庙前的大道上，站着数百穿着长生仙门道袍的弟子。
　　还有着更多的老百姓携家带口站在其中，望着如今的泉城和黑烟滚滚的天穹瑟瑟发抖。
　　人头攒动。
　　哭喊声、叫骂声不断。
　　一道光芒落下，王七郎便出现在了城隍庙前，长生仙门的弟子纷纷行礼。
　　“少掌教。”
　　所有城中百姓都惊恐的看着王七郎，这些人如今对于修行之人的恐惧到达了极致。
　　王七郎也没有在意这些目光：“走！”
　　一行人立刻沿着城隍庙，迅速赶到了城门前。
　　王七郎背后一道虚影扭动，凭空出现一巨棒击穿重重烟幕，所有人快速冲出，终于来到了城外。
　　此刻外面已经是黑夜了，王七郎看了一眼天上。
　　太玄上人已经回赤州了，久离赤州不是一回事，说不定就被仙门的那个老怪给偷家了。
　　所以移山仙宗宗主虞天王和太玄上人这边一拿下洞州，就立刻分别赶回了山门。
　　但是天恒真人留了下来，此刻正在天穹之上加紧炼化阴曹地府和地脉之眼。
　　太子李策也在城外集结大军安营扎寨，一边还将城中逃出来的难民进行接收。
　　天剑真人托起九幽鼎。
　　“收！”
　　神兵神将体内的所有鬼神阴兵，全部都收入其中，连同城外游离的鬼物全部都被装走。
　　王七郎带着一众弟子上前。
　　“太子。”
　　“天剑师叔。”
　　“青鸾长老。”
　　道姑回了个礼，天剑真人则没有那么客气了。
　　“带出来了不少人啊！”
　　“不过估计也就剩下这么些人了。”
　　王七郎摇了摇头：“全照广寿仙尊和阴天子这么个搞法，九州人族迟早被他们给绝种了。”
　　天剑真人：“往后便是我们当家做主。”
　　“你是少掌教，往后的事情你自己想清楚，也多和掌教商议。”
　　王七郎点了点头：“多谢师叔指点。”
　　其又接着看着太子，指了指身后的难民：“太子可想好了如何安排接下来的后事？”
　　太子李策：“我已经命人去了最近的阳县做准备，到时候这些人都会迁到阳城那边去，阳县将成为新的郡治之所。”
　　“天恒真人也已经准备将地脉之眼挪到那里，镇守洞州。”
　　此刻天穹之中天恒真人也终于将已经无主的地脉之眼炼化，其痛快的一声高呼。
　　声传九霄。
　　“破生死之门。”
　　“开一方冥土。”
　　挥手本命法宝六天道符旋转而出，屹立在天云之上。
　　再随着震袖一指，便落向了鬼门关之门，直冲阴曹地府，
　　“一道破生死。”
　　“五道开轮回。”
　　其中一道融入了阴曹地府之中，阎罗殿之下。
　　在这阴曹地府的中枢上打上了印记。
　　五道直接送入轮回台中，演化成了五重虚幻之境。
　　做到这一步之后，天恒真人一步步从天空走下。
　　穿过鬼门关，踏过奈何桥，直入黑色的冥城大殿之中。
　　其一步步跨过阶梯，身形也在变化。
　　一件黑色的鬼龙帝袍逐渐披在了其身上，命格之种浮现，破壳而出与天恒真人的元神融为一体。
　　天恒真人瞬间化身酆都大帝，坐镇在了黑色的冥殿之中。
　　轮回台升起，凌驾于幽冥之上。
　　五重轮回之境幻化出不同景象，神祇、人间、畜生、恶鬼、地狱。
　　“神道。”
　　“人道。”
　　“畜生道。”
　　“恶鬼道。”
　　“地狱道。”
　　是为道门轮回之中的五道，死者按照身前所为，入五道轮回。
　　功德昭著者可入神道，为一方神祇。
　　善者入人道，为恶者入畜生道，罪孽深重者入饿鬼道、地狱道。
　　城外。
　　“恭贺酆都大帝。”
　　“证道鬼仙，长生不死。”
　　所有长生仙门弟子齐声欢呼，这是早就定下的，天恒真人证道鬼仙之后的称号，也应对他选择的道路和命格。
　　“恭贺师叔（师尊）证道鬼仙。”王七郎和周缘也行礼而拜，周缘师兄更是笑得脸上开了花。
　　“踏破生死之门，跨越仙凡两境。”
　　“我长生仙门又多一仙人矣。”
　　两位长生仙门元神真人也眉开眼笑，一门两鬼仙，这可是昔日天阙台都没有的。
　　他们作为长生仙门长老，当然也是既得利益之人。
　　王七郎看着这一幕，突然有种预感。
　　他们不仅仅会超越昔日的天阙台和霍山海，也将开创新的神话和时代。
　　天恒真人刚刚炼化阴曹地府，初步炼化神仙命格之中，化身酆都大帝。
　　泉城之内却又起了动静。
　　随着地煞不断溢出，阴天子死后的力量和劫气不断蔓延。
　　整个泉城不仅仅化为一片死地，而且好像开始与世隔绝，独立于人世间之外了。
　　并且城中传来了嘈杂的声音，好像是诵经声，又好像是祈祷的声音。
　　所有人立刻面色大变的望向了泉城之内。
　　“怎么回事？”
　　“阴天子不是死了吗？”
　　“不会又出什么幺蛾子吧！”
　　阴天子弄出来的一番动静和其最后接近于无敌的力量，让长生仙门的众人记忆犹新，此刻还后怕得紧。
　　长生仙门的一众修士弟子纷纷飞上天，落在了鬼门关之前。
　　做好了一副严阵以待的模样。
　　天恒师叔从阴曹地府带着阎罗殿飞出，落在了鬼门关前。
　　这位新晋鬼仙轻轻一挥手，立刻抹去了那遮挡视线和神识探寻的煞气。
　　“没什么！”
　　“阴天子已经死了，只是那些被他炼化了命格却无所依托的可怜之人罢了！”
　　城内的景象显现了出来。
　　众人目光落下便发现，城内的所有纸扎人开始动了。
　　密密麻麻的纸扎人排着整齐的队列，穿透黑烟死气，朝着阴天子死去的方向而去。
　　那里是天劫摧毁之地，人仙之尸崩灭之所。
　　可以说人世间最恐怖的力量，此刻汇聚于此。
　　原本的皇城所在，化为了一个巨大的黑色深渊，犹如一张巨口想要吞噬人世间的一切。
　　王七郎袖子里的一个人偶落地，化为了人形站在了其身侧。
　　其眼尖的看到了纸扎人最前面的领头之上正是阎罗殿审罪司的使主阿福。
　　孙珊珊忍不住高呼：“福姐姐。”

第一百四十二章：阿福
　　泉城如今隔离两界，中心黑色的缓缓垮塌。
　　就好像在天地之中，开出了一个大洞。
　　天上冥殿和鬼门关耸立，酆都大帝显现人间。
　　“开！”
　　天恒师叔伸手。
　　虚幻的手掌拂过城池之上，指间穿透壁垒，从城内拉出了一个纸扎人。
　　然而刚刚纸扎人离开泉城，站在纸扎人队伍前头的阿福回头看了一眼天上的酆都大帝。
　　那纸扎人便开始湮灭，纸身一点点被点燃，然后全身被吞没。
　　阿福身边火星凝结，那纸扎人重新出现在了她身旁。
　　她不愿意让对方带走这个纸扎人，或者说不想让对方带走城内任何一个被夺走了命格死在这场大灾的生灵。
　　其收回目光，依旧走在队伍的前头。
　　跨过破碎的长街，朝着深渊赶赴而去。
　　浩荡绵延的队伍，就好像是在为谁送葬。
　　为阴天子？
　　亦或者。
　　是为自己。
　　在纸扎人湮灭之前，王七郎神识扫过，看清楚了这个纸扎人的本质。
　　他们没有魂魄，没有命格。
　　但是竟然还是活着的。
　　以纸为血肉，以鬼火为灵。
　　“这。”
　　“不会是一种新的生灵吧！”
　　天恒师叔说道：“人仙可造化生灵。”
　　“可黏土造人。”
　　“可点物成精。”
　　“要不然你以为妖是怎么来的？一些时间生而不凡的生灵又是如何来的？”
　　“凭空从天上掉下来的么？”
　　王七郎若有所悟，对于人仙道和因果轮回经这种肉身成圣的法门，有了一层新的感悟。
　　天恒真人却接着说道：“但是阴天子毕竟没有成为人仙，他也没有重开一道掌握真正的不朽之法。”
　　“这些人命格被夺，却没有阴天子的神仙命格和人仙之力作为依托。”
　　“为万物所不容，为天地所厌弃。”
　　“他们不能修行，不能容于人世间。”
　　王七郎目光再次落向城内，看着万千纸扎人奔赴阴天子陨落之地。
　　“他们要干什么？”
　　天恒师叔却好像猜到了什么：“彭寿王的人仙之躯代表着永恒不朽，是仙人超脱天地之外，重开大道的象征。”
　　“虽然阴天子死了，仙躯也毁于天劫之下。”
　　“但是其凝聚了一半的不朽法则、大道烙印却不可摧毁，依旧留在天地之间。”
　　“他们不容于天地，便想要依托这残破的不朽法则之上，化为这不朽法则的奴役，苟延残喘于人世间。”
　　周缘开口：“这不挺好的么？”
　　“还能够活在这世上。”
　　天恒师叔看了一眼自己的徒弟，冷笑了起来。
　　“挺好？”
　　“你在说什么胡话。”
　　天恒师叔仿佛有些愤怒，但是这愤怒却不是针对周缘。
　　“你可能听不明白被万物所不容，被天地所厌弃的意思。”
　　“被打入十八层地狱和其相比，也不值一提。”
　　“恐怕只有堕入无间炼狱，生生世世不得解脱，可与之媲美。”
　　说完之后。
　　他又看向了下方的纸扎人，亦或者说是目光落在了阿福身上，目光有些复杂。
　　“不明白他们为什么要这么选。”
　　“或许死了。”
　　“还是个更好的结局。”
　　这个时候。
　　王七郎的身影却突然消失在了天上，一道流光落向了下方的泉城。
　　----------------
　　刺骨夜风呼啸而过，吹过街上的灰烬和尘埃，扬起这片废墟城池的破败。
　　昨日兴盛繁华还如烈火烹油，满城欢呼重阳夜宴，明月台上美人起舞。
　　今日衰败如同秋日黄花，只剩下一城饱含着怨恨的纸扎之鬼。
　　兴衰不过在一瞬间。
　　阿福顶着寒风前行，所有纸人跟随在她身后，踏着一模一样的步伐。
　　“哗啦啦。”
　　风吹得纸人身上的纸张作响。
　　她却感觉不到寒意。
　　她感觉不到任何痛苦，她感觉不到愤怒。
　　她也感觉不到自己活着。
　　但是不知道为何，胸膛一股不甘的执念在燃烧。
　　“我到底是为了什么来到阎罗殿？”
　　“不是说了。”
　　“人人拥有来世，善者成神，恶者入狱吗？”
　　“不是说善有善报，恶有恶报么？”
　　“不是说……”
　　“不是说……”
　　“为什么是这种结局？”
　　阿福看着远处越来越大的深渊，黑暗占据她的眼帘，一看就知道迈入进去定然是一条不归之路。
　　但是内心的强烈不甘，或者说悔恨，却推动着她不断前行。
　　天上一道流光，落在了泉城的城墙之上。
　　王七郎看着阿福开口说道。
　　“阿福。”
　　“停下吧！”
　　“非要万劫不复么？”
　　“重回阴曹地府，终有一日或许有办法能够解决命格被夺的隐患。”
　　阿福没有停下脚步。
　　但是她的声音却从城中传了出来：“不就是你们这些人把我们推入的万劫不复么？”
　　“求长生不死，求大道永恒。”
　　“赢了是自己本事，输了代价自己受。”
　　“不过是自己的欲望罢了。”
　　“这不是你说的吗？”
　　“王……七……郎！”
　　喊到王七郎名字的时候，阿福一字一顿。
　　“你不是丝毫不遮掩自己是个恶人吗？你不是不掩饰自己的欲望和贪婪么？”
　　“怎么着。”
　　“将自己的欲望和贪婪横加在天地和百姓身上，如今看到这惨重的代价过意不去了？”
　　“都这个时候了。”
　　“你王少掌教还想要装什么好人？”
　　“还想要让我们感激涕零吗？”
　　当初王七郎说阿福的话，如今被她彻头彻尾的还了回来。
　　王七郎当初说的时候，是漫不经心。
　　如今她还回来的时候，是刻骨之恨。
　　说完这句话的时候，阿福已经站在了深渊的边缘上。
　　然后义无反顾的一跃而下。
　　万千纸人紧随其后。
　　排着送葬的队伍，将自己葬入深渊之中。
　　王七郎站在城墙之上，看着这一幕。
　　久久不语。
　　良久之后才转身离去，跟随者天上的长生仙门修士一同离开了泉城。
　　深渊不断扩大，将泉城彻底吞噬。
　　好像送往了另外一个世界。
　　从此以后，世间多了一座鬼城。
　　其游离在天地之外，不在轮回之中。
　　它总是出没在遍地亡魂枯骨之地，收走世间的枉死之鬼。
　　行善之人入城可得福报，行恶之人入城必遭惩戒。
　　传闻鬼城的城墙之上总是站着一个纸女，目光不舍的望着人间。

第一百四十三章：心猿圣像和经文
　　通天岭长生仙门。
　　扶摇宫。
　　一穿着白色云纹仙鹤道袍的少年道士叼着根稻草，躺在半山腰的一块石头上，看着天上的云霞。
　　仙山神宫云气缭绕，远处刚刚下过雨，一轮彩虹跨越天际。
　　路过扫地的道童：“大师兄。”
　　王七郎：“嗯！”
　　匆匆穿过山道的师弟：“少掌教！”
　　王七郎：“哦！”
　　陆长生在一个道童的指引下来到了扶摇宫，原本想要到山顶去找王七郎，没想到在这里就看到了他。
　　“少掌教。”
　　“陆师兄来了。”
　　王七郎躺在石头上，将手从袖子里抽了出来摆了摆。
　　那道童便退了下去，只留下了陆长生站在石头下。
　　陆长生凑上前来，看了看王七郎。
　　他还是少有看到王七郎这么没有干劲的模样，之前其整天都是一副想要搞个什么大事件，极度亢奋的模样。
　　“怎么？”
　　“没留在洞州多看看热闹？”
　　“这不像你。”
　　洞州地脉之眼移到了阳县，天恒师叔于九幽之下重开阴曹地府，号酆都大帝。
　　不仅仅封了诸多鬼神，重塑黄泉三途川、奈何桥、轮回台。
　　连勾魂使索命使都原盘照抄，看起来是要接着立六道轮回，替众生续来世。
　　长生仙门一副要全盘接过昔日阎罗殿大计的模样，阴天子想要定轮回开神话，天恒当初敢向太玄上人讨来酆都大帝的命格，自然志向不必阴天子小。
　　只是其没有阴天子最后那么急躁，一副稳打稳扎的模样。
　　这一方面是因为其初登鬼仙，不像阴天子千年之限将至，一方面也是因为其背后还有着太玄上人和虞天王撑着，没有那么大的压力。
　　太子李策也留在阳县，安抚百官提拔亲信，收拢兵权安置难民。
　　移山仙宗带着神州宣布承认李煌的天子之位，供奉其为九州圣人，大宣一时间拥有了四州之地，大有重回巅峰之相。
　　昔日归属大宣的天州和阳州，对此极为忌惮。
　　毕竟九天剑派和元蜃宫，对于长生仙门和移山仙宗极为不满，在洞州差点就直接动了手。
　　两州在边关蠢蠢欲动，屯兵驻防。
　　但是看两派模样，最终还是没有敢直接动手的底气。
　　而王七郎在阎罗殿覆灭之后便赶回了赤州，没有留下来接着看热闹，也没有去看阴曹地府如何重新建立起来。
　　他在石头上翻了个身。
　　“下一次山，少一座城。”
　　“出一次门，死百万人。”
　　“师弟啊！”
　　“外面的世界实在是太危险了，还是山上安全啊！”
　　陆长生看着王七郎说出这句话，眼神有些怪异。
　　你会怕危险？
　　不是哪里危险往哪里钻么？
　　看热闹不嫌事大，怎么浪怎么来？
　　陆长生他也知道王七郎平日里嘴上说的和心里想的基本不是一回事，不过也大概猜到了是什么原因。
　　这桃花眼忍不住调侃道。
　　“你往日里不是吹嘘说，你是紫微帝星下凡尘么？”
　　“如今看来。”
　　“原是杀破狼下界，命犯天煞孤星啊！”
　　王七郎将嘴上叼着的狗尾巴草摘了下来：“呸呸呸。”
　　“你才命犯天煞孤星呢！”
　　随后他盘坐在石头上问道。
　　“说吧！”
　　“八戒你这一趟过来找大师兄，又是有什么要事要和大师兄商议啊！”
　　陆长生传音入密，仿佛接下来的话不能轻易传入其他人耳中。
　　“听师尊说你突破阳神了，而且已经炼化了神仙命格之种。”
　　“最近我也被师尊赐予了神仙命格之种，所以想要来问问你突破阳神的诀窍，还有这命格之种到底是怎么炼化的？”
　　若是之前，陆长生估计还是不服输，哪里肯过来向王七郎讨教。
　　不过如今看来，经过了一系列事件之后，其最终还是服气了。
　　王七郎立刻感兴趣了，脸上露出了坏笑。
　　他也用神识交流，一副看好戏的模样。
　　“说说。”
　　“师父给你的是什么命格？”
　　王七郎虽然一直喊着陆长生二师兄，调侃他的时候直接称其为八戒。
　　不过之前都是开玩笑，他也没有真的和太玄上人说，要给陆长生八戒的命格。
　　陆长生面色有些难看，犹豫了半天没说出口。
　　王七郎脸上笑得更厉害了，眉毛上扬。
　　“不会吧！”
　　“还真的是八戒？”
　　陆长生冷哼了一声：“不是。”
　　王七郎：“那是什么？”
　　陆长生：“是天蓬元帅。”
　　王七郎从石头上跳了下来，拍了拍陆长生的肩膀，语重心长的说道。
　　“八戒啊！”
　　“自欺欺人掩耳盗铃，是不行的。”
　　陆长生忍不住反驳道：“天蓬元帅至少还有嫦娥，还有高玉兰，还有……”
　　“而你这孙猴子可是孤独终老。”
　　王七郎极力斥责，纠正陆长生的错误。
　　“孙大圣在蟠桃园定过七仙女你知道吗？”
　　陆长生也是看过全文的，鄙夷的看了其一眼：“然后什么都没做，去摘桃子去了？”
　　王七郎冷冷一笑：“看过后面没有。”
　　“七仙女后来在玉帝王母面前告孙悟空的罪名，是对她们进行了行凶拷打。”
　　“什么都没做？”
　　“你究竟看懂了吗？”
　　陆长生目瞪口呆，没想到还有这种解释。
　　王七郎洋洋得意。
　　“什么叫做行凶拷打。”
　　“你给我解释解释？”
　　“来！”
　　“解释解释。”
　　“什么，踏马的。”
　　“叫做。”
　　“行凶……还有拷打！”
　　-----------------
　　和陆长生一番探讨和斗嘴之后，王七郎的精神和状态好多了，好像又有干劲了。
　　与此同时。
　　王七郎对于阳神的修行，气运、命格、香火之间的关系，有了更多的理解。
　　其在扶摇宫内再度开始了修行。
　　识海之内。
　　一尊石头材质的心猿圣像坐镇，绽放出万丈光辉。
　　还能够听到无数人呼喊着王七郎、金角大王、孙大圣的名字，这些人呼喊之声，汇聚成一种无形的力量灌输进心猿圣像之内。
　　王七郎倾听着这千万人的呼喊声，突然发现心猿圣像的背后，一道道文字缓缓凝聚而出。
　　细看发现这经文有些熟悉。
　　“心魔化身经？”
　　他还记得，这心猿圣像凝聚而出的代价，不仅仅是他的本命法宝魔神令，还有着一尊元神级的心魔化身。
　　当初王七郎还有些心疼呢，这具心魔化身的用处可是太大了，得来的机缘也是千载难逢，就这样没了。
　　“不对。”
　　他发现经文变了，好像和之前的心魔化身经不太一样。
　　原本的心魔化身经是以执念凝聚魔种，化身无上心魔。
　　而这经文却是观想心猿圣像，诵唱此经文，便可从心猿圣像之上借来力量进行修行。
　　至于能有什么效果，上面却没有写。
　　只有经文。
　　“这是什么修行功法？”
　　“找人试试？”
　　他立刻想到了自己的活木人傀儡，他们虽然生来具有异术，但是当初几位长老可是说过，这些活木人傀儡最大的特殊之处，便是他们也属于一种生灵。
　　他们可以修行，可以不断的变强，这才是他们最强大和最不同凡响之处。
　　王七郎之前一直没有找到适合他们的功法，普通的功法他们修行起来也没有太大的作用。
　　其挥手，招来了生童。
　　“童儿。”
　　“你来试试这功法，看看怎么样！”
　　生童提不起劲。
　　王七郎早就摸准了这小鬼的脉了，立刻说道：“此功法可不同凡响，是源自于最邪门最诡异的魔功的功法。”
　　“炼岔了可能会死的！”
　　“天王老子都救不回来。”
　　“真的？”生童一下子来劲了。

第一百四十四章：阳神之道
　　生童盘坐在王七郎日常打坐修行的地方，双手转动，最后放于膝盖之上。
　　观想。
　　诵经。
　　半天没看到任何动静，就好像王七郎给他的经咒和观想法是路边摊上买来忽悠人的一般。
　　王七郎立刻看穿了，教训起了生童。
　　“别想着念错咒啊！”
　　“念错了咒就修不成法，更炼岔不了。”
　　“也别想着瞎观想，观想不清晰神韵不够，便是白观想。”
　　“老老实实的！”
　　“不要耽误时间。”
　　生童看了一眼王七郎，收回了目光，将手揣在了小袖子里。
　　“不念错咒，也不观想偏，那怎么炼岔？”
　　大有要罢工的趋势。
　　王七郎气急，但是不知道该怎么解释。
　　脑筋一转之后说道。
　　“这魔道功法炼成之后，那些正道人士不就一个个找上门来杀你了么？”
　　“打了小的来大的，打了大的来老的。”
　　“一个个高呼着，和这魔头不用讲什么江湖道义，然后蜂拥而上，总有一个能够杀了你的。”
　　“不要总想着炼岔，炼不岔难道就不炼了么？”
　　“寻死的道路有千万条，咱们不能在一根绳上吊死，要多在几颗树上挂几根。”
　　“你说是不是？”
　　王七郎一挥手，抖了抖衣衫，皱起了鼻子，眉眼调高。
　　活脱脱的一副嚣张至极的魔道高人做派。
　　“以后你出门，先报自己的名号。”
　　“吾乃杀生童。”
　　“今天来到这里，不想干别的。”
　　“只希望能打死诸位，或者被诸位打死。”
　　“啧啧啧！”
　　“这盖世魔头的气概一出，这么嚣张的话一说出口，别人还不赶上来杀你？”
　　生童觉得王七郎说得很有道理。
　　“好像是这样。”
　　生童口中再度默诵起了那拗口的经咒，一尊心猿圣像浮现心中。
　　细心观想，将心猿轮廓、一丝一毫、神韵形态全部观想而出。
　　当观想越真实，且与诵经声同步达到了一个界限的时候。
　　王七郎识海之中的心猿也骤然动了，其睁开眼睛。
　　“咤！”
　　一声怒斥，天摇地晃。
　　万千人诵唱的力量，香火之力汇聚在一起灌入神仙命格之种，也就是心猿圣像之上。
　　心猿脑后的一根毫发迅速亮起了金色的光芒，然后脱落而下。
　　毛发坠落识海之底，掀起层层涟漪。
　　最后竟然穿透了空间和距离，直接凭空出现在了生童的识海之中。
　　因为生童本就是阳神境界的底子，那毫发落入其识海之中，迅速和其神魂之力结合在一起，快速膨胀增长。
　　生童识海之中，也出现了一尊材质和心猿圣像极为酷似的石像，不过是生童的模样。
　　色识、声识、闻识、味识、触识五识一跃而过，直登阳神之境。
　　王七郎看了半天：“有没有什么特别的作用。”
　　“例如什么法术？甚至多出什么神通来？”
　　生童摇了摇头：“就是普通的开了阴神五识，什么都没有。”
　　“而且好像还有一股力量限制，我不可以修行其他的法术，只能用我自己的杀生之力。”
　　王七郎皱起了眉头：“怎么会这样。”
　　“这可是心魔化身经的底子，还结合了神仙命格之种，以及心魔一脉最后一位心魔主的魔神令。”
　　“最后出来的就这？”
　　“就这？”
　　王七郎失望至极，挥手收回了生童，将其供奉在了神龛之上。
　　神龛上只有生童，咒老出去遛弯去了，纸女孙珊珊去各峰那些新入门的弟子面前显摆去了。
　　其收拾了一番，将批头散发扎上了发簪，便走出扶摇宫。
　　扶摇宫门口守着的两个道童看到王七郎走了出来，立刻行礼。
　　王七郎说了一句：“若是有人找我，就说我去掌教师尊那里了。”
　　对方拱手：“是！少掌教！”
　　随后王七郎便化作一道光芒，朝着远处云海环绕的一座陡峭神峰而去。
　　虽然他有多次因果轮回的经验，对于阳神和修行的见解不低，但是和太玄上人比起来，依旧是一个在天一个在地。
　　遇见什么不解的修行上的问题，他当然不会去搞什么藏拙和藏着掖着，第一个就跑去问自己这位仙人师尊。
　　他没有注意到，自己走出门的时候衣角掠过门口的一盆绽放着白色花朵的灵植。
　　那棵灵植在其走后没有多久瞬间枯萎，生机断绝化为焦黑。
　　-------------
　　长生观。
　　王七郎在童子的带领下进了偏殿，太玄上人正祭起鬼帝印和九幽鼎，不知道在摆弄什么。
　　看到王七郎走了进来，老道回过头来。
　　“呵~”
　　“怎么今日有空过来了？”
　　王七郎立刻笑道：“这不是想师父您了么？”
　　太玄上人还不懂王七郎这点小心思：“休要装模作样。”
　　“说吧！”
　　“又遇上了什么难题。”
　　王七郎立刻将自己修行上遇到的问题说了一遍：“师父！是不是哪里出错了？”
　　“这也太平庸了。”
　　太玄上人大笑了起来，摇了摇头。
　　“七郎。”
　　“有时候平庸和普通，是一件好事。”
　　“因为它代表着没有门槛，代表着适用和普及。”
　　王七郎站了起来，他突然明白了什么，面露狂喜之色的看向了太玄上人。
　　老道点了点头，抚须接着说道。
　　“你这经咒平平无奇，但是其中拥有一个最关键和最厉害的地方。”
　　“它无须修道根基，因为是你赋予别人的根基和修行之法。”
　　“这表示你这一门经咒，哪怕是没有丝毫根基的凡人，也可以通过修行这门法术开始修行。”
　　“其平庸至极，平庸得让人摇头，但是却是世上最可怕的东西。”
　　“就好像昔日天星观开创出的神将之法一样，平庸至极，但是却让天星观和霍山海依仗之崛起，最终厚积薄发一跃占据了天下六州之地。”
　　“甚至，登上了神仙之位。”
　　果然还是太玄上人的眼界开阔，一瞬间点破了这经咒最厉害的地方。
　　不过就是他目前被动利用神仙命格之种汲取道的香火之力太低了，也就能够凝聚出那么几丝，自己几个活木人傀儡暂时都不够用，哪里能够用来提供给他人。
　　太玄上人看着王七郎打量了半天，最终好像发现了什么。
　　“应该不止如此。”
　　“你靠上前来。”
　　王七郎上前，老道一指点在了王七郎眉心。
　　识海之中是一片雾茫茫，只有一尊心猿圣像端坐其中。
　　一股力量随着老道的指间渗透进王七郎的眉心，照亮了所有雾霭茫茫。
　　这个时候王七郎的身上，突然起了阵阵波澜，座下的木地板层层化为焦黑，一圈圈蔓延开来。
　　“这是？”
　　“杀生之力？”
　　“这生童的力量怎么跑到我身上来了？”
　　随着识海之中的雾气被驱散，王七郎终于看到了之前看不到的东西。
　　在心猿圣像的下方，多出了一尊生童的石像。
　　生童匍匐在心猿圣像的脚下，好像在朝拜着仙佛一般。
　　王七郎看来看去，觉得这种东西的气息有些熟悉，好像在哪里看到过。
　　其愣了一下神，突然间反应了过来。
　　他知道这是什么东西了。
　　“生童的气运命格。”
　　太玄上人突然：“还等什么。”
　　“速速踏破阴阳开神庭。”
　　王七郎备太玄上人的话语一震，手中条件反射一般的掐了一个咒诀，迅速掌控住了那生童的命格，浑身上下杀生之力流转。
　　而识海被这杀生之力一催，阳神之力绽放开来，层层迷雾退去。
　　识海大方光明，再也不是识海。
　　而是化为了一方神庭。
　　踏破虚无化为真实，这便是阳神之力。
　　王七郎之前虽然突破了阳神，但是只是境界上突破了，还未曾拥有真正的阳神之力。
　　有人掌握五行，有人掌握阴阳，有人炼化日月之力，有人提炼山河之形。
　　最终便是将多种力量熔炼为一体，突破神庭化为照神之域，最终元神便可以脱离身躯，依附在法宝之上，将法宝当做第二躯壳。
　　如今王七郎掌握的第一种阳神之力，便是生童的杀生之力。
　　而其八个活木人傀儡，一一轮转下去，应该便能够修行处一个圆满的境界和力量出来。
　　王七郎没有想到，自己还没找到下一层因果轮回经破关的契机，先找到了自己阳神修行的道路。
　　他盘坐良久。
　　醒转过来之后，对着太玄上人叩头。
　　“多谢师尊指点。”

第一百四十五章：阳京
　　十一月。
　　初一。
　　冬至还没到，赤州昨夜便下了一场大雪，万里山河银装素裹。
　　“咚~”
　　“咚咚咚咚~”
　　钟声响了九下，传遍了通天岭。
　　一道道法术、神兵、法器流光穿过通天岭的上空，纷纷落在了半山腰山门前的广场之上，这些基本上都是诸位长老带来的弟子和昔日老一辈的内门弟子。
　　陡峭的山道之上，一个个弟子快速攀登朝着主峰大殿聚集而去，这些就是新入门的弟子了。
　　太玄上人和几位长老在大殿之中列座，从大殿之内到外，从山头到半山腰的阶梯上，站满了穿着道袍的弟子。
　　人到齐了之后，坐在大殿中央的太玄上人甩了一下拂尘。
　　一圈圈神光传递了出去，从山头到山脚的雪全部融化。
　　明明已经入冬，却如暖阳初春。
　　众人抬头，就看见光芒的中央，一位仙人端坐大殿神台之上。
　　所有弟子叩拜高呼:“拜见掌教至尊。”
　　长生仙门。
　　当真是有了几分仙门气象。
　　王七郎的位置还在诸位长老之前，只是他是没有座位的，直接站在了太玄上人的身旁。
　　天剑真人第一个问了：“掌教。”
　　“不知道今日召集诸位长老和众弟子前来，是有何事？”
　　太玄上人将拂尘搭在肩头上：“东节大祭将至。”
　　“天子派人上山送来请柬，请长生仙门派人主持祭祀轮回诸神，移山仙宗供奉四方山神。”
　　“你们哪一位愿意跑一趟？”
　　天剑真人没什么兴趣，直接拒绝。
　　“师弟我最近正参悟一门剑法，脱不开身。”
　　鲁长老负责门中杂物，是真的脱不开身，青鸾长老是个女子，更不愿意插手这种红尘俗事。
　　至于其他人，没有办法代表长生仙门。
　　太玄上人目光转了一圈，最后看向了自己身侧。
　　王七郎站着发呆，目光悠远。
　　就好像听讲走神的私塾学子，心神早就游离到了天外，根本没听到殿内的讨论。
　　“七郎。”
　　昏昏欲睡的少年道人立刻惊醒，回过神来。
　　他走到前去，拱手说道：“师尊！”
　　太玄上人：“既然如此。”
　　“就你跑一趟。”
　　王七郎又被抓了壮丁，尤其是这么冷的冬天，要知道最近他可是每天围着炉火连扶摇宫都不出的。
　　“又让弟子去？”
　　“此事应该诸位师叔和长老前去更为合适吧！毕竟到时候移山宗的人也会到场。”
　　意思是，要是到时候移山仙宗去了个厉害人物，他去说不定压不住场面。
　　太玄上人：“你身为长生仙门的少掌教，没有人比你更合适了。”
　　王七郎应下了差使：“是。”
　　“弟子这便择人去京都。”
　　太玄上人点了点头：“然后你就留在京城，暂时不要回来了？”
　　王七郎不知道这是什么意思，但是知道太玄上人后面会说的，保持着作揖的姿势。
　　果不其然，太玄上人看向了大殿之外缓缓道来。
　　“移山仙宗虞天王来信催过多日，问何时开天阙。”
　　“吾掐指一算，天时地利人和具备，也差不多是时候了。”
　　一句话出来，殿内所有长老都看向了太玄上人。
　　这可是真正惊天动地的大事，和什么凡间王朝的冬节大祭完全不能相比。
　　这种事情，太玄上人还是选了让王七郎下山去主持，可见其对王七郎多信任。
　　王七郎面色也变得认真了起来。
　　“师尊放心。”
　　“七郎知晓了。”
　　--------------------
　　京城永华门。
　　门前兵卒差役封锁，一大片穿着异兽绣衣的卫士站在了门下。
　　城门之下还有着穿着朱紫官服的朝官，以及穿着公侯蟒袍的李龙驹。
　　李龙驹眺望大道之上，等得有些焦急。
　　“都正午了。”
　　“这位爷怎么还没到？”
　　一旁的内庭卫旗官问道：“不会出事了吧？”
　　李龙驹看傻子一样的看着他：“赤州境内，谁能让长生仙门的少掌教出事？”
　　人群之中还有一个穿着神袍的青年，其手中拿着一柄镂空华丽的宝剑，头上戴着金冠。
　　身后同样穿着神袍的少年小声问道：“二爷！”
　　“您说咱们两个来凑什么热闹，好像我移山仙宗低他们一头一样。”
　　“王七郎虽然是长生仙门的少掌教，咱们也不差啊！”
　　来者正是移山宗天王之子。
　　虞荒。
　　移山宗明明在神州，虞荒却带着移山宗的弟子比王七郎还提前来到了姜京。
　　虞荒开口说道：“这一次冬节大祭是轻，开天阙之事是重。”
　　“之前父亲虽然和太玄上人定下了约定，但是细节却还有待商议。”
　　“这其中哪怕一个小小的改动，就是天大的利益甚至是成道之机的争夺。”
　　“和这些相比，区区颜面算什么？”
　　“他王七郎若是喜欢，我称他为兄长又如何？”
　　王七郎再度来到姜城的时候，姜城已经改名为阳京。
　　其本就是九州东极之地，大日升起之所，本就有着种种关于大日烈阳的传说。
　　改名阳州，也有寓意大宣如同一轮大日一般，落下之后再度兴盛崛起。
　　几排马车和一众长生仙门弟子浩浩荡荡入京而来，层层侍卫兵卒立刻将周围保护了起来，打通前往皇城的道路。
　　李龙驹和朝中官吏围了上来行礼问候，不过话语之中大多提及的是太玄上人。
　　永华门大街之上，成群的百姓和商贾在大街两侧，看到这内廷卫开道，朱紫高官和公侯相迎的场面，不由得窃窃私语。
　　“来的是谁啊？”
　　“这么大场面？”
　　人群之中还真的有人知道消息：“是少国师。”
　　“就是长生仙门的仙人？”
　　“没错，听说是太玄仙人的弟子。”
　　“仙人下界了，还不赶紧多拜拜。”
　　人群哗然，他们还是第一次距离“仙人”如此之近。
　　王七郎连马车都没下，只是搭理了那李龙驹几句，然后回了那代表朝廷的官吏几句话。
　　他毕竟不是朝堂上的官员，也不对天子李煌负责，没有必要讲太多礼数。
　　随后王七郎好像发现了什么。
　　从马车之内传来的声音，对准的是虞荒。
　　“没想到虞师兄也亲自前来迎我了。”
　　“不对。”
　　“如今应该称师兄为泰山令了。”
　　虞荒笑着上前：“洞州一别多日，终于又见面了。”
　　王七郎看虞荒这一副样子，便知道他是有事要找自己。
　　“既然是旧友重逢，不如登车一叙。”
　　虞荒也丝毫没客气，直接登上了王七郎的马车，坐在了里面。
　　这位天王之子一副知书达理的模样，风度翩翩容貌俊秀，看上去更像是一位进京赶考的士子。
　　“少国师这次来京，可是为了开天阙一事？”
　　王七郎：“看来泰山令早就收到了消息了。”
　　虞荒起身拱手，一副将王七郎高高捧起的模样：
　　“往后。”
　　“我移山宗的山神水主敕封一事，还有劳少国师多帮帮忙了。”
　　王七郎眼睛一眯，立刻站起身来说道。
　　“不敢当不敢当。”
　　“再说我下山时听师尊说，不是封四方山神？何来的水主啊！”
　　“可能是师弟我听岔了，过些日子我去信问一下师尊，到时候再答复师兄。”
　　虞荒便知道面前这个少年，没有看上去那么好忽悠。
　　两人目光对视，颇有些针锋相对的意思。
　　长生仙门和移山仙宗既是盟友，同样也是竞争者。

第一百四十六章：划分天地人三界
　　长生殿。
　　此殿乃是仿照昌京的长生殿而建，乃是供奉道祖仙尊，以及皇帝在宫内的清修之地。
　　曾经的广寿仙尊，便是居于长生殿之中。
　　而王七郎接下来一段时日，就会暂时住在这里，天子李煌也会来此找王七郎论道。
　　今日。
　　天子李煌一大早便赶来，前呼后拥上百人，还带着新纳的一位妃子。
　　其换上了一身道袍，手中捧着一玉如意头上扎着道插着云鹤纹玉簪和王七郎对坐。
　　妃子作女冠打扮，连太监手中也拿着一副拂尘。
　　“得知来的是少国师，朕昨日就想要过来。”
　　“可惜政务繁忙，不得脱身。”
　　王七郎回礼：“圣人能以国事为重，贫道心中更是欢喜。”
　　他抬头之后，打量了一番李煌。
　　笑道：“圣人龙颜焕发，大宣气运蒸蒸日上，果然是得了上天庇佑。”
　　“太子更是英武勃发，率数万大军下中州，辗转又围泉城，灭伪帝伏洞州。”
　　“依贫道见。”
　　“大宣中兴之日可待，必定能够完成一统九州的大业。”
　　李煌听了，更是喜笑颜开。
　　登上了天子之位，又接连复了中州、神州、洞州，李煌岂能不精神。
　　但是其也知道，这一切都离不开面前这个道人背后代表的势力。
　　长生仙门。
　　两人论道之时，殿内的宫女、太监也静静倾听。
　　连那妃子都不时的靠近偷瞧王七郎，仿佛只要靠近这位少国师，皇帝和太子推崇至极的仙人，就真的能够从他身上吸到一缕仙气，延年益寿长生不老一般。
　　一直到太阳落下，李煌才依依不舍的站起来。
　　“冬节大祭将至。”
　　“朕已经下旨，冬节前后百官绝事，休沐两日，不听政，择吉辰而后省事。”
　　“当日，文武百官和朕将一同前往南郊祭天台祭祀诸神。”
　　“少国师此次代表太玄仙人主持大祭，对于这次大祭可有详细安排。”
　　王七郎想了一下：“冬节大祭，自古以来便是祭祀天神人鬼之节。”
　　“此次祭祀天神人鬼。”
　　“上祭天庭；太玄祖师及天庭诸神！”
　　“下祭阴司，酆都大帝司冥府诸神！”
　　“中祭人间，泰山大帝山川大岳之主！”
　　“此三者，含天地人三才，囊括天神人鬼四者。”
　　“其中天地二卷诸神名讳，贫道已经写下。”
　　“至于人卷，贫道还需要和泰山令商议过后定下。”
　　王七郎将两卷图册交给了李煌，李煌小心翼翼的接过，放到了一旁的太监手中。
　　王七郎突然想起了什么：“对了。”
　　“太玄祖师庙之侧还得立一殿。”
　　李煌立刻示意身旁的太监记下：“不知此殿供奉哪路神仙？”
　　王七郎：“齐天大圣和天蓬元帅。”
　　“此二者也算是……属于天庭之神。”
　　“列于天卷便可。”
　　看似王七郎好像是忘记了，最后不经意的一提，但是皇帝和那位公公当夜就立刻安排了下去。
　　第二日。
　　郊外的祭天台下道宫中，便多上了一间大圣殿和天蓬元帅殿。
　　阳京也将一间昔日星君庙清理了出来。
　　改了改，京城便多了一座大圣庙。
　　庙门前，人来人往。
　　看到动静之后纷纷驻足停留，看起了热闹。
　　“这又是改成什么庙了？”
　　“这神仙也遭了殃了，最近一个接着一个被推了下来，又换了个新的上去。”
　　“这次不知道又换了哪路神仙上台。”
　　不少老百姓围着被搬空的星君庙前，直到看着一尊身穿金甲手持棍棒的神猿被推上了神台，立刻轰动了。
　　“我认识这个，我认识这个。”门口有人手舞足蹈，激动不已。
　　“这不是说书里面演的，齐天大圣孙悟空么。”西游记如今风靡赤州，大大小小的茶铺、酒楼、客栈都有人讲这个，哪怕没看过大多数人也听过。
　　“我看过白蛇传，里面也有大圣爷。”这是一个戏迷。
　　“我就说大圣爷也是神仙，而且还是天上一等一的神仙。”
　　“进去拜拜，最近世上各种妖魔鬼怪都冒出来了，拜拜大圣爷可以保佑咱们。”
　　“没错，那些妖魔鬼怪看到大圣爷，那就是遇到克星了。”
　　赤州当地，不少人对于大圣的名号还是非常推崇的。
　　当日大圣庙的门槛都被踏破了，人人争相抢后的供奉大圣，上香祷告。
　　-------------------
　　王七郎盘坐在长生殿之中。
　　其天耳神通开启，阳京之内无数祷告宣扬着大圣之名的声音，涌入识海落入心猿圣像之内。
　　一幅幅凡人叩拜上香的画面，也如同走马灯一般流转于眼前。
　　“大圣爷保佑我此次出行顺利，莫要碰上什么灾邪。”这是一个行商。
　　“大圣爷保佑吾家里平平安安。”这是一个上了年纪的大婶，跪在地上一遍又一遍的念着大圣保佑，虔诚至极。
　　“我请一尊大圣爷回家镇宅，这样妖魔鬼怪就不敢作乱了。”还有人直接在庙门口买了一尊木头神像回家。
　　供奉祈祷的香火，全都顺着这声音，汇聚在一起。
　　若是寻常人，没有鬼仙冥土，没有座下鬼神驻守。
　　就算有人供奉香火，其也收不到。
　　但是王七郎的天耳神通却是一个例外，只要四海八荒之内有人能够诵唱他的名字，他便能够接收得到。
　　之前他便能汲取道丝丝缕缕的香火之力，如今真的有人将大圣当做神佛供奉，他更是可以感受到心猿圣像汲取香火之力的速度更快了。
　　眉心神庭大放光芒。
　　心猿圣像震动，脑后一根毫毛落下。
　　王七郎一挥手：“咒老！”
　　一个老头落在地上，跪在了王七郎面前。
　　“小老儿在。
　　王七郎一指点在了咒老眉心。
　　“观想。”
　　“诵经。”
　　咒老立刻盘坐，观想起了王七郎送入眉心的心猿圣像。
　　口中默诵起了经咒。
　　王七郎神庭之中的神毫落下地步，掀起层层涟漪消失不见，最终坠入咒老的识海化为了一尊石头神像。
　　神像绽放光芒，咒老识海瞬间化为神庭。
　　其诅咒之术，也瞬间提高了几分威力。
　　而王七郎的神庭之中，心猿圣像之下又多出了一个匍匐着的老者。
　　王七郎没有打扰咒老突破，稳固境界和成果。
　　他坐在蒲团上，四处寻找着什么。
　　最终捻起了地上的一缕细小的毛发，脸上浮出了坏笑。
　　“让你夜里偷我的桂花糕，吃我的花生米，我看你往哪里跑。”
　　他对着毛发吹了口气。
　　“咒！”
　　远处的一个墙角地洞之中，立刻传出了吱吱的惨叫声。
　　洞中。
　　一只老鼠瞬间胡须化为雪白，浑身散发出恶臭，衰败死去。
　　王七郎掌握了第二种阳神法术，突破了第二重境界。

第一百四十七章：寻龙
　　城东。
　　泰山大帝庙。
　　清晨阳光洒在金顶之上，折射出万道金光。
　　泰山令虞荒穿着神袍毕恭毕敬给泰山大帝上香，结束之后回头问门口站着的侍童小安。
　　“怎么样？”
　　“王七……嗯……少国师那边是怎么答复的？”
　　侍童小安拱手回答：“二爷。”
　　“那王七郎不上当，咱们的泰山大帝名下诸神，只要多上水主、河神、龙王这几个字，就没有回应了。”
　　虞荒丝毫不意外：“他拒绝了？”
　　若是王七郎直接拒绝了，他还可以直接和对方闹。
　　不论闹没闹成，只要事情闹大了，总有个结果。
　　对方一个应对不当，就能够让他们找到空子。
　　侍从吃了苍蝇一样：“没有！”
　　“他将封神人卷的名册全部给留下了，说是要好好研究研究。”
　　虞荒冷哼了一声：“他这是想要拖，拖到冬节大祭过了。”
　　“现在他们长生仙门目标和力量都放在了洞州，没有精力和时间和我们争。”
　　“所以说，现在是我们最好的机会。”
　　“若是现在不能够做成既定事实，拖过了冬节大祭，明年他们也收过手来，和咱们慢慢争夺这各州山河湖海水主的神职。”
　　侍童小安：“那咱们这还真拿他没办法了？”
　　“这王七郎尤为可恨，我去拜见他的时候都日上三竿了，长生仙门的弟子说他还没起来，直到过了午膳之时，他才召我进去。”
　　其和虞荒每日里都是天还没亮就起床，借助着清晨精气神最充足的时候观想修行。
　　吞香食气，炼阴成阳。
　　整个移山宗弟子哪个不是日日苦修不辍，每日恨不得将每一刻都放在修行上，哪里见过这种人。
　　还是长生仙门的少掌教，号称仙神道种，崛起如同星辰一般的王七郎。
　　别看其一副惫懒的模样，好像整日里除了吃喝玩乐就什么都不干了。
　　那肯定是都是拿来迷惑别人的，私底下其一定是连吃饭睡觉的时间都用来修行了吧！
　　哼哼。
　　虞荒和小安对视了一眼，早就看穿了这王七郎的真面目。
　　有些人。
　　当面说着不看书，晚上却在点着灯通宵苦读。
　　卑鄙。
　　无耻。
　　小安嘴里和脸上都是愤愤不平。
　　“哪里有人能睡得这么晚的？还是修行之人？”
　　“他明明是欺辱我移山宗。”
　　虞荒摆了摆手：“他王七郎既然想拖，不想在这一次冬节大祭上封水主，那我们就让他没有办法拖下去。”
　　侍童小安眼睛一亮：“二爷有办法了？”
　　虞荒一副智珠在握的模样：“既然是敕封水主，自然没有比真龙更适合的了。”
　　“真龙可施云布雨，可操控天象，一神便可泽被万里，养育万民。”
　　“若是能够找到一条真龙纳入我泰山大帝座下，再向天子提及敕封其为龙王。”
　　“我移山宗自然就可以顺理成章的，直接接下四海江河水主神职。”
　　侍童小安也知道这个道理。
　　“可是我们去哪里找真龙？”
　　虞荒笑了笑：“昔日赤州不就出现了一条真龙么？”
　　侍童小安：“可是据说那真龙被人夺了真龙之躯，早就已经从真龙之位上跌落了下来。
　　虞荒不亏为天王之子，出自于老牌仙门移山宗，对于真龙的了解远超于一般人。
　　“什么是真龙？”
　　“一条龙躯，区区元神级的力量，能够称之为龙吗？”
　　“真龙最不凡的，便是其拥有的命格和天赋神通。”
　　“龙躯可以被夺走，真龙命格难道也能够被轻易夺走吗？”
　　“真龙乃天地所孕育，生来便代表着九州之运势，元神级的龙躯和力量，对于我移山仙宗来说有什么意义，只要付出一些代价自然可以恢复。”
　　“其命格和天赋神通，对于咱们来说才是最重要的。”
　　侍童小安脸上显露出了狂喜之色：“二爷。”
　　“看来您早就已经安排好了。”
　　虞荒脸上露出了微笑：“早在之前，我便已经下令让移山宗上下所有人去找这条真龙的消息。”
　　“前日已经得知了这条真龙的下落，如今就在阳州。”
　　“估计如今我派去的人，应该已经见到了这真龙的面了，想来以我移山仙宗的面子，再加上龙王的神位，这真龙应该不会拒绝于我。”
　　虞荒冷笑：“任由这王七郎奸似鬼，也得喝我虞荒的洗脚水。”
　　侍童小安立刻拜服：“二爷算无遗策，定然能够顺利拿下水主神位。”
　　“看来这一次冬节大祭，一定能给那王七郎和长生仙门个好看。”
　　二人相视大笑。
　　却不知道，当他们俩一念出王七郎的名字的时候，远隔着几个坊市之外的皇城之内，长生殿内的王七郎就已经感应到了。
　　神庭之中的心猿圣像每当他们念出一次王七郎的名字，便会闪烁出前后一段的画面。
　　不过一盏茶的事件，这画面便前后闪烁了最少十几次。
　　王七郎端起一杯茶漱口，一旁的宫女立刻端着瓷瓶过来接着。
　　门口的太监排着队将点心和美食端了上来，放在桌子上。
　　这是下午茶。
　　王七郎一边吃一边看虞荒算计自己，表示非常不理解。
　　“？”
　　“这些人一个个都起这么早的么？”
　　“起床直接吃午饭，很奇怪么？”
　　至于虞荒和小安提及了龙女，王七郎眼前立刻浮出了一个蹦蹦跳跳舔着糖葫芦的身影。
　　“是她啊！”
　　“还在阳州没有离开么？”
　　-------------
　　阳州，西湖。
　　阳州这两日也开始下雪，只是不像赤州一样银装素裹万里山河，
　　细雪缓缓飘落融入湖面，更别有一番情调。
　　白羽衣站在湖畔的树下，看着远处的湖心岛和亭子。
　　看上去变了很多，更成熟了一些，但是也没有昔日那种傻乎乎天真浪漫的气质了。
　　用手接住落雪，脸上涌出了一丝失望。
　　“什么嘛！”
　　“尽是骗我，一句实话都没有。”
　　“根本就没有雷峰塔，这里的人也都不知道白龙。”
　　穿过数州之地，一路经历了种种事件，最终才来到了阳州。
　　走遍山河，才发现一切没有自己想象之中的美好。
　　甚至。
　　还不及那人所说的诗句和戏幕中演的十分之一美。
　　虽然也在逐渐成熟的路上，发现那人总是将自己当做孩子一般哄骗。
　　不过当时的她，确实是开心的。
　　因为当时的她是有朋友的，一起逛街，一起买东西吃，一起书肆买话本。
　　而不是孤身一个人。
　　自由和无拘无束的日子，好像也没有想象之中的喜欢。
　　不惹人间桃李花的潇洒，也同样是孤身一人的落寞。
　　转过身。
　　她准备离开阳州了，但是却不知道下一步该去哪里。
　　中州、洞州她在半路上都已经去过了，接下来是接着南下？还是回去？
　　一群穿着神袍的移山宗弟子，却突然拦住了她的去路，齐刷刷的向她行礼。
　　吓了白羽衣一跳。
　　“你们是谁？”
　　“想要干什么？”
　　一位移山宗弟子走上前说道：“吾等从东海府京城而来，奉朝廷和天子之命，前来请白仙子回东海。”
　　“冬节大祭，圣人将拜天地人四方神祇。”
　　“仙子若是此刻归来，定然可以获得一方龙王之位。”
　　白羽衣根本没听到后面的，只是知道面前这些人是从东海来的。
　　顿时有些欢喜：“赤州来的人。”
　　“这么说咱们还是老乡咯？”
　　来人没有解释说自己是神州人，只是从赤州那边奉虞荒之命赶过来的。
　　其立刻接着白羽衣的话，顺着说了下去。
　　“吾等正是从仙子的故乡姜城而来的。”
　　“东海如今已经成了京畿，姜城如今也成了阳京，是大宣京都。”
　　“仙子难道不想回去看看么？”
　　白羽衣：“姜城变化这么大？”
　　“这么说是比以前更好了？”
　　对方答曰：“繁华兴盛数倍！”
　　白羽衣立刻感兴趣了。
　　出来了这么久，回去看看好像也不错。

第一百四十八章：因为我们是朋友嘛！
　　阳京城北码头。
　　泰山大帝庙中的移山宗弟子拿着泰山令虞荒的令牌，调动了南城兵马巡防司的士卒，将码头给围了。
　　里里外外给封的水泄不通，码头上的船全部都不允许靠岸，所有卸货上货的船只都靠边停。
　　“我是刘大人门下，你们敢查我的船。”
　　“吾乃听鹿亭侯之弟，你们敢……”
　　“看他们衣服，是泰山令……”
　　一位移山仙宗的弟子走上前来，南城兵马巡防司的士卒立刻让开了一条道路。
　　看到其身上穿着的神袍，所有人声音立刻小了起来，说到一半的话便支支吾吾然后吞进了肚子里。
　　在阳京的权贵谁都清楚，你得罪谁都还有挽回的余地，有两个人惹不得。
　　长生仙门的少国师，移山仙宗的泰山令。
　　其他人哪怕是皇帝，都还有着忌惮和掣肘的地方，会讲利益和情分。
　　这两个人可不会跟你讲这个，得罪了天王老子都救不了你。
　　不过还好这些仙门都有着门规，严令不允许弟子随意插手凡尘和朝堂之事，寻常他们也碰不上这些仙门弟子。
　　“不是要查你们的船，而是泰山令今日要接一个重要的客人。”
　　“不过你们要是再闹下去，就不一定了。”
　　“诸位还请行个方便。”
　　刚刚还报着主家名字，嚣张跋扈闹事的几个人立刻偃旗息鼓拱手赔笑。
　　之后带着一群家丁奴仆灰溜溜的走了，不敢多说半个字.
　　虞荒此刻被一众移山仙宗弟子如同众星捧月一般的围在中央，站在码头前静静等候。
　　如今的虞荒，俨然要代替虞洪成为移山仙宗的少宗主。
　　侍童小安：“二爷。”
　　“您见过龙吗？”
　　虞荒想起了什么：“当初昌京大乱，广寿仙尊姜子高拔地飞升想要证道神仙，其将昌京化为洞天以神仙牌位炼化百万生灵。”
　　“我当时奉命接应大哥，在城外曾远远的看过一眼，望见过那妖龙咆哮于九天，击破天穹隔绝而出。”
　　“不愧其妖神之命。”
　　“至于真正的龙，我倒是也从未见过。”
　　其实他想要说的是，他眼睁睁的看着那条无耻的妖龙装死，将他那耿直的兄长险些坑死在里面。
　　当时他差点没笑傻了。
　　别人是升官发财死老婆，他的目标和理想就是大哥死了。
　　虽然最终虞洪没有死，但是人被废了，和死了也差不多。
　　想到这里，虞荒的嘴角不由得再度溢出一丝微笑。
　　他虞荒能够有今日，那全得感谢那无耻的金角大王啊！
　　没有多久。
　　一艘顶部涂着金漆的二层楼船抵达阳京。
　　从船上走下一个披着白色裘皮斗篷的神秘人物，抬起头来，罩帽下露出了一双翠绿色晶莹剔透的龙角，还有生出异彩的眼睛和精致面庞。
　　他们还真的将这条傻龙一路哄着一路骗着的带了回来。
　　白羽衣看着如今扩建了一圈的阳京，还有远处繁华宏伟的皇城。
　　多出来的道宫、泰山大帝庙，以及一座座高塔和标志性建筑，眼中露出了惊叹。
　　她张大了小嘴，好像不认识如今的姜城了一般。
　　“哇！”
　　“果然不一样了，多了好多东西，人也变多了。”
　　虞荒上前：“仙子驾临，虞荒等候多时了。”
　　他摆出一副翩翩有礼的姿态，仿佛想要吸引面前龙女的注意力。
　　不过龙女不太吃这套，开口就说道。
　　“你就是他们说的那个泰山令？”
　　“听说你很厉害，能够帮我查一个人的下落。”
　　虞荒微微点头，面带微笑。
　　“我既然能够在阳州找到仙子，仙子不应该怀疑我的能力。”
　　“仙子想要找什么人，对于我来说都不费吹灰之力，只是需要时日罢了。”
　　龙女忍不住说道：“我想要找一个人，叫做徐云。”
　　“以前也在这姜城呆过，就是不知道现在还在不在这里了。”
　　虞荒点头：“天子欲请龙神归位，仙子既然回来了日后便是龙神。”
　　“哪怕不依靠我，只要一声令下便能够让让人去帮你找到他。”
　　白羽衣却猛烈的摇起了头：“我不想当什么龙王。”
　　“我就是回来看看，顺便找到我想要找到他。”
　　虞荒立刻沉思了一会，然后说道。
　　“但是想要在九州之内找一个人，也是需要时日的。”
　　“仙子不如移驾我们暂时安排的地方暂歇几日，等到我们找到了人立刻就通知仙子。”
　　“这样如何？”
　　龙女考虑了一下，认真的答应了下来。
　　“那！”
　　“好吧！”
　　虞荒差不多摸着这龙女的脉了，是个很好摆布的人，也是个不怎么懂得拒绝的人。
　　他最重要的一张底牌到了。
　　只要他在天子面前拿到了龙王的神位，然后就可以以龙王之位，逐渐掌控各方江湖河海水主之位也便是顺其自然。
　　他争夺这水主之位，不仅仅是为了移山仙宗。
　　还是为了他自己的成道之机。
　　龙女坐着轿子穿过街道，看到熟悉的店铺大呼小叫，然后一路到了泰山大帝庙前。
　　美美的吃了一顿大餐，虞荒还送上了不少珍奇异宝。
　　白羽衣虽然没有收下，但是还是好奇的翻看和摆弄。
　　她也从未见过这种东西，好奇心忍不住。
　　龙女当真将虞荒当成了什么好人，喜笑颜开。
　　一边吃一边说道。
　　“他们说得不错，你真是个大好人啊！”
　　坐在一旁的虞荒听完，脸上浮出勉强的笑。
　　但是笑得比哭还难看。
　　到了晚上。
　　龙女习惯性的想要上街闲逛，看看阳京的夜市，还有一些白日看不到的热闹画面。
　　没想到门口站着十几位移山宗弟子，拦住了她的脚步。
　　“这里是京城，到了夜里会有鬼神巡城。”
　　“仙子毕竟是异族，一不小心便会撞上，到时候巡城鬼神不能辨识仙子，说不定会出现危险。”
　　“还请留在屋内，明日吾等会派人随仙子出门。”
　　白羽衣立刻觉得不对劲，皱起了秀眉。
　　“那你们那个泰山令呢？”
　　“你和他说一下，就说我要出门。”
　　对方答曰：“泰山令大人暂时不在。”
　　白羽衣气呼呼的说道：“难道他不答应，我就不能出门了吗？”
　　“不是说我是你们的客人，来去自由的吗？”
　　对方不说话，但是却依旧挡在大门前。
　　她虽然还有些幼稚，但是也看出了这个虞荒想要束缚她，同时没对她安什么好心。
　　她愤怒的关上了门，坐在了屋子里。
　　“那人说的不错。”
　　“这世上坏人好多，而且一个个都没安好心。”
　　“只有他是真正对朋友好，从没想过要害我。”
　　然后她想要施展法术，这个时候她立刻发现阳京和其他地方不一样的地方了。
　　气运金龙的咆哮声在她耳畔响起，震得她头晕目眩，同时将她的法术压制了下去。
　　一个丢失了龙躯，只有阳神法术的真龙。
　　怎么可能逃得出移山宗的手掌心。
　　---------
　　正当白羽衣气呼呼的想着明天上街，怎么利用自己的聪明智慧逃跑的时候。
　　窗户打开。
　　月光照在地上，同时一个人影也出现在了屋内。
　　“这么久不见，怎么一样没有什么长进啊！”
　　“还是这么好骗啊！”
　　“枉我还派人去阳州，还以为你斗不过虞荒，他要硬来抓你。”
　　“没想到你就这么一路傻乎乎的跟着他跑了回来，让我这布置完全没用上。”
　　白羽衣看着王七郎，上下打量着他。
　　一时之间没有认出他。
　　因为不论外形还是声音，都有了不小的变化。
　　“你是谁。”
　　“怎么说话好像认识我一样。”
　　王七郎也不着急，他自然有办法可以让白羽衣认出他来。
　　他从窗下月光迈步往前走，边走边吟诗。
　　“满室天香仙子家，一琴一剑一杯茶；羽衣常带烟霞色，不惹人间桃李花。”
　　他一副人间诗仙风度翩翩的模样看着龙女，歪着头露出那个熟悉的标志性咧嘴笑。
　　“天人身着羽衣，披云带霞。”
　　“也愿你始终如同天上云霞，不惹人间烦扰喧哗。”
　　龙女一下子跳了起来：“啊！”
　　“是你！”
　　她刚刚惊呼出声，立刻掩住了嘴巴，好像生怕外面的人听到了。
　　她压低了声音说道：“你怎么变了？”
　　王七郎挤了挤眉毛：“变帅了？”
　　白羽衣：“变丑了！”
　　“。。。。。”
　　王七郎气得够呛。
　　“出去没几天，这审美怎么就扭曲了呢？”
　　白羽衣噗嗤一笑，虽然变了模样，但是那种感觉还在。
　　她已经确定了面前这人的身份，的确就是她认识的那人。
　　两人相视而笑，半晌没有说话。
　　良久之后，王七郎终于开口。
　　“想当龙王吗？”
　　白羽衣回答：“好玩吗？”
　　王七郎耸了耸肩膀：“不知道！”
　　“不过，从此以后你可以随时来找我玩！”
　　“而且从此以后你便有世上最大的靠山了，没有几个人再随便捉你拿你，也免得你这傻兮兮的蠢龙再次被人骗了。”
　　白羽衣想了想，仰着小脑袋嗯了半天。
　　最后说道：“那我就答应了！”
　　王七郎：“这么干脆？不怕被我卖了？”
　　白羽衣脸上露出了一个灿烂的笑容，
　　“因为我们是朋友嘛！”

第一百四十九章：龙王
　　长生殿中长明灯。
　　长明灯下道人伏案疾书。
　　王七郎执笔沉思，他在写折子，这是要上呈给天子李煌的，商议的便是冬节大祭天庭卷神灵的改动。
　　天庭诸神之中，还得加上一个龙王。
　　但是到底封个什么龙王，王七郎还在犹豫。
　　“既然出身于东海府。”
　　“自然就是东海龙王了！”
　　他斟酌了一下，一步到位给了个东海龙王的位置，毕竟搜遍天下也找不到几条真龙，也没有必要小家子气。
　　对着长明灯。
　　王七郎站起展开了天卷和地卷的主册，叹了口气。
　　说实在的，并不太好看。
　　不论是天庭神灵还是地府鬼神，都稀稀落落没有多少，许多预想之中的仙司神职全部都是空着的，没有人补上。
　　天庭卷不用说，长生仙门的诸位长老全都拉上去凑数了，连王七郎和陆长生都算上了，也就那么几个。
　　地府鬼神连四州郡县城隍之位都凑不齐，更别说其他。
　　“稀稀落落。”
　　“实在是无可用之人啊！”
　　“得想个办法，不说六道轮回，十殿诸城，至少得将地府的城隍之位全部都补上，才能够将四州之地的香火都聚集起来。”
　　不过移山仙宗那边估计也差不多，若是按照四州大大小小的山峦全部都要敕封山神来算的话，其座下的鬼神也是不够用的。
　　更别说泰山大帝庙还想要封土地，四州之地有多少乡野村里？
　　这窟窿大得都不能用开天窗来算了。
　　“就这。”
　　“还来跟我争什么河神水主，还要封四海龙神，你封得过来么？”
　　“拿头去封啊！”
　　王七郎立刻出言嘲讽虞荒。
　　话虽这么说，但是这神权不能放。
　　哪怕占着茅坑不拉屎，也得先把位置占住了。
　　王七郎发现凉意嗖嗖，立刻喊道。
　　“暖炉没火了！”
　　“添火！”
　　生童坐在殿顶，任由风雪落满身，化为一尊塑像。
　　只要没有王七郎的命令，他是一动也不想动。
　　咒老则在外面去找那些年轻弟子聊天去了，其就好像一个乡野老头一样一刻也坐不住，总拉着人家长里短。
　　“啊！”
　　纸女孙珊珊打着哈欠无聊的站了起来，给暖炉添火。
　　然后凑到一旁看了看王七郎写什么：“少国师！少国师！”
　　“今天回来红光满脸，什么事情这么开心？”
　　王七郎在砚台上拨了拨毛笔：“见到了一个老朋友。”
　　孙珊珊立刻八卦之心涌动，眼睛都冒出了小星星。
　　“男的女的？”
　　王七郎随口一答：“女的吧！”
　　孙珊珊打破砂锅问到底：“什么叫女的吧！”
　　“到底是男的还是女的！”
　　王七郎：“女的！”
　　孙珊珊更来劲了，直接贴了上来。
　　“好看吗？”
　　王七郎将孙珊珊的脸推到了一边，让她别凑的这么近，挡住了自己的视线：“挺漂亮的！”
　　孙珊珊脸被压着，说话嗡里嗡气：“只是朋友吗？”
　　王七郎有些不耐烦了：“只是朋友。”
　　孙珊珊不依不饶：“男人会和一个漂亮的女人做朋友吗？”
　　王七郎：“可以的！”
　　孙珊珊瘪起了嘴巴，一副这不可能的模样：“真的吗？”
　　“我不信！”
　　王七郎：“爱信不信。”
　　孙珊珊立刻调转话头，换了一个方向：“真的没发生些什么吗？一般这种情况只能说对方很丑。”
　　“但是你说对方既然很漂亮，这不应该啊！”
　　“是不是因为……”
　　“喔！”
　　她做出了恍然大悟的模样，一副破案了的表情。
　　然后以非常遗憾的神色看着王七郎。
　　那眼神。
　　仿佛在安慰王七郎，不要伤心，不要遗憾。
　　长生仙门法术这么厉害，可以治好的。
　　王七郎放下了笔，看着孙珊珊。
　　脸上露出了一个勉强的微笑，挤出两个酒窝深吸了一口气。
　　他突然体会到了昔日那阎罗殿右护法的心情，你是老天爷派来惩罚我的吗？
　　他很想高声一呼，让门口的禁卫将这厮抬下去。
　　最后强忍住了。
　　他伸出手刀，猛烈的敲击孙珊珊的脑门，打得咚咚咚作响。
　　“喔你个大头鬼！”
　　“添完柴你就没用了，不要留下来打扰本少国师办正事。”
　　“圆润的！”
　　“团成一团！”
　　“格稳——滚！”
　　--------------
　　早朝刚结束。
　　虞荒穿上泰山令的官袍，入宫一路直奔天子处理政务的紫辰殿。
　　半道在紫辰殿前的阁门下撞上了王七郎，其穿着朝廷定制的少国师的袍服，腰挂鹤形佩。
　　大衣宽袖，走路仪态翩翩犹如天人降世。
　　“泰山令。”
　　“少国师。”
　　两人都是雄赳赳气昂昂，精神抖擞，好像要办一件什么大事一般。
　　虞荒打量了王七郎一番：“您这也是要去面见圣人。”
　　王七郎装作惊讶：“这么巧？泰山令也是？”
　　泰山令虞荒露出了笑容，觉得趁此机会刚好可以给王七郎个下马威和厉害尝尝：“既然如此，你我二人便一起。”
　　王七郎一副懵懂少年模样，看起来甚是好糊弄。
　　“同去！同去！”
　　两人联袂而至，跨过紫辰殿。
　　殿中处理政务的宰相和朝臣也纷纷站起，对着二人拱手行礼，二人也对应回礼，朝着里面走去面前天子。
　　李煌正在看折子，他还是第一次碰到少国师王七郎和泰山令虞荒一起到来的场面，连忙站起身来，让人给他们两个看座。
　　虞荒坐下之后，立刻当着圣人李煌的面说起了自己要推一在世真龙为龙神之事。
　　“龙。”
　　“行云布雨，执掌雷霆。”
　　“可保我大宣风调雨顺，百姓丰收延年、五谷丰登。”
　　“而且自古以来龙便是瑞兽，象征着天下大兴之相。”
　　“我大宣供奉这样一位神灵，上可对应惶惶天意，下可回馈百姓民心，实在再适合不过。”
　　李煌惊讶的看着虞荒。
　　“哦！”
　　“泰山令也想要敕封一真龙为龙神？”
　　虞荒顿时愣住了：“也？”
　　“还有谁？”
　　圣人李煌立刻说道：“昨日少国师便与朕商议过此事，没想到今日泰山令便也提及了，看起来二位真是心有灵犀啊！”
　　王七郎微微点头微笑，一副居功不傲的表情。
　　不用怀疑，正是贫道了。
　　“没想到泰山令竟然和贫道想到了一块去了，果然是英雄所见略同啊！”
　　虞荒立刻站起身来，面色有些难看。
　　“你哪里寻来的真龙？”
　　王七郎神秘一笑：“请陛下和诸位随贫道来。”
　　他带着李煌和虞荒走出宫外，外殿处理政事的诸位朝官宰执也纷纷跟着走出。
　　王七郎站在高处，对着天一指。
　　“风停！”
　　阳京外呼啸寒风骤停。
　　“雪止！”
　　原本飘落而下的大雪，瞬间停下。
　　恍惚之间，众人仿佛能够看到云海之中有金鳞涌现。
　　天子李煌惊呼：“这！”
　　“厉害啊！”
　　“真的说停就停了！”
　　诸位宰执也议论纷纷：“操控天象的能力，这岂不是要风得风，要雨得雨。”
　　“如此一来，赤州不得年年丰收，从此百姓无忧矣。”
　　所有人都看出了这真龙之力的力量，还有对大宣的重要性。
　　王七郎对着天子一拱手：“这便是真龙之力。”
　　“我大宣若是有一龙神执掌风雨雷霆，定然能够再平添三分气运。”
　　“还请陛下敕封其为东海龙王，庇佑东海之地。”
　　虞荒顿时赶到了不妙：“不知少国师准备让这东海龙王落在何卷？”
　　王七郎一副理所当然的模样：“东海龙王乃是司雨之神。”
　　“当然得在天卷了。”
　　他看着虞荒，诚恳说道。
　　“若是泰山令能够寻来真龙，再敕封一水神，也是可以的。”
　　“毕竟你我也都是为了大宣，真龙当然是不嫌多的。”
　　天子李煌点了点头。
　　“既然如此，就封其为东海龙王吧！”
　　天子口含天宪。
　　一言既出立刻就看到气运之柱摇动，一道气运分离了出来落在了真龙身上。
　　但是相对，大宣多了一东海龙王，冥冥之中又有气运生出增添在了大宣的气运龙柱之上。
　　不消反涨。
　　不过这对于虞荒来说并不是什么好事，龙王不仅仅没有入泰山大帝庙的人卷，反而跑到天卷上去了。
　　诸位宰执朝臣纷纷恭贺陛下，恭维少国师王七郎。
　　整个过程虞荒一直没有说话，匆匆入宫又匆匆赶回。
　　他已经猜到了什么。
　　哪里有那么巧，自己刚刚寻到真龙，眨眼之间王七郎那里也多出了一条真龙。
　　真当真龙是大白菜么？遍地都是的。
　　但是没看到，他也不能真正的确定，所以在紫辰殿只能够强忍着憋着劲，一句话也不多说。
　　其火急火燎的回到了泰山大帝庙，带着人来到了一处层层守卫的院子之内，推门而入。
　　便发现里面空无一人，什么都没有。
　　这一下，他彻底爆发了。
　　扭头就对着外面的移山宗诸弟子怒喝。
　　“人呢？”
　　“我让你们看住的人呢？”
　　所有弟子瑟瑟发抖，毕竟虞荒不仅仅是即将接任的少宗主，还是一位元神真人。
　　一番发泄，将诸弟子骂得狗血淋头，虞荒依旧没有感觉到任何缓解。
　　他感觉自己就是个冤大头，忙里忙外算计了半天，全都为别人做了嫁衣。
　　新郎官的衣服都穿上了，结果是别人入的洞房。
　　这谁能接受的了。
　　吼声整个泰山大帝庙内外，都能够听得清清楚楚。
　　“王七郎！”
　　“你这不要脸的白面小厮，阴险卑鄙的无耻之徒。”
　　“今天这事没完！”
　　“没完！”

第一百五十章：三十六重天和泰山神界
　　冬至。
　　天子率百官至郊外祭天台祭天地人三界诸神，仪仗车队绵延数十里，路边百姓人头攒动叩头迎接天子。
　　山呼万岁。
　　车队之中紧随天子的还有着穿着不同袍服的修行之人，分别是长生仙门和移山仙宗。
　　抵达祭天台下的时候，有太监过来相请。
　　“少国师！”
　　“泰山令。”
　　“到了！”
　　王七郎掀开帘布，伸出手抖了抖仙衣，面带微笑。
　　虞荒走下车的时候看见王七郎就和吃了个苍蝇一样，但是转瞬之间又化为了一副彬彬有礼的模样。
　　两人并肩，微笑点头。
　　这场景，那叫一个和睦友好。
　　两人一副王七郎不不知道虞荒暗中想要给他个下马威，虞荒也没有被王七郎偷鸡栽了个大跟头的模样。
　　王七郎拱手：“今日你我精诚合作，长生仙门和移山仙宗携手重开天地。”
　　“往后虞师兄和我也算是一脉相承，可以说是兄弟门派了。”
　　虞荒心道。
　　我可不想要你这种兄弟。
　　嘴上却欣喜的说道：“能够有七郎这种兄弟，虞荒真是十生修来的福分。”
　　王七郎：“哈哈哈哈哈哈！”
　　虞荒：“哈哈哈哈哈哈！”
　　两人相视大笑，至于在笑什么。
　　他们俩也不知道。
　　山下道宫分为数层，诸殿林立分别供奉天地诸神，其中道人诵经不断。
　　山道旗帜招展，一路直达山顶天台。
　　百官在山脚道宫停下，天子则登上至天台。
　　一拜。
　　风卷万里云霞。
　　再拜。
　　云开见日，大日神光落下照在山顶。
　　三拜。
　　天穹异象生出，彩霞生出蔓延千里。
　　天空凭空传来苍茫之声，回荡于江山万里，九州之地。
　　“诸神归位。”
　　少国师王七郎叩首高呼：“三十六重天！”
　　泰山令虞荒紧随其后：“泰山神界！”
　　“开！”
　　通天岭。
　　太玄上人突然睁开了眼睛，挥袖指向天穹。
　　神仙之宝聚运成仙图从其中飞出。
　　眨眼之间神图就放大到极限，遮挡住了长生仙门的十几座山峰的天幕，凌驾于通天岭之上。
　　“收！”
　　大地之中，散发着冲天煞气的黑色地眼浮出。
　　天都暗了下来，而通天岭下的百姓望去，就好像看到了一轮黑色的太阳升起。
　　那黑日升入聚运成仙图之中瞬间消失，被聚运成仙图炼化。
　　阎罗殿没了，阴天子死了。
　　但是阴天子这参悟千年洞穿轮回才创出的独门仙术，炼化地脉之眼的法门却很好的被长生仙门和移山仙宗继承了下来。
　　太玄上人立刻掐起了咒诀：“一重天。”
　　“开！”
　　聚运成仙图吞了赤州的地脉大龙和地脉之眼，其中一股强大的力量炸裂了开来，击穿浑浑噩噩的一片黑暗。
　　黑暗之中。
　　生出了一片空间。
　　这便是神仙之宝真正的力量。
　　但是这空间不过扩大到了数十里大小，太玄上人立刻就支撑不住了。
　　不是他的法力比不上昔日的姜子高，而是底蕴和付出的代价不同，不过对于目前来说也够用了。
　　太玄上人缓缓从主峰大殿之中走出，外面成百上千的道人道童同时跪下。
　　“起！”
　　长生仙门之中，一位位元神真人突然站了出来，元神法相竖立而起，一件件法宝浮现在天穹。
　　仙门大阵结阵而出，化为彩色光圈一般的罩子笼罩在了山门之地上。
　　他们跟随着太玄上人一同呼喝。
　　“起！”
　　“起！”
　　“起！”
　　太玄上人背后一轮明月升起。
　　大地好像失去了重力一般，长生仙门的山门之地，十几座山峰连同大阵一同拔地而起。
　　缓缓漂浮，飞入了仙图所开辟的虚空之中。
　　不过就算是这样，也只是算是无根之萍。
　　没有力量支持，这刚刚开出来的一方虚空立刻就会萎缩。
　　唯有庞大的香火之力和气运之力加持，慢慢孕育其成长，才能够让其逐渐成长，逐渐的达到能够支撑神仙之基的地步。
　　但是这个时候，远处的阳京庞大的气运之柱却在召唤着聚运成仙图。
　　仙图收走了长生仙门的山门之地，又在通天岭上盘旋了几圈，接着便化为了一道流光奔赴阳京。
　　最后投入了那大宣的气运之柱上，屹立在了云海之巅。
　　金云汇聚，天穹中开出了一个巨大的豁口。
　　好像通往另外一重天地。
　　如同曾经的天阙和天阙弟子，长生仙门从今日开始高高屹立在天云之上，不履凡尘。
　　祭天台之上，大宣少国师王七郎起身。
　　高声呼喝。
　　“天庭诸神。”
　　“归位。”
　　神州。
　　移山仙宗虽然没有神仙之宝，但是却有历经了数代祭炼的仙器五帝山。
　　五帝山吞了神州的地脉大龙、煞气之眼。
　　收走了千年积攒下来的冥土九幽之界和鬼神，朝着赤州阳京飞来。
　　祭神的天子李煌和文武百官刚刚看到神图横天，开天阙之门。
　　“轰隆隆~”
　　眨眼之间就看到五座虚幻朦胧的庞大神山从天外飞来，落在了祭天台前。
　　山峦起伏，地势高涨。
　　一座山峦起伏的山脉凭空出现在了郊外，方圆地势凭空拔高了数百上千米。
　　“拔山起岳！”
　　五帝山的仙器之灵化为五位帝王护住一切，其中尤其以东岳泰山大帝最为恢弘，其已经和虞天王的仙魂炼化为了一体，属于虞天王的一具分身。
　　更有万千鬼神鬼将阴兵齐出，守卫四方。
　　不少乡村迷迷糊糊之间，就落在了五帝山之中。
　　阳京瞬间成为了依山傍水的险要之地，被神山和济水护在了中央。
　　而在神山之中，一方神界之中光芒流转。
　　各路神祇朝拜着一位穿着赤红色神袍的帝君。
　　泰山令虞荒起身：“五岳帝君！”
　　“四方山神！”
　　“九州土地。”
　　“归位。”
　　这还没有停止下来。
　　阳京的气运之柱融入了聚运成仙图、五帝山，一瞬间气运金龙咆哮怒吼，身形扩大了一圈。
　　气运之柱拔高到了极限，突破云层直入九天。
　　大宣国运如同烈火烹油一般疯狂涌动，天空的云海不断翻滚，就好像被烈油炸开的鼎盖。
　　金光辐射照向四方，突破阳京覆盖向了更远的地方。
　　整个东海府都隐隐有被气运之柱覆盖的迹象，妖魔鬼怪都不敢轻履此地。
　　百官身为大宣的一份子，当然也能够感受到这其中变化。
　　所有人齐齐跪下，对着上面的天子李煌高呼。
　　“贺万岁。”
　　“贺天子。”
　　“贺大宣。”
　　王七郎站在祭天台上看着这一幕幕，他知道一切从现在才刚刚开始。
　　其实所谓的天庭、天阙、泰山府，都只不过是冥土升华为神仙洞府的一种准备。
　　升上去了便是神仙，从此为一方洞天之主，逍遥自在驰骋纵横。
　　升不上去便只能再降下来，甚至还不一定能够降得下来，直接遇上霍山海曾经遇到的那一幕。
　　直到化为神仙洞天，太玄上人证道神仙。
　　到时候才是真正拉开大幕，天地改换新篇章。
　　虞荒和王七郎差不多，能够生于这个时候，参与甚至主导这种风云聚会之事，心中岂能不自豪。
　　两人相视哈哈大笑。
　　这一次的开怀大笑。
　　是真的。
　　-------------------
　　洞州。
　　阴曹地府。
　　酆都大帝端坐于冥殿之上，始终关注着赤州那边的动静。
　　其默默念道：“三十六重天。”
　　“泰山神界。”
　　“掌教师兄！”
　　“你终于走到这一步了。”
　　其呵呵大笑：“师弟我也算是沾了你的光了。”
　　刚刚发生的一切好似和这里无关，毕竟酆都大帝不过是刚刚登上了鬼仙之位。
　　他目前就是将现在的境界和状态稳住就够了，暂时还没有更上一层对着神仙之境发起冲击的打算。
　　但是王七郎在祭天台上将地府诸神名册烧给了苍天之后，阴曹地府一样也起了巨大的变化。
　　冥土瞬间扩大了一圈，层层香火金光从天而降，落在了九幽之地。
　　一个个酆都大帝旗下鬼物被这力量笼罩，蜕变为了鬼将甚至鬼神。

第一百五十一章：方仙道的传承
　　阳城夜间灯火通明，彻夜没有宵禁。
　　皇宫夜宴歌舞不休，天子与百官同乐，但是少国师和泰山令只是前期走了个过场便不见了身影。
　　虞荒率领着众弟子奔赴城外五帝山下，大殿之中金光闪烁，他们穿过大门便来到了另一方虚幻之地。
　　金光遍布，城池林立。
　　大大小小的神祇列于两侧，一伟岸神灵居于帝座之上。
　　“拜见泰山大帝。”众弟子纷纷跪下。
　　泰山大帝：“虞荒。”
　　“从今日起移山仙宗的少宗主便是你了。”
　　虞荒激动得满面通红，而泰山大帝身后一青年壮汉则是满脸不甘。
　　长生殿。
　　王七郎带着一众长生仙门的道人，对着太玄上人的牌位而拜。
　　“吾乃王七郎。”
　　“请开三十六重天天门。”
　　一道接引仙光从气运龙柱之上云霄之外照下，笼罩在了长生殿中。
　　眨眼之间便改天换地，众人登上了天界一重天。
　　眼前的世界云雾缭绕，雾气之中一熟悉的山门和石碑出现在眼前，石碑上写着。
　　“长生仙门。”
　　抬起头，天空之中竟然能够看到一轮明月。
　　太玄上人所炼之日月长生卷，此刻竟然还能够用在这开三十六重天上。
　　日月交替，轮转不休。
　　王七郎步步登高，朝着山顶而去。
　　他同时也在向远处展望，尽头也并不是一片黑暗，而是虚幻和朦胧的烟雾。
　　如此看来，整个长生仙门的山门，当真是如同仙界。
　　王七郎进入大殿的时候，殿中已经站满了人，仿佛在等候着他。
　　太玄上人高坐于云床之上，手中拂尘随着光影流动。
　　王七郎叩地而拜：“拜见师尊。”
　　“开三十六重天之事已毕，七郎前来交法旨。”
　　太玄上人点了点头：“此番过后，我长生仙门也算是更上一层楼。”
　　“七郎！你功莫大焉！”
　　王七郎：“皆是师尊运筹帷幄，才有我长生仙门今日之兴盛。”
　　其满脸轻松，想着这件事情办完了就在扶摇宫里宅着，怎么也得歇上一歇。
　　不过太玄上人好像看出了王七郎的小心思，立刻开口说道。
　　“不过你还不能歇，又有一件事情要你去办！”
　　“不过这一次是以你天剑师叔为主，你跟着他过去。”
　　天剑师叔此刻就站在殿中，对着王七郎点了点头。
　　王七郎：“师尊，这一次是有什么事情？”
　　其心道：“又派我去？”
　　“还让不让人休息了？”
　　“生产队的驴都没有这么压榨的。”
　　王七郎算了一下，如今四州平定，洞州已经全面降服。
　　大宣和长生、移山二仙门都需要时间休养生息，消化目前所得，总不可能这个时候对阳州和天州动手了吧！
　　不论是天时地利人和，都不具备。
　　师尊应该不会这么莽撞，其也不像是被胜利冲昏了头脑的人。
　　“今年秋。”
　　“北方楼月国，乌丘汗国以及数十草原大大小小部落入侵赤州、中州、神州之地，烧杀掳掠我中原九州百姓。”
　　“原本臣服于大宣的藩国犬罗国反叛出大宣，还向大宣下了战书，要攻取轩辕镇和海内关。”
　　王七郎也知道这些事情，当时大宣四分五裂，还是太子的李煌还没有登上圣人之位。
　　后来大策也都是放在了中州以及洞州方面，当时无暇顾及北境。
　　这些北面的大敌和藩国趁虚而入，所以算是在这上面吃了个亏。
　　太玄上人拂尘一甩，淡淡的说道。
　　“之前无空搭理此等跳梁小丑，此番收过手来正好收拾他们。”
　　“本尊已经和移山仙宗的泰山大帝商议定了，人间天子那边也下了旨意，将会一同对北面用兵。”
　　“移山仙宗出手对付戎州楼月国、乌丘汗国。”
　　“而我长生仙门的目标便是犬罗国。”
　　王七郎一开口便说道：“师父准备给我和师叔多少鬼兵？”
　　太玄上人看了王七郎一眼：“一个都没有。”
　　王七郎抬起头来：“啊！”
　　太玄上人缓缓说道：“我长生仙门的鬼将阴兵都调去了洞州，如今在你师叔座下坐镇。”
　　“移山仙宗的力士军的也布置在了阳州、天州边境，以防备九天剑派和元蜃宫。”
　　“剩下的部分也需要留守赤州，所以没有阴兵鬼将给你。”
　　不过太玄上人也并没有强人所难，
　　“不过轩辕镇和海内关的兵将任由你们调遣，你天剑师叔到时候会带着九幽鼎和鬼神炉过去。”
　　“你们自己去抓鬼炼鬼，自己培育神兵神将。”
　　“刚好犬罗国如今遍地都是妖魔鬼怪，国主昏庸无道，你刚好过去顺道清理一下，救普通黎民百姓于水火。”
　　王七郎点了点头，这倒是一个机会。
　　每一位鬼仙都必须要培育自己的鬼神阴兵，这一去王七郎可以提前涉及这方面，太玄上人估计也是有意在培养他。
　　不过王七郎细想了一下，感觉有些不对劲。
　　敲打这戎州部落、犬罗国应该是其次，实际上就是长生仙门和移山仙宗立了三十六重天和泰山神界，座下阴兵鬼神出现了巨大的缺口，想要拿他们填缺口才是真吧！
　　这是去北边打秋风去了。
　　--------------
　　王七郎拜别了太玄上人，回到扶摇宫做准备。
　　这个时候一个蹦蹦跳跳的小身影来到了王七郎的身后，捧着个玉盒迈着小短腿跟在他屁股后面纠缠不休。
　　“大师兄！”
　　“大师兄！”
　　“快看，快看我炼的丹。”
　　王七郎看了一眼，捻起了一颗：“不会有毒吧！”
　　宁青瑶立刻撅起了小嘴巴：“我已经尝试过很多次了，绝对没有问题。”
　　王七郎一口吞了下去：“嗯！”
　　“挺甜的！”
　　“蛮好吃。”
　　这可不是宁青瑶想听的，其连忙追着上去问。
　　“能评上品还是中品呢？”
　　王七郎不答话。
　　宁青瑶顿时有些沮丧：“总不会是下品吧！”
　　王七郎装模作样了一番，最后眉头一扬说道：“上品！”
　　宁青瑶立刻欢呼雀跃了起来，小孩子的快乐就是这么简单。
　　王七郎想到自己这一次去北方，估计要很久不能回来，于是便挥手取出了一方小鼎。
　　“拿着！”
　　宁青瑶看了半天：“这是什么？”
　　王七郎：“这是方仙鼎。”
　　“天下丹宗之中能够排在前三甚至第一的方仙道的传承法宝，丹道的无上至宝。”
　　“你现在还用不上它，但是可以熟悉一下这传承法宝之灵。”
　　“能够从它身上学到不少炼丹的技巧，还有方仙道的传承记忆。”
　　宁青瑶张大了嘴巴，她虽然没大听懂。
　　但是这里面的什么仙啊、法宝啊！
　　就知道这是个厉害得没有边的东西。
　　宁青瑶不敢接：“这么珍贵的东西我不敢要。”
　　王七郎大方的很：“你大师兄我是谁？”
　　“天下第一的修行天才，长生仙门的少掌教，纵横九州打遍天下。”
　　“这种东西那就不叫珍贵，大师兄手上多得是。”
　　“拿着！”
　　“等你大师兄下次回来，多炼点厉害的神丹、仙丹给大师兄。”
　　其实。
　　主要是这方仙鼎不修行方仙道的法门，根本就用不了。
　　叶仙卿和徐云虽然没了，但是这门仙丹术失去了传承就有些可惜了。
　　宁青瑶刚好有炼丹这方面的天赋，王七郎也就顺手传给了她。

第一百五十二章：犬罗国
　　阳京。
　　北城门前济水河缓缓流淌而过。
　　寒冬腊月。
　　河面漂浮着浮冰，如今已经看不到什么船只了。
　　天剑真人带着一批背着长剑的弟子，气势汹汹的从城门下走过，每个人身上带着的煞气让路人不由自主的让开一条道路。
　　王七郎刚好站在城门口，好像在等什么人。
　　天剑师叔看了其一眼：“七郎这是准备好了？要不要师叔载你一程？”
　　其门下弟子纷纷拱手：“大师兄。”
　　这是比较亲近的内门弟子才这样称呼，如今大多数长生仙门弟子只会喊王七郎少掌教。
　　王七郎和天剑真人关系非常好，毕竟天剑真人破关修成元神的万剑归天图还是他带回来的。
　　他笑着说道：“就不用麻烦师叔了。”
　　“师侄还要见一位朋友，稍候便会前往北境边关。”
　　天剑真人也干脆：“那就海内关见。”
　　出了城门，一道道剑光冲向九霄云外。
　　出入青冥，眨眼之间就消失在了眼界之中。
　　剑修这潇洒着实让人向往，若不是已经修了因果轮回经了，王七郎也想当一个剑修。
　　没过多久，一辆被数十名移山宗弟子前后拱卫的马车抵达了城门，停在了王七郎面前。
　　“哎哟！”
　　“这不是虞师兄吗？这是要出远门了？”
　　王七郎喊得亲热极了。
　　虞荒的称呼就充满了距离：“没想到少国师也在这？莫非是在等在下？”
　　说真的。
　　他看到王七郎的一瞬间当真还有丝丝感动，没想到其竟然一大早就守候在这里送自己离去。
　　王七郎愣了一下神，立刻反应速度飞快接上了。
　　“那是。”
　　“早知道虞师兄要出远门，师弟我那肯定是早早就在城门等候着了。”
　　虞荒哪能没注意到王七郎的愣神，立刻就知道王七郎是瞎扯，也根本就不是在这里等他。
　　他掀开窗帘，眼中含着怒意深吸了一口气。
　　终于算是维持住了风度。
　　“少国师也不要得意。”
　　“你我之争此次你也不过稍稍胜了一小局而已，算不得什么。”
　　“此去北境看看谁先得胜归来。”
　　说完放下了窗帘，冷哼了一声挥手让车队离去。
　　这是要和王七郎较劲啊！
　　王七郎他就喜欢这种事情，这还没有去北境就突然有种莫名的激情和期待感，热血燃烧起来了。
　　站在城门口招手，远远送虞荒离去。
　　这一刻当真有种送至交好友离去的感觉。
　　城门口侧畔，临河不远处的一座东海龙王庙。
　　突然爆发出了道道光芒，远处气运金龙也冲出了云海光柱，盘绕在天空呼啸。
　　“怎么起漩涡了？”
　　“水底下有什么？”
　　“是龙王显灵了啊！赶紧拜龙王！”
　　济水河中卷起了漩涡，漩涡之中还有着烟霞云气。
　　这异象立刻引来了不少人注意。
　　一个浑身沐浴着光霞的丽影踏着云气从济水河中走出，一点点走到了王七郎的面前。
　　岸边和城门口来来往往的凡人却好像什么都没有看到一半，只有王七郎脸上露出了笑容。
　　王七郎他等的朋友终于到了。
　　他还是第一次看到，被封了东海龙王的白羽衣。
　　原本一身娇俏的襦裙换成了华丽的淡黄色宫装，头上带有复杂而贵重的簪饰，连发髻也梳成了成熟的模样，这正是庙宇之中神像的样貌。
　　王七郎一边看着一边说道：“我要出门了，来向你告别。”
　　白羽衣：“去哪里？”
　　王七郎：“去北边，估计要很久才会回来。”
　　她拉起王七郎的手，迈着轻盈的步子踏出，踩在了清风里。
　　身上的宫装裙角和彩色霓裳随风飘扬，腰间的玉佩撞击发出叮当脆响。
　　烟霞风云之中，她化为了一条白色的神龙。
　　“我送你过去。”
　　王七郎被烟霞云气卷入，任由白羽衣拉着自己随风而去。
　　“你的龙躯又回来了？”
　　白羽衣点头：“龙躯就是真龙之气。”
　　“你帮我求来了东海龙王的神位，那光柱上面的金龙大哥就分了一部分真龙之气给我了，我便又有真龙之躯了。”
　　“现在我不仅仅有人的肉身，也有真龙之躯啦。”
　　王七郎坐在龙首之上，跟着其一同穿过汪洋大海，朝着北方而去。
　　-------------------------
　　犬罗国。
　　其原本是北方的一支半游牧半农耕族群，直到其附庸九州之后，逐渐的变成了城邦王国。
　　不论是习俗还是各个方面，都合中原极为相似。
　　犬罗国的京城为丽京，连皇宫都是仿照昔日的昌京皇宫而建。
　　坊市城墙都可以看到中原的影子，但是屋檐上的石像、高大的门楼、行人的服饰带着部分异域色彩。
　　“国主！”
　　“国主！”
　　“国主！”
　　一群穿着黑色衣裳的太监和白色宫装的宫女在宫内到处呼喊，大冬天的跑得汗流不止，面色焦急不已。
　　因为他们的国主刚刚上早朝上到一半，打着哈欠走下来跑了，现在不见了踪影。
　　而此刻犬罗国的国主朱林躲在了一间隐蔽的宫室之内画着画，手执画笔聚精会神，笔走龙蛇泼墨卷上，年纪轻轻在绘画方面便已经有了大家风范。
　　朱林头戴冕旒，按照其是大宣敕封的藩王来算，这已经是逾制了。
　　只是帝袍上并不是龙，而是一只三足金乌。
　　国主朱林年少而又充满了活力，正是对整个世界充满好奇和冲动的时候，但是这个年纪却不适合做一个国主。
　　“最近我总是做梦。”
　　跟在身边的小宫女问道：“国主做了什么梦？”
　　朱林闭上了眼睛，仿佛陷入了美好了回忆。
　　“我梦见了一个女子站在宫殿前，月亮升起的时候，她便开始翩翩起舞。”
　　“如月中嫦娥，如天宫仙姬。”
　　“她穿着红底金纹的宫装，眉间贴着花钿，眸子如同秋水，”
　　“样貌……”
　　“我觉得长得好像我的母亲，让人感觉到温暖。”
　　“每次舞罢之后，她会站在高处向我伸出手。”
　　他露出了一个害羞的表情：“但是我每次伸出手想要抓住她的时候，梦就醒了。”
　　朱林说起这个女子的时候，就好像魂被女妖勾走了一般。
　　小宫女笑着说道：“该不会是天上的仙女偷偷跑到国主的梦中去了吧！”
　　这个时候，一声音从天上传来。
　　瞬间回荡在整个宫廷内外。
　　“国主。”
　　“不要再闹了，赶紧出来。”
　　朱林听到这声音有些害怕和惶恐，立刻匆匆忙忙的放下画笔。
　　“最近不是说外面又有尸神作乱，又是鬼王出世？”
　　“国师怎么这么快就回来了？”
　　其匆匆离去，那一副画卷也露了出来。
　　若是王七郎在场，估计立刻就能认出。
　　画上画的。
　　正是绝情宫宫主岚夕颜。

第一百五十三章：尸神
　　海内关。
　　这是是北边靠海的一座关镇，有着千年的历史，城墙高耸厚重，如同铜墙铁壁。
　　也是边境一奇景，不少文士诗人都曾歌颂此关和城墙的宏伟。
　　其紧邻犬罗国，距离戎州也不远，。
　　因为此地是一个天然的港口，日久天长便变成了南北商贾行船停留的重要之地，小小的关镇每日里吞吐着各种活物，送往犬罗和戎州各国诸部落。
　　此刻海内关却没有了往日的繁华和祥和，城内的所有平民百姓、商贾、劳役全部都被征召，抬着滚油、巨木、箭矢上城墙。
　　全部守卒将士登上城墙死战，他们看着城墙下密密麻麻的敌人目瞪口呆，甚至有些人双腿都在发颤。
　　因为他们的敌人不是活人，而是以万计数的死人。
　　密密麻麻的尸潮将海内关团团围住，而且从天尽头还不断有着僵尸赶来。
　　越来越多。
　　黑潮也越来越密。
　　其中有穿着腐朽铠甲的战兵，这一看就知道是从那种阴气冲天鬼神勿近的古战场爬出来的僵尸。
　　也有浑身上下什么都没穿，枯瘦如柴，皮肤干涸得如同老牛皮一般的阴尸。
　　“死人！”
　　“这些都是死人啊！”
　　有些老兵见多识广，各种怪事都有经历：“什么死人，僵尸没听过吗？”
　　瞭望塔之上站着的几个修士皱起了眉头：“这东西不应该是在那种阴气汇聚的死地，怎么会跑出来了？”
　　海内关守将胡廉已经在这里镇守了有将近十个年头了，还是第一次遇见这样的情况，但是其依旧维持着镇定。
　　他披着重铠手握刀柄，一声暴喝。
　　将惊魂未定的城头守卒目光都吸引了过来：“不过是僵尸而已。”
　　“一群死人罢了，他们昔日能死，我们今日就能再杀他们一遍。”
　　他的声音，为旗下部卒鼓起了勇气。
　　众人高呼，强打起了精神。
　　“没错！”
　　“一群死尸而已，活着咱们都不怕，死了还怕他？”
　　“没错，大不了就是再宰了它一边。”
　　这个时候下面的尸潮好像听到了什么讯号一般，突然停下了脚步。
　　所有僵尸抬起头，齐刷刷的望向了城头。
　　然后。
　　这些刚刚还步履蹒跚的僵尸，一瞬间健步如飞，疯了一般的朝着城头上冲了上来。
　　“杀！”
　　“杀啊！”
　　城上的守卒发出怒吼，滚木，火油、连弩不断的朝着城下招呼。
　　而那些僵尸不畏生死，更不知道什么叫做害怕和痛苦。
　　他们顶着箭雨和大火，不顾一切的朝着城头之上攻打，好像想要将这城池给冲垮。
　　他们不需要什么攻城梯，直接堆积成一座尸山朝着城头上爬上来，眨眼之间整个海内关都摇摇欲坠。
　　“御剑！”
　　“起！”
　　城头之上飞出了数十柄飞剑，旋转交错着朝着攀爬上城头的僵尸斩杀而去，眨眼之间清空了城头。
　　剑光如轮，朝着城下而去。
　　不知道多少僵尸被绞杀。
　　“结阵。”一个个站在瞭望塔之上的修士高呼，举起了手中的神兵。
　　半空汇聚成一团火云，在诸修士的操控下朝着下方压了下去，瞬间烈焰蔓延将上千僵尸燃烧成为灰烬。
　　然而尸潮之中也有能够飞天的僵尸，这种僵尸被称之为尸将，在中原是一种能够媲美阳神的存在。
　　此刻他们飞天而起，口中喷涂黑焰或者操控腥风毒烟和城中的修士激战在一起。
　　一时之间双方又成了势均力敌。
　　打了半天，仿佛试探出了城内没有什么厉害人物，暗处操控尸潮的存在终于显露了身形。
　　天尽头滚滚黑色烟龙席卷而起，连接天云。
　　数百身高近丈的僵尸身上缠绕着锁链从黑烟之中走出，抖动的锁链发出哗啦啦的响声。
　　锁链之后缓缓拖出了一华丽的黑色法驾，法驾之上坐着一个穿着华丽三足金乌袍服，头上带着冕旒的僵尸。
　　其浑身上下如同焦炭，嘴中生出长长的獠牙。
　　孤身坐在高耸而危悬的帝座之上。
　　“呜~”
　　千万僵尸回头望去，一同发出凄凉的呜咽声。
　　法驾之上的存在睁开了眼睛，口中吐出浓浓黑烟。
　　其目光落向了海内关，庞大的威压直接凌压在城内，让所有人如坐针毡，毛骨悚然。
　　城头上的道人收回了飞剑，目光瞪直了：“尸神？”
　　一旁的几个道人凑了上来，连忙说道：“我就说不对劲，果然有这东西。”
　　城头上站着的一众道人仿佛早就猜到了，如此大范围的僵尸背后不可能没有尸神操控。
　　诸多弟子七嘴八舌：“怎么办，师父去轩辕镇增援了，我们这边可没有人能够压制住这尸神。”
　　领头的弟子还是有些担当的：“还能怎么办，总不能弃城而逃吧！”
　　“如今只有死守了，等师尊或者师门那边回援。”
　　“大师兄已经在半路上了，应该很快就会赶到。”
　　提到了大师兄，众人一下子安心了下来。
　　那可是他们长生仙门传奇一般的人物。
　　远处尸神站起身来，发出震天咆哮。
　　所有僵尸就好像疯了一般跟着一起狂吼。
　　高耸的王座之上，尸神一跃而起。
　　身形在半空之中化为了一个数十米高的巨尸，浑身上下被黑烟包裹，如同一巨型陨石一般朝着海内关轰击而来。
　　这一击要是直接轰中，估计小半个海内关都得没。
　　“天剑。”
　　紧急时刻，长生仙门的弟子打开了一个剑匣。
　　剑匣打开的艺术间，一道剑光穿越天际，和那向着海内关扑下来的尸神撞击在了一起。
　　滚滚黑烟瞬间被斩破，直接刺穿了尸神的躯体。
　　一剑斩在那尸神身上，虽然斩出了巨大的豁口，但是尸神吞了几口黑烟，眨眼之间伤口便愈合。
　　天剑真人这一剑确实厉害，剑光不但能斩生机也能斩神魄，但是对于尸神这种介于生死之间恢复力又极强的存在却不太够用。
　　看到这一幕，所有人面色煞白。
　　“完了！”领头的弟子发出一声惊呼。
　　“这尸神竟然硬扛住了师尊的一剑。”
　　“这下该怎么办。”所有人都一下子慌了神。
　　“没办法了！”有人被这一幕吓得连飞剑都驾驭不住了。
　　看着被团团围住的海内关，这下他们是逃无可逃。
　　尸神暴怒的落在地上，站在城外一个小山包上。
　　目光放出猩红的光芒，再度朝着海内关冲击而来。
　　数十米的身躯踏着大地，顿时就有这地动山摇之感，城墙之上不少人都被震塌在地。
　　“啊！”
　　“快逃！”
　　“救命啊！”
　　城墙之上的守卒，看着迎面而来的尸神吓得魂飞魄散，转身就逃。
　　然而只不过刚刚转身，那尸神就已经抵达了城墙。
　　硬生生的撞开了城墙，扑入了城内。
　　万千僵尸紧随其后，要一起将海内关的所有生人全部吞噬。
　　不论是修士、将卒、百姓。
　　此刻都陷入绝望之中，所有人转头就跑，哪怕明知道整个海内关都已经是绝地，无人能够逃出。
　　但是他们还是如同无头苍蝇一般的开始逃命。
　　危急时刻，天上传来了一声龙吼。
　　一道白色的光柱从天空倾泻而下，轰击在大地之上。
　　寒气以城墙为界限，朝着外面蔓延。
　　冰封大地。
　　城外化为了一片雪白。
　　尸神连同无数僵尸一同被冻结，化为了一座座冰雕矗立在大地之上。
　　“哈哈哈哈！”
　　“大师兄到了。”
　　“大师兄到了。”
　　长生仙门领头的弟子指着天上，忍不住的大笑。
　　“大师兄赶到了！”众人不断的喘着气，这大起大落，实在是让人受不住。
　　“大师兄终于到了，咱们不用死了，有救了！”一位十几岁的小道士又哭又笑，看起来就好像疯了一样。
　　城头之上的长生仙门弟子一个个发出惊呼，吸引住了所有人目光。
　　城内的百姓守卒一个个朝着天上看去，隐约可以见到云海之间，一白鳞神龙若隐若现。
　　云雾散开，才终于显露出了身形。
　　“龙上有人。”有人眼尖的看到了龙首上盘坐着一个道人。
　　“御龙而来，这来的莫不是个仙人吧！”城墙的的副将看到这一幕镇静无比，他第一次看到有人骑着真龙而至。
　　“应该是长长生仙门的少掌教，也就是少国师。”守将胡廉却猜出了是谁。
　　白龙一击冰封大地，王七郎在龙首之上依旧没有松懈，死死的盯着底下被冻住的尸神。
　　其不可能就这么简单被击败。
　　“咚~”
　　果然，不过片刻。
　　那尸神便击破冰封而出，朝着天上的神龙轰击而来。
　　其张开嘴中獠牙，喷出出恶臭的滚滚黑烟。
　　看那凶狠的模样仿佛要将天上的神龙都一起吞噬。
　　王七郎站起，借助着白龙的力量来催动自己的活木人傀儡。
　　白龙拥有铺天盖地的法力，却没有什么厉害的手段，王七郎拥有种种厉害的手段，却没有日积月累的法力。
　　二者结合在一起，反倒是互补了。
　　“咒！”
　　咒老身形显化而出，在王七郎身后化为了一个骇人的印记，一看就让人感觉心底发慌。
　　随着王七郎一声令下，印记打在了尸神身上。
　　恐怖的诅咒降临在了尸神身上，直接就看到其身躯不断腐烂。
　　但是尸神一声咆哮，黑烟滚滚之中，他的身躯就开始不断愈合。
　　王七郎不紧不慢的放出了生童。
　　“杀生。”
　　杀生童化为了一轮吞噬一切的轮回漩涡在王七郎身后，尸神越靠近他，其生机就不断被抽取，
　　恢复速度也就越差，可以看到对方速度也慢了下来，好像变得无力了起来。
　　王七郎将五个活木人傀儡扔下，其扎入尸神体内，瞬间化为了吞噬血肉的种子从尸神体内长出了巨木根须，将其层层缠绕。
　　尸神发出咆哮，不断的将这些巨木折断，将活木人傀儡挖出捏成粉碎。
　　但是这些活木人傀儡瞬间又重生而出。
　　其刚刚捏死下一个，上一个立刻就重新长出。
　　生童不断的抽取尸神体内的生机，而活木人傀儡又接着这生机不断的重生，好似形成了一个不会断绝的轮回。
　　尸神也发现自己显化的巨尸之身的弱点，立刻散去了尸神之力，重新化为了一个穿着三足金乌帝袍的僵尸帝王。
　　其脚踏着黑烟朝着王七郎抓来，他这是要擒贼先擒王。
　　“封！”
　　然而王七郎抓住机会再度出手，纸女出现在王七郎身后。
　　纸女掐了个咒诀，身形便消失不见。
　　但是一卷卷描绘着鬼神之纹的冥纸从王七郎身后旋转而出，朝着那对着天空跃起的王七郎席卷而去，铺天盖地的冥纸和封印将尸神包裹住。
　　冥纸专门针对死物，这尸神立刻就感觉到了被这封印镇住之后，身上的尸神之力竟然都变得无法流转。
　　此刻。
　　神龙再度开口，口吐白光将尸神冰封在其中，一个巨大的冰球不断扩大，悬浮在高空之中。
　　王七郎长松了口气，将五个活木人傀儡收了回来。
　　但是生童、咒老、纸女却依旧留在了尸神身上，用来镇住对方的力量。
　　天云之下，海内关也爆发出了潮水一般的欢呼声。
　　所有人都在庆贺刚刚到来的仙人封印了尸神，也庆贺自己的死里逃生。
　　没想到刚高兴了还没有一刻，那冻结在天上的巨大冰球开始不断震动，然后从内部折射出层层光芒。
　　王七郎都以为结束了，没想到还有后续。
　　“这尸神竟然还留有后手？”
　　“这智慧不比人低了。”
　　最后。
　　冰球上裂开一道道裂缝，化为了漫天水雾。
　　“轰隆！”
　　王七郎凝神看去，便发现了那尸神的后手是什么。
　　只看见尸神手中竟然拿出了一面古香古色的铜镜，爆发出一圈圈昏黄色光芒。
　　“僵尸还会用法宝？”
　　镜光撕裂了冥纸封印，击破了冰层。
　　其从其中掉落而出，朝着天云之下坠去。
　　王七郎驾驭着神龙正准备再度出手，乘胜追击。
　　“吼！”
　　此刻铺天盖地的尸潮汇聚在天底下，保护着他们的主人。
　　尸神刚好落在了那数百高大僵尸拖着的法驾之上，身周是铺天盖地的僵尸，跪地臣服。
　　他站在法驾之上看了王七郎一眼，之后在万千僵尸的护卫下坐着法驾离去。
　　铺天盖地的尸潮也一同消失在了滚滚黑烟之中。

第一百五十四章：潇洒只是一时的
　　白龙从天上飞下，落在城墙上化为了一女子。
　　城上城下黑压压跪成一大片。
　　“拜见少国师。”
　　“拜见龙王。”
　　几个道人冲了上来，拱手之后一个个露出笑脸看着王七郎。
　　这些弟子年纪都不大，心性和王七郎都差不多。
　　不稳重，且带着丝丝跳脱。
　　“大师兄威武！打得那尸神还手不能、狼狈逃窜。”
　　“好险呐！大师兄您要晚来一步就见不着咱们了！”
　　“幸好关键时刻大师兄您感到来了，要不然咱们和城中百姓可都进了那僵尸的肚子了。”
　　王七郎瞥了他们一眼，嘴角扬起摆出了一副高手寂寞的表情。
　　丝毫不见之前那尸神两度挣脱束缚而出的慌张和没把握，仿佛一切都在掌控之中。
　　“区区尸神而已。”
　　“何足道哉。”
　　背后的白羽衣却以袖遮面扭头过去轻笑了起来，刚刚那尸神拿着神镜冲出来的时候，金光从王七郎脸庞擦过的时候，他手都抖了的表情她可是被她看得清清楚楚。
　　而一众道人却完全将王七郎的话当真了，信心十足的跟着一同点头。
　　长生仙门正处于蒸蒸日上的鼎盛时期，历经围攻天阙、重立大宣、诛阴天子一系列如同神话故事的大事件，也让诸弟子心高气傲了起来。
　　和霍山海、姜子高、彭平安这三个巨头仙尊一般的人物比起来，区区一个尸神，在长生仙门面前确实不值一提。
　　尸神虽然退去，但是一切都还没有结束。
　　尸神为何突然围攻海内关，还恰好是海内关空虚的时候前来，这都是重大的疑点。
　　王七郎招来了守将胡廉：“胡廉将军！”
　　胡廉拱手上前：“胡廉在。”
　　王七郎：“谈一谈。”
　　胡廉点头，挥手让副将安排战后事，便跟着王七郎一起走下了城头。
　　王七郎边走边问：“你也看到了那尸神了，有什么想说的么？”
　　胡廉犹豫了一下：“其有可能是犬罗国历代国主之中的某一位，就是不知道是哪一代。”
　　“三足乌是犬罗国的图腾，昔日犬罗国还是部落的时候，就供奉祭拜此神。”
　　“在犬罗国，也只有国主能够将三足金乌绣在衣服上。”
　　身后的道人立刻惊讶的说道：“犬罗国的国主竟然如此疯狂，为了拿下海内关将自己的先祖都挖出来了？”
　　胡廉摇了摇头：“也不一定是犬罗国的国主安排来的。”
　　他说出了自己的判断。
　　“毕竟犬罗国的国主不过是一小儿，历年来国内一切事务都是由国师掌控。”
　　“而且此事也有些蹊跷，若是当初我大宣只有赤州一地的时候，他犬罗敢鼓着勇气来叩关寻衅还算正常。”
　　“如今我大宣拿下了四州之地，连阎罗殿都灭了，正是威势席卷九州天下震惊的时候。”
　　“如今其国内已经是人心惶惶，害怕我大宣找他算账。”
　　“这个时候犬罗国怎么敢主动出击，这不大寻常。”
　　王七郎接着问道：“那这犬罗国的国师又是？”
　　胡廉立刻说道：“犬罗国国师名为阴无忌。”
　　“据说曾经是煞魔宗的弟子，是魔土十国逃出来的。”
　　“百年前魔土十国大乱，不少魔道宗门被灭，这阴无忌应该便是当时逃出来的魔徒之一。”
　　“不过其崭露头角是约三十年前，被当时的犬罗国国主奉为国师。”
　　“十几年前上代国主病逝，其便扶了一个还在襁褓中的孩子当了国主，成了实际上的犬罗国掌控者，还在犬罗国内进行了各种革新之术。”
　　“不同于一般修行之人对凡尘之事不感兴趣，这是个控制欲极强，且野心勃勃的魔道元神高人。”
　　这事情王七郎也知道，如今戎州那边大部分乱象便是因此而生，无数从魔土十国逃出来的魔道门徒进入戎州和西域兴风作浪。
　　百年前魔土十国几大魔脉相争，斗得天翻地覆。
　　结果几大魔脉无一损伤，这些魔道的小门派却一个个都被打压吞并。
　　街头人头攒动，百姓拥挤在大道两侧，不少掌柜伙计都跑出来了。
　　全都来看那从天上御龙而下，救了他们性命的仙人。
　　“拜见仙人。”
　　“仙人下凡了，快来看仙人了！”
　　“仙人！”
　　“仙人！”
　　王七郎和一众长生仙门也没有抗拒，走在人群之中任由他们观看，展示着自己最潇洒出尘的一面。
　　借此将长生仙门的威望传播到人间各个角落，让赤州百姓知道长生仙门正在庇佑着他们。
　　没错，仅仅只是这样。
　　而不是他想要出风头，享受别人的崇敬。
　　路上一群孩子突然冲了过来，挡住了王七郎的去路，其中一个胆大的孩子瞪着眼睛看王七郎。
　　两侧的兵卒立刻匆忙挡住了他们，王七郎却挥手让他们不必过激。
　　王七郎咳嗽了两声，挺直了脊梁，挥手让孩子过来。
　　他要开始装逼了。
　　他很喜欢孩子，因为孩子眼中的崇拜是最真实的。
　　孩子问道：“你是仙人么？”
　　王七郎想了一下：“还差一些！”
　　对于凡人来说，只要是通修行的便是仙人了。
　　但是对于修行之人来说，只有堪破生死求得长生的才是仙人。
　　孩子们看到王七郎激动得满脸通红，刚刚王七郎在天上御龙对抗尸神的场面足以让人过目不忘。
　　他那站在龙首之上，举手投足将尸神封印的场面，也实在是太潇洒了。
　　孩子和王七郎说上了话，激动得脚都不断的在地上跺着。
　　“我们也能够和你这样么？可以乘着龙在天上飞来飞去。”
　　王七郎按住了孩子的头，认真的看着他说。
　　“修行不是为了乘龙，也不是为了在天上飞来飞去。”
　　“而是为了锄强扶弱，是为了匡扶天下。”
　　“潇洒只是一时的。”
　　“正义却是一辈子的。”
　　王七郎说完这句话，不知道为什么觉得自己竟然也有些感动。
　　这难道就是自己把自己给忽悠瘸了。
　　不过他也发现，当正面角色貌似也很爽。
　　而他这一番话，伴随着他刚刚拯救了海内关的所作所为。
　　这一刻的王七郎在孩子们眼中好像闪耀着金色璀璨光芒，连同城中百姓、守卒和长生仙门的众弟子都用不一样的目光看着他。
　　街道两侧，爆发出山呼海啸一般的欢呼。
　　一行人潇洒离去，留下了一众孩童憧憬期盼的目光。

第一百五十五：鬼王和未成形的地眼
　　海内关也有着一座长生观，观内供奉着太玄老祖和酆都大帝以及一应诸神，侧殿还有着孙大圣和天蓬元帅。
　　王七郎走入进去，观中道人纷纷拱手作揖。
　　视线转了一圈，看起来香火鼎盛。
　　这里也是上一位元神真人镇守之地，天剑真人过来代替其坐镇海内关，没想到其竟然不在，而这个时候刚好有着尸神趁机来攻打海内关。
　　王七郎回到这里，终于开始问起了自家事。
　　“到底是怎么回事？”
　　“天剑师叔呢？”
　　对方拱手：“轩辕镇告急，师父他便赶了过去。”
　　轩辕镇名为镇，实则比延东道还要大，是北境边关重镇而非寻常乡里之镇。
　　王七郎：“轩辕镇出了什么事情？”
　　答曰：“乌丘汗国侵入轩辕镇，其中还有着几位大巫祭，坐镇的清风长老抵挡不住，飞剑传书求援。”
　　王七郎便知道轩辕镇的情况有多危急了，天剑长老估计还一时半会赶不回来。
　　“但是师父离开之前，将九幽鼎和鬼神炉留了下来，说大师兄您赶过来的时候交给你。”
　　对方从袖中拿出了一个巴掌大小的通鼎和一个三足炉，法力一催便化为了半人高重重砸在了地上。
　　王七郎在洞州见过九幽鼎，至于三足炉则更不用说。
　　他掌心抚摸过鬼神炉，他第一次拜入长生仙门的时候，就跪在这鬼神炉的旁边。
　　“噔~”
　　指间轻轻一敲，鬼神炉内亮起了微光。
　　淡淡烟雾缭绕而起，环绕循环于梁柱之上。
　　“来一群僵尸有什么用？”
　　“这要是来一群厉鬼，阴兵神将不就有了么？”
　　他这一次明面上的任务便是重新收回中原九州对于犬罗国的控制权，如此一来那犬罗国的国师就成为了王七郎的头号大敌。
　　至于暗中的任务，则是需要炼化一大批阴兵鬼将，来弥补赤州、神州、中州、洞州地府城隍、阴司诸神的空缺。
　　不论如何，这犬罗国的国师都已经被长生仙门视为了囊中之物。
　　--------------------
　　夜幕降临。
　　城外的僵尸、阴尸被堆积在一起，化为一把大火燃烧成为灰烬。
　　冲天大火带着扑鼻的恶臭浓烟，朝着天穹席卷而出。
　　“这鬼东西真臭啊！”
　　“不会有毒吧！”
　　“走走走……走远一点。”
　　烧尸体的士卒捂住口鼻，跑到了一边。
　　这个时候突然城外阴风袭过，掠过了堆积如山的柴火和尸体。
　　原本的大火眨眼之间熄灭，速度快得不可思议。
　　扭过头去，烧尸体的士卒都惊讶无比。
　　“怎么回事？”
　　“怎么火熄灭了？”
　　城外狂风不止，地上的影子不断扭动，朝着海内关蔓延而来。
　　阴风袭过。
　　几个士卒都感觉头脑发麻，浑身冰冷。
　　然后噗通一声。
　　纷纷身躯僵硬的倒在了地上。
　　面色化为了铁青，最后覆盖长了一层白霜，彻底没有了生机。
　　虽然身躯倒在了地上，但是从体内却站出来了一个朦胧虚幻的影子。
　　他们站在路旁，就好像一个失去了意志的影子雕塑。
　　然而远处的黑影蔓延了过来，地上一个个黑影站了起来，他们终于动了，跟随着一起排成一条整齐的长龙朝着海内关走去。
　　长龙一般的队伍还没有靠近海内关，呼啸的寒风和彻骨的寒意就已经渗透进了城内。
　　“呼~”
　　城内所有灯烛火光全部熄灭，整个城池陷入彻底的黑暗之中。
　　王七郎原本在观内打坐，突然间睁开了眼睛。
　　他看着眼前的灯盏，还有灯芯上升起的淡淡青烟。
　　“有东西进城了。”
　　别说是他，观内的众弟子和还有海内关的百姓都感觉到了不寻常。
　　虽然如今已经是寒冬腊月，但是突然降低的温度让人感觉魂魄都要冻住了。
　　好像有一把冰刀插入脑门，将意识都冻结。
　　王七郎刚刚走出院子，观中弟子也纷纷冲出。
　　一众弟子有人登上了屋顶看向远方，有人使用秘术探查四州，有人驾驭着神兵法器冲天而起。
　　“看看！”
　　“到底是怎么回事？”
　　“不会是白天那尸神，趁着夜晚过来偷袭吧！”
　　白羽衣也出现在了王七郎身旁，两人一同升上高空，俯瞰着城内城外的景象。
　　他终于看清了来的是什么。
　　成千上万人影从天尽头的黑暗而来，他们排着整齐的队伍，踏着统一的步伐进入城中。
　　紧闭的城门就好像不存在一般，根本挡不住他们。
　　这表示他们根本没有实体。
　　王七郎看到这景象，脸上也忍不住涌出了错愕。
　　“不会吧！”
　　“还真是……说来就来啊！”
　　观中几位一同飞在高空的阳神弟子也看到了这一幕：“是鬼王。”
　　一旁的另一名弟子不敢置信的问道：“鬼王？”
　　“鬼王不应该是待在至阴至煞之地么？怎么能够到处跑的？”
　　众人也知道除了鬼物这种东西，只有在至阴至煞之地或者冥土之中才能存在，或者依托在牌位、神将等物之神暂时留存于阳世。
　　这样大规模的出现，除非是鬼仙亲至。
　　但是这不合常理，鬼仙都来了还有必要来这一套么？
　　隔着百里之外一击将整个海内关碾为粉碎就可以了。
　　恶鬼长龙不断前行，整个海内关都可以看到温度急速下降，再不行动整个海内关估计都要化为一座死城了。
　　但是白日里那些僵尸城内士卒和坚固的城墙还能够抵御，这鬼物就完全不是这些士卒能够抵挡的了。
　　“救救我！”
　　“救救我！”
　　“我不想死！”
　　“我要活！”
　　“救救……我们……啊……”
　　这些恶鬼一边走，有的还发出凄厉痛苦的惨叫。
　　他们仿佛想要挣扎逃脱出队伍，但是一股强大的力量将他们束缚在队伍之中，让他们不得解脱。
　　他们踏着大地前行，终于抵达了第一座坊门。
　　而这个时候。
　　两道流光落在了坊门之上，挡住了恶鬼长龙前进的步伐。
　　那领头的鬼王仿佛也感觉到了来者不善，停下了脚步。
　　王七郎看着那鬼王的斗篷，想要探究对方的真实面目。
　　“阁下深夜至此，意欲何为？”
　　“又或者说。”
　　“是何人派你们来的？”
　　鬼王缓缓抬起头，终于露出了罩帽下的面容。
　　罩帽下依旧是一片黑暗，根本看不到面容。
　　漆黑的深处，缓缓浮现出一个阴阳图。
　　一黑一白两个阴阳鱼，正好是他的两只眼睛。
　　“阴无忌。”
　　“阴无忌……阴无忌……阴无忌……阴无忌……”
　　千万人的声音，重叠在一起。
　　此刻却让人根本听不清他在说什么，嘈杂得让人脑袋要爆炸。
　　“啊！”
　　“阴无忌~”
　　王七郎趁着那鬼王不断喊着阴无忌名字的时候，突然出手。
　　整条长街流淌出白色的烟气，缠绕向了那鬼王。
　　其脚底下的石砖也层层裂开，一个巨大的神炉已经打开了盖子，要将他装进去。
　　鬼神炉。
　　听名字就知道这东西是鬼物的克星。
　　然而，那鬼王却抬起手。
　　直接按住了那对于鬼物来说犹如岩浆火海的鬼神炉。
　　挥手。
　　弥漫整个长街的雾气瞬间消散。
　　王七郎面色难看至极，这是他完全没预料到的，或者说现在出现的一幕幕和他看过的关于鬼物的道经典籍中记载的完全不一样，
　　鬼王扣住鬼神炉，朝着王七郎砸去。
　　“铛~”
　　白羽衣第一个反应了过来，迅速化身神龙一尾巴砸在了鬼神炉之上。
　　鬼神炉直接被砸飞了出去，崩出天外。
　　速度快得撕裂空气，甚至在空中摩擦出一条火光，砸落在远处的冰天雪地的山头上，形成一个巨坑。
　　“动手。”
　　白羽衣化身神龙载起了王七郎，还想要玩白天的那一套。
　　不过她喷吐出的寒气流光全部被鬼王身上的一层黑色光圈挡住，甚至可以说是被消融吞噬。
　　王七郎手中掐着咒诀，准备施展神通法术。
　　然而目光落在了鬼王的身上，看到对方挡住了白羽衣真龙法术的时候立刻停了下来。
　　他看着从鬼王身上弥漫而出的一层层黑色光圈，惊呆了。
　　“地煞……之气？”
　　他中间还停顿了一下，仿佛觉得有些不太相信。
　　或者说是不是自己看错了。
　　白龙却对这鬼王身上浮出的黑色光圈熟悉至极，她曾经很长一段时间就是在地底伴随着这种东西。
　　“是地脉之眼的力量。”
　　“这鬼王炼化了地脉之眼。”
　　王七郎听到白羽衣说的话，此刻真的吓得心脏从嘴巴里要跳出来了。
　　“炼化了地脉之眼的鬼王还能叫鬼王吗？那踏马叫鬼仙！”
　　亲眼见过多位鬼仙那毁天灭地的手段，还是一名仙人亲传弟子的王七郎，他比任何人都清楚仙的可怕。
　　那是真正的仙凡之隔。
　　是凡人不可逾越的天堑。
　　但是他立刻感觉到了不对劲，如果鬼仙的话，拿下他和一个小小的白龙还需要耗费什么时间吗？
　　他仔细看，那黑色光圈和洞州见过的地脉之眼相比，这东西就好像是一个半成品。
　　白羽衣也感觉到了：“不对。”
　　“这地眼好像没有成形，好像没有地脉大龙的气息，只有地煞汇聚。”
　　王七郎：“未成形的地脉之眼？还能有这种东西吗？”
　　王七郎一直都以为地脉之眼是天地生成的，如今竟然看到了一个半成品的。
　　那鬼王却不理会王七郎二人的惊讶，将鬼神炉掀飞了出去，又将挡路的二人逼退。
　　他不再去看王七郎和白羽衣，他径直朝着海内关中心而去。
　　其目标并不是王七郎，而是整个海内关。

第一百五十六章：佛光舍利
　　寒气降临，地面冻结。
　　一层层冰霜沿着恶鬼长龙踏过的足迹蔓延开来，鬼王牵引着他们仿佛在进行着一场庞大而又恐怖的仪式。
　　虽然不知道鬼王想要干什么，但是知道让他成功的话整个海内关都会化为乌有。
　　白羽衣：“怎么办？”
　　王七郎：“只能试一试了！”
　　他将手伸进了怀中，扯断了一直挂在脖子上的绳索。
　　随后眼中露出期待和微笑。
　　高举其掌心抓住的东西，万丈光芒从其手中爆发开来。
　　这是昔日赤州三杰，长生道君时期的人物，在当时是能够和太玄上人和剑仙顾若白比肩的存在古陀寺珈蓝神僧留下的舍利。
　　两人走的都是旁门左道，剑仙顾若白炼出了仙剑，而珈蓝神僧炼出了佛门金身。
　　最后两人虽然都死在了霍山海的手中，但是其威名却不会因此而堕。
　　佛光照彻海内关，驱散了黑暗。
　　所有鬼魂在被佛光沐浴的一瞬间，纷纷停下了脚步。
　　“啊！”充满戾气浑身涌出诅咒鬼气的恶鬼突然露出了舒服的喊叫。
　　一个个哀嚎着的厉鬼抬起头，任由自己沐浴在佛光下。
　　“得救了。”直视佛光，所有的厉鬼都变得安静了起来，同步露出一模一样的欢喜表情。
　　“太阳出来了。”他们不晓得那是什么，只感觉好像或者的时候太阳照在身上，驱散所有寒意。
　　不知道多久，他们已经没有感受过阳光的温暖。
　　最后一点点闭上了眼睛。
　　“终于不用再走了。”
　　与此同时，被砸飞出去的鬼神炉飞了回来。
　　打开了炉盖对准了大地之上，滚滚烟气旋转而出，弥漫在城中。
　　一个个仰头对准佛光的鬼魂，被收入了鬼神炉之中。
　　恶鬼长龙断了，鬼王想要进行的仪式也因此终结，同时失去了一分最庞大的力量。
　　鬼王看到自己座下的鬼魂被收走，立刻动了起来。
　　其脚下黑色的影子就好像活了过来一般，蔓延过大地，将一个接着一个鬼魂吞没。
　　两人好像在强夺一般，将大地上站着不动的鬼魂瓜分得一干二净。
　　最后大道之上只剩下两个人。
　　一头是鬼王，另一头是王七郎。
　　鬼王回过头来，昂首高望。
　　罩帽下的阴阳图亮起，对准了王七郎。
　　“佛光……普照？”
　　“怎么会……会……出现在中原？”
　　王七郎握着舍利子，针锋相对。
　　背后心猿圣像浮现而出，在黑暗之中目露凶煞目光盯着鬼王。
　　“退不退！”
　　如果鬼王还不退，他就只能接下珈蓝神僧的因果，当场化身佛门金身而出了。
　　哪怕要接下珈蓝神僧这等人物的因果和算计，他也在所不惜了。
　　鬼王虚幻的斗篷在寒风中不断抖动，身形却如同雕像一般没有任何变化。
　　他在犹豫，但是终于做下了决定。
　　他转过身。
　　脚下黑色的影子蠕动，就好像打开了一个通往大地之下的阶梯。
　　其一步步沉入大地，消失得无影无踪。
　　-----------
　　犬罗国丽京。
　　王宫之内修建有一座戏楼，比宫室内还要宽大而宏伟，高大的舞台之上足以容纳数十上百人登台。
　　一群戏子穿着以深色为主的华丽服饰，面上涂抹着厚重的油彩。
　　台上戏上演的是魔土十国的戏曲，腔调开口就带有浓浓的异域色彩，
　　宽大的戏楼内点满了灯盏，将这座高楼照得灯火通明。
　　不知道为何感觉不到任何繁华和纸醉金迷的欢乐，反而让人感觉到无比的压抑。
　　或许是因为。
　　台下没有涌动的人群和欢呼的掌声，因为观众只有一人。
　　这是一个个头不高的老者，带着黑色的纱帽，穿着黑色的交领袍。
　　袍服很简单，只有边缘绣有花纹。
　　虽然有着一头乌黑头发，但是脸上却是满脸褶子。
　　和中原道门的鹤发童颜仙人不一样，其是反过来了，从他身上感觉到的是强烈的阴郁之气。
　　阴无忌独自一人坐在看台上。
　　看着这已经看过了不知道多少次的戏剧，乡音依旧是那般熟悉，往事依旧深刻于脑海之中，但是他却不可能再回去了。
　　心神恍惚之间回忆起了一句句话。
　　“知道煞魔宗为什么被灭吗？”苍老的声音传入脑海。
　　“因为我们弱，他们强。”回答的是一个稚嫩的声音，但是却带着刻骨的恨意。
　　苍老的声音告诉他：“不仅仅是弱小，而是因为我们没有鬼仙。”
　　“长生不死的仙人。”
　　“这个天下，不论是道门的中原九州，还是魔土十国。”
　　“只有仙人才能够主宰一切，只有仙人才能够掌控自己的命运和生死。”
　　稚嫩的声音问道：“怎么才能成为鬼仙？”
　　对方答曰：“炼化地脉之眼，身化冥土九幽，方能开启仙道大门。”
　　“此为仙道正统。”
　　“但是魔土十国，早已经将十方地脉大龙占据，那是从中古之时传承而来的地眼，是仙人道果之位。”
　　“所以哪怕你再天姿纵横，也无法成为仙人，更无法和他们对抗。”
　　“离开魔土。”
　　“永远不要再回来。”
　　外面突然跑进来了一个人，对着台上招了招手。
　　台上的人立刻停下了动作，退到了后面。
　　来人其佝偻着腰脸上带着夸张的笑容走到阴无忌的身旁，就好像戏台上的丑角。
　　“国师。”
　　“好消息，好消息啊！”
　　“我们已经找到那阴阳鬼王和龙魂尸神了，他们逃出了阴煞洞之后终于现身了。”
　　阴无忌依旧看着台上：“阴阳鬼王。”
　　“龙魂尸神。”
　　“这两个死物竟然也开启了灵智，我既然能够炼出他们，自然就能够拿捏住他们。”
　　“他们跑不掉的，迟早得乖乖回来。”
　　对方犹豫了一下，接着小心翼翼说道。
　　“但是他们在攻打海内关，应该……可能……是想要逃入中原。”
　　阴无忌扭头看了对方一眼，仿佛猜出了什么。
　　“攻打海内关？”
　　“不对。”
　　阴无忌站了起来：“他们不是想要逃入中原，阴阳鬼王和龙魂尸神无法离开阴煞洞所在的千里之内，所以他们根本不可能逃得掉。”
　　“他们是想要让长生仙门来对付我。”
　　黑袍老者冷冽的说道：“长生仙门蛰伏一甲子，骤然崛起让所有人都预料不到。”
　　“太玄上人、酆都大帝，一门二仙。”
　　“这两个东西倒是找的好机会。”

第一百五十七章：九灵煞火阵图
　　观内。
　　所有弟子都在外殿坐着站着，天上七八件神兵法器在盘旋，游荡在城内各个角落。
　　接连出现这等大事，也没有人再有心情睡觉。
　　今日之接连大起大落，让所有人精神紧绷。
　　浓眉毛道人坐下不断的喝着茶水：“白日僵尸围城夜里鬼王来袭，这要不是大师兄赶来，咱们十条命也丢在这了。”
　　一旁的师兄却看得清楚：“你这厮刚刚睡得和死猪一样，差点梦中就被那鬼王把魂勾走了。”
　　浓眉毛道人：“我这叫临大事有静气。”
　　师兄：“我呸。”
　　站在门口的纤瘦道人一直在沉思，突然开口说道：“听见没有，那鬼王口中喊的是阴无忌。”
　　众人纷纷战旗：“我也听到了，当时我就说这事情肯定和那犬罗国脱不了干系。”
　　“一弹丸小国之国师，竟然也敢如此嚣狂，这一次一定要踏平他犬罗国……”
　　“犬罗国有这么大的胆子？我怎么觉得这事不大对劲。”
　　纤瘦道人却抬手镇住了众道人。
　　“吵什么？吵什么？”
　　“你们说的事情，大师兄难道不知道么？”
　　“一切都大师兄自然有处置，用不着你们吵吵闹闹的，各人自己干好自己的事情就行了，别给大师兄拖后腿。”
　　所有人望向了后院，虽然没有看到人，却有着一种安全感笼罩在身上。
　　“还是大师兄靠谱啊！”
　　“大师兄举手镇压尸神，一声喝退鬼王，当真是威风凛凛。”
　　“大师兄什么大场面没有见过，这点危机对于大师兄来说就是毛毛雨啦！”
　　此刻大师兄肯定是淡定的在后院翻书，喝着茶吧！
　　后院侧屋静室之中。
　　在师兄弟们眼中威风凛凛、临危不惧、见惯了大场面的王七郎捧着鬼神炉，左敲敲右看看，打量着炉壁上的每一个地方。
　　最终长舒了一口气，皱着的眉眼松开。
　　眉开眼笑，拍着胸脯。
　　“还好还好，没有被那鬼王给砸坏。”
　　“这要是坏了，回去师尊还不得把我头给打烂，陆长生那厮还得嘲笑本大师兄。”
　　坐在一旁的生童很生气，奋力的锤了一下桌子。
　　“咚！”
　　今天他打得很不爽利。
　　“不是说不是我打死你，就是你打死我么？”
　　“怎么打了一圈谁都没死。”
　　对于这种战斗，生童格外看不起。
　　在他看来，那尸神鬼将完全就是个怂逼，连王七郎都怕。
　　跑什么，来上啊！
　　来刚正面啊！
　　王七郎也不行，别人跑了追上去啊，怎么能放过他。
　　只不过这话不好直接说出口。
　　咒老连忙站了出来，替主人解释道。
　　“不是我方无能，实在是敌人太狡猾强大了。”
　　“深更半夜来偷袭，来打主人一个措手不及。”
　　王七郎听完鼻子都歪了，你这还不如不说。
　　纸女孙珊珊被今天的场面吓坏了：“咱们要不然回去吧！这地方太危险啦！”
　　王七郎恨铁不成钢的指着他们三个：“一个莽撞货，碰到事情就知道瞎上。”
　　“一个屁事精，光说不练。”
　　“一个胆小鬼，整天就知道躲在后面。”
　　“今天为什么拿不下那尸神，全都是你们在拖本少掌教的后腿。”
　　“唉！”
　　“算了，我也不怪你们。”
　　“毕竟！”
　　“像我这种智勇双全的人，世上毕竟不多啊！”
　　龙女抱着双腿坐在床榻之上，披着衣裳伸出双手在烘火。
　　她也不说话，只是静静的看着这场面。
　　感觉一主三仆之间的对话非常有意思，甚至很享受这种氛围。
　　有一种她曾经无比期待的家和朋友的感觉，是她向往和期盼的场景。
　　王七郎教训完了三个不成器的家伙，转头又将精神都放在了鬼神炉之中。
　　虽然那鬼王最后收走了大半，但是王七郎也趁着舍利佛光定住所有恶鬼破了仪轨阵势的一瞬间，收了有一千阴兵。
　　其中他还鸡贼的专门挑选其中鬼气最足的恶鬼厉鬼收取，如今王七郎只需要用鬼神炉重炼，打上太玄上人的冥土印记，再以九幽鼎蕴养一段时间，便是上品的鬼将。
　　别看数量不多，但是哪怕是在一般的至阴至煞之地之中，没有几十年时间是孕育不出来的。
　　王七郎口中默诵师父传给他的独门咒语，搭配上手上的咒诀。
　　鬼神炉应声而动。
　　青烟寥寥升起。
　　其中可以看到一个个人影顶着烟雾，不断的转换着不同的人脸。
　　“还是得有阴兵鬼将啊！”
　　“要是白日里有阴兵鬼将，那尸神攻城至少能够抵挡片刻。”
　　“要是夜里有神将大阵护卫，那鬼王也没有这么容易冲进城里来。”
　　王七郎一边用鬼神炉炼化恶鬼，将其转化为冥土阴兵和鬼将。
　　一边传音到前院大殿。
　　“速速去请胡廉将军来见我。”
　　守将胡廉此刻正带着人前往城头之上布置，一边安排着城内彻夜巡逻，同时处理着两波事件过后留下的后患，安抚城中百姓商贾。
　　胡廉听到王七郎相召的时候，立刻放下了手头事匆匆赶到了道观之中。
　　进门就看到王七郎盘坐在地上，面前一神炉绽放着淡淡光辉，烟雾形成实质环绕在他身边。
　　其身后站着一个老者，房梁之上一个童子坐在上面。
　　床榻上龙女白羽衣和胡珊珊正在烘火、下棋、吃东西。
　　王七郎一边催动鬼神炉，一边问道。
　　“胡廉。”
　　“你可愿为我座下神将？”
　　光有阴兵鬼将可还不行，阴兵鬼将只能存在于冥土之中，唯有神兵神将才能够将其最大的力量发挥出来。
　　胡廉听完先是一愣，然后狂喜着跪下。
　　这种机会可不多，哪怕没有修行天赋，但是又有谁不是奢望着能够成为掌握仙术道法的机会，成为掌控天地秩序的一份子。
　　神将。
　　正是他们这种人唯一的期盼。
　　“末将愿意。”
　　王七郎也没有丝毫墨迹，直接下令道。
　　“好！”
　　“你现在回去，立刻从麾下择出一千精兵。”
　　“听吾号令。”
　　------------
　　赤州。
　　穿过气运龙柱的上空，历经一扇虚幻的大门便可以抵达三十六重天。
　　如同画卷拓印而出一般的山河日月中，可以看到宫阙道观林立。
　　太玄上人高坐在云床之上，看完了王七郎的传书。
　　“没想到。”
　　“如今还有人想要凝聚地脉之眼，是异想天开还当真是得了中古传承下来的仙术。”
　　随着三十六重天立起，其道法修为又有了增长，看上去再也没有了凡尘气息。
　　如同昔日的霍山海一般，高高在上如同天人。
　　鲁长老站在一旁：“这阴无忌有些意思。”
　　“中原九州、魔土十国。”
　　“皆是从中古列国传承下来的龙脉和地眼，乃是中古大能甚至上古留下的存在，以无上仙术凝聚而成的。”
　　“历经一代又一代传承和孕育，才有了如今开冥土脱生死的玄妙大道之力。”
　　“莫非其也想要效仿中古时候的大能，在犬罗国凝聚地脉之眼？”
　　太玄上人挥手，招来了座下真传二弟子陆长生。
　　“长生！”
　　“你卡在触识这一关也有一些时日了，刚好出门去转一转。”
　　“将这份九灵煞火阵图给七郎送过去！顺便将我的话传给他。”
　　陆长生面无表情，上前接下了阵图，拜别太玄上人。
　　“师尊！”
　　“我去了！”
　　太玄上人摆手：“去吧！”
　　陆长生踏出大殿，穿过山门。
　　消失在雾气茫茫之中。

第一百五十八章：神兵鬼将
　　校场之上。
　　“嚯！”
　　“哈！”
　　“嚯……哈……”
　　上千久经战阵的锐士正在训练，一刻不休直到日落。
　　如今正是寒冬腊月，这海内关身处北方更是寒意刺骨。
　　但是校场内的所有人却都是浑身大汗，身上蒸腾着热气。
　　点将台上盘坐着一个少年模样的道人，所有士卒虽然都在刻苦训练但是精神却都落在了点将台上。
　　他们知道，一个扭转他们命运的机会已经到来。
　　神兵。
　　神尉。
　　神将。
　　这是属于凡人晋升和掌握法术神通的唯一晋升渠道，也是大宣仗之定鼎天下收服人心的手段。
　　所有入军伍之人都在寻求着成为一名神兵，掌握修行请神之术，最后一步步登上神将之位。
　　也只有神将，才能够成为朝堂之上的核心人物。
　　生时封将拜相，死后都能够入幽冥地府成为一方神祇。
　　而如今这个机会就在眼前，只要能够让点将台上的那个道人满意。
　　王七郎看着这些海内关戍守的边兵，点了点头。
　　这些人都有修行有炼体之术，据说也是道门流传出来的道兵打熬根基的秘术，后来逐渐的流入王朝和江湖，成为了种种凡间功法。
　　虽然不能修行出什么道术，但是强身健体确实有一套。
　　夜幕降临，校场挂起了灯笼。
　　所有兵将都被召集到了点将台下，等待着命运的裁决。
　　王七郎目光扫过，最终露出了笑容。
　　“你们很不错，得到了我的认可。”
　　“今夜！”
　　“我便为你们请神。”
　　王七郎大声说道：“可顺利请神上身的便是合格，意志不坚者剔除其外。”
　　“机会只有一次，还望诸位谨慎把握。”
　　诸兵将热血激荡，发出一声声吼叫。
　　“谢少国师。”
　　王七郎抬手让人抬来了酒水，给每个人倒上了一碗。
　　所有人捧起酒碗，王七郎一挥手上千道纸符飞起，落在了每个人的酒碗之中。
　　再掐了一个咒诀，所有符纸瞬间点燃。
　　融入了酒水之中。
　　王七郎：“速速将符水喝下。”
　　所有人整齐划一，将燃烧着磷火的酒水一饮而尽。
　　王七郎再下令：“静坐。”
　　“观想鬼神牌位，诵唱其名。”
　　在内有符咒，外有鬼神勾连的情况下。
　　鬼神那边传来的力量在他们的魂魄上，打上了一个烙印。
　　这是让他们和对应的阴兵、鬼将产生联系。
　　就好像是为冥土之中的阴兵鬼将打开一扇阳世的大门，而这扇大门就在这些锐士的身上。
　　王七郎一声高喝：“请神上身。”
　　所有人跟随着一同，喊出了自己所请之阴兵、鬼将的名字。
　　瞬间。
　　九幽鼎之中绽放出了层层光辉，一张张面孔呼啸而出，附身在了他们身上。
　　在场兵卒脸上迅速浮现出了黑色纹路，体内涌出了法力，顷刻间他们感觉闭着眼睛也能够看到外面的场景，举手投足好像变得力大无穷一般。
　　王七郎便知道第一步成功了。
　　只要经过多次联系，这些兵卒便能够熟练的掌握请神之术。
　　和冥土阴兵鬼将多次接触，互相之间也会磨合契合。
　　这些神兵不仅仅能够借助阴兵鬼将的力量修行法术，阴兵鬼将也可以借此一步步变得更强。
　　再到后面，甚至可以开始组成大阵。
　　那个时候的神兵神将才是不可抵挡。
　　----------------
　　接下来的多日，王七郎都一直呆在校场传授着请神之术，同时训练这一批阴鬼、神兵。
　　多日下来，这些神兵已经有模有样了。
　　不仅仅可以熟练的请神上身，同时也可以互相配合，甚至修行一些简单的法术。
　　此刻，一个从阳京而来的熟悉人物也赶到了。
　　道观的一名道人赶到了校场：“陆师兄到了。”
　　“陆长生？他怎么过来了？”
　　王七郎有些欣喜，原本想要出去迎接他。
　　不过最后还是摆谱说道。
　　“让他直接来校场。”
　　“说大师兄在这里等着他。”
　　陆长生风尘仆仆赶来，拖了半天在道观换了套衣服，整理得仪态翩翩才过来。
　　王七郎坐在点将台上，运转着九幽鼎。
　　头也不回的说道：“哟！这不是陆二师兄嘛！”
　　“还没阳神啊！”
　　“这么拉胯可不行啊！”
　　“以后还怎么当真传二师兄啊！怎么为人师表啊！”
　　陆长生的资质其实已经是一流绝顶，只是比王七郎差了一些。
　　奈何王七郎一路飞速晋升，他能够紧紧追上已经很不容易了。
　　从某种意义上来，也是王七郎给了他压力才能让他修行如此神速。
　　当然。
　　也少不了之前抢夺来的资源，和长生仙门的道经法术强横。
　　陆长生可不是任由嘲讽的角色：“听说你在边关被人打得哭爹喊娘，师父不放心你特意派我下山。”
　　王七郎立刻扭过头来，瞪着眼睛大声喊。
　　“哈？”
　　“明明我单掌镇压尸神，反手击退鬼王，怎么到你嘴里就成了被人打得哭爹喊娘。”
　　“肯定是你小子在造谣，破坏本大师兄的名声，觊觎少掌教的位置。”
　　陆长生嗤之以鼻，一副看不上少掌教这个破位子的高傲模样。
　　“区区少掌教的位置，我陆长生还不放在眼里。”
　　“此生。”
　　“我的目的只有长生。”
　　陆长生嘴皮子见涨，王七郎嘴上没能占得便宜。
　　只能谈正事：“说吧！”
　　“师父派你下山有什么事情？”
　　陆长生拿出了九灵煞火阵图，王七郎一看顿时眼前一亮。
　　“好！”
　　“我正不知道该以何种阵图来训练这批神兵，你这当真是雪中送炭啊！”
　　王七郎也是个急性子，接过之后反掌就开始炼化九灵煞火阵图。
　　无数道符咒文流转于其心间，一座又一座强横而古老的鬼神浮现在王七郎眼前，他也终于明白了这九灵煞火阵图到底是什么了。
　　九灵煞火阵是昔日阎罗殿用来培育神兵的阵图，祭炼圆满应该培育出九种鬼神。
　　“九灵煞神。”
　　“天煞神、地煞神、火云神、阴风神、丧魂神、夜叉神、八臂神、毒瘴神、烟罗神。”
　　每一种鬼神都拥有一种特殊的鬼神异术，组合在一起的大阵层层叠加，元神入阵也瞬间就被烧得灰飞烟灭，可谓是厉害无比。
　　不过王七郎目前一个鬼神都没有。
　　他挥手。
　　阵图之中一道道符咒落入了九幽鼎之中，融入了一千阴兵鬼将的魂体之内。
　　王七郎立刻召集了座下所有神兵，让他们请神上身，演练起了这座九灵煞火阵。
　　尝试了数次之后，上千神兵催动体内的符咒将法力连接在了一起。
　　所有神兵身上都涌出了一种煞火，任由他们进行操控。
　　可攻可守，随意由心。
　　“好。”
　　“有这一千神兵，我看那鬼王还敢来海内关。”
　　这让王七郎的信心涌了上来，最难的一步踏出了，接下来就不必忧愁了。
　　陆长生看着王七郎，用非常了解他的语气说道。
　　“一直窝在这里没动？”
　　“一来这海内关就这么被动挨打，可不是你啊！”
　　王七郎：“刚来。”
　　“人生地不熟嘛。”
　　“不过我已经派罗昊去犬罗国的丽京了，去摸清楚这犬罗国到底是个什么情况。”
　　“现在罗昊也应该差不多到了。”
　　罗昊便是那个剑修领头的纤瘦道人，未曾开山门便是内门弟子，也是天剑真人的得意门徒，极具剑道天赋。
　　陆长生接着说道：“这一次师父让我来，还有一件重要的事情要嘱咐你。”
　　陆长生说的重要事情，那肯定是非常重要。
　　王七郎带着陆长生进了屋，又施展了法术屏蔽内外：“说吧！”
　　陆长生接着说道：“师尊说。”
　　“那犬罗国国主阴无忌，极有可能是在犬罗国以中古仙术炼化地脉，凝聚地眼。”
　　“自广寿仙尊姜子高在昌京吞百万生魂，强开神仙洞府之后。”
　　“中州地眼便已经被毁了，短时日内难以修复。”
　　“一定要想办法弄清楚，这阴无忌手中是不是真的有此等仙术。”
　　“此事对我长生仙门极为重要。”

第一百五十九章：我上面有人
　　犬罗国。
　　丽京。
　　王宫大殿之中，两侧站着穿着黑色袍服带着纱帽的官员，一个个低头看着地砖。
　　犬罗国国主朱林已经撤去了冕旒，换上了王侯的衮龙袍。
　　此刻这少年在王座上坐立不安，因为大宣来了使臣，谁也不知道大宣这个时候派人来究竟是个什么意思，但是都知道肯定是来者不善。
　　“大宣来使！”
　　“上殿觐见。”
　　殿外传来太监的尖锐喊声。
　　一位穿着红袍的官员缓步踏着阶梯而上，其一旁还跟着天剑真人的大弟子罗昊。
　　官员还知道行礼，奉上国书。
　　虽然国书里没有什么好话，尽是一些斥责犬罗国和恐吓之语，但是这官员的礼节还是到位了，将对方当做大宣的王侯对待。
　　至于罗昊。
　　他直接挎着剑上殿，连礼都没行，狂妄至极。
　　看着高处一官员以犬罗语翻译宣读了国书，殿下顿时乱成一片。
　　有人惶恐不安，有人义愤填膺。
　　一个站在国主朱林身侧的黑袍老者站了出来，正是犬罗国师阴无忌。
　　“大宣王朝和长生仙门果然好大的派头，这就是泱泱天朝上国的气度吗？”
　　“至于你们所说的我犬罗国反叛，彼时大宣天子崩逝，王朝分离崩析，我犬罗国当时已无主，何谈反叛。”
　　“不过。”
　　“如今新帝继位，我犬罗仍愿奉大宣为主宗。”
　　“至于我犬罗国驭使尸神和鬼王攻打海内关，完全是无稽之谈。”
　　“你们可拿的出证据？”
　　罗昊直接跨前一步，代替了使臣发话。
　　“尸神和鬼王皆是从犬罗国境内而来，你们作何解释？”
　　“难道一句无稽之谈，就可以抹去了？”
　　罗昊当堂指着阴无忌的鼻子，瞪着眼睛怒喝。
　　一副怒不可遏的模样。
　　“谁为我大宣无辜死去的百姓，为我大宣战死于沙场的将士负责？”
　　“啊！”
　　“你们说说，谁来负责？”
　　阴无忌面皮倒是厚：“我犬罗非九州仙门，更比不上贵仙门一门二仙圣。”
　　“位卑力弱，偶有尸神鬼王作乱一方无力镇压，以至于为祸一方也是稀松平常。”
　　“既然是魔物作乱，便是天灾。”
　　“人力所不可避也！”
　　罗昊哈哈大笑，眼中都是嘲弄。
　　“好好好！”
　　“如此一来倒是好。”
　　“我长生仙门少掌教和在下尊师天剑真人如今就在边关，既然犬罗国无力镇压尸神鬼王，那我大宣作为宗主国，可以帮犬罗铲除了这两个祸害。”
　　“一来解了犬罗国的燃眉之急，二来也可以为我大宣无辜死去的百姓将士报仇雪恨。”
　　罗昊突然变得有礼了起来，还对着犬罗国国主朱林鞠了一躬：“还请犬罗国主应允。”
　　这话一出顿时在大殿之中掀起惊涛骇浪，一个个官员用犬罗语发出恐慌的高呼。
　　或者直接跪在地上面向国主，或者直接对罗昊怒目相向。
　　“不可！”
　　“万万不可。”
　　“此人包藏祸心，万万不可答应。”
　　“国主！切切不可相信他们。”
　　“他们没有安好心啊！”
　　若是让大宣带兵进了犬罗，接下来是剿灭尸神鬼王还是剿灭他们这些叛逆，谁也说不准了。
　　或者说是先剿灭尸神鬼王的时候，然后连同他们也一起剿了。
　　罗昊看着群情激愤的场景，丝毫不惧。
　　反倒当庭发出一声厉吼，质问道。
　　“怎么着？”
　　“害怕我们拿下那魔物之后查出真相了？”
　　“看来我没说错，这尸神鬼王就是你们御使来攻打我大宣的魔兵。”
　　“要不然你犬罗，为何要包庇这两个魔物？”
　　阴无忌将元神真人的威势压了下来：“这里是我犬罗，容不得你在此放肆。”
　　罗昊腰间的长剑顿时爆发出一声轻吟，冲天剑意刺穿殿顶。
　　霎时间整个大殿剑拔弩张，气氛紧张到了极点。
　　宫中的太监、宫女、官吏被二人的威压和剑意直接压得瘫倒在地，额头上大汗淋漓。
　　“阴无忌，想杀了我？”
　　他张开双手，大摇大摆的在犬罗国的大殿上转了一圈。
　　“我今日在这里少了一根毫毛，来日这殿中无一活口。”
　　“你阴无忌要是够胆。”
　　“就来试试。”
　　罗昊不愧是天剑真人的弟子，亦或者说不愧为剑修。
　　这胆气当真是惊人。
　　阴无忌气得身体发抖，什么时候区区一个阳神弟子，竟然也敢在自己面前耀武扬威。
　　他只要随手一挥，就能宰了这不知道天高地厚的小子，但是却怎么也不敢出手。
　　因为对方的背后有一座大山，压得他喘不过气来，压得他抬不起手。
　　长生仙门。
　　阴无忌袖子中的拳头紧握，最后却说道。
　　“不劳烦大宣和贵仙门了。”
　　“我犬罗自己会拿下这作乱的尸神和鬼王，将其押送往大宣。”
　　罗昊得势不饶人：“总得有个期限吧！”
　　“我长生仙门的少掌教和吾师尊天剑真人，可没有办法在边关一直等着国师啊！”
　　阴无忌服了一次软，便不忌讳服第二次软，
　　其怒目相视看着罗昊，最后说道：“新元岁首之时。”
　　罗昊得意的哈哈大笑，转身而去。
　　“岁首之时。”
　　“希望能够看到阴国师的承诺兑现，若是不能兑现，我大宣就帮国师兑现。”
　　阴无忌面色阴晴不定的看着狂妄的罗昊离去，之后暴怒的一挥袖将殿中的一铜炉砸得四分五裂。
　　愤然离场。
　　其走出大殿的一瞬间，看向了魔土十国的方向，又望向了九州。
　　“还没到时候。”
　　“得忍。”
　　“忍了这么多年了，还忍不住这么一刻么？“
　　他坐上了法驾，来到了国师府。
　　府中一群穿着白衣带着白色斗笠的道官正在等候。
　　他坐下之后立刻下命令。
　　“不惜一切代价，一定将龙魂尸神和阴阳鬼王给抓回来。”
　　“阴煞洞中都已经布置好了，就差龙魂精气和阴阳地煞了。”
　　“不能再耽搁。”
　　其停顿了一下，最后说出了自己的看法。
　　“这长生仙门和大宣看起来是真的要对我们动手了，什么让我们献上尸神鬼王，不过是个幌子。”
　　如此看来，他刚刚说是要献上尸神鬼王，也不过是在拖延时间。
　　一众道官立刻惊讶的抬起头。
　　“我们已经愿意重新供奉大宣为宗主国了，大宣还要紧抓着当初一点小事不放吗？”
　　阴无忌已经看出来了什么。
　　“长生仙门和移山仙宗接连对戎州的乌丘汗国和楼月国动手，移山仙宗连灭草原数十部落，如今那边已经打成了一片。”
　　“他们这一次对外动手是转移内部矛盾，共同对外出手。”
　　“同时也是安抚其他仙门，让其他仙门知道他们无意再向九州内部扩张。”
　　“所以这一次他们不是简单的敲打一下我们，是真的要对犬罗国动手。”
　　-----------------------
　　道观之中。
　　王七郎和陆长生正在下棋，突然收到了罗昊的传书。
　　少年道士笑了笑，立刻传书回去叮嘱了罗昊几句。
　　陆长生放下了棋子：“你在向犬罗国施加压力。”
　　“这是想要逼得犬罗国自乱阵脚？让他们自断一臂将鬼王和尸神除掉？”
　　王七郎：“阴无忌不会这么傻，能够执掌一个王朝将其治理得井井有条，能够从魔土十国逃出重新开创出一番基业的人物，怎么可能做这种自断根基的事情。”
　　“都是千年的狐狸，别总指望着别人能够犯蠢。”
　　陆长生：“那你是想要干什么？”
　　王七郎：“不论如何，我这边压力给了过去。”
　　“这阴无忌原本想要做什么，如今都必须加倍加速的动起来。”
　　“人一急就容易出错，动作频频就更容易被察觉。”
　　“我就能从中看出他是不是真的有中古传下的仙术，又是怎么炼地脉凝煞眼的。”
　　王七郎坐了下来，看着棋局。
　　“更别说如今我没有动，他却先动了。”
　　“就必然会露出破绽。”
　　“而我坐镇海内关不仅仅可以积攒力量，慢慢祭炼阴兵演化大阵。”
　　“还能够看清楚混沌不明的全局，摸清楚他暗藏的底细实力。”
　　“最后我实力圆满，并且找到他的破绽，给予他致命一击。”
　　陆长生：“就不怕你还没有找到他的破绽，对方就先一步完成了计划么？”
　　“到时候说不定你要面对的就是个……”
　　他虽然没有说出来，王七郎却知道他说的是什么。
　　王七郎却底气十足：“不怕，我还有后手。”
　　陆长生惊讶无比：“什么后手。”
　　王七郎挺胸抬头。
　　“师父！”
　　“救我！”
　　这就是仙门弟子最厉害的地方。
　　一个打不赢你可以喊一群上，小的打不赢你可以叫大的来。
　　王少掌教虽然阔了才没几天，但是此刻已经悟透了其中精髓。

第一百六十章：封印尸神
　　王宫。
　　“砰！”
　　朱林看着阴无忌一巴掌将铜炉拍得四分五裂，然后无礼的转身离去。
　　那铜炉之中的灰尘扬起，溅射到他的衣衫和干净的脸上。
　　身后的宫女连忙上前，跪在地上小心翼翼的帮他拍着衣服，紧接着想要帮他擦干净脸。
　　“没事！”朱林挡住了宫女的手。
　　他看着殿中瑟瑟发抖的朝臣，没有愤怒和失望，反而长舒了一口气。
　　“今天就到这里了。”
　　“都回去吧！”
　　他是国主，也是个傀儡。
　　没有人在意他的态度，也没有人在意他的意见。
　　下面的人跪的不是他，而是阴无忌。
　　下面的人请示的是他，开口决定的却是阴无忌。
　　他就好像一具木头坐在上面，每一天的任务就是说“平身”，还有“散朝”。
　　他从王座上走下转身离去，下面跪着的朝臣例行的高呼着。
　　“恭送国主。”
　　回到自己的寝宫，他将所有人都赶了出去，将大门关上。
　　只留下了一直跟随在自己身边的宫女。
　　朱林终于露出了笑容，迫不及待的让宫女拿出了砚台笔墨。
　　“拿出来吧！”
　　“笔墨、宣纸。”
　　他是国主，但是外面的天下不属于他。
　　属于他的，只有这小小的一片宫室。
　　他提笔作画，全神贯注。
　　画中的世界和天地能够让他丢掉所有烦恼。
　　宫女看了一眼：“又是梦中的仙女啊！”
　　朱林：“嗯！”
　　他画了一整天的时间，才画了一副。
　　但是拿起之后却觉得非常不满意，他觉得画不出梦中女子的神韵，没有自己想要的那种感觉。
　　最终有些烦躁的将画纸扔进了火炉烧掉了。
　　“吱呀！”
　　这个时候风吹动窗户，一件东西从窗户缝隙之中飘落进来，掉在了桌子上。
　　朱林回到了桌案前，立刻就发现了桌上多出的东西。
　　他立刻皱起了眉头，明明刚刚还没有的。
　　拿起来一看，朱林却立刻面色大变，好像看到了什么绝对不应该出现的东西出现在世上。
　　“这是？”
　　“父王的三足乌玉佩！”
　　这东西应该埋葬了上一代国主的陵墓之中，怎么会出现在这里。
　　他拿着三足乌玉佩，突然看向了四周。
　　他还以为是冥冥之中死去的父王在警示着自己什么，但是看了一圈却发现什么都没有看到。
　　“父王？”
　　“父王？”
　　“你是不是在这？”
　　他突然想要去看一看自己父王的陵寝，或许是死去的父王想要告诉自己什么。
　　站在梁柱下的宫女低眉顺眼，仿佛什么都没有听到和看到。
　　当日夜里，朱林正在酣睡。
　　一群甲士却突然闯入了寝宫，领头的是一个穿着白衣带着白布缠绕斗篷的国师府道官。
　　甲士丝毫不客气的将朱林从床榻之上带了下来，夹着带到了道官的面前。
　　道官面色冰冷，向朱林伸出手。
　　“交出来。”
　　朱林不知所措：“交出什么？”
　　对方看向了一旁的宫女：“在哪里？”
　　宫女低着头，伸出手指了一下。
　　甲士立刻从床榻的枕头下，搜出来了一块玉佩。
　　朱林瞪大了眼睛，看着这个相伴他从小长大的宫女，这个日日和他欢笑就好像兄妹一般的人。
　　他想要开口怒吼，想要开口质问。
　　“你也背叛我？”
　　但是最后只是咬了牙齿，一句话没有说。
　　他不敢说。
　　也知道说了没用。
　　宫女却知道朱林想要说什么：“国师让我看着国主，防止国主犯错。”
　　朱林一言不回，仿佛没听到。
　　从床榻上搜出了玉佩，那道官发出了一声冷笑，随后朱林立刻被提到了外宫的国师府。
　　这是一座大殿，里面供奉着各种奇形怪状的神祇，面容邪恶诡异，造型古老而阴森。
　　阴无忌披着黑袍，里面是白色的中衣。
　　背对而坐，面对着神祇。
　　朱林站在阴无忌身后，被里里外外的不知道多少人围在了中央。
　　阴无忌用平淡的声音开口说道：“明天。”
　　“你去一趟王陵吧！”
　　“去祭拜一下祖宗。”
　　“也算是子孙为列祖列宗尽孝，毕竟你身为国主，百善孝为先，当为天下百姓表率。”
　　朱林紧握住了拳头，低头看着地上。
　　阴无忌站起身转过来，抬起头用带着一丝浑浊的眼睛看着朱林。
　　“怎么？”
　　“你要违抗我？”
　　朱林仿佛想起了什么，身体都在抖。
　　他害怕。
　　他无法反抗对方。
　　--------------------
　　一夜惊恐无眠。
　　第二天当大批兵卒道官护卫着车马仪仗出宫朝着丽京之外而去的时候，朱林却在马车上睡着了。
　　梦中。
　　他再度梦见那个天上走下的女子。
　　冰天雪地里，他感觉到无比的寒冷蜷缩在地上。
　　那女子出现在自己身后，搂住了自己的脖子，在自己的耳畔说。
　　“不要害怕！”
　　“一切都会过去的。”
　　他就闭上了眼睛，好像真的不感觉到冷，也没有害怕了。
　　然而睡梦之中却突然传来了剧烈的炸响，还有万千非人的吼声。
　　他从温暖的梦中惊醒，就听到外面的震天厮杀声和杂乱战马嘶鸣声。
　　此刻外面仿若有千军万马在外面大战，与此同时还有各种法术道术的流光透过帘布映入车内。
　　“怎么回事？”
　　“发生什么了？”
　　他恐慌的掀开车帘朝着外面看去，想要看看外面到底发生了什么。
　　“杀啊！”
　　“挡住他！”
　　“挡住他！”
　　“杀了他！”
　　刚好看到一个恐怖的怪物手持残破的长刀插入了驾车兵卒的胸膛，血液溅了他一身，不过随之而来这怪物又被一名道官挥动剑气绞成一片烂肉，
　　满地鲜血横流，眼帘都是尸山血海。
　　滚滚恶臭黑烟扑鼻而来，让人作呕。
　　他瞪大了眼睛沿着大地向远方看去，天尽头一个烟柱直通天云，无数僵尸从黑烟之中冲出朝着他所在的地方扑了过来。
　　有地上跑的，也有天上飞的。
　　一层又一层的将士和道官围拢了上来，将朱林护在中心，而那些僵尸好像也是以他为目标，不顾一切的杀了过来。
　　天上地下，到处都是战斗和搏杀，不时的就看见有道官和尸将从天空坠落砸在地上。
　　朱林：“这是什么？”
　　外面的将士怒吼：“尸神来袭，国主万万不可出来。”
　　“国师有令！”
　　“保护国主，绝不后退一步。”
　　朱林不知所措：“尸神？”
　　“尸神怎么会出现在这里？”
　　话音刚落，远处那滚滚黑烟之中数百强横的僵尸拖着一高耸的法驾而出，那尸神便坐在法驾之上。
　　尸神站起，高高在上的俯瞰着朱林所在的方向，随后发出一声吼叫。
　　无数僵尸疯了一般的跟随着狂吼，朝着朱林所在的地方杀了过来。
　　连那尸神也跟随着一跃而起，在半空之中化为了一数十米高的巨尸朝着朱林所在的地方砸落了下来。
　　“啊！”
　　朱林看到那庞大的巨尸从天空砸下，以为自己就要死了，吓得发出一声惨叫直接瘫软在了马车上。
　　然而这个时候大地之上突然竖起了一根根数十米的石刺，直接朝着天穹蔓延而去，将那扑下来的尸神刺穿架在了半空中。
　　“吼！”
　　尸神发出一声怒吼，掀起狂风巨浪。
　　马车被掀飞，朱林从其内滚出。
　　而那尸神直接捏碎了刺穿自己的石刺，身上的伤口也瞬间愈合。
　　巨尸踏足大地发出阵阵巨响，尸神不依不饶追了上来，直接探出手来想要将朱林抓在掌心。
　　朱林吓得直接闭上了眼睛。
　　然而此刻，国师阴无忌的声音突然响起。
　　“魔煞尊神！”
　　大地上直接竖立起一尊石头巨像，挡在了朱林的面前。
　　那尸神不顾一切的朝着他这里冲了过来，直接朝着那魔神巨像轰击而去。
　　但是却看到魔神巨像一抬手，大地如同水面一般翻滚起浪，层层泥土化为白石朝着尸神包裹而去。
　　其体型巨大，但是目标也大行动不便。
　　被包裹入其中瞬间不能动弹，在大地上化为了一座石丘。
　　“轰隆！”一声巨响将石丘掀翻击穿，尸神收回了巨尸之躯拿着一面铜镜法宝冲出，朝着魔神巨像轰击而来。
　　阴无忌：“用我的法宝来对付我？”
　　他随手一挥，虚空出现了一面水镜。
　　便看见那镜光轰击在上面，折射转向了天上，击穿了云层。
　　“去！”阴无忌一挥手，自身法宝随手而出。
　　半空之中一个巨大的铁球浮现，道道锁链从铁球之上旋转而出，朝着尸神锁去。
　　瞬间锁链穿透尸神的身躯，锁住了对方的骨头。
　　“回来！”
　　其中一道还缠住了其右手，收回了尸神手中的铜镜法宝。
　　而更多的锁链则在旋转之中，朝着他包裹而去。
　　“吼！”
　　尸神被锁链束缚，但是依旧咆哮着朝朱林所在的位置冲来。
　　仿佛想要见他一面，和他说些什么。
　　这个时候朱林也看清楚了尸神的样貌。
　　对方穿着绣有三足乌的袍服，脖子上还带有一串紫檀木的珠子。
　　他一下子跪倒在地，面色惨白。
　　抬起的手每一根手指都在发抖。
　　“父王？”
　　“这怎么可能？”
　　但是越看，他就越确定这就是自己的父王。
　　他跪着向前，嘴唇和声音都跟着一起发颤的问道：“父王！您怎么变成这副模样了。”
　　他听闻过国中尸神作乱，但是却从来没有想到过，没有这尸神竟然就是自己的父王。
　　他扭头看向了魔神巨像，大声喊道：“国师！”
　　“这是我父王！”
　　“是我父王啊！”
　　阴无忌抬手，让锁链缠绕着尸神抬起，一点点卷入封印进入了刻满了咒文封印的巨大铁球之中。
　　“什么你父王？不过是一具为祸人间的僵尸罢了！”
　　“先王早就逝世了，你不记得了吗？”
　　朱林跪在地上仰头望天，看着自己的父王的尸体被封印，低头是满地的尸骸和不断被贴上符咒定住的僵尸。
　　而阴无忌却忍不住发出了畅快的大笑。
　　龙魂尸神收回了，阴阳鬼王还远么？

第一百六十一章：找到你了
　　王宫乱成一片，宫女太监跑成一团甚至撞在一起，犬罗国的医官背着药箱快速奔跑在宫中甬道。
　　“快快快！”
　　“医官呢？”
　　“赶紧过来！”
　　因为早上出去祭祀王陵的国主回来了。
　　只是去的时候是大队人马，回来的时候人不足一半。
　　不少将士和道官身受重伤，如今就在外宫之中哀嚎惨叫着等待救治。
　　朱林穿着染血和脏兮兮的衣衫被人搀扶着回到寝宫，一旁的医官匆忙上前想要查看朱林有没有受伤。
　　朱林却骤然发作冲着其怒吼：“滚！”
　　随后又推开了搀扶着自己的太监，脚步蹒跚的走上阶梯。
　　每走一步都颤颤巍巍全身跟着摇晃，仿佛用尽了全力，身后的太监生怕他从阶梯上掉下来。
　　最后朱林站在了寝宫前，看着门口跪着的两排宫女和太监。
　　“出去！”
　　所有人听到了朱林的命令，但是没有一个人动，而是抬头望向了站在门册的一个道官。
　　朱林望着这个道官，几字一顿的说道。
　　“我说让他们。”
　　“全部。”
　　“出去。”
　　站在门口的道官望着眼珠子都红了的朱林，避让开视线低下了头。
　　行了一礼之后说道。
　　“国主想要静一静，所有人都出去。”
　　宫女太监纷纷站起，弓腰从朱林两侧走出。
　　他将所有人都赶出去了，这一次没有留一个人。
　　空荡荡的寝宫之中，属于他的世界如今只有朱林孤身一人。
　　他脱下染血的衣袍扔在地上，摘下头上的金簪。
　　穿着白色的中衣，浦头散发的走到了屏风前的桌案。
　　站着拿起毛笔，想要画些什么。
　　想要进入往常那种完全忘记了外面世界，只剩下自己和画中天地的状态。
　　但是却怎么也无法再找到往日的状态。
　　他不断的喘着气，明明没有人掐住他的脖子，但是他却感觉到自己不能呼吸，用力的张开嘴却依旧喘不过气来。
　　“呼~”
　　“啊哈~”
　　“哈哈~”
　　这个时候。
　　地上染血衣袍内衬上贴着的一张纸符突然漂浮而起，符纸不断增生延长，眨眼间变成了一个纸人落在了地上。
　　纸人落地之后，抬起头看向了挂在墙上的一副已经装裱好的画。
　　这是一副长幅画作，宫殿楼宇重重，宫灯满殿。
　　清冷的宫殿下着鹅毛大雪，天空月光如洒。
　　中央一座大殿占据了最大的篇幅，殿前宫装女子翩翩起舞。
　　舞姿倾城。
　　“画的不错，更重要的是风格自成一派。”
　　“我觉得你如果不当国主，去大宣说不定能够成为一代名家，也能够名流千古。”
　　朱林听到声音立刻转过身来，扶着桌子看着纸人。
　　调整了半天才说道：“你是谁？”
　　说完之后却又觉得无所谓了：“什么国主，不过是个一无所有，任由人玩弄于股掌之上的傀儡罢了。”
　　“无能、软弱、废物。”
　　“我知道外面的人怎么说我。”
　　在说那几个字的时候，朱林咬牙切齿。
　　可以看得出，他看不上自己，他甚至憎恨自己。
　　抬起头。
　　看着对方在欣赏自己的画一副沉迷入其中的模样。
　　朱林忍不住说道：“喜欢的话可以送给你。”
　　纸人看着画中女子，涂鸦一般的脸上表情也随之而动，嘴角露出了一丝微笑。
　　原本并不打算第一次现身就直接说出身份的王七郎，直接念出了自己的名字。
　　“大宣少国师王七郎。”
　　“见过犬罗王。”
　　朱林看着这纸人，打量着他露出了惊讶的表情。
　　“我很早就听说过你，太玄上人的亲传弟子。”
　　“真正的……仙人门徒。”
　　“听说你年岁和我差不多，便已经修成无上仙法、神通惊天。”
　　“年纪轻轻便成为了长生仙门的少掌教，是大宣王朝能够重新崛起的重要人物。”
　　他说这话的时候，言语之中颇有羡慕之意。
　　在他看来。
　　王七郎就是那飞上天自由自在的凤凰，而自己就是困在囚笼的兔子。
　　王七郎也听出来了：“你很羡慕我？”
　　“羡慕我的力量？”
　　朱林开口说道：“长生仙门的力量确实强大，不说两位仙人，就说昨日你们门中的一个弟子来到我犬罗，提及你和天剑真人的名字，就让我犬罗国的国师阴无忌在你们面前低头。”
　　他看着纸人：“你来见我是想要干什么？”
　　“要利用我来对付阴无忌？”
　　纸人扭头看向了朱林：“怎么样？”
　　“考虑考虑！”
　　朱林笑了起来：“你们也不过是想要利用我罢了，也想要用我当个傀儡。”
　　“这和阴无忌有什么区别，我为什么要听你们的。”
　　王七郎摇了摇头：“这可不一样。”
　　朱林：“有什么不一样？”
　　王七郎张开手，直视朱林。
　　“至少！”
　　“我们会给你选择。”
　　“这世上，最珍贵的便是有得选择。”
　　“能够给出的最高价钱和加码，也是有得选择。”
　　“不是么？”
　　说完，那纸人漂浮而起。
　　卷起了那画卷在天空之中打了两个转，消失在了空气中。
　　“画我收下了，谢谢你的赠礼。”
　　“你可以再想想，下次再见面的时候回答。”
　　“不着急。”
　　-------------
　　此刻。
　　在犬罗国丽京的一座奢华热闹的春楼后院，宽敞华丽的屋舍布置着充满异域风情的各种屏风、木牌、屋脚各处挂着风铃。
　　最引人注目的是主室中央，供奉着一座高数米的六头神鸟塑像，
　　一法器火炉不断释放出暖意，让整个室内犹如春夏。
　　“宫主！”
　　“今日阴无忌以朱林为诱饵，引出了龙魂尸神将其封印，下一步应该就准备要对阴阳鬼王动手了。”
　　“阴煞洞那边我们也日夜派人盯着……”
　　岚夕颜坐在六欲魔神的塑像之下，听着绝情宫的弟子汇报着情况。
　　她还没有回答，突然看向了王宫方向。
　　身后的六欲魔神也动了起来，展开双翼发出一声啼叫。
　　岚夕颜开口说道：“长生仙门少掌教。”
　　“王七郎。”
　　她面带笑意的看向了座下弟子：“你说究竟是怎么回事？最近本宫主总是会遇见这些俊俏的少年郎。”
　　当她一喊出王七郎的名字，远处海内关的某人立刻收到了感应。
　　心猿圣像一阵，眉心神庭之底掀起涟漪倒映出了一副画面。
　　道观之中，少年道人睁开了眼睛。
　　“找到你了。”
　　在这犬罗国遇见岚夕颜王七郎有些惊讶，但是并不意外。
　　此女以魔道功法吞噬龙气修行，如今九州其是没有什么机会了，只能来这域外了。
　　而这犬罗国，无疑是最好的选择之一。

第一百六十二章：好自为之
　　犬罗国国主朱林带着人回到了丽京，但是国师阴无忌却驾云直奔王陵。
　　死了这么点人就换来了龙魂尸神，对于阴无忌来说实在是太值得了，根本算不上什么代价。
　　王陵不仅仅有着大批甲士守卫，可以看到数个校场营地。
　　丘陵下还有神宫，其中驻守着大批道官。
　　看着远处有人驾着煞云而来，神宫之中的犬罗国道官一个接着一个赶来出来迎接，跪在神宫前对着天上的煞云高呼。
　　“恭迎！”
　　“国师驾临。”
　　阴无忌散去煞云从天空降落，手中托起凭依法宝直奔神宫之内，黑色的铁球之上的符咒不断亮起又熄灭，铁球也在膨胀和缩小之间不断的变换。
　　宫内有着一座竖井，上方用锁链缠绕吊起一座方方正正的青铜阁。
　　“开门。”
　　“轰！”
　　青铜阁大门打开的时候发出一声轰响。
　　阴无忌直接踏入其中，让人将自己送入竖井的底部。
　　沿着竖井，便进入了王陵之底。
　　在王陵底部竟然有着一座人工开凿出的巨洞，滚滚煞气冲天而起。
　　煞气之中不知道多少鬼物魔物在嘶吼，生人勿近。
　　上面的王陵便是阴无忌为了遮人耳目修建出来的，在这下面才是阴无忌真正的目的，为了炼化地脉大龙，凝聚地脉之眼而建造的。
　　这便是阴煞洞。
　　青铜阁再度打开，阴无忌踏步上前，站在了门口之上。
　　上方是一条锁链通往一个细小的亮白孔眼，下方无尽的煞气涌起遮挡住无边黑暗。
　　掌中托起的铁球，突然从巴掌大小一瞬间膨胀到了数米。
　　封印在其中的尸王也感觉到了危机，知道自己这一次是撑不过去了。
　　阴无忌掌心紧握，直接将铁球凝聚成了巴掌大小。
　　而这个时候铁球内的尸神在剧烈撞击，在其边缘撞出一个又一个鼓包，却怎么也不能挣脱而出。
　　“跑的了么？”
　　“没想到放你出去这几个月，反而真正让你这龙魂尸成了。”
　　“看来连天意都在我这边。”
　　其对着下方的阴煞洞，将魔煞珠扔了下去。
　　瞬间魔煞珠上的铁索散落开来，纵横插在了阴煞洞的洞壁之上。
　　滚滚煞气冲天而起，在阴无忌手中掐了一个咒诀，魔煞珠开始剧烈旋转，炼化其中的龙魂尸神。
　　“吼！”
　　尸神发出凄厉的吼叫。
　　一股股赤色的力量沿着魔煞珠传递了开来，其中可以看到无数百姓在生生念念的诉说着一个人的名字，正是上一代的犬罗国国主。
　　融合那阴煞之气，化为了一条红色的赤色气运之龙。
　　一股强大的力量顺着阴煞洞穿过丽京，蔓延过丽水，连接犬罗国的大山大河。
　　看着那赤色的气运之龙，阴无忌激动不已。
　　“成了！”
　　“真的成了！”
　　“只要再找到阴阳鬼王，以阴阳煞凝聚地脉之眼，到时候我便是仙人。”
　　“而且是中古以来，第一个靠自己凝聚地眼而成的仙人。”
　　地脉大龙孕育而出的一瞬间，远处丽京王宫中央发生了剧烈的变化。
　　一道充沛天地之间的气运之柱耸立而起，赤龙盘旋而起，张牙舞爪的在云海之间怒吼。
　　犬罗国这九州外的蛮荒之地，竟然也可以如同九州正统一般立起了气运之柱。
　　从这一刻，朱林突然停下了画笔，看向了天上。
　　他明明没有修为，目光却穿透了殿顶，看到了一通天彻地的光柱。
　　感觉到一条赤色的神龙盘旋在自己的头上，正在和自己对望。
　　“那是什么？”
　　他可以感觉到那赤龙和自己息息相关，但是却不知道这是什么。
　　毕竟其没有像中原的天子一样，生来就接受了正统的传承，阴无忌只是将他当成了一个彻头彻尾的傀儡来使用。
　　他察觉到了气运和自己相连，但是却没有察觉到在自己的体内，一个虚幻的黑色神鸟展开了翅膀，正在源源不断的吞噬着这气运。
　　意欲之种。
　　这便是岚夕颜六欲魔神修成之后，将情种化为的六种魔种之一。
　　若是之前朱林就有龙气护体，岚夕颜想要对他下手也没有这么容易。
　　但是之前朱林不过就是一个普普通通的凡人，一个元神真人想要拿下他，实在是十拿九稳。
　　城内城外，无数修士也同样震惊的看着王宫中央耸立起来的光柱。
　　但是大部分人瞬间被灼烫得发出惨叫，扑倒在了地上。
　　不少修士惊恐的发现自己的法术不能运使，大呼小叫不知所措。
　　而岚夕颜看着那气运之柱，没有惊讶反而是露出了笑容，仿佛早就预料。
　　或者说，她早就在等着这一刻的到来。
　　“种下的种子终于成熟了。”
　　“发芽、开花、结果。”
　　她仿佛看到了那饱满的果实，被自己摘下的那一刻。
　　“可以开始了。”
　　其化身而起，身形消失在了大地之上。
　　云海之上出现了一六头神鸟展翅翱翔，离开了丽京。
　　而一道巴掌大小的纸人也漂浮而起，冲进天上的云层，紧紧跟随在其后。
　　-------------------------
　　距离海内关百里之地有着一座峡谷名无底渊。
　　峡谷阴面幽暗的谷底连树木都长得奇形怪状，走入其中不见一丝阳光。
　　而此刻在这谷底有着一座鬼城，阴阳鬼王带着旗下厉鬼就藏匿在此处。
　　“吼！”
　　一声凄厉的吼叫，惊起了周围山峦的无数飞鸟走兽。
　　看着龙魂尸神死去的一瞬间，阴阳鬼王仿佛有着某种感应，突然站起来发出了一声咆哮。
　　二者一体，兔死狐悲莫过于此。
　　随后，阴阳鬼王看向了丽京方向的天空。
　　发出粗狂而模糊不清的声音。
　　“又是你。”
　　“你来干什么？”
　　流光眨眼间从天尽头而至。
　　一只六头凤鸟从天空俯冲而下，盘旋在无底渊的上空。
　　“尸神死了，下一个就轮到你了。”
　　“我当初放出了你们，对你们可是有大恩。”
　　“阴阳鬼王！”
　　“你考虑了这么久，还没有决定吗？”
　　原来是岚夕颜动的手脚，这龙魂尸神和阴阳鬼王才能够逃出阴煞洞。
　　不过也从侧面表示出了，这岚夕颜也在打着这阴煞洞的主意。
　　这也不意外，毕竟是正统的证道成仙的机会，
　　虽然还有着其他旁门左道也能够拥有仙神之力，但是并非正统，也有着这样那样的缺陷。
　　只有成为鬼仙，才能够开启神仙的大门。
　　岚夕颜也走到了元神这一步，不可能对成仙没有想法。
　　阴阳鬼王没有回答。
　　岚夕颜却不让他再拖下去了。
　　“我给你七天时间考虑。”
　　“七天之后……”
　　“不，说不定不用七天后了，阴无忌马上就会找到你。”
　　“阴阳鬼王，你好自为之。”
　　王七郎的到来不仅仅给了阴无忌巨大的压力，同样也给了岚夕颜不安。
　　两人都开始变得有些急躁，想要将计划提前。
　　而此刻在峡谷的山顶上，一个纸人将这一切都看在了眼中。

第一百六十三章：地煞神
　　海内关。
　　王七郎换上了甲胄，腰间跨上了一柄神兵宝剑，带上了铁盔。
　　刚刚踏出门牵起战马，门口陆长生的身影出现了。
　　“看你这样子，是要出去了。”
　　“而且还要带一千神兵出征，是你所说的机会到了？”
　　王七郎点头：“找到阴阳鬼王了。”
　　“如果顺利的话，犬罗国应该很快就能平定。”
　　“天庭和地府的缺额也能够凑齐一部分。”
　　说得平平淡淡，但是却是杀气四溢。
　　这缺额从哪里来，无非就是从犬罗国掠夺过来的厉鬼阴魂。
　　还有犬罗国的修行之人，煞魔宗的弟子。
　　此刻的王七郎和平日里完全不一样，陆长生却非常熟悉。
　　每逢大事和关键时刻，才能够看出王七郎究竟是个什么样的人。
　　陆长生：“我去不去？”
　　王七郎：“我不一定赢。”
　　“你留在海内关，出了什么变故也算是有个后手，想办法弥补。”
　　说完这句话，王七郎翻身上马。
　　拉动缰绳，突然回过头来看着陆长生。
　　“我要是战死了，你就是大师兄和少掌教了。”
　　“怎么样？”
　　“期不期待？”
　　陆长生嗤鼻一笑：“我才看不上什么少掌教，你还是活着回来当你的官迷吧！”
　　王七郎哈哈大笑，纵马踏过长街闯入校场，一跃上了点将台。
　　号角声响起，军营里大军集结。
　　“胡廉。”
　　胡廉此刻看上去气度完全不一样了，毕竟成为了一名神尉，就差一步能登上神将之位。
　　“末将在。”
　　王七郎：“养兵千日用兵一时。”
　　“修行了这么久的请神之术，如今是拉出去见真章的时候了。”
　　胡廉单膝跪地，说话掷地有声。
　　“少国师放心。”
　　“胡廉和麾下所有将士早已期待多时，定不会让少国师失望。”
　　其振臂怒吼，营中千人共呼。
　　声若惊雷，震彻九霄。
　　城门缓缓打开。
　　王七郎第一个骑着马而出，身后金戈铁马相随。
　　率领着千军万马奔腾在大地之上，相比于翱翔于九天驰骋于云海，豪气凌云不输于前者。
　　王七郎不仅仅将一千神兵带上了，连同海内关的七千普通兵卒也一同。
　　这七千普通兵卒王七郎在训练完神兵过后也用九灵煞火阵用于训练，便是将他们当做了神兵的预备役，一旦有多余的阴兵鬼将或者神兵战死，他们便补上。
　　八千兵卒倾巢而出，奔向了无底渊。
　　百里之地半日而至，来到了一个险峻的峡谷前。
　　冰雪覆盖，寒风自其中而出，发出刺耳的声音，如同恶鬼在咆哮。
　　峡谷的深处，是一片黑暗。
　　好像是通往另一个世界。
　　当王七郎抵达的第一时间，无底深渊之中的鬼城就炸了锅，他们还以为是阴无忌追了过来。
　　铺天盖地的影子从峡谷深处蔓延而出，黑暗的影子里成千上万的厉鬼在挣扎，跟随着一个穿着黑袍的鬼王而出。
　　“吼！”
　　阴阳鬼王发出一声怒吼，万千厉鬼相随。
　　“九灵煞火阵。”大阵集结，熊熊大火燃烧而起，瞬间将那从峡谷深处蔓延而来如同触手一般的黑影逼退。
　　两军对恃，剑拔弩张。
　　王七郎：“阴阳鬼王！”
　　“没想到吧，这么快又见面了。”
　　阴阳鬼王：“杀。”
　　阴阳鬼王二话不说就开始动手，暴躁至极。
　　铺天盖地的地煞之气，从四面八方包裹向了王七郎。
　　这种地煞之气在各种煞气也是排名最靠前的几种，别说是普通人，连元神真人都不愿意沾染。
　　“吞煞！”
　　但是王七郎直接催动九灵煞火，上千神兵结成大阵。
　　大阵之上一模糊朦胧的火焰神祇化形而出，张口将那地煞之气不断吞噬。
　　火焰神祇眨眼之间变得凝视了几分，诸阴兵鬼将也变得强了一层。
　　王七郎立刻变招。
　　“九灵煞火！”
　　火焰神祇刚刚在吸气，这个时候换做喷吐烈焰而出。
　　多了地煞之气的煞火瞬间变成了黑色，漆黑的火焰横扫峡谷，将阴阳鬼王的力量逼得不断倒退，黑影直接退回到了峡谷之内。
　　太玄上人送来的九灵煞火阵，天然就能够吞噬天地间各种煞气，同样克制这种地煞之气的力量。
　　太玄上人也是替王七郎早就算到了他将要遇到的情况，用以克制这阴阳鬼王。
　　“这是什么火？”
　　阴阳鬼王不敢置信，自己这地煞之气的手段往日里都是无往不利，如今却被对方破解了。
　　他立刻换了一种手段，斗篷下一道阴阳图升起，朝着王七郎的一千神兵压了过去，想要压制住那诡异的九灵煞火。
　　此刻天上一天神龙扑下，开口寒光冷焰吐向峡谷之内，将阴阳鬼王身后的大批鬼物冻结。
　　断了其后路。
　　大地冰霜，连鬼物都被冻结在冰层之中。
　　一番剧烈的大战，双方斗了十几个回合。
　　阴阳鬼王法术虽然简单，但是每一个都势大力沉。
　　王七郎的法术和变化虽然多，诅咒、封印、煞火变化一同跟上，但是却力量不够伤不到阴阳鬼王根基。
　　阴阳鬼王没能占到上风，王七郎同样也没有占到太大的便宜。
　　不过王七郎想要给阴阳鬼王一个下马威，让对方认清局势和情况的目的却达到了。
　　王七郎最终故技重施，又拿出了舍利子。
　　阴阳鬼王的脸上，立刻浮出了惧怕的神色。
　　“阴阳鬼王。”
　　“你已经没有机会了，你已经走到了末路。”
　　“我能找到你，阴无忌就能找到你，所有人都能找到你。”
　　阴阳鬼王发出的声音如同在一个大瓮之中回荡，模糊不清。
　　“找到我又如何，大不了便换个地方。”
　　王七郎直接戳穿了阴阳鬼王的幻象，揭露了他心底最大的恐惧。
　　“你摆脱不了阴煞洞的束缚，摆脱不了阴无忌的控制，你只有死路一条。”
　　“选择我！”
　　“我给你一条路。”
　　鬼王不甘的咆哮：“你说给我指一条路就有路，凭什么。”
　　王七郎率领着神兵，纵马步步上前。
　　“就凭我是长生仙门的少掌教，就凭我长生仙门背后有着两尊仙圣，就凭我长生仙门背后有着大宣，有着九州四州之地。”
　　“天阙台霍山海都在我长生仙门联手下退出了九州，阎罗殿阴天子都在吾师仙术之下烟消云散。”
　　“你说凭什么？“
　　“阴阳鬼王！”
　　“这是你唯一的路。”
　　“拜我长生仙门，入三十六重天为神。”
　　王七郎高举起珈蓝佛光舍利，天空之中神龙也咆哮怒吼着。
　　然而阴阳鬼王依旧在犹豫。
　　王七郎却好像看穿了他内心在想什么，突然一声怒喝。
　　“你还在幻想那个女人的承诺？”
　　“她是什么来历？我王七郎是什么背景？”
　　“她能比得上我长生仙门吗？空口白话能比得上我长生仙门的实力？”
　　“连你那往昔主人阴无忌都只能在我长生仙门的威名下瑟瑟发抖，你阴阳鬼王还不知道该如何选吗？”
　　听完这句话，阴阳鬼王震撼无比。
　　“你也知道她？”
　　王七郎冷笑道：“我长生仙门什么不知道，当我师尊派我入犬罗国时，一切早已注定。”
　　想到太玄上人的威名，仙人的法术神通，阴阳鬼王这下彻底服了软。
　　“好！”
　　“我拜你长生仙门，不过你要替我解开阴煞洞的束缚。”
　　王七郎：“当然。”
　　其挥手，鬼神炉打开。
　　阴阳鬼王率领着万千鬼物，投入了鬼神炉中，打上了太玄上人的鬼仙印记，成为了三十六重天的一部分。
　　------------------
　　无底深渊。
　　鬼城之中。
　　八千大军如今已经临时驻扎在这个阴森恐怖的鬼地，王七郎祭起的法宝从鬼神炉已经变成了九幽鼎。
　　所有阴兵、鬼将、鬼神已经转化完毕，如今全部进入了九幽鼎之中蕴养。
　　原本这还需要一些时日，但是王七郎此刻正在动用阎罗殿的九灵煞火阵图之力，加速阴兵鬼将的成型。
　　“九灵煞火阵图。”
　　“开！”
　　阵图之中的一道道符咒打入九幽鼎之中，落入所有阴兵鬼将的魂体之中，原本普通的厉鬼阴魂，立刻多出了九幽煞火的力量。
　　他们从此刻便是拥有法术道术的阴兵鬼将，长生仙门座下鬼神体系的一部分。
　　这还不是最关键的，随着王七郎不断的将九幽鼎中的鬼气注入九灵煞火阵图之中，阵图上排在第二的鬼神之影突然脱离阵图而出，投入了鬼神炉之中。
　　王七郎立刻一声呵斥：“九灵煞之地煞神！”
　　“出！”
　　九幽鼎中的阴阳鬼王立刻应声，接纳下了这鬼神之影，竭尽全力炼化这阎罗殿昔日九幽煞火阵图最核心的鬼神之力。
　　没有多久，一个脚踏煞气，披着黑色铠甲的巨大鬼神从九幽鼎之中走出。
　　在鬼神的胸前还有着一副明光镜，但是细看却发现那是一副流转的阴阳图。
　　随着其走出，原本一千神兵凝聚出的普通九灵煞火，瞬间变成了漆黑的墨色。
　　随着地煞神一召，大地之中浮出层层煞气，化为了一层煞云包裹住了鬼城。
　　排名第二的地煞神孕育而出。
　　“地煞神。”
　　“拜见少掌教。”
　　已经改头换面，变成鬼神的阴阳鬼王，彻底的化为了王七郎的一部分力量，成为了长生仙门的旗下鬼神。
　　王七郎握着九幽鼎，闭上眼睛感受着旗下鬼神阴兵的力量，熟悉着其中阴兵鬼将还有九灵煞火大阵的变化。
　　果然。
　　有了鬼神之后的这九灵煞火大阵，瞬间就有了质变。
　　不仅仅神火之中拥有了第一种灵煞，让神火变得更加厉害，从此以后还有鬼神坐镇可以将所有神兵的力量完全凝结在一起，化为煞云。
　　如此一来攻伐防护，就完全成型了。
　　这还没有算地煞神本身就拥有的鬼神天赋神通，以及阴阳鬼神前身拥有的种种法术。
　　看到这焕然一新的九灵煞火大阵，王七郎对后面的计划也有了几分把握。
　　“好！”
　　“地煞神！”
　　“你日后跟随与我，三十六重天上肯定少不了你一个位置。”
　　鬼城之中。
　　胡廉带着副将和一众将士，正在为七千普通士兵进行引导，开始了第一次神兵道途的修行。
　　“观想鬼神牌位，诵唱其名。”
　　所有将士一同饮下符水，然后身上涌出了鬼气。
　　胡廉一声怒喝：“速速稳住身形。”
　　“请神上身。”
　　九幽鼎之中的阴兵鬼将，仿佛也听到了召唤，蜂拥而出。
　　王七郎临场让剩余的八千兵卒，也开始请阴兵鬼将上身。
　　临阵磨枪，不亮也光。
　　哪怕他们不能够熟练施展种种法术，运转各种大阵变化。
　　但是只要能够勉力提供一些法力，帮助那一千神兵在原地支撑起九灵煞火大阵，增添九灵煞火的威力，也足够了。
　　多出了七千阴兵，怎么样九灵煞火大阵也得再上一个档次。
　　而王七郎如此急促，还占据了鬼城据守。
　　便是他预料到很快就有一场恶战要到来了。

第一百六十四章：战阴无忌
　　深夜。
　　犬罗国丽京。
　　戏楼正在上演着魔土十国的戏剧，讲述的是中古列国时代的神话传说。
　　阴无忌带着亲信、众弟子、朝中官吏坐在下面，一副君臣同乐的模样。
　　其看起来其拿下了龙魂尸神心情非常不错，跟着台上的唱词摇头晃脑。
　　阴无忌听着乡音，仿佛已经看到了自己修成无上仙术，重回魔土十国拿回魔煞宗的一切，洗刷往昔仇恨屈辱的场景。
　　而在他背后，众弟子在用神识交流议论纷纷。
　　“这中古列国仙神真的有如此神通吗？改天换地移山填海。”
　　“师父也必定能够成仙。”
　　“没错，国师能替犬罗国立起气运龙柱，这是何等神通法术，九州道门魔土十国都未曾听过。”
　　然而此刻一边境探马抵达了丽京，被城门卒用篮子吊上了城墙。
　　一封十万火急的书信送往了国师府，最后被道官送到了阴无忌面前。
　　“国师。”
　　“大宣近万兵马北上，朝着我犬罗国而来。”
　　王七郎如此大范围的调动兵马，将海内关的兵卒几乎全部调动倾巢而出，边境的探马不可能没有动静。
　　瞬间，戏楼之中坐着的所有人全部站了起来。
　　原本一片祥和的气氛彻底被打破，恐怖的阴云笼罩在每一个人头上。
　　“什么？”
　　“大宣出兵了？”
　　“怎么突然出兵了，不是说要等到新元岁首之时重新谈么？怎么突然就动兵了？”
　　“这可如何是好，该如何应对？”
　　“大宣派兵去天浮城干什么？那边也不是什么险要关隘。”
　　阴无忌站起，质问来者。
　　“大宣的兵马到什么地方了，率兵的是什么人？所率之兵可是神兵？”
　　来者答曰：“的确是长生仙门的神兵，远远就可以看到对方身上浮现火光，座下战马都被鬼气浸染，化为了鬼马。”
　　“为首的是一年纪不大的将领，应该是大宣少国师王七郎。”
　　“近万兵马如今已经抵达了无底渊附近，对天浮城虎视眈眈。”
　　探马也只能够远远观看，不敢靠近。
　　所以不知道当时只有为首的一千神兵，其后的都是普通兵卒。
　　在场之人听到近万神兵入关，所有人都不好了。
　　而阴无忌却不怕什么近万神兵，他留意到了王七郎的目的地。
　　不明白其为什么会朝着这个地方前进，仿佛念叨着这两个地名：“无底渊？”
　　“天浮城。”
　　“无底渊！”
　　想起无底渊这个地方的特殊性，随后他已经猜到了什么。
　　高呼了一声：“不好！”
　　“阴阳鬼王。”
　　场面一下子安静了下来，所有人都看向了阴无忌。
　　王七郎这一下直接打在了阴无忌的七寸之上，也是最让他焦急和恐惧的地方。
　　片刻之后，犬罗国丽京全面开始戒备。
　　阴无忌座下的道官齐聚，驾驭着神兵法器化为一道道流光穿过黑暗，朝着西南方向而去，
　　阴无忌狂怒且急不可耐的率领门下弟子奔赴了无底渊，想要在王七郎拿下阴阳鬼王之前阻止下对方。
　　另一边岚夕颜处。
　　夜风撩起风铃，屏风映出动人的身影。
　　屋堂之内。
　　琴音袅袅，舞姿动人。
　　岚夕颜在伴奏下起舞，挥舞着华丽的衣袖，唱着熟悉的南国江畔流行的唱词。
　　看起来她也心情不错，毕竟一切计划都是如此顺利，
　　突然之间阴无忌率领着道官奔向远方，她也立刻停下，知道发生了大事。
　　片刻之后，她便知道发生了什么。
　　而且他比阴无忌更清楚和确定，王七郎为什么会前往无底渊。
　　岚夕颜脸上花容失色，她根本想不到哪里出现了问题。
　　“他怎么会知道阴阳鬼王在哪？”
　　岚夕颜猜来猜去，想起往日里王七郎的种种事迹，昔日东海府背后若隐若现的身影，大宣京城还有洞州阴曹地府。
　　所谓人的名树的影，岚夕颜也忌惮这个长生仙门的少掌教。
　　“不好！”
　　“不会是从我身上找到的吧。”
　　她越想越觉得如此，越觉得身上发凉。
　　她原本以为自己是在局外，如今看来自己很有可能已经在局中了。
　　岚夕颜瞬间有了想要提前撤离的想法，但是又舍不得阴煞洞那边，这可是千载难逢的机遇。
　　其立刻招来了侍女小环。
　　小环跪在地上：“宫主。”
　　“有何吩咐？”
　　岚夕颜：“情况有变，先启动宫中的的计划。”
　　--------------
　　无底渊之上。
　　一道道流光蜂拥而至，盘旋在深渊的上空。
　　数百魔煞宗弟子杀到无底渊，堪称是精锐倾巢而出。
　　所有人显露出自己的身形，或者用法术照向下方，犹如漫天灯盏。
　　每个人都对着下方虎视眈眈，杀意沸腾。
　　阴无忌看着平静幽暗的无底渊，内部没有任何动静，便知道自己来晚了一步。
　　其脸色难看至极，发出略带着气急败坏的声音。
　　“王七郎。”
　　“交出阴阳鬼王，要不然今日便是不死不休。”
　　“我已经得到了消息，天剑真人如今在轩辕镇和乌丘汗的大巫祭打得你死我活，就你一人不可能是我的对手。”
　　此刻，王七郎也不仅仅炼化了地煞神，七千兵马也初步完成了请神术。
　　所有神兵严阵以待，早就在这无底渊等候着阴无忌。
　　鬼城中央。
　　坐在原本属于阴阳鬼王王座上的王七郎睁开了眼睛。
　　其双手握住剑柄，杵在石砖之上。
　　身上铁甲一点点浮现出了阵阵鬼气，光亮的表面被鬼气浸染，化为了黑色。
　　“地煞神！”
　　一声呼喝九幽鼎之中一个恐怖的影子冲出，化为无边黑暗进入王七郎的体内。
　　他同样用请神术，让地煞神上了自己的身。
　　如此一来他不仅仅能够使用地煞神的力量，还能够彻底驾驭整个九灵煞火大阵。
　　煞神入体。
　　王七郎身上的铠甲瞬间攀爬上了道道鬼神之纹，如同岩浆火焰在其上流淌。
　　其原本就白皙的皮肤更白了几分，黑色的眸子扩散开来，将眼白化为了一片漆黑。
　　这一刻的王七郎，犹如堕入魔道的无上魔头。
　　大风起。
　　铺天盖地的鬼哭神吼之音从深渊传出，回荡在九天之上。
　　黑色的煞云从峡谷之中冲出，千军万马奔腾冲向巅峰。
　　地煞之气入体，所有神兵座下鬼马都彻底成型，踏着鬼火喷吐着浓烟而出，目光猩红在黑夜之中看起来渗人至极。
　　王七郎如同盖世魔头一般，率领着八千神兵而出。
　　地煞阴云旋转而出，在其身周化为了一条条黑色的烟龙。
　　神兵出鞘，兵锋指向阴无忌。
　　“阴无忌！阴阳鬼王就在我这里！”
　　“想要？”
　　他咧开嘴大笑，目光爆发出轻蔑的神色。
　　“来试试你有没有这个本事！”
　　阴无忌瞬间爆炸，被一个年龄还不足自己零头的小儿如此蔑视，再想起之前在那天剑真人弟子罗昊那里受的气，他再也顾忌不得王七郎背后的长生仙门，定然要宰了这不知道天高地厚的东西。
　　只要拿回阴阳鬼王，他的计划便成了，到时候也不用顾忌长生仙门，打不过至少也能够逃回魔土。
　　“小儿！竟敢如此辱我！”
　　“受死！”
　　一尊巨大的石头魔像从天坠落，朝着王七郎镇压。
　　天上的数百魔煞宗弟子也一同催动魔煞之气，朝着下方的王七郎轰击而去。
　　王七挥剑而起，背后近百米高的地煞鬼神之影浮现。
　　一道数百米的火焰剑光劈出，砸在了石头魔像之上。
　　火星散开，化为漫天烟火。
　　照亮大地。
　　“吞煞！”
　　背后煞气烟龙咆哮而出，将那数百魔煞宗弟子辛辛苦苦凝练的魔煞之气，瞬间吞得一点都不剩。

第一百六十五章：斩阴无忌！炼天煞神！
　　天还是一片漆黑。
　　犬罗国的道路上就有着人赶着驴车进城赶集，然而走到半道，就听到了远处大地之上发出万马奔腾的轰响。
　　马蹄阵阵战马嘶鸣，万人战吼震天。
　　赶集的货郎不知所措的抬头望去，天尽头冲天鬼气和地煞凝结在一起，化为一团煞气火云。
　　煞气火云之中各种鬼影呼啸而出，环绕着一尊恐怖鬼神身周，跟随着煞云火龙扑向天上。
　　而天穹之上，一尊神祇石像绽放着神光。
　　黑白二色的魔煞之气从其身上旋转而出，魔煞珠被其握在掌心，无穷无尽的煞气锁链铺天盖地的从天上落下。
　　犹如千万条魔蛇，封锁缠绕一切。
　　货郎看到这一幕直接吓得赶着驴车掉头就跑。
　　“鬼……鬼……鬼”
　　“神仙！还有神仙！”
　　“打起来了，神仙和厉鬼打起来了！”
　　安静的小乡村之中，彻夜织布的少女揉着眼睛，看向窗外。
　　就看见屋外冰天雪融化，屋檐的冰钓化为水滴滴落。
　　原本的刺骨寒意无影无踪，寒冬腊月化为夏日。
　　远处那“厉鬼”和“仙人”双方杀疯了，从无底渊一路杀出，朝着天浮城方向而去。
　　王七郎站在煞云之顶，挥剑在天上画了一个圆。
　　“杀生。”
　　巨大的漩涡吞噬一切生机，数里之地的草木生机全部断绝，然而一切的核心却是天上的魔神和一众魔煞宗弟子。
　　几个魔煞宗弟子坠落大阵之中，其他所有弟子立刻催动了煞气护体，以魔煞宗的功法护住自身。
　　“煞气魔躯。”
　　黑气封住各个大穴，竟然真的抵挡住了这杀生之力。
　　“咒！”
　　王七郎口中吐出诅咒，天穹一道道诡异的咒力化形，缠绕附加在所有人身上。
　　这魔煞宗弟子不亏是出身于魔土，对于压胜诅咒之术极为熟悉，瞬间就有了办法对抗。
　　“煞气替魂。”
　　一个个魂魄煞气入体，短暂化为了魔魂，挡住了这必死的诅咒。
　　此刻王七郎背后的地煞神，胸前明光铠爆发出冲天光芒，化为一道光柱冲击在了阴无忌的元神之上。
　　“阴阳神光。”
　　修士操控着各种神兵、法器、符咒，神兵手段唯一但是却力量结合在一起。
　　一个变化多端，一个整齐划一。
　　唯一能够决定胜负的，就是王七郎和阴无忌二者了。
　　这阴无忌不愧是元神绝巅的人物，昔日从魔土十国逃出来的狠角色。
　　对面王七郎这一记绝杀，其不避不让，直接硬扛住了。
　　魔神石像虽然炸出了一个大洞，但是眨眼之间就复原了。
　　其一路压着王七郎打，王七郎基本都是防守。
　　因为目前的九灵煞火大阵不够灵活，阴无忌若是想要退去，王七郎是不可能拦住他的。
　　但是阴无忌是不可能推的，他已经将一切都赌在了阴煞洞上，若是不能够凝聚地脉之眼，他将全盘皆输失去一切。
　　这和杀了他没有什么区别。
　　天色将明。
　　王七郎和阴无忌也打到了天浮城外，整个天府城的犬罗国百姓权贵全部被惊动了，看到这场景所有人吓得连夜往城外出逃。
　　虽然二者没有对天浮城动手的意思，但是没有人不害怕被成为殃及的池鱼。
　　对方从西南而来，所有人沿着东城门跑路，大道之上满是逃命的车马。
　　二者在城外打得天昏地暗，虽然王七郎有着八千神兵，手握九幽鼎力量雄厚。
　　但是对方可是元神巅峰，各种道术信手拈来，打得王七郎还手不能。
　　眼看着王七郎渐渐不继，被一点点消耗雄厚的力量，就要败在阴无忌手中。
　　“小儿！”
　　“今日我便要将你抽魂炼魄，化为煞鬼点天灯，让你用不得超生。”
　　阴无忌畅快至极，堂堂长生仙门的少掌教、太玄上人的亲传大弟子死在自己手中，一代仙神种子还没有成长起来就被自己扼杀，是何等的畅快。
　　王七郎这个时候没有想着跑，反而是突然之间爆发出了自己省下的所有力量。
　　漫天冥纸纸符飘落，将万千煞气魔蛇封印。
　　地煞神更是直接直接撞向了魔煞珠，不惜一切的崩开了天穹封印一方界域的魔煞珠，然后化为阴阳二气将其阴无忌的元神锁住在其中。
　　阴无忌顿时笑了：“这是干什么？”
　　“垂死挣扎？”
　　他没有想到，王七郎嘴中却发出高呼。
　　“请天剑师叔出手。”
　　仙门大派的传统技能——摇人。
　　发动了。
　　“什么？”
　　阴无忌立刻扭头看去。
　　天浮城的城头之上，出现了一个背着剑的身影。
　　阴无忌瞬间想要回防，但是已经来不及了。
　　城头上的剑修已经抓到了他的破绽，一剑对准其漏洞斩出。
　　剑出。
　　天摇地晃。
　　天尽头一抹白光割裂云海，眨眼间便接近了阴无忌。
　　剑光将眼界的一切遮盖，阴无忌面色也跟着一同化为煞白。
　　光芒散去，阴无忌低下头。
　　就看见了魔神石像化为了两截，他的肉身也被斩碎，生机断绝。
　　其说出了自己此生的最后一句话。
　　“剑修。”
　　剑修便是如此，杀伐无双。
　　一剑出不是对方死，便是自己逃。
　　打不打得过，一出剑便知，打得过就是摧枯拉朽，打不过那是化为剑光就跑。
　　而不是像普通修士那般，不仅仅拼道术高低，也拼法力深厚，元神之辈斗上数日夜也有可能。
　　王七郎看准时机，立刻抓准了机会。
　　掌心巴掌大小的神炉浮起，化为了十几丈高。
　　“开炉！”
　　“收！”
　　地煞神拖着阴无忌被斩为两截的石像魔神元神，将其拽入了鬼神炉之中。
　　如同王七郎计划的一般，他拖到了天剑真人到来，获得了最终的胜利。
　　无数鬼物在煞云之中咆哮着冲向天空，将那魔煞宗的弟子纷纷擒拿，投入鬼神炉之中炼化。
　　只剩下几个漏网之鱼，逃向了远方。
　　王七郎收起鬼神炉，合上炉盖。
　　立刻来到了天浮城的城墙上。
　　“多谢师叔出手相助。”
　　天剑真人站在城墙上，风扬起衣袖，剑插在鞘中仿佛始终没有拔出过。
　　“我听罗昊那小子说了，海内关这边你干的不错。”
　　“独自一人就挡住了尸神和鬼王，现在连这魔煞宗的阴无忌也拿下了。”
　　随后又看向了王七郎座下的神兵鬼将，点了点头。
　　“神兵也炼得不错，有模有样的，我在也不一定有你干的这么好。”
　　“不过师叔也只能帮你到这了，马上就得赶回轩辕镇。”
　　王七郎立刻拱手：“师叔放心。”
　　“阴无忌死了，犬罗国已经成为了我长生仙门的囊中之物。”
　　随后他又问了一句：“轩辕镇那边情况如此危急？”
　　天剑真人摆了摆手：“对我长生仙门来说算不上危急，只是我长生仙门暂时抽不出人手来，所以轩辕镇那边压力有些大。”
　　“你这边若是能尽早结束，也能够帮轩辕镇那边缓解压力。”
　　天剑真人来了不过片刻，和王七郎联手斩了阴无忌便匆匆赶了回去。
　　----------------
　　东方一轮红日升起。
　　王七郎祭起鬼神炉，手中捧着九灵煞火阵图。
　　阵图之中的又一尊鬼神虚影浮起，投入了鬼神炉之中。
　　没有多久。
　　一尊身上缠绕着如同云霞一般的清白色煞气的鬼神从其中走出，浑身上下缠绕着层层锁链。
　　王七郎不仅仅多出了一尊魔神，还多出了百余鬼将，力量暴涨。
　　其瞬间站了起来，喜出望外。
　　“好好好！”
　　“这阴无忌果然厉害，竟然炼出了排名第一的天煞神。”
　　王七郎不知道的是，这不仅仅是因为阴无忌的修为高深。
　　同时也是因为其原本修行的魔煞宗功法，本身就和九灵煞火阵契合。
　　天煞神炼化而出，其和地煞神不一样，被王七郎抹去了所有前尘记忆，此刻浑浑噩噩看上去有些痴愚。
　　王七郎坐在城头上，招来了胡廉。
　　胡廉叩首：“末将在。”
　　王七郎将其身上原本的神尉烙印取了下来，将地煞神的烙印打入了其神魂之中。
　　这等于说。
　　从今日起他便可以随意的请地煞神上自己的身，借取这位强大的鬼神的力量。
　　“从今日起。”
　　“你便是我大宣的神将了。”
　　胡廉之前就想过这一刻，却没有想到来得这么快。
　　“多谢少国师恩赐，末将永生不忘。”
　　王七郎摆手：“事情还没有结束，让所有人结束修整结阵出发。”
　　胡廉转过身高呼。
　　“所有人！起来！”
　　“结阵！”
　　天浮城外修整的八千神兵立刻全部站起，以整齐划一的请神术招来阴兵鬼将上身。
　　胡廉请来了地煞神上身，王七郎则请来了天煞神。
　　此刻的九灵煞火阵凝结出的煞云，扩大了一倍多。
　　八千神兵身上的煞火再度发生了变化，原本的漆黑煞火如今变成了黑白二色。
　　神兵铠甲和身上的鬼神之纹变成黑白二色，原本座下的鬼马是踏着的煞火喷吐着黑烟，现在是踏着煞火席卷着清白之气，
　　原本的阴森鬼气也开始抹去，有了一种堂堂正正的感觉。
　　而更大的变化出现了。
　　随着天地二煞齐聚，沉重地煞之气凝结出的煞云也开始变得轻灵了起来。
　　原本弥漫在大地之上的煞云，一点点漂浮而起，托起了八千神兵一点点飞上了云端。
　　两尊鬼神之影站立在煞云之上，此刻的八千阴兵有了一种蜕变，当真有种天兵天将的感觉。
　　“走！”
　　王七郎被“天兵天将”拱卫在中央，一挥手那煞云便动了，朝着犬罗国的丽京而去。

第一百六十六章：大阵封锁丽京
　　数道流光逃回丽京，几个重伤的魔煞宗弟子落入城中，国师阴无忌的身死的消息就立刻传开了。
　　没有多久，丽京已经乱做一片。
　　王宫前。
　　匆匆赶来上早朝的群臣得到消息，二话不说就往回走。
　　每个人神态不一，但是都有着自己的小算盘。
　　“走走走！”
　　“回去！”
　　“大人，这怎么办？您拿个主意！”
　　“回去再说……回去再说。”
　　一群犬罗官吏互相打着眼色，这敌人还没到，内部就已经有人叛变了。
　　不对，已经不能叫敌人了。
　　那叫即将前来解救犬罗百姓于水火的王师。
　　朱林坐在王位之上，而殿中空无一人。
　　身边的宫女太监在得知了消息之后，也跑得一个不剩。
　　宫门敞开。
　　在这里可以看到远处甬道和长廊里慌乱奔跑的人。
　　“阴无忌死了？”
　　朱林感觉有些恍若梦中，在他看来阴无忌是如此的强大，强大得让他不能反抗，强大得让他不能呼吸，连睡梦之中都害怕梦见对方的身影。
　　然而他就这样死了，死得没有任何征兆，更没有想象中的惊天动地。
　　就是一夜醒来，宫中奔跑的太监恐慌的告诉他，阴无忌死了。
　　朱林坐在位置上笑，但是笑得格外凄凉和茫然。
　　“死了又如何？”
　　“又和你无关，你依旧是个傀儡，是个什么都不能做的傀儡，只能等待着别人安排的棋子。”
　　此刻。
　　他突然听到有人在自己的耳畔呼唤着自己，如同自己最亲近和最相信的人在安慰着他的仓皇无措。
　　心魔欲念，乘虚而入。
　　“朱林！”
　　“朱林~”
　　开始声音很轻，然后逐渐的变得真实。
　　“朱林……朱林……朱林……”
　　最后化为千万声，重叠在了一起。
　　朱林体内的意欲魔种瞬间孵化，他瞳孔都透出了六欲魔神的火光。
　　朱林站起身来，探出脑袋看向周围。
　　仿佛在寻找着什么。
　　那声音接着在他耳畔说道：“不要害怕！”
　　“是我！”
　　“我来了！”
　　朱林脸上露出了笑容，从高处冲下，跑到了大殿的中央。
　　他看着四周，转着圈。
　　高声呼唤：“你来了。”
　　“你知道吗？你知道吗？”
　　“我一直都在等你！”
　　“我一直都在等着你~”
　　朱林迫不及待的倾诉着自己的衷肠，将自己对画中女子的爱意表达出来。
　　赤红色的光芒出现了大殿之中，烟霞生出弥漫宫内宫外，一个穿着宫装的婀娜天女一步步踏着烟霞而来，如同从天上而来。
　　女子走到朱林面前。
　　两人对视，眼中尽是爱意缠绵。
　　仿佛世上最动人的情人相会的场面，有情人终成眷属。
　　天女向他伸出了手，柔情蜜意的眸子看着他，轻声说道。
　　“我来接你了。”
　　“来吧！”
　　“和我一起走！”
　　朱林痴呆的望着女子：“我们去哪里？”
　　天女告诉他：“当然是天上了。”
　　“一个没有烦恼，也没有痛苦的世界。”
　　他顺着天女的目光向着天上看去，仿佛也看到了另一个天地。
　　那是一个美丽的地方，漂浮于九天之上的仙阙。
　　那里没有生老病死，没有苦痛折磨，他甚至看到了自己的父王在天上微笑看着自己。
　　他完全失去了自我，目光化为空洞的牵住了天女的手。
　　六欲魔神彻底发动。
　　“啾~”
　　神鸟发出一声啼叫，想要吞噬朱林，连带着吞掉整个犬罗国的气运赤龙。
　　然而啼叫声刚刚发出，却戛然而止。
　　仿佛被什么给压制了下去，并没有出现岚夕颜预想之中的画面。
　　“咦？”
　　“怎么回事？”
　　岚夕颜的回过头来，看向了朱林。
　　目光穿透躯壳，落在了其魂魄之上，立刻发现了缘由。
　　一张符咒贴在了朱林的魂魄之上，任由她怎么催动魔种，也无法将其彻底催化。
　　那是一张盖着印玺的符诏，印玺上是天庭太玄祖师六个大字，死死的镇住朱林的魂魄。
　　仿佛在告诉她，这魂魄已经有主了，谁也不能勾走。
　　“仙人符诏？”
　　从高处传来了声音：“喂！”
　　“怎么样？我们没有骗你吧！”
　　一句话便让朱林从那种心神被控制的情况下脱离了出来，空洞的眼神一点点恢复清明。
　　龙女白羽衣的身影出现在了宫殿的房梁之上，穿着白色绣花鞋的小腿交错摇摆着，脑袋还跟着嘴中的小调摇晃。
　　朱林看着自己面前的岚夕颜，眼中再也没有了丝毫仰慕和爱意。
　　被操控的欲望如同潮水一般退去之后，只剩下了空虚和不安。
　　朱林不断后退，惊恐的看着面前这个女子。
　　“原来是真的。”
　　“我的一切都被人操控着，甚至连七情六欲都不是我自己的。”
　　“这便是修行之人么？连凡人的爱恨情仇都能够操控在手中，就好像一个提线木偶一样将我提在手掌心。”
　　龙女白羽衣点了点头：“所以你知道七郎说的，给你选择有多么珍贵了吧！”
　　朱林露出一抹惨笑，对着龙女说道。
　　“我答应你们了。”
　　岚夕颜看向了白羽衣，面色阴晴不定，但是依旧勉强挂着笑意。
　　“白龙？”
　　“是王七郎派你过来的？他一边对阴无忌下手，还一边算计我？”
　　“年纪不大，可真是够贪的！”
　　“果然男人都是这样么？”
　　白羽衣也看向了岚夕颜：“你来迟了！”
　　“这个人现在我们保下了。”
　　岚夕颜依旧不愿退去：“王七郎现在可不在……”
　　话说到一半，岚夕颜面色骤然变了。
　　她扭头看向了丽京之外：“来得这么快？”
　　白羽衣也一样，露出笑脸和两个酒窝。
　　“到了吧！”
　　“你完了！”
　　“现在逃命，说不定还可以跑哦！”
　　天上大片云气突然而至，眨眼间覆盖在了丽京的天穹之上。
　　犬罗国的气运龙柱冲天而起，连接那煞云之气。
　　“九幽鼎！”
　　“镇！”
　　从云海之上，一座大鼎扔下落在了气运龙柱之上，因为犬罗国国主朱林投向王七郎一方，那气运赤龙也没有丝毫抵抗，就这样和九幽鼎缠绕在了一起。
　　这一刻犬罗国的国运和赤龙与九灵煞火大阵结合在一起，这大阵瞬间就化为了丽京的护国大阵。
　　犬罗国气运之力没有抵抗王七郎一方，反而压向了丽京之中的所有修行之人，阳神巅峰也放不出半个法术来。
　　连同九灵煞火大阵将丽京层层围住，天地阴阳二煞落下，化为一层烟雾将这座城池团团裹住，不留下一丝缝隙。
　　天煞、地煞两尊神祇从云海之上浮现出身影，看向了城内。
　　天煞神开口说道：“现在。”
　　“只剩下瓮中之鳖了。”
　　地煞神：“末将会将城内的那些魑魅魍魉一个一个挖出来，送入鬼神炉。”
　　云海之上八千“天兵天将”随其一同现身，犬罗国丽京上下所有人惊恐的望着天上。
　　那些死到临头还在争抢着魔煞宗遗产的弟子、道官，更是面色惨白。
　　他们知道犬罗国的天变了，这里的一切已然换了主人。
　　王宫之中，岚夕颜同样感觉到整个人都不好了。
　　她没想到刚刚收到消息阴无忌死了，对方连片刻空隙也不给他，就直接将丽京围了。
　　这让她打算在长生仙门全面收网之前，将碗里的肉抢先吃下的打算都落空了。
　　她看着犬罗国国主朱林，还有龙女白羽衣，最后还是生出了退意。
　　“算了！”
　　“王少掌教好算计！”
　　“我认输。”
　　虽然同为当初东海府事件的幕后赢家，将李轼坑到死的罪魁祸首，但是其毕竟不是顾紫衣那种心性狠戾坚决到不可动摇的角色。
　　面对王七郎这种携杀死阴无忌的大胜之势和浩荡威力而来的局面，就开始畏惧和退缩。
　　机会没了，还可以去寻找下一个。
　　命没有了，可就真的什么都没有了。
　　其一挥衣袖，便消失在了大殿之中。
　　白羽衣也没有追，笑着看着岚夕颜。
　　“骗你玩的！”
　　“你跑不掉的。”

第一百六十七章：迎王师
　　天云之上，千军万马奔腾而下。
　　神兵天降，战马马蹄踏着黑色焰火卷起白色天煞云气，浩浩荡荡的杀入了丽京之中。
　　“跑啊！”大街小巷的人奔跑着，赶紧各回各家。
　　“赶紧关门！”家家户户商铺酒楼，全部大门紧闭，躲入家中惊恐的关注着外面的景象。
　　“师兄弟们，和他们拼了。”国师府和皇宫之中，依旧有人据守顽抗，这是已经知道没有退路，陷入了绝望的魔煞宗弟子。
　　胡廉身合地煞神率领神兵杀入，又有九灵煞火大阵加持，城内的残余势力又怎么可能是他的对手。
　　从纷乱不休厮杀声震天，到彻底陷入用时不到半个时辰。
　　整个丽京上下所有国师府道官、魔煞宗弟子全部拿下。
　　正午时分，烈日当空。
　　胡廉押着数百人，带着纷纷赶来效忠投靠的犬罗国官员、权贵、以及来犬罗国经商贸易的九州商贾赶赴城东。
　　此刻犬罗国上下百官齐聚，打开了这座城门。
　　“开城门！”
　　“迎天朝上国王师。”
　　随着一位穿着白色官服的犬罗国的官员一声高喝，城门打开迎来了在外面等候的大宣少国师王七郎。
　　所有人连同犬罗国丽京百姓也一同跪下，朝着城外那还没有看见的人影叩首。
　　这是正式受降，宣布叛乱的犬罗国重归于大宣治下。
　　王七郎骑着战马率领着上百神尉以及数十名从海内关赶来的长生仙门弟子进入丽京，城中百姓低着头看着铁马金戈踏着整齐的步伐而入。
　　偶尔有胆大的孩子和青年抬起头，用余光偷瞧这些来自中原九州的“天兵天将”。
　　然后，发出阵阵低呼。
　　只看见城门之中道道烟霞雾气涌入进来，这些“天兵天将”就是踏着雾气而入，每个人身上都流淌着神光。
　　马蹄声靠近，那跪在前面的犬罗国官吏纷纷再度叩首高呼。
　　“拜见上国少国师。”
　　这些人跪在地上，比最听话的狗还要服帖。
　　然而王七郎看都没有看他们一眼，而是望向了犬罗国国主朱林。
　　挥手摄取，接过了其手上捧着的王玺。
　　朱林站起，在战马前看着马上的少年将军。
　　虽然之前只是以纸人的形象见过面，其还是一眼认出了对方。
　　王七郎先开口：“犬罗王，又见面了。”
　　朱林问道：“你说的话！”
　　“还算数吗？”
　　王七郎：“当然，一直作数。”
　　朱林说出了自己的选择：“我不想当这个国主了，你们想要另立国主或者不立国主也行，和我没有关系，往后也不能再因此事纠缠于我。”
　　“从今以后，我和犬罗国王室的因果……”
　　“一刀两断。”
　　他是铁了心不当这个傀儡了。
　　王七郎点头：“可以！”
　　朱林接着说道：“我想要当个修行之人。”
　　他不太懂得修行之事，不知道没有天赋根本没有办法修行。
　　可是其正好碰上了一位修行了因果轮回经开了神通的存在，王七郎恰巧可以有神通秘法能够授予旁人修行之根基。
　　王七郎这次斟酌了一会，还是点头：“可以！”
　　他最后还是答应了他。
　　别的不说，能够顺利从其手中接过这犬罗国的气运之柱，就值得这付出的代价了。
　　接着，王七郎拉动缰绳来到了胡廉面前。
　　胡廉单膝跪地，双手抱拳发出砰的一声响。
　　“少国师。”
　　“这些便是城中修行之人，其中有阴无忌的亲传弟子、魔煞宗的长老、门徒，也有犬罗国的道官。”
　　“除此之外，还有藏匿在城中不知来历身份的修行之人。”
　　全城上下，哪怕只能使用一手粗浅幻术招摇撞骗的无门术士都给抓来了。
　　王七郎看了一眼：“哪些是和阴无忌有关系的。”
　　一大批人被提了出来，他们身穿白色的衣袍，头上戴着包着布的斗篷。
　　这些人一个个仇恨的看着王七郎，知道是面前这人杀了他们的师父和师祖。
　　王七郎轻笑了一声：“眼神不错。”
　　随后说道：“都杀了。”
　　“魂魄扔进鬼神炉。”
　　王七郎一句话决定了这些人的命运，他们将被直接炼化，连意识都不会保留。
　　胡廉低头呼喝：“得令！”
　　其站起，庞大的地煞神鬼神虚像从身上浮现，一击掀开了鬼神炉的炉盖。
　　身后的神兵神尉们驭使煞火之力，一刀将这些人的头颅砍下。
　　“啊！”
　　“王七郎，我做鬼都不会……”
　　“九州的狗崽子……”
　　发出了几声不甘的怒吼和诅咒，这些人的阴神、阳神便从体内飘了出来，落入了鬼神炉之中。
　　神炉之中转三圈，等他们再度出来的时候就已经忘记前尘往事，化为阴兵鬼将。
　　王七郎：“哪些是魔煞宗的。”
　　又一批人提了出来，这些人看到前一批人的惨状，再也狠不起来了，一个个瑟瑟发抖，害怕得好像个鸡崽子。
　　“也杀了。”
　　屠刀挥下，血流成河。
　　鬼神炉的盖子再度打开，又是一批送了进去。
　　王七郎：“哪些是犬罗国的道官。”
　　一批人提了出来，这些人不断的哀嚎求饶。
　　王七郎这一次没有说直接杀了：“给你们个选择。”
　　“自己将魂魄投入鬼神炉，保留意识做我长生仙门的阴兵鬼将，以后也能封个一方神祇。”
　　不论甘不甘心，这些人只能够魂魄出窍投入了鬼神炉。
　　人头滚滚，尸横满街。
　　吓得在场的犬罗国官员汗流浃背，甚至有人当场尿湿了裤子。
　　丑态百出。
　　剩下的还有一些人，这些人看上去要么是九州道人的打扮，要么是西域胡僧的打扮，还有两个穿着书生长袍的。
　　这些人吓得一个个脚都软了，有的人直接瘫在地上。
　　剩下的几个不断的高呼：“不要杀我们，我们是九州的。”
　　“王少国师，我们是中原人。”
　　“我们和阴无忌和魔煞宗没关系啊，我们是中原九州的修行之人。”
　　“我们是跟着商队而来的，从未和魔煞宗勾结。”
　　“我们是草原上来的僧人，我们也是无辜的。”
　　王七郎一甩马鞭，从这些人身侧走过。
　　留下了一句。
　　“这些！”
　　“关进大牢，认真查一查。”
　　“如果确认没有和魔煞宗勾结，就将他们放了。”
　　神兵上前，将这些人铐上锁神枷拖了下去。
　　原本这些人害怕得抖得和筛子一般的，此刻听到要打入大牢反而长松了一口气。
　　只要不去面对那个一开口几近将城内修行之人杀绝的凶神，就实在是太好了。
　　王七郎杀的这些人还只是第一批，已经有一千神兵神尉已经赶赴王陵那边，会将哪里的魔煞宗弟子全部拿下。
　　除此之外还有散布在犬罗国各地的魔煞宗弟子，也会被全面通缉缉拿。
　　已经和魔煞宗结下了生死大仇，而且这些人绝对会成为犬罗国的不稳定因素。
　　王七郎不可能会对他们手软，一开始就准备将他们赶尽杀绝。
　　---------------
　　整个丽京都被九灵煞火大阵笼罩住，但是王七郎的这阵法毕竟不是真正的护山或者护国守城大阵，而是阴兵神将的攻伐大阵。
　　因此只能够勉强禁绝出入，而做不到天上地下没有丝毫漏洞。
　　此刻城中就有一条密道通往城外，密道之中贴满了禁绝神识探查隐匿气息的符咒，转角处还有着驱散法术的法器。
　　“所有人都不允许用法术！”
　　“趁着王七郎对魔煞宗下手，马上离开这里。”
　　近百人匆匆穿过密道，全程没有一个人使用法力法术，就是怕惊动了地面和天上的人。
　　没有多久，这些人便出现在了城外一座田庄之中。
　　岚夕颜穿着白色的裘皮斗篷，有些狼狈的从密道走出。
　　和曾经的齐王府中的密道一般，岚夕颜还是从李轼那里学了一手了。
　　不过最初设想是用来以防魔煞宗的，如今却用在了长生仙门身上。
　　岚夕颜在王七郎手上吃了个大亏，但是也没有显得多气急败坏。
　　毕竟是从底层爬起来的，对于失败的承受力要大得多。
　　她回头看向了丽京：“王七郎，算你厉害。”
　　“不过你我都是修行之人，后面的路还长着呢！”
　　紧接着。
　　她又扭头看向了犬罗国王陵方向。
　　“就是可惜了那阴煞洞，以后难以再遇到这样的成道之基啊！”
　　只是岚夕颜不知道，当她念念叨叨的喊着王七郎的名字的时候，就等同于呼唤着阎罗。
　　绝情宫一众弟子在田庄之中加紧时间，将各种从犬罗搜集的珍宝、神兵、法器装车，准备远离犬罗国这非久留之地的时候。
　　铺天盖地的神兵从天上落下，驾驭着天煞云气将田庄和绝情宫的人团团围住。
　　陆长生从其中走出，目光搜索了一番，最后定在了那穿着白色斗篷的女子身上。
　　“绝情宫宫主。”
　　“岚夕颜！”
　　岚夕颜没想到自己小心翼翼，想要趁着对方收拾丽京残局的时候逃跑，却却刚好跳入了对方的包围圈。
　　她看着陆长生，觉得有些眼熟。
　　脑海之中忽然浮现了画面。
　　那是一场磅礴大雨。
　　她坐着马车从如今的阳京曾经的姜城外入城，和另外一辆破败的马车擦肩而过。
　　大雨里，两个狼狈的小道士被淋成落汤鸡。
　　当时正是面前的少年驾驭着马车，在身后另一个带着斗笠的少年指点下看向自己。
　　“原来！”
　　“你就是王七郎？”
　　陆长生回答：“不是！”
　　“我是陆长生，长生仙门真传二弟子。”
　　岚夕颜听完，反而掩嘴而笑。
　　“哦~”
　　“原来堂堂长生仙门的少掌教，就是昔日坐在后座那个偷瞧我的少年郎！”
　　岚夕颜话音刚落，突然化为一道流光冲天而起，她想要打陆长生一个措手不及。
　　六欲魔神展翅飞翔，窜入云端。
　　这是连绝情宫的门徒弟子都不要了，准备孤身一人逃走。
　　然而陆长生早就防范着这一招，立刻冷着脸呵斥。
　　“天煞神！”
　　“锁住她！”
　　背后天煞神的虚影浮现，身上的层层锁链冲入天上，将六头凤鸟拖了下来。

第一百六十八：岚夕颜的结局
　　外宫国师府。
　　整个王宫已经被王七郎座下的九煞灵火神兵给接管，王七郎一路走过每个宫门、长廊、角落里都站着手持兵戈的将士，齐刷刷的对着自己行礼。
　　生童抱着手跟着王七郎的身后，嘟囔道。
　　“今天这个还行，有点魔头的样子。”
　　“要是那个背剑的长老来迟一点就好了，说好的一对一大决战怎么变成了偷袭！”
　　“胜之不武！”
　　“胜之不武！”
　　“这样的胜利，是没有任何荣耀可言的。”
　　“是不光彩的！”
　　咒老杵着个木头拐杖，一副教训后辈的模样：“你怎么这么说呢？这不是咒主人死么？”
　　随后话语一转。
　　“打不过咱们也是可以投降的嘛，识时务者为俊杰。”
　　“毕竟咱们可是长生仙门的，到时候交点赎金让掌教至尊来捞咱们。”
　　王七郎转过身来：“当时就该把你们两个扔给那阴无忌，到时候你们猜他会不会放过你？”
　　“也猜猜，我会不会捞你们两个。”
　　接着踏步向前，语气之中充满了嫌弃。
　　“本来以我的实力，拿下那阴无忌是轻轻松松，没有丝毫压力可言。”
　　“有十成十的把握。”
　　孙珊珊开口说道：“那还为什么请天剑长老来帮忙。”
　　王七郎立刻敲了一下孙珊珊的脑门：“为什么你还不知道么？”
　　“为什么还要请师叔帮忙，就是因为你们几个废物拉了后腿，严重拖低了本少掌教的实力。”
　　“只有我一个，便是十成把握。”
　　“带上你们三个拖油瓶，便只有五成了。”
　　“只能发挥出五成实力，还能和那阴无忌打成那样，想一想，本少掌教实在是太难了。”
　　“太难了啊！”
　　进入国师府的正堂，王七郎展开手，几个犬罗国的宫女立刻上前来替王七郎解下了甲胄，换上了一副宽松的长袍。
　　纸女孙珊珊直接靠在了一个又软又大的座椅上，揉着自己的脑门。
　　“这地方还不错诶！”
　　龙女则盯着墙上的壁画，画的事有关魔土十国的景象，这是在九州难以得见的。
　　“天下真的好大啊！”
　　“我觉得九州都已经很大了，九州之外还有这么多地方。”
　　王七郎坐在阴无忌的位子上，挥手让人送上了笔墨纸砚，便写起了加急的密函。
　　他这是让让大宣朝廷立刻派官吏前来接管犬罗国，既然朱林不想接着当国主了，按照王七郎的想法就是直接将犬罗国划为大宣的道郡。
　　犬罗国之疆域，足以划分为两道三四十郡之地，拓土千里。
　　堪比大半个赤州。
　　最重要的是犬罗国治下百姓与九州同风同俗，只有不大的差别。
　　至于拿下之后怎么去治理，那不归王七郎管，他只要负责拿下就够了。
　　“速速送往阳京，请圣人御览。”
　　“是！”
　　拿着密函的人弓腰退出门槛之外，陆长生带着一批长生仙门弟子，以铁索拖拽着一个层层封印的铁囚笼进来。
　　里面是一个穿着红色宫装的女子，被锁链缠绕吊起空悬。
　　女子身上透着光，隐隐可以看到其体内有着一只六头凤鸟不断的挣扎着。
　　其眉目含情，天生带着一股魅惑。
　　哪怕只是看一眼，都可能会被其控制住心神摄走魂魄。
　　王七郎看了一眼困住岚夕颜的铁索，惊讶的看着陆长生。
　　“哟！”
　　“你这捆得还挺艺术，学过啊！”
　　陆长生早已习惯了王七郎的奇言怪语，没有回应而是问起了正事：“怎么处理这妖女？”
　　这个时候岚夕颜却抢先开口了，她虽然被束缚着，但是抬着头用一双狭长狐媚的眼睛看着王七郎。
　　“王少掌教，我们并不是敌人。”
　　“你堂堂长生仙门的少掌教，大宣的少国师，何必为难妾身一个无辜的柔弱女子？”
　　“不如放了我，妾身愿意从今以后给少掌教做牛做马，任凭驱使。”
　　岚夕颜说起这话的时候没有用魅惑之术，但是哪怕如此依旧有着一股强烈的鼓动人心的力量。
　　王七郎伸出指头摇了摇：“不不不！”
　　“你可是元神真人，做牛做马多浪费了！”
　　岚夕颜露出了含羞带怯的笑，低着头说道。
　　“少掌教要妾身要干什么？”
　　“妾身就干什么。”
　　王七郎惊喜的问道：“真的？”
　　“这么刺激的吗？”
　　岚夕颜一副任君采劼的模样，娇艳欲滴足以让任何男人心动。
　　王七郎大笑了起来，笑完之后便翻脸不认人。
　　一拍桌子，将脚踩在座椅上，气势汹汹的的说道。
　　“妖孽！”
　　“休想骗我。”
　　“我早就看出你不是人，今日我便收了你。”
　　说完，王七郎一挥手。
　　鬼神炉浮现，旋转了几圈便化为了数丈大小。
　　一股强大的吸摄之力对准了被层层禁制封印的岚夕颜，将其拖入其中。
　　“啊！”
　　岚夕颜刚刚还以为自己拿下了这个虽然名气颇大，但是终究还是年少的小道士。
　　没有到对方刚刚还一副色与魂授的模样，转脸就要自己的命。
　　其不知所措，只感觉瞬间从天上坠落到地下，刚发出了一声惊恐慌张的叫声，便落入了鬼神炉之中。
　　王七郎丝毫没有犹豫便将这魔女给炼了。
　　让岚夕颜这么个妖女在身边，那不是老寿星上吊嫌命长么。
　　李轼的前车之鉴，可是血淋淋的呢。
　　九灵煞火图之中，其中火云神的虚影从阵图之中脱离而出，落入了鬼神炉之中。
　　没有多久。
　　一道流光冲出了鬼神炉，飞向了外面。
　　众人冲出，就看见一只拖着彩羽艳丽四射的凤鸟盘旋在王宫的上空，发出阵阵啼叫。
　　神鸟盘旋了数圈，最终投入了九幽鼎。
　　凌驾在丽京上空的煞云也瞬间变了，天地二煞原本是界限分明的，此刻开始因为多出了火云神而开始彻底融合为一体。
　　黑白二色的煞气，在天空化成一个巨大的漩涡，然后碰撞搅拌在一起，蜕变成一种新的存在。
　　天煞融合地煞，蜕变成了赤色的火云。
　　轻灵舞动，再也没有了之前那股厚重和笨拙之感。
　　“火云神！”
　　“原来是化煞为云的关键。”
　　王七郎挥手，手中出现了那赤色的神火。
　　火焰凝结成云团，变换无穷。
　　“从普通煞火蜕变成真正的神火了。”
　　他尝试了一下，普通法术被其一撞就会吞没，法器神兵被其一卷就失去了效力。
　　这神火之下，一般元神碰到眨眼间也会灰飞烟灭。
　　----------------
　　犬罗国王陵。
　　大批的九灵煞火神兵从天而降，将王陵团团围住。
　　一阵厮杀过后，王陵便被拿下。
　　一名校尉提着一名道官，将其拖入神宫之中。
　　最后来到了一座巨大的竖井之前，看着那青铜阁楼。
　　“从这里下去？”
　　道官点了点头：“没错！”
　　“就是从这里下去。”
　　青铜阁楼大门打开，几个校尉带着道官走了进去。
　　铁索越放越深，而下面好像是一个无底洞，最终直到停下仿佛也没有到底。
　　“轰~”
　　青铜阁楼的大门再度打开，几个人踏足而出，站在了门口。
　　周围是无边的黑暗，上方的竖井入口只剩下一个细小的光点。
　　而下方是铺天盖地的煞气，还能够听到无数恶鬼凶神的咆哮声，隐隐能够看到尸山血海。
　　阴无忌为了制造这个地方，不知道献祭了多少生灵。
　　连一同而来的一名神尉都吓得不轻：“这是什么地方？”
　　为首的神尉却露出了欣喜之色：“找到了。”
　　“阴煞洞。”
　　其转过头：“赶紧上去！”
　　“速速前去禀报少国师。”
　　“将这里围起来，不允许任何人靠近。”

第一百六十九章：中古仙术
　　翻遍了犬罗国国师府，将地砖敲开寻找每一个有个能隐蔽和隔绝探查的暗格。
　　所有密室库房内外翻了个底朝天，王七郎终于拿到了他想要的东西。
　　原本他以为记载了这种关乎鬼仙大道的东西，不是隐藏在中古传承下来的宝物之上，最低起码也是刻录在传承玉简之上。
　　结果发现这样的天书仙卷，竟然就在桌屉最下面的一卷发黄随笔书册上。
　　“秦山随笔？”
　　“看起来这阴无忌也是从某个家族或者人手中得到的中古传承仙术。”
　　书册残破不堪，用发黑的线将书页连在一起。
　　松松散散，根本不需要用力就能够将其扯垮。
　　纸页边角破烂，他小心翼翼的翻开封面，第一页就发现边角缺了几个字，顿时心一抖。
　　“暴殄天物。”
　　“暴殄天物啊！”
　　这可不是锅碗瓢盆，破了还能缝缝补补。
　　仙神道经缺了几个字，那就有可能整部道经都废了。
　　哪怕少了一个字，就有可能是天差地别，炼了就能让人走火入魔，这谁敢去试。
　　“阴无忌你这败家子，就是这么糟蹋东西的么？拿到手就不会搞个好点的东西拓印下来，世世代代留着传承么？”
　　“这踏马哪是少了几个字，这是将先人的智慧和传承在糟蹋。”
　　身后几个身影也凑了上来，想要看看王七郎着急忙慌的找的宝贝到底是什么东西。
　　咒老一副涨了见识的模样：“这就是仙术啊！”
　　孙珊珊上来就开怼：“看起来也不咋地，连光都不放，肯定没啥用。”
　　龙女白羽衣：“最近看的话本上说，这叫宝物自晦。”
　　“说是真正的宝物，展露出来的样貌都是不起眼的，只有高人才能识破它的真面貌。”
　　孙珊珊嗤之以鼻：“这年头，写话本的都不是什么正经人。”
　　“正经人都读四书五经去了，都去科举扬名立万去了。”
　　“这些写话本的，就那么几套。”
　　“什么富家小姐爱上了书生啦，最后高中状元赢取美人归啦。”
　　“要么换汤不换药，来个女鬼爱上了书生，狂野些的就是妖女爱上了书生，胆子大的亵渎神明来个天上的神仙爱上了书生，”
　　“凭啥啊！他是什么来头？长成啥样啊！喝了多少啊！”
　　“凭啥都得爱他？”
　　“我孙珊珊长得如此闭月羞花，天上都没跑下个神仙来说要带我走，他们这些家伙做什么大头梦呢。”
　　“所以啊！这些人的话不能信！”
　　“不能信！”
　　白羽衣小声的贴耳和孙珊珊说悄悄话：“七郎也写过话本。”
　　孙珊珊立刻兴奋了起来：“看见了没有，看见没有。”
　　“铁证如山啊！”
　　“这写话本小说的，就没有什么好人呐。”
　　王七郎回头，一下子打在了她头上。
　　“安静！”
　　孙珊珊泪眼汪汪的抱着头，瘪着嘴巴蹲在地上。
　　她觉得王七郎绝对不是因为她吵而打她。
　　这是挟机报复。
　　王七郎将这群闲的没事做的家伙全部赶到了一边：“去去去！”
　　“没事做找根绳子去上吊，别打扰我办正事。”
　　随后又对着生童说道：“生童。”
　　“去把门看着，不允许这些家伙进来。”
　　生童很生气：“我又不是条狗，怎么老是让我看门。”
　　王七郎理直气壮：“谁让你整天不喜欢动，看过大户人家门口都喜欢放个石狮子看家么，你和那个石狮子差不多。”
　　想一想。
　　石狮子比看门狗要好听多了，生童也就忍了。
　　周围终于安静了下来，王七郎接着看。
　　“余自少年起喜好寻访大山仙境，青年时已经踏遍诸国，寻访过无数险境秘地。”
　　“……”
　　“中年时曾误入幽都鬼墟，此地之主为土伯之神……得九幽黄泉之卷、鬼仙冥土之卷、轮回招魂之卷。”
　　随笔上记载的是一个名叫秦山的古人，曾经误闯一个叫做幽都的地方，此地应该是中古时候的的一个鬼国，到了如今早已经成为了一片废墟。
　　幽都的主人，据说是一个就做土伯的神灵，在中古时代也是称雄一方的大能，仙神一流的人物。
　　秦山在幽都鬼墟之中死里逃生，最终得到了几卷仙典神卷。
　　看到这里，王七郎立刻将书翻到了后面。
　　果然。
　　在书后面王七郎看到了这关于仙典神卷的抄录本，但是上面只记载着九幽黄泉之卷，至于其他两卷的鬼仙冥土之卷、轮回招魂之卷就没有看到了。
　　这书册毕竟是手抄的，记录的又是不知道多久以前的信息，估计原本早就在传承之中遗失了，能剩下一卷已经不错了。
　　王七郎仔细阅读着那后面的仙卷，越看越入神，仿佛一扇关于仙神的大门在向着他打开。
　　“九幽黄泉之卷。”
　　------------------
　　赤州，阳京。
　　三十六重天，仙神虚境之中。
　　烟霞凝结，一个少年道人的虚幻影子出现在了大殿之中，拜向了云床之上的仙人。
　　“师尊！”
　　起身却看到了另一侧云床之上也有着一道身影，王七郎惊喜的说道：“天恒师叔也在！”
　　他没想到酆都大帝也来了三十六重天，虽然来的只是一具化身。
　　酆都大帝看着王七郎：“听说你将犬罗国拿下了，还炼成了九灵煞火神兵？”
　　王七郎拱手作揖：“多亏了师叔的阵图，要不然师侄可没有办法这么快办成此事。”
　　九灵煞火阵图虽然是太玄上人给他的，但是想一想就知道肯定是从酆都大帝手中拿到的。
　　酆都大帝摇了摇头：“阵图不算什么，能够将九灵煞火神兵炼成，是你的本事也是机缘。”
　　太玄上人直接问道：“这么急着传消息回来，看来是让你办的事有结果了。”
　　王七郎点头：“是！”
　　“师尊让徒儿查的凝聚地眼的仙术有结果了，如今已经拿到了手。”
　　酆都大帝哈哈大笑。
　　“掌教师兄。”
　　“你这徒儿可真是有大气运在身，走到哪都有好消息穿回来。”
　　太玄上人一招手，王七郎手中虚幻的书册顿时化为了漫天金字在天上重组。
　　大殿之内陷入了安静，片刻之后酆都大帝大声叫好。
　　“好好好。”
　　“这些昔日仙道的先行者，果然非同一般。”
　　“将这鬼仙之境的修行剥茧抽丝，讲述得入木三分。”
　　“直接从大道至理出发，让人有种拨云见日之感。”
　　“还有这炼地龙聚地眼的藏运聚煞仙法，当真是妙不可言。”
　　太玄上人抚须闭目沉思：“幽都土伯之神。”
　　“我倒是也曾听闻过，是中古时候的神仙人物，留下的东西果然不一般。”
　　“可惜这九幽黄泉卷只是其留下的仙经的开篇第一卷，虽然精妙绝伦，但是却只是论及鬼仙初境。”
　　“若是能得后几卷，说不得还能直见神仙之妙。”
　　另一边，王七郎在丽京施展术法用的香快要燃尽了，于是赶紧问出了此行另一个重要的问题。
　　“师尊！”
　　“徒儿来还有一事要问，还请师尊决断。”
　　太玄上人睁开眼睛：“说吧！”
　　王七郎：“那阴煞洞该如何处置？”
　　“我们……还接着炼么？”

第一百七十章：大圣伏魔咒
　　王宫之内。
　　宫柱上点着一盏盏灯绵延向外方，地上也放着一盏盏莲灯，环绕在王七郎和犬罗国国主朱林身旁。
　　炉中袅袅轻烟飘出，一股静神宁息的力量环绕在两个人身上。
　　国主朱林原本激动得起伏不定的心绪，也渐渐平静了下来。
　　“少国师可是要传我道法？”
　　王七郎点了点头：“不过有言在先，一些情况我还得先向国主说明。”
　　朱林一副与高人坐而论道的模样，伸出手：“请讲。”
　　王七郎先说明了自己传这功法给他的缘由：“国主生来不具备修行根基，所以我传你的道法也并非正统道法，品质上也算不得上乘。”
　　“但是此法唯一的特点，那便是让没有根基之人也可以修行。”
　　“希望国主不要介意？”
　　朱林连忙问道：“此前可有人修行过此经？”
　　王七郎伸出手，拉出了自己的座下三大金刚，旗下门面人物。
　　生童，咒老，纸女瞬间出现在了宫内，三人从宫外走了进来，雄赳赳气昂昂的往前一站。
　　王七郎抬手，面带笑容。
　　“他们都是修行此法。”
　　生童背后漩涡旋转，一挥手宫外的一棵大树瞬间失去了生机，化为了黑灰。
　　再一挥手将自己给劈成了两半，又马上将自己给拼了起来。
　　杀生夺命，霸道至极。
　　咒老木杖之下咒力纠缠，向朱林展示说明了一番，如何用一个咒字便能在千里之外取人性命。
　　至于孙珊珊。
　　嗯！
　　看上去就很“凶”。
　　至于其表演了什么，结束了之后怎么感觉没有什么印象？
　　只觉得头晕目眩。
　　朱林思虑了一下就明白了，或许这就是其拥有的独门法术吧！
　　年轻的国主满意的点了点头，这三位修了这功法的人，一看就知道是很厉害的样子嘛，完全超乎了他的预期。
　　“这不是很厉害么，怎么能叫算不上什么上乘？”
　　王七郎摆了摆手，一副瞧之不起的模样。
　　“不不不！”
　　“这怎么能叫上乘呢？都是一些不入流的把戏。”
　　“不堪入目，不堪入目啊！”
　　朱林瞬间懂了，脸上露出了恍然大悟的表情。
　　原来对于王七郎这种人来说的并非上乘，就是这个样子。
　　不能成仙的道法能叫上乘法门么？
　　那叫不入流的把戏。
　　朱林扭过头，站起身拱手。
　　面色认真无比说道：“少国师！”
　　“我就修行这个。”
　　王七郎点了点头，露出欣慰的表情。
　　孺子可教也。
　　座下三大门面人物表演完了之后，便退了出去。
　　王七郎拂袖，哐当哐当的就关上了宫门。
　　三个人在长廊中窃窃私语。
　　咒老杵着拐杖：“怎么感觉像是忽悠人啊！咱们没修这功法之前本身就会这天赋法术，和这功法没有半个铜子的关系关系。”
　　孙珊珊表示质疑：“那破功法真的有用么？”
　　生童第一个修炼最有发言权：“修行之前我就很厉害，修行之后……好像没啥变化！”
　　孙珊珊表示实锤了：“所以这就是啥用都没有的功法。”
　　“那国主都忽悠瘸了，还真以为王七郎那铁公鸡真的要拿出什么无上仙术给他呢！”
　　其崛起了嘴巴，一副愤愤的表情：“这怎么可能。”
　　孙珊珊想起了自己的惨痛经历，当初王七郎就是这么和她说的。
　　“法器、功法、符咒、珍宝，想要什么有什么。”
　　一副我王七郎财大气粗，区区宝物不放在眼里的表情。
　　当时又是威逼，又是利诱的。
　　结果最后，她好处拿到了，把自己连人带宝也给赔进去了。
　　王七郎一毛钱没花，还多赚了个苦力。
　　现在自己只能给王七郎做牛做马，端茶倒水。
　　苦啊！
　　这都是当初太懵懂，为了点蝇头小利上了这家伙的当啊！
　　王七郎的嘴，骗人的鬼。
　　宫内，王七郎接着介绍起了自己这门功法。
　　“此法名为伏魔咒。”
　　“伏魔咒？”朱林念了一遍，感觉这名字有些像是地摊货。
　　王七郎立刻听出了朱林的意思：“这是简称。”
　　“国主也可以称之为——大圣伏魔咒。”
　　朱林点了点头：“大圣伏魔咒？”
　　语气抑扬顿挫，这样听来就感觉瞬间不凡了。
　　王七郎默诵经咒，然后一指点在了朱林的额头，将心猿圣像的形象传入到了对方脑海之中。
　　“诵经。”
　　“观想。”
　　朱林立刻沉入了修行的世界，他看到一散发着无穷金光如同神佛一般的伟岸神祇坐在虚空之中，身上飘落一缕发丝落向他。
　　他原本空荡荡如同死水一般的识海之中，掀起了层层波澜。
　　魂魄融合那一缕发丝，化为了一座石头。
　　这是一具石胎，也是朱林自此以后的修行之基。
　　这蜕变自心魔化身经，以心猿圣像为源头的经咒由没有根基的普通人来修行，到底会是什么模样，王七郎也不太清楚。
　　但是毕竟历经过几次考验，哪怕修不成也不会出现什么问题。
　　看到朱林完全陷入了观想状态，意识沉入心神识海，王七郎这才推开门走了出去，就看到外面的生童、咒老、纸女三人。
　　原本世外高人的表情一下子垮了下来：“你们三个，刚刚在外面大声说什么？”
　　“差点就拆了我的台。”
　　王七郎走进之后接着说道：“这国主连修行根基都没有，却想要修行。”
　　“我只有这么一个法传给他，万一他要不满意和我闹起来了怎么办？”
　　“那气运赤龙还要不要了？”
　　“这东西可不好强夺，得他心甘情愿才行。”
　　孙珊珊小声说道：“咱们这不是骗人么？”
　　王七郎：“我骗他什么了？”
　　“我说了这方法不是什么上乘法门，有骗他吗？”
　　“我说了你们三个也是修这法门的，有骗他吗？”
　　“句句都是大实话啊！”
　　至于对方要多想，那谁能预料得到呢，是不是。
　　-------------------
　　大半月后，朱林终于观想成功。
　　修成了这大圣伏魔咒的第一重。
　　其日日观想，以心神之力雕刻那石胎。
　　石胎终于有了人的轮廓，粗犷的脑袋上，还有一双和朱林一模一样的眼睛。
　　这表示朱林初步开了阴神五境的第一境，色识境界。
　　朱林欢天喜地的在宫中使用着粗浅的幻术，如同每一个刚刚入修行之门的修士一般。
　　“哈哈哈哈！”
　　“我也是修行之人了，我也可以修行了。”
　　这个时候，王七郎又来了。
　　他带着一批长生仙门的道人，身后一道人还捧着一盒子。
　　“国主这么快就开了色识，当真是天赋异禀。”
　　绝口不提自己当修行，当夜就踏破初境，熟练运用幻术的情形。
　　半月的时候，他差不多就成了第二境。
　　朱林拱手：“还得多谢少国师赐予我这般妙法。”
　　王七郎让捧着盒子的道人上前，朱林立刻问道：“这是？”
　　盒子打开，里面是一支笔。
　　“国主已踏入修行，不能没有护身之宝。”
　　“此乃法器灵神笔，算是我赠与国主的礼物，持之可护身。”
　　接着后面又有道人捧了几个盒子和碟子上前：“还有些许修行所用之物，请国主收下。”
　　朱林收下这些东西，喜不自胜。
　　不过他立刻问了一个问题：“我什么时候才能开始修行法术？”
　　王七郎这大圣伏魔咒，最大的弊端便是修不成旁门的法术。
　　这对于活木人傀儡来说并不算什么太大弊端和影响，毕竟他们本身就是走自己的天赋大道，但是对修行此道的凡人就不一样了。
　　所以直到现在，普通人修行这大圣伏魔咒开了阴神三境之后该怎么修行法术，王七郎自己也不知道。
　　不过现在不能修行法术，不代表以后也不行嘛。
　　王七郎立刻说道：“这大圣伏魔咒，不假外物，只修自我。”
　　“修行之道，在乎的便是一个精诚所至金石为开。”
　　“苦修不辍，方有无边法力。”
　　“心诚意至，便成无上神通。”
　　王七郎一副高深莫测的表情：“国主好生参悟修行，日后自然便能从中悟出法术神通。”
　　这意思就是。
　　只要心诚，大圣必有所应。
　　修不成，那完全就是你心不够诚，不关我事。
　　朱林却突然被王七郎的这一番话镇住，突然愣在了原地。
　　“精诚所至，金石为开。”
　　“不假外物，只修自我。”
　　他结合自己的前半生，还有自己作为国主的经历，突然好像真的悟出了什么。
　　“不假外物……只修自我。”
　　“哈哈哈哈！”
　　“少国师说得对。”
　　“哈哈哈哈！”
　　“说得实在是太对了。”
　　其脱下身上绣着三足乌的帝袍，拿起了灵神笔和一个包裹，直接朝着外面走去。
　　眼神没有丝毫留念。
　　王七郎意想不到：“你准备去哪？”
　　朱林头也不回：“天之大。”
　　“何处不可去？”
　　“脱出囚笼，方证自我。”
　　其仰天大笑离去，对于权势富贵没有半分留念。
　　王七郎在他身上仿佛看到了人间圣贤，目光紧跟着对方，看着朱林迈着自由潇洒的步伐远去。
　　最终。
　　一路穿过宫廷，消失在了茫茫人海之中。
　　不由得感叹：“果然是人中之龙啊！”
　　转过身来，却立刻大喊道。
　　“赶紧的！”
　　“将赤龙给收了，别让它给跑咯！”
　　“吼！”
　　天上的赤龙，脱离了犬罗国主的束缚，立刻想要逃回大地之下。
　　然而长生仙门的所有弟子早有准备，天上的九幽鼎一震，便将赤龙收入了进去。
　　至于那通天彻地的气运之柱，化为道道霞光朝着西南方向漂去，消失在虚空之中。
　　隔着几千里，赤州阳京的大宣上空却突然多出了层层霞氲之气，融入了气运龙柱之中。
　　眨眼间。
　　大宣的气运暴涨，金龙欢快的遨游咆哮。
　　气运之海中的天门敞开，可以看到连三十六重天之内的仙神虚境也变得广阔了几分。

第一百七十一章：吞并犬罗
　　新元岁首之时，城外大雪纷飞。
　　如此佳节，王七郎却只能在异域他国度过。
　　王七郎披着一件丝滑的绸缎外衣，坐在长廊上看着雪，抱着一壶酒喝的伶仃大醉。
　　酒是国师府中找到的灵酒，对于滋润神魂有着奇效，王七郎这些日子差不多将这种灵酒给喝光了。
　　他突然梦见了自己昔日在长生观的大殿之中场景，和师兄弟们把酒言欢，欣赏天上的明月。
　　“少国师。”
　　“少国师。”
　　“又有一批魔煞宗的余孽抓到了，该如何处置？”
　　迷迷糊糊之中，有人前来禀告。
　　王七郎端着酒壶，摇了摇手。
　　“问什么！”
　　“对于这些魔徒败类，直接鬼神炉伺候。”
　　说完又问了一句：“抓了多少？”
　　对方答曰：“二十余人。”
　　王七郎眼睛都没有睁开：“就这么点？看起来这魔煞宗是差不多死绝了。”
　　这些时日数千九灵煞火神兵分散开来，走遍整个犬罗国，抓捕各地的魔煞宗余孽，清剿镇压反叛势力。
　　加上之前在丽京和王陵的收获，阴煞洞之中抽出来的成型厉鬼，王七郎总算是凑齐了一万神兵。
　　阴无忌修行百年的全部家底，整个魔煞宗上上下下，基本上都被填了九灵煞火神兵这个坑了。
　　王七郎和整个长生仙门都得念着他的好。
　　国师府的大堂内吊着一炉鼎，炉鼎下燃着火，炉鼎中沸着汤。
　　三大护法和龙女凑在一起，等待着汤熟。
　　龙女白羽衣一边伸出小手烤着火，一边凑着琼鼻闻着香味，香味中弥漫着灵韵，还有不少灵草灵药的香味。
　　“熟了没？熟了没？”
　　孙珊珊也是个馋嘴的：“我先尝尝。”
　　咒老：“主人还没醒呢！”
　　孙珊珊用认真的表情，一板一眼的说道：“咒老！你知道吗？”
　　“仙人！”
　　“是不食人间烟火的。”
　　“他们喝酒就够了。”
　　“咱们几个凡尘俗子，才喜欢吃肉喝汤。”
　　她其实想说的是。
　　那不更好么，少个人分了。
　　生童作证：“主人的确说过这话。”
　　不过他后面还有一句话没说出来，主人说的话大多时候是吹牛逼的，不能够当真的。
　　汤的原材料是一只白灵麋鹿，本是阴无忌的坐骑。
　　王七郎原本还想收这孽畜为坐骑，因为看上去确实卖相不错。
　　用王七郎当时的原话来说，就是。
　　“这灵兽配本少国师，简直就是绝配。”
　　“那就是一个字！”
　　“帅！”
　　结果这畜生还挺暴躁，直接将王七郎一脚踢翻在地，让他摔了个嘴啃泥。
　　王七郎被孙珊珊一阵嘲笑，当即决定。
　　“妖孽！”
　　“我一眼就看出来你已经走火入魔，无药可救。”
　　“来人！给我煮了它！”
　　孙珊珊当场欢呼，她是第一个看上了这白灵麋鹿的，之前也被这麋鹿颠下来过。
　　丽京的大道之上，一穿着大宣红色官服的男子骏马穿过长街。
　　抵达宫门后，拉紧缰绳将一块令牌亮起。
　　宫门口的神尉接过令牌看了一下，立刻送到了陆长生面前，二人迅速来见王七郎。
　　陆长生走过，长廊上守着的道童和侍女跪了一地，所有人都知道陆长生的身份没有人敢拦他。
　　其走近看到王七郎一副醉酒的样子，推了推他。
　　“别喝了！”
　　“来正事了。”
　　王七郎动也没动，抱着酒壶靠在柱子上呼呼大睡。
　　身上散发着酒气，但是也可以看到阵阵灵韵神光从阳神内弥漫而出，这灵酒的效力果然不是盖的。
　　白羽衣这个时候端着一个精致的瓷碗上来，肉汤的香味让王七郎鼻子动了动。
　　“来！”
　　“吃两口，可香了。”
　　王七郎喝了几口肉汤，灵肉和灵药的力量化作一阵阵暖流浸入体内和神魂，顿时感觉精神多了，睁开了眼睛。
　　陆长生对着他说道：“别睡了，朝廷的人到了。”
　　王七郎伸了个懒腰，同时问道：“啊！”
　　“朝廷的人已经到了？”
　　“鲁师叔呢？”
　　鲁长老是掌教太玄上人派过来处理阴煞洞一事的，说好顺道带着弟子护送朝廷的这一批治理犬罗国的官吏过来，毕竟如今的犬罗国还是有着不少魔煞宗的余孽和不满大宣统治的人作乱的。
　　陆长生小声附耳回答：“鲁师叔没进丽京，直接悄悄去了王陵那边看阴煞洞的情况去了。”
　　王七郎知道，时间差不多了。
　　自己要离开这犬罗国了。
　　他站了起来，将披在身上的白色云纹道袍穿好，同时对着陆长生说道。
　　“你大师兄我要走了。”
　　“这地方交给你镇守，我给你留了五百神兵。”
　　“别嫌少，你没有九幽鼎，别说是普通阴兵鬼将，哪怕是鬼神也无法打破阴阳界限，直接显露在阳世用不了多久也得飞灰湮灭。”
　　“阳京那边制作送来的鬼神牌位就只有这么多，反正接下来应该也没有什么大敌会盯上这边，内部的乱子也被我除得差不多了。”
　　“五百神兵也够了。”
　　他走了两步，身形摇摇晃晃，一把搭在了陆长生的肩头。
　　笑着说道：“碰上什么扛不住的大事，别硬撑，用往生符投影到九幽鼎上联系我。”
　　“只要你高喊一声。”
　　“大师兄，救我！”
　　“我保你小命好好的。”
　　陆长生将王七郎的手推到一边：“倘若真到了那种危急时候，我觉得还是找师父比较靠谱。”
　　王七郎：“诶！”
　　“这是看不起大师兄么？大师兄什么时候不靠谱过？”
　　两人一起前去见朝廷派来的人，同时交接丽京和整个犬罗国的掌控权。
　　虽然当了这么久的犬罗国实际的掌控者，但是王七郎也没有什么舍不得的。
　　在这个神通伟力聚集于一身的天下，一人能抵万兵的时代，所谓的权势只不过是自身力量下的衍生。
　　只要自身的法力神通还在，想要放下便可以随意放下，想要拿起就可以随时拿起。
　　这些东西，对于王七郎这等长生仙门的核心人物来说，不过是衣角上的点缀罢了。
　　王宫之前，一名长须国字脸的官员当众宣布了取缔犬罗王王号，将犬罗国化为大宣治下郡县。
　　“奉天承运，大宣皇帝诏曰……”
　　“犬罗之地划分为罗东道和罗西道，丽京改称丽安府，辖五县之地，为罗东道治。”
　　“……”
　　王七郎听其读完了诏书，将装着犬罗王印的金色布袋扔到了为首穿着紫袍的官员手上：“交给你了。”
　　他对这些繁琐事情不感兴趣，反正地方已经打下来了，该怎么治理是朝廷的事情。
　　“恭送少国师。”
　　众人作揖，齐呼。
　　王七郎一挥手整个丽安府风云变色，天上的云霞延伸出一条阶梯到他的脚下，其踏着云霞一步步走向天上。
　　手指掐了个咒诀，在天上画了个圈。
　　“九灵煞火阵！起！”
　　一边踏着摇摇晃晃的步子，一边喊道：“列神兵神将，听吾号令，速速归位。”
　　声音如同雷霆，传遍城内城外各个角落。
　　大阵起，天上赤云漫天。
　　九幽鼎之中无数流光光芒落下，降入城内王宫、校场、城墙之上，落入了九灵煞火神兵之中对应的存在身上。
　　然后所有神兵被天上的赤云牵扯，一点点飘向天空。
　　近万神兵身上涌出了火光，胡廉也化身地煞神，高举着战旗率领着大军奔向天空。
　　除了留下的五百，其他的神兵全部都被王七郎带走。
　　云海之上，“天兵天将”站得密密麻麻。
　　战旗、长幡在大风云雾之中飘舞，兵戈如林一般树立而起，火云霞光在“天兵天将”的铠甲上折射出道道光芒。
　　“九幽鼎！”
　　“收！”
　　一直在丽安府上方中央漂浮，作为阵基的九幽鼎，也被收入王七郎的袖子之中。
　　与此同时。
　　一条白色的神龙和几道流光，也从地上飞向赤云，落在了王七郎身后。
　　纸女孙珊珊用自己的天赋法术冥纸封印住了一个热气腾腾的炉鼎，化为了一个纸球拖着飞了上来。
　　其袖子里还藏着碗筷。
　　这着急忙慌的，肉都没吃完呢。
　　王七郎转头看了一下人，确认人都到齐了之后便转身驾驭着赤云前往王陵方向。
　　云海之下。
　　从大宣而来的一众官吏、兵将看到这情景，激动得指指点点议论纷纷。
　　此来得见王七郎座下的九灵煞火神兵的盛状，见之前出言不逊叛出大宣的犬罗如今俯首称臣，所有人也为之自豪且感觉到强烈的安全感。
　　“兵强马壮，方能国泰民安。”
　　“我大宣或许能更胜从前。”
　　之前收回了四州之地，还只是让大宣百姓认为其能够重复往日盛状。
　　如今不过数月，又拿下了这犬罗国。
　　所有人都认为这是超越从前的征兆。

第一百七十二章：黄泉珠和龙魂玉
　　犬罗王陵。
　　神宫之内已经被长生仙门的弟子层层围住，鲁长老亲自下到了阴煞洞之中，以一件珠状法宝勾动地底庞大的阴煞之气，用秘术将其提炼成另外一种存在。
　　“阴阳聚煞！”
　　“九幽黄泉。”
　　“出！”
　　阴煞洞内那阴煞之气剧烈翻滚，和地底的地煞之气、珠子内的阳煞之气混为一体。
　　最终化为了一条黄泉河流从九幽之下冲出，直接掀翻了神宫之顶，冲上九天。
　　“让开！”
　　“速速推开！”
　　神宫外的众弟子，纷纷朝着外面冲去，不少人驾驭着法器神兵冲天而起。
　　鲁长老踩着这黄泉煞河，不断的掐着咒诀控制着它，最终将其全部收入了珠子之中。
　　当初在三十六重天，王七郎问太玄上人这阴煞洞该如何处置的时候。
　　酆都大帝当场摇头而笑：“阴无忌不过是痴心妄想，他一区区元神真人也想炼出地眼？”
　　“那鬼仙岂不是遍地都是了？”
　　“什么龙魂尸神，阴阳鬼王，取巧也不是这么取的。”
　　笑完化为一声冷哼。
　　“不记得那阴天子么？这仙道之上是一步也取巧不得，步步得走得扎实。”
　　这位师叔看似是在嘲讽这阴无忌，同时也是在告诫王七郎。
　　太玄上人晃了晃脑袋：“不过以此法，倒是可以修复中州地眼。”
　　“鲁师弟。”
　　“你便去走一趟吧！”
　　鲁长老此来便是取走这阴煞地眼还有气运真龙，至于怎么修复中州的地脉和地眼，这就不是王七郎能够弄明白的了。
　　王七郎赶到的时候，刚好看到了那黄泉煞河被鲁长老收起。
　　其立刻脱离赤云，飞到了鲁长老面前。
　　“七郎拜见师叔。”
　　鲁长老看了一眼王七郎：“你这喝了多少，也没个正形。”
　　“你如今可是长生仙门的少掌教，堂堂大宣的少国师，在外得多注意些形象。”
　　这位大儒出身的师叔，平日里最讲究的就是规矩。
　　王七郎笑道：“这不是更有仙人风范么？”
　　他摇头晃脑：“师叔不是也说过，酒乃仙之魂……”
　　鲁师叔敲打了王七郎一番：“你是仙人么？”
　　“给我站好了。”
　　王七郎昔日没少被这位师叔惩戒，还被他罚砍柴烧火，扫地种田，抄录经文。
　　如今一听到这熟悉的训诫声，酒顿时醒了大半，站得笔直。
　　一板一眼的说道：“师叔！”
　　“我知道了，下次一定注意。”
　　然后换上一副笑脸凑近说道：“师叔！”
　　“气运赤龙我给您亲自送来了，请师叔接下。”
　　鲁长老一挥手，九幽鼎之中的气运真龙立刻挣脱而出，刚刚发出一声咆哮，就被其封印入了一块神玉之中。
　　黄泉珠、龙魂玉，这两样东西算是到手了。
　　鲁长老接着又看了一下远处赤云上的一万九灵煞火神兵，这么大的阵仗，便知道王七郎是要离去了。
　　“你也要走？”
　　“犬罗这边怎么办？刚刚拿下没有强势的人物镇守，可能会出乱子。”
　　“我拿了黄泉珠和龙魂玉也要马上回去，三十六重天和阳京还有事情要我出处理，可没空留在这边。”
　　王七郎拱手解释：“天剑师叔来信了，让我处理完了犬罗国的事情速速去轩辕镇，乌丘汗国和楼月国那边给的压力很大。”
　　“犬罗国这边我托付给了长生，还给他留了五百神兵，
　　鲁长老点了点头：“最近戎州貌似出了大事，听闻是有什么东西要出世了，动静颇大。”
　　“你这一万九灵煞火神兵调过去，确实要稳妥很多。”
　　说完他看向了王七郎：“你这真的喝醉了么？”
　　“这么多事还能安排得没差误。”
　　王七郎：“我这是身醉，心不醉。”
　　“其实就是这灵酒劲有些大，师侄前些日子派人送了一些回山门，现在已经已经到了。”
　　“师叔回去后尝尝这异域的灵酒，别有一番风味。”
　　鲁长老对着王七郎指点了一番，好气又好笑的摇了摇头。
　　“你啊！”
　　“这惫懒的性子是怎么也改不了。”
　　鲁长老懒得说他了，叮嘱了几番让其小心谨慎过后，其便化为了一道流光，回赤州阳京向掌教太玄上人复命去了。
　　王七郎遥对着鲁长老行了一礼，拜别这位师叔。
　　随后转身回到了赤云之上。
　　“走！”
　　赤云烟霞漫天，天兵天将摇动战旗神幡卷起赤云遮盖住自己的身形。
　　跟随着王七郎身后，奔赴轩辕镇。
　　----------------------
　　大宣边境。
　　轩辕重镇。
　　此地位于九州最北方，与戎州接壤。
　　丘陵和平原融合在一起，起伏的山脉之上还可以看到长城。
　　苍茫大地之上，走兽成群奔跑在地面，天空万鸟齐飞。
　　千里之内难以见到大群的村镇和田野，而是多以城池和土堡集群而居。
　　居住在此地的，也多是军户和牧民。
　　然而此刻戎州的部落率领着千军万马越过长城，正在席卷屠戮着大地之上的大宣百姓。
　　这些戎人穿着毛皮裘衣头戴毡帽，脑后留着辫子，手持弯刀骑着骏马飞驰在大地之上。
　　所过之处遍地狼烟，一座座土堡被摧毁烧成灰烬。
　　“杀！”
　　玉山城前，喊杀声震天。
　　大批的戎人越过长城，他们来自于不同的部落，但是此刻却汇聚于此地攻打着这座城池。
　　城下数千披着兽皮的强壮彪悍的戎人，驾起城梯正不畏生死的朝着上面冲去，一个个跳上去扑倒城头上的守卒。
　　其中还有着大批骑着虎豹的巫人，驾驭着巨雕操控着法术的巫祭。
　　城头上。
　　一个白面英俊的小将浑身浴血杀到了城头中央，来到了一个挥舞着神兵，背后有着鬼神虚影的中年武将身前。
　　中年武将正一枪将一个咆哮着喷出毒烟的黑虎刺了下去，转手又大枪横扫，将天上扑下来的成片黑鸦逼退。
　　“爹！”
　　“咱们……”
　　那中年武将瞪了小将一眼，对方立刻收回了话语。
　　“将军？”
　　“城外至少有数名巫祭，只靠咱们是守不住了，玄门关那边什么时候能够来援？”
　　中年武将在先帝李玄时候便是大宣神将，只是自从天阙台没了之后，便没有了曾经供奉的鬼神。
　　如今从三十六重天请了一鬼将的牌位，带着数十神兵千余兵卒在此镇守。
　　听到小将的话，中年武将面露难色。
　　他知道玄门关那边的情况，两位真人面临乌丘汗国七八位以上的大巫祭围攻，如今已经是境况艰难，哪里有能力来分兵支援他们。
　　不过这种话怎么能说出口，其面上的难色刚刚露出，便化为了坚决。
　　“没了援兵！”
　　“就不能打仗了？难不成你还想当逃兵？”
　　“回去！”
　　“守住你该守的地方。”
　　中年武将一声怒喝，说得对方面红耳赤。
　　小将立刻单膝跪地发出一声怒吼：“是！”
　　“将军！”
　　小将满脸杀气的杀了回去，手中长枪锐利无比，将攻上城头的巫人和戎兵一个个洞穿。
　　玄门关外的半空上，三只大得出奇的巨鸟上坐着几个奇怪阴森的老者。
　　他们穿着破破烂烂的衣裳，身上配有各种骨饰，甚至直接将人头骷颅挂在脖子上。
　　其中一坐在展翅数丈宽的黑色火鸦上的老者用戎语说道：“黑瘴蛊巫祭。”
　　“你那法术准备得怎么样了？还需要多久？”
　　那黑瘴蛊巫祭张开嘴，露出满口黑牙。
　　“丹蟒巫祭！鸟羽巫祭！”
　　“看我施法，杀了这中原的武将。”
　　“今日！”
　　“这玉山城的所有人将全部死在我的黑瘴蛊之下，一个不留。”
　　其貌似在准备着一个耗时良久的法术，嘴中不断的颂唱着巫咒。
　　面前一个好像虫巢一般的陶质法器之中，不断的冒出绿色的毒烟。
　　若是有人用神识扫过就能发现，那根本就不是什么毒烟，而是无数细小到极致的诡异虫子。
　　黑瘴蛊巫祭终于掐完了咒，念完了口诀，发出一声尖锐的大叫，朝着下方的城池一指。
　　“去！”
　　“杀了他们。”
　　土陶法器之内弥漫出层层毒烟雾瘴，万千虫鸣响彻在天穹，发出嗡嗡的刺耳声音。
　　铺天盖地的细小绿小虫化为铺天盖地的毒雾，朝着玉山城而去。

第一百七十三章：你已经被我们包围了
　　“呜呜！”
　　低沉的号角声响起。
　　城头之上刚刚还铺天盖地舍生忘死朝着上面冲击的戎兵，突然如同潮水一般退去。
　　冲上城头和内城展开厮杀的巫人骑着虎、豹、狼也紧随着纷纷退去，就好像有什么极为可怕的东西将要降临在玉山城之内。
　　这些戎兵好像极为害怕，一边跑一边拉着自己的兄弟，用戎语呼喊。
　　“走走走！”
　　“巫祭又向苍天请求下了灾厄，降临在了这片土地。”
　　“快走，要不然我们也会被巫祭收走性命。”
　　玉山城的守卒一个个不知道究竟发生了什么，看着城头下面狼狈逃窜的戎兵，一种强烈的不安笼罩在心头。
　　因为对方不是败退，而是因为某种他们不知道的原因退去。
　　“怎么回事？”
　　“怎么退了？”
　　“看天上。”
　　终于有人发现了异常，远处铺天盖地的绿色毒雾以极快的速度蔓延了过来。
　　但是这个时候已经迟了。
　　“啊！”铺天盖地的“毒雾”袭击玉山城，眨眼间城头之上便是哀嚎遍野。
　　“这是什么东西。”城墙之上大片兵卒吸入“毒雾”，眨眼之间就是面红耳赤，然而不断的抓着自己的脖子和面庞，最后倒地而亡。
　　“屏住呼吸，不要呼吸。”有校尉伍长高呼着让麾下兵卒掩住口鼻，但是依旧没有任何作用。
　　哪怕屏住呼吸不吸入这些“毒雾”，但是其本身就是由无数细小的毒虫组成，会自己往目标体内钻入。
　　然而这还仅仅只是开始，随后更恐怖的事情发生了。
　　倒在地上了尸体还会成为这些毒虫的养分，其眨眼之间就在上面繁殖了无数幼虫，这些幼虫吞噬血肉又迅速成型。
　　但是在城中人看来的景象便是，这绿雾随着不断蔓延，没有变淡反而变得越来越浓，笼罩的范围越来越大。
　　直到将整个城头笼罩住，甚至朝着玉山城内蔓延而去。
　　“上将于冲！”
　　“助我！”
　　镇守轩辕镇的中年武将这个时候挺身而出，发出一声怒吼。
　　其背后的鬼神也跟着咆哮，手中的长戟卷起阵阵狂风，想要将那绿色毒雾吹散。
　　天上驾驭着巨雕的黑瘴蛊巫祭，见状伸出一只手捧在嘴边，轻轻的吹了一口。
　　散发着浓烈恶臭的腥风从其口中发出，推动蛊虫形成一个漩涡旋转而下，将中年武将包裹在其中。
　　骨瘦如柴的巫祭发出得意的大笑。
　　“嘿嘿嘿嘿~”
　　“吃了他！”
　　那武将身形被淹没，没有多久背后高大的鬼将之影也被冲垮。
　　这下。
　　彻底没有了声息。
　　“爹！”
　　那白面小将见此不顾一切的冲了上来，手中长枪一挑挑破烟雾，将生死不知的主将掀翻挑下了城墙。
　　同时长枪一转，将周围即将被毒烟吞没的兵卒扫下城墙。
　　带着所有人开始撤退往城中。
　　这城墙。
　　是守不住了。
　　但是让所有人担忧的是，城内也不大可能守得住。
　　绿色毒雾已经不可抑制，任由其发展下去估计用不了多久整个玉山城都会化为一座死城。
　　外面戎兵层层包围，想要突围也不太现实。
　　对方就是要将他们堵死在这城中。
　　“怎么办？”
　　“该怎么办？”
　　“少将军，您得想个办法啊！”
　　“少将军，和他们拼了吧！”
　　“冲出去，和他们决一死战。”
　　“没错，起码不能坐着等死啊！”
　　所有人撤往内城，但是此刻他们已经已经心乱如麻。
　　哪怕让他们战死沙场，他们都不带皱一下眉头的，但是如今这个憋屈的死法，所有人都接受不了。
　　少将军背着中了瘟瘴蛊毒的主将，回头看向了外面。
　　望着铺天盖地如同尘暴一般涌向城中的瘟瘴毒烟，白面小将紧咬着牙齿，仿佛在决定要背死一战。
　　哪怕冲出去和对方拼命，也比就这样死在城中的强。
　　正当其犹豫不决的时候。
　　“嗡嗡嗡~”
　　突然之间，不断蔓延增长的绿色毒雾停了下来。
　　“怎么回事？”
　　“怎么不动了？”
　　在天上欣赏这的看着下方城中之人垂死挣扎一幕的黑瘴蛊巫祭发觉有些不对劲。
　　他立刻想要再度施法，操控这些瘟瘴蛊虫。
　　这蛊虫的威力强大至极，但是相对来说的，他想要操控这些蛊虫也并不简单，每一次都要用复杂的巫咒和仪式，甚至都不能够完全操控由心。
　　然而口诀还没有念完，那绿色的毒雾就立刻化为漩涡，朝着天上冲去。
　　仿佛城内的那生灵血肉已经失去了吸引力，天上有着什么东西让它们更加向往。
　　“我的瘟瘴毒蛊。”
　　黑瘴蛊巫祭脸色立刻变了，这东西可是他们部落传承了一代又一代的根基，也是他们依仗之立足于戎州的根本。
　　若是丢了，他们这个部落别说是维持现在的地位，直接就不复存在了。
　　其立刻驾驭着座下巨雕追了上去，冲向了天上的云层。
　　另外两个巫祭见状，也分别驾驭着座下的飞禽朝着天空而去。
　　“追！”
　　这几日天上云层密集，又分为一层有一层。
　　他们紧追不舍，穿过层层白云而上。
　　最终发现。
　　在最高处还有着一层赤色的云霞，眼看着那瘟瘴毒蛊冲入赤云消失不见。
　　三人立刻停下了步伐，盘旋在赤云之下。
　　面面相觑。
　　黑瘴蛊巫祭：“这是什么东西？”
　　鸟羽巫祭浑身散发着鸦神火：“怎么有这么大一片赤色的云？”
　　丹莽巫祭催动身上缠绕的巨蟒：“神识也探不进去，有古怪。”
　　----------------
　　王七郎一路急速赶往轩辕镇玄门关。
　　天剑师叔虽然没有说情况有多危机，但是以其高傲的性子竟然让师侄前去相助，他可以想象情况肯定不妙。
　　赤云飞在层云的最上方，以最快的速度穿过轩辕镇。
　　脚下云层换了一拨又一拨，山川河流在下方快速远去。
　　突然，王七郎袖中发出层层光辉。
　　一个巴掌大小的木人突然自己掉落了出来，吓了王七郎一跳。
　　“什么情况？”
　　木人神光席卷，从赤云下勾来了什么东西。
　　一团绿色的烟气突然闯入赤云封锁，和那巴掌大的木人融合在一起，眨眼之间化为了一个大活人站在了原地。
　　这是一个彬彬有礼的黑衣书生，腰间挂着一个绿皮葫芦。
　　黑衣书生左右打量，然后看向了王七郎。
　　“主人原来在此。”
　　“在下瘟神，以后还请主人家多多关照。”
　　王七郎点了点头，有些莫名其妙。
　　“好说！”
　　“好说！”
　　座下三大金刚，怎么突然就变成了四大金刚了？
　　连个征兆就没有。
　　王七郎抓了抓头发，有些摸不着头脑。
　　“奇了怪了，别人说是从天上掉馅饼，我这都在天顶上了，馅饼怎么从下面往上掉的？”
　　“这到底是从哪里来的？”
　　他从云头上朝着下面探去，拨开层层云雾探出脑袋。
　　刚好看到赤云之下，三个乘坐着飞禽的浑身散发着阴森气息的戎州部落巫祭。
　　“这三个家伙在干吗？”
　　与此同时，三位巫祭也正好看到了王七郎。
　　赤云只露出了一个小洞，刚好也只能看到王七郎一个人。
　　其探头探脑的，面色迷糊。
　　一看就不像是什么高人。
　　三人一看上面竟然是一个嘴上无毛的小道士，顿时变得凶神恶煞，急急燥燥的黑瘴蛊巫祭第一个恶言相向。
　　“呔！”
　　“原来是你这小贼偷了爷爷的宝贝！”
　　“小兔崽子！”
　　“你已经被我三人围住了，插翅难逃。”
　　“速速给我交出我的瘟瘴毒蛊，要不然今日必定将你挫骨扬灰、扒皮抽……”
　　“筋……筋……”
　　一边说着，上面层层包裹的赤云也一点点散开。
　　显露出了后面的景象。
　　只见。
　　赤色祥云之上。
　　是一万浑身散发着赤色神火的神兵神将，身上的铠甲在神火云光之下，折射出道道璀璨光芒。
　　三尊散发着骇人气息的恐怖鬼神望了下来，目光落在了三位巫祭身上。
　　那个嘴上无毛的小道士，正好坐在三尊鬼神的中央。
　　其背后战旗神幡摇曳，密密麻麻的虎狼兵将排列开来。
　　看这模样。
　　其貌似正是这如此多神兵神将的主人。
　　三个戎人部落巫祭瞬间愣住了，嘴巴一点点张开。
　　目瞪口呆。
　　那黑瘴蛊巫祭也瞬间面色惨白，话音随之越来越小。
　　最后。
　　好似和蚊子一般嗡嗡，根本听不清了。
　　王七郎听到三人所说的话，也看着三人露出震惊无比的表情。
　　“？”
　　他从来未曾见过如此嚣张之人，三个人这是什么情况，我被他们包围了？
　　他这是要吃掉我一万九灵煞火神兵，还有座下三大鬼神四大金刚啊！
　　他探目远望，小心翼翼。
　　莫非是他前来助阵被乌丘汗国提前发现了，派人前来拦截。
　　后面还有个鬼仙？
　　还是几个元神绝顶？
　　这刚来轩辕镇，就碰上这么硬的硬茬子了？
　　双方对视了半天，谁都没有动作。
　　所有人脑子都有点懵，不明白这到底是个什么情况。
　　最终还是三位巫祭一拱手：“打扰了！”
　　“告辞！”
　　三人转过身，用力的抽打着座下飞禽神鸟，朝着远方逃去。
　　然而还没有飞出多远，一道道锁链从天上贯穿而下，朝着三人锁去。
　　“啊！”
　　伴随着三声绝望的惨叫，锁链层层缠绕，将他们拖入赤云之中。

第一百七十四章：戎州和玄门关的消息
　　天底下。
　　玉山城中仓皇逃窜的军户家眷，败退的兵将全部看着天上。
　　看着那三位恐怖阴森的戎人部落巫祭，追着突然失控的毒雾冲上云霄，不明白到底发生了什么。
　　“又退了？”
　　“不会又要搞什么幺蛾子吧！”
　　众人心中惶惶不安，然而没过多久就看见刚刚冲入云层的三个巫祭，又迅速驾驭着座下飞禽冲了出来。
　　仓皇逃窜，惶惶不可终日。
　　几道锁链从云雾中探出，将这些刚刚还凶威滔天要将整个玉山城鸡犬不留的巫祭，全部锁了回去。
　　赤云沉落而下，破开层云出现在了。
　　近万的“天兵天将”降临人间，驾云朝着玉山城降落，看着那装束还有铠甲，所有人立刻知道这肯定是来自于大宣和九州。
　　所有人奔走狂呼，高举起手中的武器。
　　“援兵！”
　　“是朝廷的援兵。”
　　“咱们的援兵到了。”
　　“我的乖乖，这些人怎么是驾云来的？朝廷还真的派来了天兵天将来了？”
　　而在城外。
　　多个部落聚集而来的攻打玉山城的戎兵看到这一幕，吓得迅速调转马头开始撤退。
　　不过王七郎都已经下来一趟了，岂能让这到手的肥肉跑了。
　　虽然这些戎兵之中的巫人不多，至少还能捞几十个神兵出来，蚊子再小也是肉。
　　其一声令下：“去！”
　　“把这些戎兵都杀了，戎州的巫人擒拿投入鬼神炉。”
　　接了军令的几个将校单膝跪地：“是！”
　　赤云分出了几团，云上的九灵煞火神兵高举着旗帜，操控着神火朝着逃跑的戎兵追逐而去。
　　这些戎兵跑得再快，还能有天上飞的快？
　　赤云落下，眨眼间城墙上城墙下，全部都是王七郎的神兵。
　　其穿着道袍踏着祥云落在了大道之中，看着城中浑身是血污的守卒。
　　“我乃大宣少国师王七郎！”
　　“谁是城中守将？”
　　“速来见我。”
　　人群让开，一白面小将背着中年武将走到了王七郎面前，单膝跪地。
　　“见过少国师。”
　　“主将吕厚身中剧毒，如今城中乃是末将主事。”
　　王七郎看了一眼中毒的中年武将，其看上去已经有些不妙了，估计撑不了太久。
　　那白面小将仿佛也知道这情况，眼眶通红却强忍住悲伤之意。
　　此刻王七郎身后的黑衣书生站了出来。
　　“区区蛊毒而已。”
　　“我来！”
　　瘟神拍了拍腰间的绿皮葫芦，一团毒气立刻从中年武将的身上飞了出来落入了葫芦之中。
　　举手抬足便解决了，退后抱着手站定。
　　“好了！”
　　“没事了。”
　　原本满面绿光的中年武将，气息也逐渐平复了下来，但是经此一事过后，肯定是元气大伤，短时间内是难以补回来了。
　　白面小将大喜：“城中还有不少人身中此毒，还望少国师施以援手。”
　　王七郎对着瘟神说道：“你去跑一趟？”
　　瘟神拱手：“主人有令。”
　　“不敢辞。”
　　王七郎欣慰不已，这瘟神还是很听话的。
　　至少不像其他几个不成器的家伙，经常气得他胸口疼。
　　-----------------------
　　土堡之中。
　　燃烧着灶火，挂着铜炉烧水。
　　玉山城之中多是军户和其家眷，罕有普通百姓，哪怕商贾一般也是经过此地，而不会在这里久留。
　　因此这座城池看上去根本不像是一座城池，而像是一座庞大的军营。
　　城中的建筑也多是土墙石垒，粗犷而坚固。
　　王七郎此刻坐在一长凳之上烤着火，窗外寒风呼啸不止，看这天气好像又要下雪了。
　　“说说吧！”
　　“你们三个？”
　　“到底是什么活宝？”
　　三位巫祭被锁得严严实实，更别说这小小的土堡之中还站着十几位神尉神将，虎视眈眈满眼杀气的看着他们仨。
　　他么哪里敢回应和乱说话，连连叩首不断求饶。
　　“饶命！”
　　“饶命！”
　　“我们三个不知道尊驾前来，贸然冲撞了尊驾，还请赎罪。”
　　“饶了我们一条小命吧！”
　　王七郎也没急着杀他们，都已经抓到手了，生死还不是一句话的事情。
　　刚好从他们身上询问一下，乌丘汗国那边以及玄门关的情况，
　　“这寒冬腊月的，并不是适合出兵的最佳时机，我看到你们旗下的戎兵不少都有冻伤，估计路上还有不少冻死的吧！”
　　“为何召集兵马侵入我大宣轩辕镇？”
　　鸟羽巫祭立刻答曰：“不是我们要这么做的，而是大汗下令，我们不得不遵从。”
　　丹蟒巫祭知道的情况更多一些：“乌丘汗和大月主同时下令，戎州草原之上，没有人敢不从。”
　　“不从者及其部族，所有比车轮高以上的男人都会被杀死，其部族也从此会消失在草原之上。”
　　王七郎接着问道：“为何要攻打这玉山城？这里貌似也不是什么险关要隘？”
　　丹蟒巫祭：“因为玄门关久攻不下，长生仙门的万剑大阵实在是太厉害了，乌丘汗座下的黑风神骑和八位大祭司吃了大亏，不敢再强攻了。”
　　“于是南风大巫祭便下令我们拿下玉山城，只要攻下这里，我们便能够直入犬罗国。”
　　“那里有足够多的人口，据说也非常富庶。”
　　“我们必须抢到足够的奴隶，要不然大巫祭就会让我们部族的人来填缺口。”
　　王七郎没有想到，这些人的目的竟然是犬罗。
　　“目的是抢奴隶？”
　　“要女人和孩子？成年男子要不要？”
　　对方回答：“男人也要。”
　　这可不符合常态，如此寒冷的冬季出兵，不是为了掠夺粮食布匹和资源，而是为了抢人？
　　戎州草原上每年冬季各个部落自己都会放逐老人任其自生自灭，便是因为粮食不足以养活这么多人。
　　他们抢人干什么？还连成年男子都要？
　　但是接着问，这三人就是一问三不知了。
　　王七郎便知道，三个家伙也就没用了。
　　他丝毫不客气，一挥手。
　　“拖下去。”
　　“鬼神炉伺候。”
　　门打开，寒风吹了进来。
　　三位巫祭被拖拽下去的时候声嘶力竭的高呼，甚至瘫软在地眼泪鼻涕流了一脸。
　　“我们已经老老实实交代了，你不能不守信用。”
　　“你不能杀我们。”
　　“放过我，放过我，我什么都愿意做！”
　　王七郎嗤之以鼻，谁承诺说交代了就不杀你们了。
　　得知玄门关那边虽然被围住了，但是依旧坚持得住，王七郎反倒是不急了。
　　天剑师叔急召他前来，应该是玄门关虽然守住了，但是无法阻挡对方全面攻势的蚕食。
　　而且更让天剑师叔着急的是，他们不知道对方这突然这么大的动作，到底是何意。
　　这太不寻常了。
　　王七郎突然想起了来之前，鲁师叔对他说的话。
　　“最近戎州貌似出了大事，听闻是有什么东西要出世了，动静颇大。”
　　鲁师叔这么说，应该是听到了一些消息。
　　但是也仅仅只是一些模糊不清的消息，所以只能给王七郎提个醒。
　　“所以现在乌丘汗国空虚的很，乌丘汗座下的黑风神骑和八位大祭司都在玄门关。”
　　王七郎看着炸裂着火星的木炭，搓着双手。
　　突然有了想法。

第一百七十五章：看来只能本座亲自出马了
　　广场前一坐巨大的铜炉绽放着光芒，但是却没有任何温度散发出来。
　　鬼神炉喷吐着道道轻烟，其中一张张不同的面孔浮现又消失。
　　看上去诡异且惊悚。
　　几个高大的神尉拖拽着几个穿着破破烂烂满口黑牙的巫祭，就好像拖着一条老狗。
　　“扔进去。”
　　“啊！”
　　三位巫祭投入鬼神炉，眨眼之间就没有了声息。
　　没有多久，三尊阴森恐怖的鬼将浮现在了轻烟之中。
　　其浑身上下燃烧着赤红色的磷火，头上戴着骨盔或者脖子上挂着骷髅头，虽然样貌看上去丑陋了一点，但是却极具威慑力。
　　而且这种直接由修士炼成的鬼将，可比那些通过特殊地形和力量培育出的恶鬼转化成的鬼将要厉害得多。
　　守卫在外边的神兵一个个议论纷纷，看着这恐怖阴森的鬼将没有丝毫畏惧，目光中反而透露着向往和憧憬。
　　“又多了三个神尉之位，不知道这次谁能当选。”
　　“我肯定得争一争。”
　　“你还不如我呢！”
　　“较量较量？”
　　紧随三位巫祭其后，一个接着一个被擒拿的巫人抓到了此地，同样投入了鬼神炉之中。
　　“好！”
　　“好！”
　　“杀得好，让这些狗东西永不超生。”
　　“烧！烧！烧~”
　　围观的玉山城兵卒和家眷，一个个大声叫好。
　　他们多有亲朋好友死在了这些戎兵手中，与他们有着深仇大恨。
　　一边看着这些戎兵被投入鬼神炉化为阴兵，一边所有人还在议论纷纷。
　　“听他们说了吗？”
　　“听说了，他们是从犬罗国那边过来的，如今犬罗已经是我大宣治下了。”
　　“少国师刚刚打下了犬罗国，镇压了那不服我大宣王化的叛逆，就马上亲自赶来支援我轩辕镇。”
　　所有人提及少国师，脸上都有着几分就好像提及了神坛上的神灵一般的感觉。
　　大宣的少国师。
　　对于他们来说，简直就和天上云霞一样遥不可及。
　　玉山城守将吕厚刚刚苏醒了过来，便立刻带着那白面小将前来拜见王七郎，两人听到众人提及少国师的声音，更是压力巨大。
　　相比于普通百姓，他们这种出身于昌京幽冥龙庭的存在，更知道这位少国师的来历。
　　长生仙门的少掌教，太玄上人的亲传弟子。
　　哪怕不提及身份，其过往的传闻和经历，也足以让他二人敬畏和惶然。
　　更别说如今其携攻下犬罗国，带着一万神兵神将大势而来。
　　二人一进土堡，立刻单膝跪下。
　　拱手高呼。
　　“拜见少国师！”
　　王七郎看了一眼二人，他自己没什么感觉，只是在打量对方。
　　但是吕厚和白面小将，却感觉到了巨大的压力。
　　寒冬腊月，额头上甚至出了细汗。
　　王七郎自己或许不觉得自己有什么太大的变化，但是其久居高位，手掌生死大权，身上那一股呼风唤雨扭转乾坤的气概，自然就化为一股的威势让普通人根本不敢轻易直视他。
　　“听闻你曾经是幽冥龙庭的神将？”
　　“可熟悉戎州那边的情况？”
　　吕厚立刻说道：“禀少国师。”
　　“末将是幽冥龙庭的神将，昔日也曾拱卫皇宫大内。”
　　“后来被外放到了这玉山城镇守，如今已经有七八余年了。”
　　“多年来多次出入关内关外，和戎人屡次交手。”
　　“因此对于这轩辕镇和戎州，末将的确非常熟悉。”
　　王七郎满意的点了点头，自己座下的神兵神将都是半道出家，对于请神术还有神兵神将的排兵布阵，各种神兵法术的驾驭运用都非常稚嫩。
　　这个时候有这样一位出身幽冥龙庭的神将加入的话，的确能够再度强化九灵煞火神兵的力量。
　　正好火云神，目前还没有对应的神将。
　　“本少国师座下刚炼化了一批阴兵鬼将，刚好缺一批神兵，也缺一个神将。”
　　“你可愿带着麾下兵卒，来我座下。”
　　吕厚惊喜莫名，自从天阙台的时代结束之后，他便从神将变成了神尉。
　　其以为此生都很难再回巅峰，没有想到如今却再次来了机遇。
　　这可是一个登天的机会。
　　但是其犹豫再三，却放弃了。
　　“禀少国师。”
　　“我身中蛊毒元气大伤，年纪也大了，不再适合跟随少国师了。”
　　“不过可以向少国师举荐一人。”
　　王七郎：“哦？”
　　“此人是谁？”
　　白面小将激动得面红耳赤，上前一步主动请缨毛遂自荐。
　　“末将吕红缨，愿为少国师驱使。”
　　王七郎盯着这白面小将，虽然没有用神识扫过，毕竟这种事情显得极为唐突。
　　但是这白面小将轮廓也太过柔和了，狭长的眸子和高挺秀气的鼻梁。
　　说是英武，还不如说是阴柔。
　　“这~”
　　“是个女将军？”
　　王七郎笑了：“这怎么行呢？”
　　“九灵煞火神兵之中多是男子，他们怎么会服一位女子统率他们。”
　　女将听完却炸毛了，顿时站起身来。
　　她仿佛最听不得别人说她比不上男人这种话，杏眼一瞪怒目相向。
　　“少国师看不起女子？”
　　吕厚也吓到了，瞬间拉着吕红缨再度跪了下来。
　　但是吕红缨却一副不服气的模样。
　　王七郎没有理会她：“你或许是想要将机会给你的女儿，但是本少国师想要最好的神将。”
　　“这不是给你做培养后辈的机会，而是我需要一个你这样的从幽冥龙庭走出的神将。”
　　吕厚拱手，认真说道。
　　“少国师放心，末将敢举荐红缨，定然心中有数。”
　　“其武艺韬略都远胜于我，在请神术修行上的天赋也非我可比。”
　　“昔日幽冥龙庭的神将修行，其都有完整修行。”
　　“红缨修行请神术的时候附身的不过是一阴兵，如今其随之一同修行，阴兵早已化为了上品鬼将。”
　　“今日戎兵攻城城墙之上也是其力挽狂澜，要不然玉山城早已失守。”
　　“另外。”
　　“红缨从小长在轩辕镇，多次随我出关清剿戎人部落，对于戎州和轩辕镇的情况也是极为熟悉。”
　　“少国师给她个机会，其定能不负所托。”
　　吕厚言语坚定，相信自己的女儿就是最好的。
　　王七郎点了点头：“既然如此，给你个机会。”
　　“鬼神择主，看祂选不选你。”
　　王七郎挥袖，将九幽鼎放了出来。
　　虚空之中鬼神之力扭曲，凝结出了一双凤目看向下面的几个人。
　　其先是望向了吕厚，其曾为鬼将对于鬼神颇具吸引力。
　　但是立刻露出了厌恶的神色，祂在排斥吕厚。
　　反而是看到了吕红缨，却立刻化为一只凤鸟扑入了吕红缨体内。
　　铺天盖地的火红，最终消失了穿着铠甲的女将体内。
　　其身上爆发出层层鬼神之力，连眼珠子都变成了和凤凰一般的赤红色。
　　浑身上下爆发出神火，头盔后的缨羽都随之漂浮而起。
　　王七郎有些奇怪，按理说曾经是神将的吕厚应该更得青睐。
　　但是细想一下发现情况有些不同，昔日岚夕颜炼这六欲魔神的时候，是融合了龙气化为凤命的。
　　这鸾凤本就是女主命格，象征的是女子。
　　天然排斥男子，倾向于女子也是理所当然。
　　既然已经定下了，王七郎也没有再去做过多的计较。
　　“胡廉、吕红缨神将上前听令。”
　　一旁的胡廉也跪了下来：“末将在。”
　　其将九灵煞火神兵分为天煞军、地煞军、火云军。
　　天煞军为王七郎亲军护卫由其亲自统帅，地煞军和火云军分别由胡廉和吕红缨神将统属。
　　------------------
　　大雪之中。
　　密密麻麻骑着高大黑狼的骑兵结成方阵正在朝着长城方向前进。
　　骑兵拱卫的中央，是一座犹如移动行宫一般的毡帐。
　　巨大的金属车轮滚动压出一道道痕迹，前面是一只只身高数丈生着鳞甲的狰狞人形巨尸在拉车。
　　魔道功法不仅仅善于操控各种厉鬼、魔物、异兽，同样擅长于炼尸。
　　这在犬罗国就得以体现。
　　外面冰天雪地，毡帐之内却暖意绵绵。
　　一穿着华丽绸缎的老者正搂着几个艳丽的胡姬，看着从神州抓来的伶人卖弄着把戏。
　　几个戎兵将领突然闯入了进来，急匆匆用戎语说了一通话。
　　老者暴怒，用异域腔调的话语吼道。
　　“怎么回事？”
　　“怎么还没能拿下玉山城？”
　　几人不敢回答。
　　老者接着问道：“人呢？”
　　对方回答：“没有找到人。”
　　南风大祭司没有丝毫意外，反而更确定了什么。
　　冬季征召这些部族巫祭和戎人，本身就有很多人不乐意。
　　他们愿意去劫掠杀人，但是看到硬骨头就不愿意去啃。
　　如今八成是跑到哪个地方烧杀抢掠去了，
　　但是玉山城又不能不拿下，这里是从戎州进入犬罗的必经之地。
　　其冷哼了一声：“这些不听号令的蠢货，回去就将他们部落的人都给献祭给无上魔神。”
　　南风大祭司望向了远方的长生，目光落在了玉山城方向。
　　“看来只能本座亲自出马了。”

第一百七十六章：葫芦娃救爷爷
　　风吹得城头之上的旗帜猎猎作响，兵卒蜷缩在城墙根下，轮流分批站起来巡逻一圈。
　　“起来起来！”
　　“巡逻了。”
　　“别蹲着了，起来活动活动。”
　　北城墙上几个守卒互相推壤着站了起来，刚刚走了不到几步，就看见远处出现了大批黑影。
　　“不好！”
　　“敌袭！”
　　“敌袭！”
　　“咚咚咚咚~”
　　守卒扯着嗓子高呼，一瞬间城墙上下的兵卒全部动了起来。
　　城门上的大钟被敲响，传遍整个玉山城。
　　铺天盖地的狼骑从远处迈着整齐的步伐浩浩荡荡而来，原本城外历经一场大战留下许多痕迹，但是一场大雪将一切都覆盖了。
　　城内的九灵煞火神兵也迅速集结在了校场，九幽鼎漂浮在半空，层层单单迷雾遮盖住了九幽鼎的存在。
　　“天煞！”
　　“地煞！”
　　“火云！”
　　三军集结，列于将台之下。
　　“听吾号令！”
　　“请神上身。”
　　列位神兵、神尉、神将用整齐划一的动作，迅速将九幽鼎之中的阴兵鬼神请上了身，九幽鼎之中铺天盖地的流光冲出扑入了他们体内，眨眼间校场已经成为了鬼神汇聚之地。
　　但是九灵煞火神兵却没有结成大阵，而是收敛气息严阵以待。
　　王七郎飞上半空，盘坐于九幽鼎之上看向远方。
　　生童、咒老、瘟神、纸女四人站在巨鼎的边缘上，随着王七郎一同远望。
　　王七郎先是目光落在了那巨尸拖着的毡帐上，然后再仔细打量着那些狼骑。
　　“这乌丘汗国没有鬼仙，竟然还有这种法子炼出了妖兵。”
　　“我总算是明白，清风长老手上有着原本秋季派过去镇守轩辕镇的几千神兵，还被逼得向天剑师叔求援。”
　　“为什么乌丘汗能够将玄门关逼到这种程度，逼得天剑师叔让我带兵入关。”
　　如此寒冷的冬季，这些狼骑披着冰冷的铠甲，有着如同铁血一般的纪律。
　　整齐划一，完全只听从于大巫祭的命令。
　　与妖狼共生，借妖狼之力，王七郎还是第一次见到这样的练兵之法，和中原九州的神兵鬼将完全不一样。
　　这些来自于魔土十国的魔头们，不仅仅擅长炼尸，同样还精通于豢养妖物。
　　而中原九州是十大仙门的地界，几乎难以得见妖物的踪迹，九州百姓甚至认为这些东西都是话本里的存在。
　　但是在九州之外，就不一定完全是人族的地界了。
　　各种凶妖大魔肆虐，甚至上古凶神恶兽出没。
　　并不稀奇。
　　王七郎仔细观摩了一番，虽然看不到毡帐内的情景，对方不出手更看不出境界。
　　但是可以根据情形和兵力判断，来的应该是一个元神真人。
　　也就是乌丘汗国的大巫祭。
　　确认了对方的实力是送菜来的之后，王七郎顿时笑了起来。
　　“我没去找他们，他们竟然直接来找我了。”
　　“刚损耗了三个部族的兵力，这人查也不查直接带兵奔向玉山城而来。”
　　“这是什么？”
　　“葫芦娃救爷爷？”
　　咒老闭上眼睛仿佛在听着来自风中的声音，咒力缠绕于杖上。
　　“来者应该就是那三个部族巫祭口中所说的南风大巫祭，乌丘汗国这是觊觎主人刚刚打下的犬罗国，已经将其当成了囊中之物了。”
　　王七郎盘坐在九幽鼎上，看向了下方的校场。
　　“吕红缨。”
　　“上前！”
　　一身上铠甲因为鬼神之力化为赤色，头发和眼睛都化为了火红的女将走了上来，单膝跪在将台之下喊道。
　　“末将在。”
　　王七郎看着她：“你不是说你很厉害吗？”
　　“但是嘴上说没有用，现在给个机会证明你自己。”
　　“去！”
　　“带着你的火云军杀了那南风大祭司，灭了他的狼骑，如何？”
　　“别告诉我你做不到？”
　　面对这等激将法，这少女模样的将军明显已经是怒不可遏，面上涨红。
　　最终。
　　吕红缨连话都没有说，也不说能不能做到。
　　直接挥舞着手中长枪一振，枪尖发出一声凤鸣。
　　身后她带来的近百神兵发出怒吼，带动了三千火云军身上的力量。
　　烈焰铺天盖地而起，化为风暴冲天而起，最终在天上化为一条凤凰形状的，冲出了玉山城，朝着北方而去。
　　这个时候远处的妖狼骑也开始变阵，原本排着密密麻麻阵型的狼骑散开在大地之上。
　　“嗷呜~”
　　狼嚎声阵阵，狼骑开始冲锋。
　　铺天盖地的妖狼戎骑冲锋，天地之间的狂风呼啸得更盛，一同朝着玉山城吹来，好像要随同狼骑将玉山城吹跨。
　　纸女孙珊珊：“你对她这么有信心么？”
　　王七郎：“这南风大巫祭座下有着数千妖狼骑、数十尸将，哪里是那么好对付的。”
　　“更别说其本身就是个元神真人，一刚刚融合了鬼神的神将哪里是其对手。”
　　王七郎接着低头，叫出了座下令一名神将。
　　“胡廉！”
　　“末将在！”
　　王七郎：“准备一下。”
　　“等火云军冲散了对方阵型，留住了那大巫祭。”
　　“你立刻出兵配合吕红缨直取中军围杀那大巫祭，千万不能让他跑了。”
　　王七郎也怕一次性将一万神兵三大鬼神祭出去，直接将那南风大祭司吓得抛弃座下狼骑尸将跑了。
　　他可是王七郎预定的，下一尊九灵煞火鬼神。
　　他的想法就是，派出旗下最弱的神将迷惑对方。
　　等到对方被缠住跑不掉的时候，全力出击吃掉对方。
　　胡廉听完也感觉到了王七郎对自己的信任，振奋至极的喊道。
　　“是！”
　　“胡廉定不辱使命。”
　　然而胡廉最终也没有等到他上场的机会。
　　冰雪呼啸之中。
　　南风大祭司站在巨尸拉着的毡帐前，挥舞着手上的骨杖。
　　天上的雪愈来愈大，狂风带着冻结一切的力量，随着狼骑崩腾的方向，吹向玉山城。
　　口中不断颂唱着咒语，所有狼骑从铁血瞬间化为疯狂，其背后浮现出了一尊白色天狼元神，所有妖狼的气息和其天狼元神融合为一体，好像本身就是其一部分。
　　然而狼骑还没冲进玉山城，玉山城中一道火光冲向天云，然后转头向着他而来。
　　那火光越来越大，眨眼之间已经化为了铺天盖地的火云。
　　其逆着寒风，将冰天雪地之中的一切都融化。
　　席卷的神火之力，将大地灼烧成一片焦黑，成片的狼骑见势止步。
　　身上的席卷的寒风化为一层寒流气浪护罩，抵挡住了天上的神火之力。
　　南风大巫祭也发出一声惊呼：“道门神兵？”
　　话音刚落。
　　那火云已经抵达了眼前。
　　这吕红缨完全没有列开阵型稳打稳扎的打算，丝毫不顾那冲向玉山城的数千妖狼戎骑，凤鸟火云直接展翅扑向了南风大巫祭的毡帐。
　　“啾！”
　　神火凤鸟发出一声尖锐至极的鸣叫，就好像是吕红缨发出的怒吼，鸟头从天上落下撞向了南风大巫祭的毡帐。
　　南风大巫祭也被吓到了，立刻开始反击。
　　“嗷呜~！”
　　其背后的天狼元神一声咆哮，大地卷起冰冷的狂风，化为一道飓风龙卷朝着天空席卷。
　　冰冻一切的飓风和焚尽一切的火鸟对撞，掀起无边气浪和白雾，炸出一层又一层的灰烬。
　　白色飓风层层而上，不仅仅将神火直接冻结在半空，甚至开始将那火云和凤鸟冻结。
　　但是那吕红缨丝毫没有畏惧，不管不顾的发出怒吼，席卷着整个神火和凤鸟朝着下面压去。
　　她要直接将对方压爆，要让对方来不及还手。
　　打的就是这个措手不及，让对方十成实力发挥不出三成就身死当场。
　　“给我死！”
　　凤鸟突破火云而出，而吕红缨突破凤鸟而出。
　　其手持神将世家传承的神枪，从凤鸟的眼睛中冲出，刺向了南风大祭司。
　　“轰隆！”
　　掀起的巨浪落下，终于露出了毡帐前的情形。
　　大地灼烧成一个巨坑，南风大巫祭被长枪贯穿，钉在了地上。
　　这出身于魔门的大巫祭，不敢置信的看着吕红缨。
　　“呃……呃……呃……”
　　“你……”
　　或者说，他不敢相信自己就这么败了。
　　电光火石之间。
　　一切刚刚开始，大战便落下了帷幕。
　　这南风大祭司甚至还没来及真正展现出自己的力量，吕红缨的枪已经刺穿了他的躯壳。
　　吕红缨也好不到哪里去，半个身子也被冻结。
　　身上一般是神火弥漫，一般是冰霜覆盖。
　　她硬扛着天狼元神的法术强杀南风大巫祭，这是以伤换死。
　　其打法暴烈到无以复加。
　　就好像绝世剑客的巅峰之战一般，每个人只有一次出剑的机会，谁不全力以赴谁便死。
　　这出身于幽冥龙庭神将世家，拥有昔日天阙台正统传承的神将和旗下神兵果然不一样，一出手就彰显出了不同。

第一百七十七章：阴风神
　　天狼元神怒吼咆哮，但是最终只能渐渐萎靡。
　　元神真人肉身被摧毁，等于根基已断。
　　元神哪怕再怎么不甘，最终只能被吕红缨贴上了符咒，封印在了尸骸头颅之中。
　　然后吕红缨斩下南风大巫祭的头颅，提在了手上。
　　“大巫祭已死！”
　　“余者跪下受降。”
　　南风大巫祭一死，整个狼骑戎兵瞬间崩溃。
　　“大巫祭的头，是大巫祭的头颅。”
　　“大巫祭死了？”
　　“中原人杀了大巫祭~”
　　有人如同无头苍蝇一样乱转，有人直接傻愣在了当场，估计任人宰杀都没有任何反应。
　　这可比万军丛中斩杀主将要夸张得多，也来得奏效。
　　大多数对于神兵妖兵来说，缔造他们的存在就像是神灵一般。
　　你当着信众的面，将他们供奉的神佛给斩杀了，怎么可能不崩溃。
　　天上火云之中的三千火云军冲出的时候，甚至在场数千狼骑连反抗都没有便直接跪在了地上。
　　倒是那数十尸将没有了主人，瞬间陷入疯狂，掀起了不小的麻烦。
　　不过没有多久也被套上了锁链，用符咒一一钉在了地上不能动弹。
　　玉山城中。
　　所有人看到那大火灼烧成的巨坑之中，吕红缨手持长枪将一尊元神真人钉在了地上，全部都愣住了。
　　倒不是吃惊于对方的力量，而是一切太快了。
　　快得有些不可思议。
　　王七郎也傻了眼：“这什么鬼？”
　　“元神真人啊！乌丘汗座下大巫祭啊！”
　　“喂！”
　　“给点力啊！”
　　“怎么让人当小鸡崽子给杀了？”
　　生童看到吕红缨强杀南风大巫祭的那一幕，瞬间热血沸腾。
　　一直不开口，喜欢依靠沉默不语装高手的他竟然喋喋不休。
　　“厉害呀！”
　　“看见没有，这就是铁血真汉子，威武真男人。”
　　“不要怂，就是干！”
　　“不要像个娘们一样磨磨唧唧，上来就是捅，你一刀我一刀，谁退后谁是龟孙，谁跑谁就是狗儿。”
　　王七郎眯着眼睛看着生童。
　　他十分怀疑这小子是在隐喻内涵着什么，但是却找不到证据。
　　孙珊珊也例常开始了，其凑近到王七郎身边，露出甜甜的微笑。
　　“哎呀！”
　　“王少掌教算无遗策，怎么出差漏了？”
　　“不是下驷对上驷，然后再以上驷斩上驷么？”
　　“怎么这下驷把上驷给杀了？”
　　王七郎将这家伙的脸推到一边，警告对方不要靠自己这么近，少掌教大人是高傲且不可接近的。
　　其长叹一口气。
　　“不是我方无能，而是敌方太弱。”
　　“我高估了对方了。”
　　那吕红缨杀了南风大巫祭，城内的神兵也随之冲出，帮忙镇压和看守外面的狼骑戎兵。
　　狼骑戎兵被缴械，妖狼被用铁链锁住捆在一起，戎兵也被围成一团。
　　所有人瑟瑟发抖，不知道等待他们的命运是什么。
　　城门打开，迎接着英雄和胜者归来。
　　大道两旁人头攒动高呼，城中没有人不认识吕红缨，不少人甚至都是看着她长大的。
　　“吕小将军好样的。”一断臂军汉伸出独臂发出怒吼。
　　“让大家看看，我玉山城的人有多厉害。”城中的守卒也大呼。
　　“威风凛凛，我也要去吕将军麾下。”街头跑动的孩子，露出憧憬的目光。
　　“什么大巫祭，还不是死在了我玉山城的人手中。”连妇人家眷们也在议论纷纷，一副与有荣焉的模样、
　　满城的欢呼雀跃声中，吕红缨手持长枪提着南风大巫祭的头颅归来。
　　一路穿过长街，享受着父老乡亲的欢呼，吕红缨看上去得意不已，挺着骄傲的头颅来到了王七郎面前。
　　一副怎么样我厉害不，让你小看我的表情。
　　“末将不辱使命，替少国师斩了这乌丘汗国的大巫祭。”
　　“头颅在此。”
　　王七郎接过南风大巫祭的脑袋，看着其脑袋贴着的符咒，还有封印住的元神。
　　另一只手掐了个咒诀，启动了广场上放着的鬼神炉将这南风大巫祭的头颅扔了进去。
　　鬼神炉之中光芒亮起，浓厚的青烟升起。
　　其中可以看到一白狼元神怒吼咆哮挣扎而出，但是迅速被青烟拖拽了回去。
　　“砰！”
　　炉盖合上，这下断绝了其所有念想。
　　王七郎看了吕红缨半天，露出惊喜的目光。
　　对方也仿佛在等待着他的评价，就那么跪着。
　　王七郎张开嘴又合上，他实在是不怎么会夸人，想了半天就憋出了几个字。
　　“嗯！”
　　“还行！”
　　“还行。”
　　王少国师点了点头，一副你很不错的表情：“虽然比起本少国师还差得远了，但是……”
　　“还行~”
　　“还行~”
　　吕红缨抿着嘴，但是脸上却露出了根本藏不住的笑意。
　　其穿着铠甲用力的一抱拳，发出啪的一声响。
　　“多谢少国师夸赞，吕红缨岂敢和少国师相比。”
　　王七郎挥手：“去吧！”
　　“打扫好战场，安抚好伤员。”
　　“接下来你还有更重的任务。”
　　看着吕红缨远去，王七郎转过身来，突然大笑了起来。
　　“哈哈哈哈！”
　　“这家伙还行。”
　　王七郎本身就是个天不怕地不怕的性子，不怎么喜欢那种唯唯诺诺胆小怕事之人。
　　欣赏的就是这种杀伐无双，能够搅动风云的人物。
　　------------------------
　　鬼神炉中。
　　火光转了一圈又一圈，炉盖不时的发出一声轻响，露出一角泄露出淡淡轻烟。
　　轻烟之中可以看到各种面孔浮现，隐隐听到鬼神的咆哮。
　　王七郎站在鬼神炉之下，手中托起九灵煞火阵图，以法力洗练着这阵图，同时也以鬼神炉之中的鬼气冲刷着其中的禁制符箓。
　　原本九灵煞火阵图之上有着九尊鬼神，如今其中三尊已经化为了空白。
　　王七郎环绕着高大的鬼神炉转圈，目光透过气孔看着里面的情景。
　　“这一次是什么？”
　　随着鬼神炉之中鬼神即将炼化成型，立刻看到阵图其中一尊鬼神虚影脱离而出，落入了鬼神炉之中。
　　“轰~”
　　炉盖被冲击开，从中走出了一尊穿着狰狞铠甲的凶兽。
　　那是一尊凶狼鬼神，一开口口中吹出飓风。
　　狂风呼啸，天云变色。
　　王七郎：“原来是阴风神！”

第一百七十八章：直捣黄龙
　　玄门关位于轩辕镇西北方向，边临阿陀江。
　　此地扼守着直接通往赤州延东道和中州延西道的通道，这里如果一丢，延东道将丢失屏障。
　　对方甚至能够绕道直攻昔日的东海府，如今的大宣京畿之地。
　　所以今年秋季之时，在长生仙门如此捉襟见肘又是要对中州和洞州动手的情况下，太玄上人还是让清风长老带了数千神兵来镇守此地。
　　此刻在关外的平原之上。
　　立着密密麻麻的营帐，绵延不知道多少里。
　　军营外侧以一颗颗粗壮高大的木桩围成高墙，之中有着数万黑风狼骑和十几万尸兵。
　　军营外可以看到面上带着尸斑的尸兵正在搬运着各种物资，僵硬且机械的砍伐树木。
　　这些尸兵并不是没有意识的，是用魔道术法炼成的血魂尸兵。
　　在其活着的时候，将生者魂魄血炼融入尸体，但是如此一来其不仅仅是永世不得超生，而且没有了任何情感和情绪，智慧也如同小儿。
　　只能任由尸兵之主掌控。
　　虽然战力不强，但是炼制的代价却很低，就是炼制之法实在是过于残忍。
　　这在九州难以一见，在魔土十国却极为平常。
　　军营的上方。
　　黑风魔煞汇聚成十几只魔狼盘旋，不时的俯冲而下发出咆哮，口中喷吐的黑风时不时的冲击着玄门关的大阵，但是随即又被大阵之中射出的剑光斩了回去。
　　冰天雪地之中，有人踏着阿陀江的冰面而来。
　　这是两个披着斗篷，隐匿着身形的人。
　　“玄门关到了。”
　　咒老看到了玄门关，又望了望远处的乌丘汗戎兵大营。
　　“来都来了，不如让小老儿看看瘟神的手段。”
　　黑衣书生拱手：“献丑了。”
　　他拍了拍腰间的绿皮葫芦，一团团彩色斑斓的雾气漂浮在面前。
　　抬起手。
　　一吹。
　　毒雾便顺着风向，飘向了大营之中。
　　开始还只是瞭望箭塔之上的戎兵跪地干呕，头晕目眩却不知道到底发生了什么。
　　一炷香之后，就开始浑身发烫，摇摇欲坠直接从箭塔上掉了下来了。
　　没有多久，这症状开始出现在了其他人身上，戎兵大营之中不少人开始倒下。
　　症状还不太一样。
　　有人是干呕，有人是发烧，有人是身上起疹子。
　　瘟疫。
　　开始蔓延了。
　　然而大营之中却没有多少察觉，只是认为天寒地冻染了寒症。
　　咒老看到这一幕点了点头，这力量的恐怖之处不在于一开始的杀伤力，而是在于其无休无止的传播性。
　　一旦蔓延开来，杀伤力却远超过任何法术。
　　另一点是隐藏性，在发作之前，你也不知道谁染上了瘟疫，谁没有染上。
　　这代表着难以防备，也难以祛除。
　　瘟神展露出了自己的手段过来，也看向了咒老。
　　“咒老！”
　　“请！”
　　咒老摸了摸胡须，看了看大营方向，仿佛在寻找着目标。
　　其后其将目标定在了一个在外面推着车斗的尸兵身上。
　　“嘿嘿！”
　　“就是你了！”
　　他挥舞着木杖，将咒力凝聚于杖上，最终对准了那在尸兵。
　　层层咒力，在尸兵的身上汇聚成一个烙印，浸透入血肉。
　　那尸体原本僵硬的身躯，开始一点点散发出更加刺鼻的恶臭。
　　原本化为牛皮和腊肉一般的躯体，快速开始腐烂，甚至整个身躯都开始膨胀了起来。
　　没有多久，他推着车斗进入军营，整个身躯已经膨胀得好似一个球。
　　“砰！”
　　最终那尸兵。
　　就好像一个皮球一般爆炸了，尸液炸出了数十米。
　　这一下，整个尸兵大营都炸锅了。
　　所有沾染上尸液的尸兵，都和前者一样，迅速开始腐烂发臭，没有多久身体开始膨胀炸开。
　　就好似连锁反应一般，尸兵大营开始了放鞭炮一般的声音。
　　“砰……砰……砰……砰……”
　　巨响整个大营都能够听到，不知道引来了多少目光。
　　咒老和瘟神见此状，哈哈哈大笑。
　　二人也不敢停留，怕引起戎兵大营之中的大巫祭找上门来，迅速开始朝着玄门关走去。
　　华丽的毡帐之中，以骸骨铺地。
　　环成半圆的八个洁白骨座之上，坐着七个人。
　　空置了一个。
　　七人有人衣着华丽，有人衣衫褴褛，有人带着金冠，有人披着黑袍遮掩面孔。
　　为首带着金冠穿着绸衣的壮年开口说道：“乌丘汗来了消息，南风的魂灯灭了。”
　　身旁握着骨杖的老太婆惊诧无比，声音沙哑的说道。
　　“南风不是去玉山城那边，打通前往犬罗的通道了么？他怎么会死？”
　　黑袍大巫祭仿佛对于犬罗国那边很熟悉：“莫非是魔煞宗的阴无忌，他对南风出手了？”
　　有人觉得不是这样：“也可能是长生仙门派出了……”
　　突然间，远处爆发出一声巨响。
　　然后响声接连不断的发生，汇聚在一起，越来越大。
　　毡帐之中的七位大巫祭立刻冲了出来，飞向天空看向声音传来的方向。
　　正是从远处的一座血魂尸兵营传来。
　　七人迅速冲了过来，落下之后刚好看到尸兵营之中的惨状。
　　中了诅咒的尸兵爆炸范围极大，不少尸兵直接被炸碎炸飞，营中的建筑都被摧毁殆尽，
　　连一名尸将都中了诅咒，膨胀成一个巨大的胖子，步履蹒跚的走出来。
　　“轰隆！”
　　这一次的爆炸，可比之前的夸张多了。
　　连天上的金冠大巫祭身上，都沾染了一滴尸液。
　　对方看了一眼，瞬间瞳孔放大，然后面色骇然的将衣衫上的尸液烧掉。
　　“不好！”
　　“有人施了恶咒。”
　　“所有人警惕小心。”
　　巫咒这种东西，哪怕是元神真人也忌惮不已，谁也不知道背后施展的到底是个什么人物，这巫咒针对的又是什么。
　　“恶咒是通过尸液传递开来的，把这里全都烧了。”
　　七位大巫祭联手，放出各色法术火焰将这大营堵住。
　　这是要将这一个营的尸兵全部都烧掉，将这恶咒的蔓延断绝在此处。
　　数千尸兵在大营之中奔跑挣扎，最终在火海之中化为灰烬。
　　这还没有完。
　　大营之中大片狼骑戎兵病倒的情况也迅速传了过来。
　　黑袍巫祭看到一个人抬到自己面前，翻开了对方眼皮看了一眼。
　　“瘟疫？”
　　刚刚爆发了恶毒巫咒，眨眼之间又有瘟疫蔓延开来。
　　谁也不相信这是正常现象，背后一定有人在搞鬼。
　　如果咒力还有办法解决，那瘟疫就更加让人头疼了。
　　他们当然有办法祛除瘟疫，但是那只是一个两个。
　　如此大范围的爆发瘟疫，哪怕元神真人也感觉非常棘手。
　　-------------------
　　玄门关城头之上。
　　天剑真人的大弟子罗昊带着一帮师兄弟严阵以待。
　　一个个祭炼手中的飞剑，或者蕴养着神兵中的剑气。
　　虽然大规模的攻城暂时停了下来，但是每一日戎兵都没有停下攻打玄门关，他们这是想要消耗城中的数千神兵，以数量慢慢耗死他们。
　　但是今日等了半天，剑都热乎了城外却没有丝毫动静。
　　一群剑修站起来，看着城头下议论纷纷。
　　罗昊远望看了半天：“怎么今天不打了？这么安静？”
　　一名师弟叼着根稻草，一副对方不来更好的模样：“谁知道。”
　　也有人愤愤不平，对这些乌丘汗的戎兵恨之入骨。
　　“这些戎州的蛮子，跑到我中原九州来烧杀抢掠，来日我修成无上剑法，定然要将这些狗东西的头颅给斩了。”
　　这下众人立刻停不住了。
　　“要是将我长生仙门在洞州的数万鬼兵调过来，还用怕这些蛮子的妖兵和尸兵？到时候就让他们见识一下，什么叫做真正的恐怖。”
　　“没错！中州咱们还有一万神兵，光这个调过来，就能杀得这帮蛮子哭爹喊娘。”
　　“可惜少掌教被犬罗国那边拖住了，要是派少掌教过来，咱们也不至于这么被动。”
　　罗昊回过头来说道。
　　“洞州的鬼兵不能调。”
　　“甚至中州镇守的鬼兵都有些少了，咱们不得不让移山宗泰山大帝麾下的力士大军过去守边境。”
　　“别看这些蛮子闹得厉害，戎州什么乌丘汗国、楼月国其实都不过是两个小角色，算不得什么。”
　　“等咱们腾出手来，想怎么收拾他们就怎么收拾他们。”
　　“现在还没出手藏着掖着的阳州元蜃宫的和天州九天剑派才是真正的厉害角色，他们可是有着鬼仙的，和我们长生仙门和移山宗一样的仙门。”
　　“我们敢在那边松手，到时候就不是吃亏，是要出大乱子的。”
　　一位师弟长叹。
　　“我也知道，可是这样被对方堵在城内。”
　　“真的是……”
　　“难受。”
　　这个时候，万剑大阵突然起了反应。
　　一道道剑光突然落向了远方，对准了两个飘在半空之中的人影。
　　“是谁？”
　　罗昊立刻扭头看了过去，其身后所有人都站了起来，城头之上的神兵也全部严阵以待。
　　来者发出了声音，穿过数百米传入城头上的罗昊耳中。
　　“罗昊小友！”
　　“是我啊！不认识小老儿了吗？”
　　罗昊立刻认出了其中那老头，正是日日跟在王七郎身后，喜欢四处和人唠嗑的那个。
　　活得那叫一个精神，整日里到处跑，比他这个年轻人还有活力。
　　“咒老？”
　　“你来了？”
　　“大师兄呢？”
　　罗昊立刻露出了惊喜的表情，问对方王七郎是不是一起来了。
　　咒老立刻说道：“主人没有过来，只是派我二人前来面见天剑真人。”
　　罗昊还是很谨慎的，毕竟以法术幻形还是非常容易的。
　　“大师兄可让你带了信物？”
　　咒老直接拿出了王七郎的少掌教令牌，这下罗昊不可能认错了，他可不信有人能从王七郎身上把这东西抢去了。
　　其立刻打开了大阵，让咒老二人走了进来。
　　咒老进来之后，众人才明白今日为何那乌丘汗国的狼骑、尸兵没有攻城，原来是中了巫咒和瘟疫。
　　众人哈哈大笑，纷纷说那戎兵罪有应得。
　　还让二人之后再给那城外狼骑一些厉害看看，这些日子众人被动挨打，憋了一肚子的气。
　　在城内的一座僻静的小院之中，咒老、瘟神二人见到天剑、清风二位长老。
　　“咒老（瘟神）拜见天剑长老。”
　　“拜见清风长老。”
　　天剑真人捧着万剑归天剑图正在观想，闭着眼睛问道：“七郎呢？”
　　“他现在在哪？”
　　咒老立刻说道：“我出发之前主人还在玉山城。”
　　“几日前主人路过玉山城，碰巧遇见戎兵攻城，于是拿下了此城。”
　　“没想到随后乌丘汗国的南风大巫祭也率兵前来，被主人当场击杀在了城外。”
　　天剑真人立刻注意到了其中关键：“你出发前七郎还在玉山城？”
　　“那么表示他现在有可能不在玉山城了？”
　　“他准备去哪？想要干什么？”
　　咒老点头：“主人现在应该已经率领九灵煞火神兵进入戎州，如今应该朝着乌丘汗国的王庭而去。”
　　天剑真人立刻睁开了眼睛，目露精光。
　　“从玉山城去乌丘汗国？”
　　“那里可不是什么正道，一路都都有着险地和戎人巫祭设下的献祭死域，他就带着一万神兵直扑对方王庭。”
　　“为何如此莽撞？”
　　天剑真人真的有些生气：“他还当自己是之前孑然一身的时候吗？他如今可是长生仙门的少掌教，大宣的少国师。”
　　咒老解释说道：“真人不知晓。”
　　“九灵煞火神兵如今已经炼了天煞、地煞、火云、阴风四尊鬼神，早以拥有莫测之力。”
　　“在之前就能够带着神兵驾云飞行，出入青冥。”
　　“无视地形障碍，更无视险地死域，直扑王庭只需要一两日便可，对方根本来不及反应。”
　　清风长老露出了担忧的神色，看向了天剑真人。
　　“少掌教直接踏入乌丘汗国，去攻打对方的王庭金帐？”
　　“那里可是乌丘汗国的老巢，如今乌丘汗和大月主不知道在计划着什么，这万一有了个什么闪失，咱们如何向掌教交代。”
　　天剑真人可以直呼王七郎其名，因为他身份不一样，和王七郎的关系也不一样。
　　而清风长老是后来加入的客卿长老，论身份还不如王七郎这个少掌教重要，自然不敢直接喊他的名字。
　　“没事！”
　　“这小子身上的保命手段多得很，多次面临死局都能够脱险而出，想要杀他没那么容易。”
　　别的不说。
　　天剑真人可是知道王七郎手中有着一颗昔日古陀寺珈蓝神僧的舍利子，更知道王七郎修行的因果轮回经厉害，因此不太担心王七郎的安危。
　　之前只是担心王七郎因为莽撞，小觑了敌人吃了大亏。
　　如今听到王七郎的九灵煞火神兵已经炼化了四尊鬼神，那情况就完全不一样了。
　　四尊鬼神的一万九灵煞火神兵，直接撞上了八大巫祭都毫无畏惧，更别说如今空虚的乌丘汗国王庭。
　　他越想，越觉得王七郎这直捣黄龙的举措可行。
　　“所以七郎他让你过来，是想要我这边配合他做什么？”
　　咒老见天剑真人不再发怒，立刻赶忙说出了王七郎的计划。
　　“主人他想要一举围住乌丘汗王庭，逼迫八大巫祭回援。”
　　“然后在那里摆下大阵，和真人一起吞掉乌丘汗国的剩余七大巫祭和其座下黑风狼骑及血魂尸兵。”
　　“派我此来便是想要和真人说清楚这件事，还请两位真人做好准备，互相照应。”

第一百七十九章：谁退谁就是儿子
　　戎州罕有城池，而乌丘汗国的王庭金帐便是其一。
　　其位于丛林茂密的祖山之下和宽广的蛇河之间，是昔日各大部落必争的流淌着黄金和羊奶的宝地。
　　所以在天上根本不用怎么寻找，很快就发现了乌丘王庭。
　　王七郎拨开云头，从远处望着下方。
　　“看见没有！”
　　“哪里用得着两天，一天就到了。”
　　多了一尊阴风神之后，九灵煞火赤云的速度瞬间翻了一倍。
　　他回头看向了吕厚：“全都是阴风神将的功劳啊！”
　　“提前一天，胜算又多了几层。”
　　吕厚看起来确实不太行了，年纪大了身体也都是暗伤。
　　不过目前王七郎也实在是找不到合适的神将，让其临时顶一顶阴风神将的位置还是可以的。
　　吕厚立刻拱手：“能为少国师效力，是末将的福气。”
　　充满了异域风情的城郭和石质建筑之中，络绎不绝的车马进进出出，城内可以看到穿着皮裘的商人，
　　如同庙宇一般的宫殿之中，大量穿着魔教黑袍的弟子和衣着古怪阴森的巫祭穿梭于其中。
　　王七郎：“这是走程序还是直接干？”
　　生童：“干！一把火将下面全烧了。”
　　“鸡犬不留。”
　　王七郎仿佛早就知道生童会这么回话，立刻评论说道。
　　“诶！”
　　“你这年纪轻轻的，怎么能这么恶毒呢！”
　　“咱们是王者之师，要以德服人。”
　　“你这种人是怎么混进咱们队伍的？”
　　“给我站后面去，面壁思过！”
　　明显是小心眼的某道人，因上次生童说他是个怂逼打击报复。
　　孙珊珊也说道：“没错没错！全烧了咱们阴兵鬼将去哪抓？”
　　“再说这哪是烧别人的东西，这分明是烧咱们的战利品。”
　　你这瞎讲什么大实话，说得咱们就和过来烧杀抢掠的盗匪一样。
　　王七郎最终还是决定：“还是稳妥点吧！”
　　“稳一稳，不要浪。”
　　“阴风神将！”
　　身后战旗神幡摇曳的大军之中，身穿铠甲的吕厚站了出来，单膝跪地。
　　“末将在！”
　　王七郎换上了一副认真的表情。
　　“你换上南风大巫祭的衣袍，坐上他的法驾带着法器，率领狼骑看看能不能直接进入城中。”
　　“对方虽然很有可能已经知道南风大巫祭死了，但是这种事情看守城门的守卒不大可能知道。”
　　“其也没有胆子敢拦一位大巫祭的法驾。”
　　王七郎停下斟酌了一番，接着说道。
　　“你一进入城中，我便立刻开始攻城，打对方一个时间差和措手不及。”
　　“到时候他们必然会开启大阵，主力全部会和我进行接阵大战，你就在内部直接攻打他们的金帐。”
　　“一明一暗，直接将这乌丘汗国的王庭拿下。”
　　当然还有另外一种打算，若是被发现了那就直接强攻。
　　能用计便用计，计策不成也能堂堂正正的碾压过去。
　　吕厚：“请问少国师，带多少阴风神兵下去？”
　　王七郎犹豫了一下，带得太少了没有作用，带得太多了根本进不去城中。
　　“给你五百阴风神兵，我再让龙王随同入城。”
　　“如何？”
　　“有没有信心拿下？”
　　吕厚斩钉截铁的说道：“末将知晓了。”
　　“少国师等着我的好消息。”
　　王七郎看向了白羽衣：“又要麻烦你了。”
　　白羽衣笑道：“天上也不好玩，刚好下去看看。”
　　吕厚从前面退了下去，点齐了跟了他许多年的老兵修成的阴风神兵就准备驾风落下，准备装成从轩辕镇回来有事觐见乌丘汗的模样。
　　这个时候吕红缨开口说道：“爹！”
　　“小心！”
　　吕厚大笑道：“爹虽然老了。”
　　“但是还不至于动不了，这点小事还是办得好的。”
　　隐蔽处，五百阴风神兵驾驭着妖狼而下。
　　两千妖狼都被王七郎用鬼神炉炼成了特殊的鬼兵，却依旧保留了妖狼的身躯一同带了过来。
　　只是魂魄化为鬼神，这肉身估计也用不了多久便会腐朽。
　　但是能够用上这一次，便已经足够了。
　　五百狼骑朝着王庭快速前进，一路风驰电掣眨眼之间便抵达了城门前。
　　虽然一路动静不小，但是却也没有千军万马那样令人震惊也引人注意，尤其是这些人的狼骑装扮，不论是王庭城内城外的人都非常熟悉，见到迅速让开一条道路。
　　“来者何人！”
　　吕厚穿着神秘而又宽大的巫祭长袍，拿出了自己的骨杖掀开了帘子。
　　同时用熟练的戎语模仿着南风大巫祭的语气：“是我！”
　　“南风大巫祭？”
　　对方立刻认了出来，同时看到了车内的女子。
　　其丝毫不意外，这位南风大巫祭可是出了名的好色。
　　他迅速退后了两步行礼：“敢问大巫祭回王庭，可有要事？”
　　吕厚用苍老的声音说道：“你这是？”
　　“在问本座？”
　　听到那声音，霎时间这人汗流浃背。
　　他佝偻着腰连忙挥手：“放行。”
　　如同王七郎预料的一般，其根本不敢阻拦一位大巫祭。
　　五百狼骑和一尊阴风鬼神，顺利进入了王庭之中。
　　但是那守卒却也留了个心眼，让人立刻前去大汗金帐禀告。
　　“去！”
　　“速速禀告合里果将军，就说南风大巫祭回来了，但是有些不寻常，这……”
　　然而人还没有派出去，天上就生变了。
　　空中层层赤云汇聚而生，高处神火碾压而下。
　　庞大的影子遮挡住日光，将整个王庭笼罩在下面。
　　“开！”
　　一声呵斥，天空云雾散开。
　　露出了踏云而来的“天兵天将”。
　　王七郎率领一万余神兵，端坐在云海之中，俯视着王庭。
　　“大宣少国师王七郎前来拜见乌丘汗。”
　　声浪掀起，传遍了王庭内外。
　　霎时间，整个乌丘汗国的王庭都炸了锅了。
　　街头巷尾的人狂奔不已，纷纷迅速躲回了屋内，仿佛那单薄的房屋就好像能够抵挡得了外面的敌人一般。
　　乌丘汗的金帐之中，大批披着黑袍的魔门弟子迅速集结，一个个巫祭站了出来，
　　华丽而堂皇的宫殿前，乌丘汗在前呼后拥之中走了出来。
　　其看着天空，目光落在了王七郎身上。
　　身边的人一个接着一个开口说道。
　　“来者自称大宣少国师王七郎。”
　　“我听说过此人，据说是长生仙门太玄上人的弟子，年岁不满双十便已经有了高深的修为。”
　　“他怎么会突然出现在这里？”
　　乌丘汗面色冷峻，看了半天。
　　“玄门关那边情况呢？”
　　有人上前回答：“我昨天收到消息，天剑真人和清风真人都被困在了玄门关。”
　　“七位大巫祭和数万妖兵围困之下，他们绝对不可能突然出现在这里。”
　　“这表示就这王七郎一个人打过来的，他应该是从犬罗国那边绕道过来的，之前就有消息说此人在镇守大宣海内关。”
　　乌丘汗冷笑：“就他一个人？”
　　对方虽然有着一万神兵，但是王庭也是有着上万妖兵和近千修士的。
　　这还不要说其中还有两位元神和大批阳神级的人物，同时他自己本身也是一位元神，所以此刻乌丘汗面对王七郎丝毫没有畏惧。
　　区区一个年轻一辈的弟子，就想要来攻打自己的王庭。
　　用一句不知道天高地厚那还是轻的。
　　乌丘汗今日就要让那小子知道，什么叫做深浅。
　　“什么王七郎。”
　　“带着一万神兵就想要来攻打我王庭金帐，简直就是痴心妄想。”
　　“取我的神兵来！”
　　一声声鹰啸传上云空，就看到大片巨鹰展翅而起，上方还有着兵卒驾驭操控着他们朝着天上围攻而来。
　　数千妖鹰带着戎兵在乌丘汗的率领下冲天而起，看这模样乌丘汗是想要在这里将上方的一万神兵留下。
　　他们丝毫没有守的意思，而是以攻为守。
　　这也符合乌丘汗和戎州的特性。
　　王七郎坐在云海上，看着铺天盖地的妖鹰冲上云海朝着他冲来。
　　在其中还有着上千修士驾驭着神兵法器，在两位魔道元神的统御下，分成两个阵营从两侧夹击。
　　以妖兵正面硬攻，以最灵活强悍的修士从两翼夹击。
　　王七郎没有丝毫畏惧，反而笑了起来。
　　“来了来了！”
　　“天煞！”
　　“地煞！”
　　“火云！”
　　三尊堪称是元神绝巅气息的鬼神从王七郎背后站了出来，如同天庭的神灵俯视着凡尘的蝼蚁。
　　王七郎的这三尊鬼神，可是用阴无忌、阴阳鬼王、岚夕颜练成的，哪一个拿出去都是元神之中一流的人物。
　　更别说王七郎的这一副阵图还是出自仙门之主阎罗殿阴天子之手的鬼神阵图，结合在一起发挥出的力量不可想象。
　　三尊庞大的鬼神挥舞着手中的鬼神之器，操控着天上的火云倾斜而下。
　　朝着下面冲上来的妖兵、修士覆盖而去。
　　“九灵煞火！”
　　“去！”
　　神火铺天盖地而下，双方对撞。
　　这经历了天煞、地煞、火云三层变化的神火威力不可思议，那些妖兵和修士一触碰，眨眼间就被烧成飞灰。
　　没有任何一个能够抵挡片刻。
　　甚至其中就有一尊元神初境的魔头，在这九灵煞火之下发出哀嚎惨叫，其挥舞着手中法宝想要从火云之中冲出，但是火云蔓延的速度快得不可思议，其最终在火云之中活生生被烧死。
　　凄惨之状，令人毛骨悚然。
　　这还没完。
　　王七郎这厮还直接当场端出了鬼神炉，当着所有人的面将这些死去的妖鹰魂魄、修士阴神阳神收了进去。
　　“来来来！”
　　“乌丘汗果然有胆气，你我来决一死战！”
　　“不要退啊！”
　　“今天谁退谁就是儿子，谁跑谁认对方做爹。”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　那模样。
　　就好像是赌桌上大捞狂揽的庄家，赢得合不拢嘴，还要问对方是不是要多下几个。
　　一个照面，一个元神便没了。
　　天上的鹰妖戎兵瞬间死了小半，这力量和威势吓得乌丘汗魂飞魄散。
　　更别说那凶魔一般的小子，当着他的面抽魂炼魄，比无上魔头还要魔头。
　　乌丘汗哪里还敢接阵，瞬间怂了，当场认了王七郎当爹。
　　“这……”
　　“这……”
　　“退！退回去！”
　　“开启大阵！”
　　乌丘汗魂都要吓没了，瞬间缩了回去让金帐之中的巫祭开启大阵，所有人据城依仗着大阵而守。
　　大阵化为一个黑色的光罩笼罩住了整个城池，其中还能够看到各种死物魔魂浮现，咆哮怒吼着朝着天上喷吐着毒烟瘴气。
　　与此同时。
　　数只速度快若闪电一般的金鹰冲出，带着乌丘汗的信函奔向玄门关方向。
　　信中开头便是四个字。
　　“速救王庭！”
　　这是让堵在轩辕镇玄门关前的大军速速回援，解救王庭和乌丘汗。
　　然而刚刚发出，王庭立刻有人来报。
　　“南风大巫祭已经入城，前来拜见大汗。”
　　乌丘汗听完没有任何欣喜，反而瞬间感觉毛骨悚然，身体化为冰凉。
　　“什么南风大巫祭？”
　　“南风大巫祭不是死了么？”
　　话音刚落，金帐之外一尊数十米高的狼形鬼神出现了，发出一声嚎叫。
　　“呜嗷~”
　　五百神兵驾驭着狼骑，将阴风吹入金帐。
　　所过之处活人化为白骨，血肉化为脓水。
　　支撑大阵的巫祭，眨眼间就死了一大半。
　　乌丘汗连忙出手，催动手中的金刀朝着阴风鬼神斩杀而去。
　　“挡住！”
　　“挡住他们！”
　　“大阵一定不能破，破了就全完了。”
　　然而这个时候，一条白色的神龙盘旋而起。
　　“吼！”
　　神龙对着大阵核心的阵台祭坛吐出了光柱，将整个阵台冻结。
　　所有人面色惨白，他们知道一切都已经完了。

第一百八十章：乌丘汗之死
　　大阵破。
　　三千天煞军入城，地煞军和火云军则留在了外面。
　　天空赤云笼罩住整个王庭城池，乌丘汗国王庭被全面封锁。
　　除了刚开始刻意放出去的几只金鹰，后面连个苍蝇都不允许飞出去。
　　全城戒严，神兵甲士巡逻。
　　“跪下！”
　　“全部都跪下。”
　　“锁住这些妖物！”
　　“反抗者斩，杀无赦。”
　　所有妖兵全部被分成妖兽和戎兵两部分看押，这些妖兵合为一体的时候能够施展各种超越凡人的力量，但是分开之后就不堪一击了。
　　至于那些修士。
　　王七郎将乌丘汗和另一位元神拿下之后，面对天空压下来的九灵煞火大阵，所有巫祭、巫人、魔道修士全部都在绝望之中投降了。
　　“不要杀我们！”
　　“给我们一条活路！”
　　“我们愿意降，愿降！”
　　这些在戎州凶神恶煞，动则以活人血祭以生人炼尸的巫祭们，此刻看不出半点昔日的恐怖。
　　就好像温顺的羊羔一般。
　　一个个没有丝毫反抗的任由天煞军神兵给他们套上锁链，如同狗一般的锁在了金帐外。
　　异域庙宇一般的宫殿之中。
　　“不错啊！”
　　“还以为这乌丘汗国是什么野人蛮荒之地，没想到这王庭挺繁华的，这什么大汗也挺会享受的。”
　　王七郎坐在属于乌丘汗的王座之上，大马金刀的靠坐在上面，翘起了二郎腿。
　　身后站着地煞神将胡廉、火云神将吕红缨。
　　两人一左一右守卫着王七郎。
　　而原本应该坐在这张椅子上的乌丘汗，如今被套上了锁神枷，身上还穿了穿神钉。
　　在他身旁还有着一位穿着魔土十国服饰的男子，一看就知道是昔日从魔土十国逃来戎州的元神。
　　二人法力和元神彻底锁死，被压在地上跪向王七郎。
　　乌丘汗抬头看着王七郎，不断的挣扎发出怒吼。
　　“士可杀不可辱。”
　　“我是大汗，乌丘和草原的大汗。”
　　“我就和你们中原九州的天子一样，你们不能这么对我。”
　　这不是以神识发出的那种修行人都能听懂的交流，而是其用嘴巴喊出的话语。
　　王七郎有些惊奇。
　　“哟！”
　　“还会说咱们的话。”
　　其起腰俯瞰向下面的乌丘汗，开口说道：“我就给你一个活的机会，只要你回答一个问题。”
　　乌丘汗沉默了，一副不受嗟来之食的模样。
　　王七郎立刻接着说道。
　　“你不愿意我就杀了你，然后让你身边那个代替你说。”
　　“怎么样？”
　　生死都不能掌控在自己手中的时候，一切的高傲都化为了可笑。
　　面对王七郎那谈笑间就要取了他性命的眼睛，高傲硬着脖子的大汗脸上终于露出了一丝恐慌，低下了头颅。
　　王七郎也随之知晓了这乌丘汗国和楼月国为何如此迫不及待的入侵赤州、中州、神州之地，到底是为了什么。
　　百年之前。
　　魔土十国之中大批魔道宗门逃出，其中就有一个门派带出一只中古遗留下来的神兽尸骸。
　　吞天犼。
　　这吞天犼便是僵尸的祖宗，据说由旱魃修行而成。
　　据说。
　　吞天犼神通能力敌仙人，以龙为食，口能吞天。
　　虽然已经跨越了中古，这吞天犼却因为本身不生不死的特性，哪怕到现在依旧有着可以重现人间的可能性，尤其是体内的神兽之血依旧存在。
　　前些日子。
　　大月主找到了这吞天犼的尸骸下落，而乌丘汗则在当初带出吞天犼的那门派后裔身上找到了中古时候仙人用以控制吞天犼的禁制仙符。
　　但是想要复活这吞天犼的力量，需要难以想象的数量活人的血祭，以生人血魂唤醒神兽吞天犼的力量。
　　双方一拍即合。
　　王七郎点了点头：“所以！”
　　“你和大月主想要复活吞天犼，然后窃取这吞天犼的血脉神通获得媲美仙人的力量？”
　　乌丘汗点头：“是！”
　　“哪怕不能窃取成功，我和所有大巫祭也能够借助吞天犼的尸骸转化为旱魃。”
　　“这等上古神兽血脉，能够获得比人族长久得多的寿命。”
　　王七郎摩擦着下巴，脸上作出恍然大悟的表情。
　　“所以我说这些楼月国和乌丘汗国的大巫祭，一个个这么卖力，齐心协力替你办事，连座下妖兵和弟子消耗都顾不上了。”
　　“草原上的部落冬季出兵，死那么多人他们也不惜。”
　　“如果只是为你一个大汗自己获取力量，这些大巫祭恐怕早就在你背后捅刀子了。”
　　王七郎摇了摇头。
　　“不对！”
　　“应该已经有人准备捅刀子了，只是……还没到时候罢了！”
　　乌丘汗还有句话没有说，原本是不用这么急的。
　　但是因为长生仙门、移山仙宗的联手，大宣王朝的再度崛起，阎罗殿和阴天子之死，都让他和大月主感受到了巨大压力。
　　等到来年长生仙门收过手来，一定会来收拾他们，于是便决定冬季马上动手。
　　这个时候吕厚走了进来，将一张古朴的禁制符诏捧到了王七郎面前。
　　“少国师！”
　　“找到了。”
　　王七郎拿起禁制符诏，看上去古老透露着一股沧桑气息，其中蕴含的仙力虽然早已断绝，但是内部蕴含的大道之纹却依旧存在。
　　古朴的符诏穿越了中古时代，历经一个又一个充满传奇的故事和人物，最终落到了他的手上。
　　王七郎仿佛在透过这张符诏，通过其窥探那传说之中的中古时代。
　　那是一个如今无人可以触及的上代纪元。
　　王七郎把玩着符诏，乌丘汗却忍不住开口问道。
　　“你刚刚说我只要告诉你，就放我一条生路。”
　　“可作数。”
　　王七郎伸出手指头，在乌丘汗面前摇了摇：“不不不！不要曲解我的意思。”
　　“我是说。”
　　“给你一个机会。”
　　他身上搜了一下，找了半天终于拿出了一个铜板。
　　那是今年铸的新钱。
　　“嗯~”
　　“就用这个吧！”
　　他看向了乌丘汗：“怎么样？选一面吧！”
　　“一面生！”
　　“一面死！”
　　“也不用麻烦了，就一次性决定你们所有人的命运。”
　　“你能不能活，以及乌丘汗你座下的剩下的七千鹰骑能不能留下。”
　　“还有那个谁，你座下的所有弟子、巫祭和巫人的生死。”
　　“怎么样？很公平吧！”
　　王七郎捻着铜板，嘴角扬起：“说吧！”
　　“选正面还是反面？”
　　如此寒冷的天，乌丘汗突然额头上冷汗都冒了出来。
　　那不起眼的一枚铜板，不值一提的廉价之物，此刻却决定着他和所有人的生死。
　　王七郎提醒他：“不选就直接死的！”
　　“大……汗~”
　　乌丘汗立刻匆忙说道：“正面！”
　　“正面！”
　　王七郎脸上洋溢着笑容：“真的吗？”
　　“选正面？”
　　“不换了？”
　　看着王七郎的这副表情，刚刚选完乌丘汗就后悔了，整个人慌乱不已。
　　“不！”
　　“不！”
　　“反面！”
　　“我选反面。”
　　王七郎点了点头：“好！”
　　“噔！”
　　当铜板弹起的时候，乌丘汗的魂都好像抽向了那枚铜钱，堂堂元神真人、乌丘大汗就好像荒漠之中渴求泉眼的旅人一般，期盼、恐惧、慌张从瞳孔之中涌了出来。
　　铜板坠落，掉在了地面上。
　　然而生死还没有决出。
　　因为它在不断的旋转。
　　乌丘汗这下整个人都在颤栗，抖得就好像筛子一样。
　　王七郎一脚踩在了铜板上，就好像一脚踩在了乌丘汗的心脏上。
　　让他瞬间连呼吸都没有了，整个人僵硬在拉那里。
　　靴子抬起，王七郎看了一眼。
　　他嘴巴咧开，看着乌丘汗笑道。
　　“哎呀！”
　　“是正面。”
　　“你们运气不怎么好啊！”
　　乌丘汗从来没有见过，有人能够脸上挂着这种爽朗到好像明媚阳光的笑，最终却说出最恐怖阴森的话。
　　王七郎却丝毫没有理会乌丘汗，从乌丘汗的宝座上站起，转过身将铜板扔在了胡廉手中。
　　“开鬼神炉！”
　　“送他们所有人上路。”
　　胡廉跪地叩首，面对王七郎这位缔造他的存在，不论是任何命令他都会听从。
　　哪怕是死。
　　其双手抱拳，恭敬的说道：“是！”
　　而被拖拽着朝着外面而去的乌丘汗，却不甘的大叫。
　　“不！”
　　“我说的是正面，我说的是正面。”
　　“是正面~”
　　“你是误导我，你误导我！”
　　“你给我回来……给我回来……我还有事情没说，我还有很多……”
　　“再给我次机会。”
　　“求求你！求求你！”
　　然而王七郎理会都没有理会他的，从侧边的长廊的走了出去。
　　大殿之中所有人跪下，直至其身影消失不见。
　　外面的高大的鬼神炉屹立在台阶下，距离乌丘汗越来越近。
　　炉中火光微亮烟霞缭绕，可以听到无数鬼物的嘶嚎。
　　这位大汗哭泣哀嚎，丝毫看不出曾经的英主姿态。
　　然而怎么挣扎和不甘，当死亡来临的时候也只能认命。

第一百八十一章：烟罗神！夜叉神！丧魂神！
　　外面寒风呼啸，金银装饰的圆顶宫殿之中点燃着四座壁炉，让殿内散发着暖意。
　　打扮艳丽的胡姬翩翩起舞，打扮滑稽的宫廷乐者拉着胡琴，敲打着皮鼓。
　　“这才有点气氛么！”
　　“再来几首换欢快点的，把那乌丘汗珍藏的最好的东西都拿上来。”
　　王七郎坐在主位上丝毫不客气，俨然已经把自己当成这里主人的模样。
　　喝着戎州的奶酒，吃着撒着酱料的烤肉。
　　不算大的殿中只有王七郎和几位神将，以及生童、纸女、白羽衣。
　　不过各种酒水肉食，也不断的朝着外面搬去散发给座下将校兵卒们。
　　宽大的广场上兵卒们大笑欢快的饮酒吃肉，指指点点的看着那些巫祭、巫人一个个被锁链拴着，排着队投入到鬼神炉之中。
　　那些妖兵之中的戎兵王七郎倒是没动，但是那妖鹰是一个也没剩下，全部都给他炼成了阴兵了。
　　天刚刚亮。
　　七八道流光抵达乌丘王庭，进入到了九灵煞火大阵的赤云之中。
　　经过了几名神尉检阅之后，才终于进入了下方封锁得严严实实的城池。
　　纸女孙珊珊立刻跑进了殿中，看到躺在宽大铺着绒皮的椅子上呼呼大睡的王七郎，凑到耳朵前突然大喊了一声。
　　“别睡了。”
　　“来正事啦。”
　　王七郎一下子惊醒：“嗯？”
　　其还醉眼朦胧的看着空荡荡的殿中。
　　“怎么回事？怎么停下了？”
　　“接着奏乐接着舞啊！”
　　纸女孙珊珊：“门中派的人到了，还来了六位前天阙台神将。”
　　“赶紧收拾收拾，别让你的那些师弟他们看见你这大师兄这副样子。”
　　“小心形象崩塌咯。”
　　王七郎不乐意了：“我这副样子怎么了？”
　　“大师兄就不能喝酒了？大师兄就不能听听音乐了？”
　　“我堂堂长生仙门的少掌教，大宣的少国师。”
　　“不在阳京享受我纸醉金迷的生活，转战几千里率师伐国，历经数次苦战。”
　　“我容易么我？”
　　“现在好不容易能歇一会，还不能享受享受么？”
　　话虽这么说，王七郎还是整理了一下衣袍，挥手凝聚出一团清水洗了把脸。
　　看起来孙珊珊的那句小心大师兄的形象崩塌了还是很有威力的。
　　早在刚刚抵达玉山城的时候，王七郎便向师尊那边申请，让门中调派一些昔日天阙台的神兵神将过来。
　　不需要阴兵、鬼将、鬼神。
　　这些他有办法自备凑齐，只要能够驾驭阴兵鬼将的神兵神将。
　　如今的大宣就缺阴兵，这种昔日从神将位格掉落下来的人一抓一大把，往日的神兵今日的凡兵更是多不胜数，收到信立刻就给王七郎调派了一批过来。
　　不过这些人抵达玉山城的时候，王七郎刚刚离开。
　　他们给王七郎传消息，王七郎便让几名带着他们前来的长生仙门弟子将几千曾经天阙台的神兵留下，将几名神将赶紧送到乌丘汗王庭来。
　　阳神、拥有鬼将牌位的神尉，哪怕飞行速度远远没有元神快，但是他们也没有一万神兵要带着，全力飞行一日多也就到了。
　　算了算时间，刚好是这个时候。
　　“大师兄，人我们带来了。”几名穿着道袍的弟子看向王七郎，眼神中带着好奇和激动。
　　“拜见少国师。”几名昔日天阙台的神将，如今的神尉单膝跪地。
　　王七郎点了点头。
　　“你们来得倒是刚刚好。”
　　“随我过来。”
　　几个人飞到了宫殿之后，一座高台之下。
　　这里原本是阵台祭坛，被龙女白羽衣冻结过后又重新解开，大阵重新开启装作了一副死守和天上九灵煞火神兵对抗的模样。
　　从外面看来王庭依旧没有陷落，九灵煞火神兵正日夜攻打着护城大阵，却依旧没能拿下。
　　阵台之上漂浮着九幽鼎。
　　王七郎开启九幽鼎，从中召出了一尊鬼神。
　　之前那第一个死在冲阵九灵煞火赤云之下的元神，化为了烟罗神。
　　王七郎看向了几名神将中的一个：“你叫什么名字？”
　　对方见这阵仗哪里还不明白是什么意思，兴奋的上前：“末将林中虎。”
　　王七郎点了点头：“从今日起你便是烟罗神将。”
　　一道烙印打入了这神将体内，将其身上的另一道烙印逼了出来。
　　烟罗神呼啸着，化为层层烟罗落入了林中虎的体内。
　　整个九灵煞火大阵立刻生出了变化，多出了幻化障眼之相。
　　赤云能够化为普通的白云，甚至能够彻底化为透明。
　　更重要的是其还能够幻化出烟罗火云神盘，抵挡敌方的攻击。
　　这是一尊防御性的鬼神，弥补了之前只有攻伐的九灵煞火大阵。
　　王七郎的目光落向了另外一个，对方不用说就自己站了出来。
　　“末将申修。”
　　王七郎再度召出一尊鬼神，让其请神入体。
　　此神名为丧魂神，其一出现原本古板僵硬的九灵煞火开始生出了灵性，多出了灵动之感。
　　此神好吞噬生魂，形象也是一副恐怖阴森的白骨骷髅模样。
　　有丧魂神在，九灵煞火杀死的生灵越多，九灵煞火就会多出几分灵性，威力也会变得更加强大。
　　根据阵图之中所言，灵性吞到一定程度能够直接让九灵煞火孕育出一种类似于法宝之灵一般的存在。
　　重新获得了力量，甚至比之前更强大的鬼神的神将申修，激动得热泪盈眶。
　　直接跪下叩首。
　　“申修谢少国师再造之恩。”
　　其他人也目光闪烁，激动不已。
　　他们来到这里，便是想要通过拜入王七郎座下翻身的。
　　最后只剩下那乌丘汗化为的鬼神了，其化为了九尊鬼神之中的夜叉神。
　　此神鹰头人身生有双翅，和丧魂神是一体的。
　　可以让九灵煞火大阵在吞噬了灵性之后，孕育出一种名为火夜叉的类似法宝之灵的东西。
　　其能够化为神兵神尉手中的武器，也能够随着九灵煞火一同释放出去攻杀敌人。
　　最后被王七郎赐给了一名叫做古雄的神将，
　　九灵煞火大阵，每多出一尊神灵就会多出一种变化。
　　层层叠加，攻防一体，灵动玄妙。
　　到这里，便停下了。
　　王七郎也看到了剩下三位预备神将失落的眼神：“剩下的三位也不用心急，本少国师既然把你们调过来，自然用不了多久便会用得上你们。”
　　三人立刻拱手：“少国师能用得到咱们，我三人定然以死效命。”
　　带着几位新神将去见了座下的旧神将，所有人坐下来商议接下来该如何对付乌丘汗的主力。
　　那七位大巫祭，以及座下十几万尸兵和几万黑风骑。
　　地煞神将胡廉第一个开口：“算算时候这个时间对方应该已经收到了金鹰的消息，知晓王庭已经被我们围住了，岌岌可危。”
　　“按照我们知道的情况，乌丘汗和大月主正准备复活吞天犼，然后窃取这尊神兽的力量。”
　　“乌丘汗的手中有着他们和楼月国合作的核心关键之物，他们如果没有放弃窃取这神兽力量的打算，那么就一定会回援王庭来救乌丘汗。”
　　吕厚点了点头：“对方如果回援，我们要做的便是选择一个地方伏击他们。”
　　王七郎：“在哪里伏击呢？”
　　火云神将吕红缨对于戎州地形非常熟悉：“七位大巫祭座下的黑风狼骑不能飞行，十几万尸兵更不用说。”
　　“他们只能从地面上走，不像我们一样不受地形限制。”
　　其指了一下地图上鬼鹫峡谷的位置：“这里不错。”
　　“而且此地是援救王庭最近的必经之路，对方若是想要回援救王庭，一定会焦急的选择最近的道路。”
　　“如果我们带着神兵在此设伏，七大神将全力出手，此地将会成为他们的埋骨之地。”
　　王七郎问了其他人的意见，所有人都觉得这里是最佳之地。
　　他最终留下了一千神兵维持着松散的赤云，还有刚刚加入九灵煞火神兵的三位预备神将。
　　“你们依旧维持着一副我在攻打王庭，乌丘汗开启大阵死守的模样。”
　　“不允许任何消息泄漏出去，一旦消息泄漏或者出现意外，我们做的局可就全白费了。”
　　三位预备神将受命之后不敢有一丝懈怠，这是他们加入少国师座下的第一战，同样也是对他们的考验。
　　“少国师放心。”
　　“吾等绝对不会让这里出现任何纰漏，若是出了意外愿军法处置。”
　　布置完之后，王七郎立了带着主力朝着鬼鹫峡谷而去。
　　大片赤云化为虚幻烟罗，悄无声息升入九霄云外。
　　---------------
　　金鹰发出一声尖啼，在天上盘旋了几圈之后落入了玄门关外的戎兵大营之中。
　　“金鹰传书！”
　　“王庭来信。”
　　带着金冠的大巫祭召集来了所有大巫祭，说出了自己收到的消息。
　　“王庭出事了。”
　　“长生仙门的少掌教从犬罗国一路奔袭，在半路上杀了南风大巫祭，现在带着神兵将王庭团团围住。”
　　“大汗开启了护城大阵，目前正在死守。”
　　“大汗在十万火急的情况下，金鹰传书让我们回去救援王庭。”
　　七位大巫祭坐在骨座之上，面色难看又焦急。
　　黑袍大巫祭看了看左右问道：“回不回去？”
　　嘴里没有几颗牙的老太婆站了起来：“必须回去救大汗，吞天犼的禁制符诏可还在大汗手中。”
　　另一名大巫祭也表示了一件：“没有这吞天犼的禁制符诏，我们全盘皆输，到时候就真的什么都没有了。”
　　利益相关而且一致，七位大巫祭的意见马上统一了起来。
　　“没错！”
　　“在关外打了这么久，死了这么多人。”
　　“现在要是王庭出了事，可就全白费了。”
　　带着金冠的大巫祭点了点头：“既然如此，那便撤兵吧！”

第一百八十二章：阴风助火
　　轩辕镇玄门关。
　　“咚咚咚咚！”
　　城门上的钟声响起，这是发现了异常情况或者敌人攻城才会敲响的。
　　城头上突然大批兵卒集结，一个个修士也紧接着登上了北城门，眺望向远方。
　　只看见原本在城外绵延到天际的戎兵大营燃烧起了大火，将营寨烧成一片白地。
　　天空盘旋的狼烟邪鬼也消散无踪，那不断轰击着万剑大阵的强大狼神魂体也不见了。
　　“这些戎州的蛮子怎么将营寨给烧了？”
　　“退兵了？”
　　“看起来是真的撤退了！”
　　“连兵营都烧了，这肯定是全面退兵了。”
　　“还是小心一点，对方说不定是诈退想要引我们出城，然后回头一击呢？”
　　一夜之间外面变得空空荡荡，黑风狼骑早已经在夜里开始奔向北方，大批尸兵也紧跟在后面有序撤离，同时负责断后。
　　远远望去。
　　只能够看到血魂尸兵集结排着整齐队列的影子。
　　罗昊站在城头上，看着这些戎兵退去没有丝毫欣喜。
　　而是恨得牙痒痒。
　　正是因为这戎兵围住玄门关，将他们的力量困在这里。
　　这段时间这些大批乌丘汗国的戎兵才能够肆无忌惮的驰骋在轩辕镇，不知道多少边境限之民死于黑风狼骑之手以及跟随着乌丘汗国一同而来劫掠的部落铁蹄之下。
　　“就这么让他们走了？”
　　“这些狗东西，当真是便宜他们了。”
　　一道声音从远处传来，初时很远，眨眼之间声音已经近在耳畔。
　　“哼！”
　　“没这么简单。”
　　“这乌丘汗国既然敢乘虚攻打我大宣，接下来他就必定会十倍百倍的代价偿还。”
　　两道身影出现在城头上，立刻看到所有长生仙门的弟子跪下。
　　“师父！”
　　“清风长老。”
　　天剑真人拂袖，一股力量让这些道人全部站起身来了。
　　其望着外面的烧成白地的营寨，还有已经只剩下一片黑点的尸兵撤退的影子，看向了清风长老。
　　“看起来七郎那边已经开始了。”
　　“和他想的一样，这些大巫祭已经开始回援王庭。”
　　清风长老则有些震惊：“少掌教还真的打下王庭了，那可是乌丘汗国的金帐所在之地。”
　　“少掌教一人就打了下来？”
　　他一直都在北边镇守，没有去经历过中州昌京大变和洞州泉城之战，所以对于这位少掌教知晓的只有传闻，连见都没有见过一面。
　　天剑真人却没有丝毫意外。
　　“既然七郎已经拿下了乌丘王庭，对方也和他预料的一般开始撤兵。”
　　“我们这边也应该配合他。”
　　天剑真人说完，便拿出万剑归天图。
　　其观摩这神图这么久，日夜不离身。
　　逐渐的将其结合自己的剑道炼化融合一体。
　　看这模样。
　　天剑真人有意将其当做自己的成道之器。
　　只是预想是预想，剑修想要成为剑仙可不比元神成为鬼仙要容易。
　　除非有着一把仙剑传承，要不然想要凭空炼出一把仙神级别的剑器，是难如登天。
　　毕竟这世上天剑阁剑主顾若白那样的天纵奇才，世上还是少数的。
　　“去！”
　　天剑真人将万剑归天图往天空一扔，神图散发出无尽光芒，只能隐隐看到其中的描绘的是一个仙人站在云海之上招来万千剑器化为一道长河。
　　天剑真人一跃而起，落入了神图之中。
　　其化为了图中的仙人，手中的仙剑也化为了神图之中万剑领头的一柄。
　　“随我来！”
　　罗昊也跟着一声高呼，带着众剑修随之冲上神图。
　　手中飞剑也落入了图中。
　　紧接着城中的神兵也一个个在神图的吸摄之力下飞起登上神图，就好像化为了神图之中的一柄柄剑器。
　　但是仅仅承载了五百精锐神兵，神图就有些承载不动了。
　　这毕竟不是用来承载的法宝，也不是王七郎那种特有的九灵煞火神兵。
　　神图卷起。
　　拖拽着神兵和剑修追着黑风狼骑的后面朝着戎州而去。
　　-----------------------
　　大地之上。
　　数万狼骑奔腾，那场面十分壮观。
　　黑风狼骑化为先锋，朝着戎州乌丘汗国奔去，天亮没有多久就进入了乌丘汗国实际掌控范围之内了。
　　十几万尸兵因为行军速度缓慢，被抛在了后面。
　　与此同时，还不断有着消息从戎州送到金冠大巫祭的手中。
　　一名狼骑将领带着回应的羽雕来到了其面前。
　　“主人！”
　　“草原诸部落和巫祭已经收到了消息，如今已经率人赶往王庭救援。”
　　“已经有十几个黑玉巫祭大部落响应了。”
　　金冠大巫祭点了点头，驾驭着座下骑兽脚步不停。
　　看起来是真的很急切。
　　没有多久，其又从天上召下来了一只妖鸦，从鸟足上抽出了一封信。
　　其看完对其他大巫祭说道。
　　“已经证实了，大汗的信没有作假。”
　　“情况十分危急，前日下午长生仙门的少掌教带着一万神兵围城，大汗当时率军出击吃了大亏，只能据城死守。”
　　紧接着又一道羽箭从云层之上射落了下来，黑袍大巫祭抓住了羽箭，上面还有着一个竹筒。
　　这看起来就是他特有的传书方式。
　　“我的徒儿也过去王庭查看了，虽然没能靠近王庭金帐，但是也可以证明王庭现在还没有失守。”
　　“不过……”
　　“看样子也支撑不了多久了。”
　　众大巫祭立刻急了。
　　“那还多说什么！”
　　“赶紧回去救大汗。”
　　数万狼骑加速前行，终于抵达了一座险峻的峡谷之前。
　　天上黑色的秃鹫盘旋，发出好像厉鬼狂笑一般的叫声。
　　这些秃鹫脖子上没有毛，张开嘴能够开道里面舌头是一张鬼脸。
　　这便是鬼鹫。
　　也是这座峡谷名字的由来。
　　黑风狼骑鱼贯一般闯入峡谷之内，群狼奔腾带动着两侧峭壁也跟随着震颤。
　　黑袍大巫祭骑在一头身长丈许的黑虎身上，抬头看到这些鬼鹫，突然感觉有些不太妙，心头有着一种强烈的危机感。
　　“不对劲！”
　　一旁的金冠大巫祭问道：“什么不对劲？”
　　然而还没等黑袍大巫祭回应，天上化为了一片火红。
　　无数神火从天而降，如同陨石雨一般轰击向大地。
　　两位大巫祭瞬间色变。
　　“敌袭！”
　　所有人根本来不及反应，就被那漫天火雨轰击中。
　　片刻之间阵型全乱，在峡谷之内燃起了熊熊大火，大片戎兵从妖狼身上摔下，成千上万的妖狼和戎兵浑身燃烧着大火发出哀嚎惨叫，却怎么也扑灭不了身上的火焰。
　　云头之上。
　　显露出了释放出火雨的敌人。
　　一个身穿白色仙鹤流云道袍的少年道人看向了下方，和金冠大巫祭的目光碰撞在一起。
　　对方露出了一个微笑，微微点了点头。
　　金冠大巫祭立刻就知道了对方是谁，其咬牙切齿的喊出了对方的名字：“长生仙门少掌教。”
　　“王……七……郎！”
　　对方却没有任何回应，只是笑了一下就伸出手。
　　手势向下，指向了他们。
　　“风生！”
　　“火起！”
　　瞬间众大巫祭就感觉到死亡的钟声在魂魄之中敲响，这一刻他们真的感觉到阎罗索命的气息，对方好像已经将勾魂索套在了自己的脖子上。
　　“赶紧散开！”
　　“躲开！”
　　七位大巫祭瞬间反映了过来，摆脱座下骑兽操控着法宝化为流光。
　　王七郎一语落下，背后阴风神的鬼神之躯竖立而起，数千阴风神兵催动体内的符箓法术之力。
　　天地之间风起云涌。
　　漆黑的狂风席卷整个鬼鹫峡谷，越来越大。
　　眨眼之间就化为了飓风。
　　那原本如同流星火雨一般密密麻麻落下的神火就被风催化了一般，瞬间膨胀了数十上百倍。
　　“轰！”
　　形成冲天的火焰飓风龙卷化为连接天地的火柱，所有火柱中央的生灵全部被吞没。
　　大火瞬间席卷了数十里之地，将整个鬼鹫峡谷化为火海，吞没一切。
　　峡谷直接被炸开，两侧峭壁直接被炸穿。
　　山峦倾倒，一切灰飞烟灭。

第一百八十三章：不是一家人不进一家门
　　火焰是旋转膨胀着过来的。
　　一个个戎兵高举着武器施展着浑身的力量，或者转身就逃。
　　也有人望着那火柱瞳孔失去了颜色，只能倒映着死亡。
　　但是不论如何。
　　眨眼之间他们就被连接天地的火焰飓风龙卷覆盖，影子在火焰之中眨眼之间消失，扭曲着化为虚无。
　　数万黑风狼骑在火海之中被蒸发，王七郎运转九灵煞火大阵的变化，在这种地形下连躲避都没有可能。
　　此刻。
　　远处赶赴而来的天剑真人和清风长老刚刚在天尽头看到这一幕，二人和神图之上的所有弟子神兵望着那吞没一切的神火飓风，半晌没人靠近。
　　仿佛他们赶来根本是没有必要的。
　　因为一切都已经差不多结束了。
　　天剑真人也没有想到这阴天子的阵图最终能够发挥出这等力量，昔日若不是太玄上人算计了阴天子，乘虚围了泉城废了阎罗殿的大半力量，地府鬼神也都被阴天子成就不朽命格给炼了。
　　最后谁胜谁负，当真是难以预料。
　　天剑真人将自己凌乱的鬓角掀到了一边，嘴巴张开又合上，最终只能说出一句。
　　“这小子。”
　　“九灵煞火大阵难道已经圆满了？”
　　这大阵的威力，和之前还需要他出剑相助时候的景象完全不能相比。
　　罗昊离开海内关之后还是第一次见到这九灵煞火神兵，此刻看到那毁天灭地的神火龙卷之上，施展着灭世神罚一般力量的神兵神将。
　　激动得口水都喷出来了，指着其对身后的一众师弟说道。
　　“看见没有，这就是大师兄，大师兄的力量啊！”
　　“大师兄这真的是天兵天将啊！”
　　“这哪里是什么法术。”
　　“这是天罚啊！”
　　清风长老对于这长生仙门的少掌教彻底服气了，虽然没有说话但是内心却已经是波涛汹涌。
　　“十大仙门的下一代掌教至尊难道都必须是这样的？难道想要成就仙人就必须提前拥有这样的力量？”
　　“下次或许可以多去扶摇宫逛逛。”
　　赤云之上。
　　执掌一切的少年道人的眼中倒映着火红，但是双目之中同时也注意到了从火焰之中如同浩瀚萤火升腾而出的光点和道道狼形虚影。
　　那是铺天盖地的生魂，还有不甘消亡的妖灵。
　　少年道人盘坐在战旗和神幡之下，立于无数神兵神将之前。
　　开口呼喊。
　　“丧魂神将！”
　　“夜叉神将！”
　　两位神将立刻站出，拱手行礼后施展鬼神之术。
　　丧魂神、夜叉神接连出现，鬼神虚像浮现在了赤云之上。
　　丧魂神挥动着手中的丧魂棒，吞噬着这些从狼骑戎兵身上溢出的魂灵，炼入九灵煞火赤云之中。
　　夜叉神手中挥舞着神叉扑入火海之中，没有多久便看到了一个接着一个小号的身上沐浴着火焰的夜叉从火焰之中冲出，跟随着火焰风暴不断吞噬着空中的生魂之灵。
　　生童搬出了鬼神炉，学着王七郎曾经的模样收取着那妖狼死去后化成的妖灵。
　　而反应极快躲避开来，只差一线逃出生天的七位大巫祭此刻已经没有了任何救援王庭的意思，甚至连向天上多看一眼的勇气都消失了。
　　他们心中只剩下一个念头。
　　冲出这里活下去。
　　金冠大巫祭也忍不住爆出粗口：“什么鬼东西？这就是九州的神兵？”
　　“怎么可能这么厉害？这到底是有多少鬼神？”
　　阴森的老蛊婆模样的大巫祭也忍不住开喷另外几个巫祭的消息：“不是说王庭还没有陷落么？就这力量王庭怎么可能坚持得住？”
　　黑袍大巫祭懒得和几人争吵：“该死，中了那长生仙门少掌教的计了。”
　　然而王七郎却并不打算让他们离开这里，其挥手赤云分离出一道一道烟罗，朝着对方缠绕而去。
　　“烟罗神！”
　　天上的烟罗化成团，朝着七位大巫祭包裹而去。
　　这些烟罗能够化为无形无相，同样能够在虚实之间变化。
　　一旦被困住了，就好像陷入泥潭一般难以挣脱。
　　你挣扎的时候其化为虚无，你想要逃脱的时候又立刻化为实质将你锁住。
　　无法对修士造成强力的杀伤，但是却可以死死拖住你。
　　恶心至极。
　　这个时候天剑真人出手了，神图化为流光而至。
　　“月轮剑！”
　　神图之中数百道剑光旋转而出。
　　开始只有尺许，眨眼间剑光化为了庞大的月轮。
　　那七大巫祭中的老蛊婆此刻心神完全放在了天上的王七郎身上，直接被天剑真人斩中，连同元神断成了两截。
　　没有了黑风狼骑守护，天剑真人一剑便让当场陨落了一位大巫祭。
　　天剑真人被这些家伙围堵在玄门关，心中岂能没有怒火，此刻全部释放了出来。
　　被阎罗纠缠住的金冠大巫祭看着天剑真人朝着他而来。
　　瞬间慌了。
　　“天剑真人！王少掌教！”
　　“有事好商量，我愿降，我愿降！”
　　“我愿说出楼月国和大汗的秘密，这秘密有关长生不死。”
　　但是天剑真人听都不听，再度出手。
　　神图之中再度祭出数百道剑光，合成一道月轮将金冠大巫祭斩成了两半。
　　华丽的金冠断开滑落，跟随着其肉身落入下方的火海。
　　这些被纠缠住的大巫祭就好像是靶子一般，被天剑真人如同砍瓜切菜一般的给杀了。
　　最终七位大巫祭之中，只有黑袍大巫祭短尾求生，以耗费寿元和元神的代价，施展了血魔化生之术。
　　一道道血影，分成不同方向逃去。
　　王七郎挥动赤云，天剑真人斩出数百剑光绞杀这些血影。
　　但是其中一个最终还是逃出了重围，向着西方逃去。
　　那是楼月国的方向。
　　------------
　　乌丘汗国。
　　王庭金帐。
　　从四面八方不断有着部落带着骑兵赶到，各个部落的巫祭、巫人络绎不绝的汇聚于此。
　　十几个相当于阳神后期的黑玉巫祭带着自己部落的精锐至此，听从他们的主人大巫祭的命令匆匆赶过来救援王庭。
　　然而看到了王庭之后。
　　没能和他们想象之中的大巫祭座下黑风狼骑合流，而是迎面撞上了王七郎的九灵煞火神兵。
　　天上赤云展开，王七郎携九灵煞火神兵看着下方慌乱骇然的骑兵巫祭。
　　挥手。
　　火雨从天而降将其中一部吞没。
　　“跪下！”
　　“投降！”
　　面对这力量，所有气势汹汹赶来救援王庭的援兵，眨眼之间就全都匍匐在敌人的面前。
　　王七郎看向了天剑真人。
　　虽然一切还是他掌控，但是既然这位师叔在身边他肯定还是要请教他的意见。
　　“师叔！”
　　“你说这些人怎么处置。”
　　果然不是一家人，不进一家门。
　　天剑真人说出了和之前王七郎一般无二的话语：“还能怎么处置？”
　　“修行之人全杀了！”
　　“鬼神炉伺候。”
　　“至于其他人，你想怎么处置就怎么处置。”
　　“我懒得管。”
　　王七郎点了点头，笑着对师叔说道。
　　“这一次天庭的缺额算是补上了一部分，回去也能够向师尊交差了。”
　　轻描淡写，便决定了无数人的生死。
　　依靠着魔土逃出的魔道门派崛起的乌丘汗国，这一次被王七郎差不多是杀断了传承。
　　国灭了还能够重建，修士没有过几十年还能够如同雨后春笋一般冒出。
　　但是许多魔土十国带出来的传承断绝了却不太可能再有。

第一百八十四章：我们是一体的
　　冰天雪地的世界。
　　苍鹰掠过冰河之上，展翅翱翔于城池上空。
　　王庭金帐之中，神将、长生仙门弟子济济一堂，站在大殿两侧。
　　王七郎跟在天剑真人的身后，踏着台阶来到了台上。
　　“师叔！”
　　“请！”
　　天剑真人却没有坐，而是搂着王七郎的肩膀，将他按在了座位上。
　　然后站在了王七郎的身后。
　　王七郎有些不知所措：“师叔？”
　　天剑真人按着他的肩膀，不让他站起来。
　　自家这位严峻冷脸的师叔看起来有些凝重，王七郎心中有些慌。
　　其脸上挂着讪讪的笑：“师叔！”
　　“是不是师侄哪里做错了？”
　　天剑真人看着王七郎：“来之前本是作为长辈想要训斥你一番，不过因为你做得很好，反而找不到训诫你的理由。”
　　“不过师叔今天想要告诉你的事情是，从掌教至尊封你为少掌教的那一刻开始，七郎你就不一样了。”
　　“不仅仅是你师父对你给予厚望，我们也一样，长生仙门的所有人都一样。”
　　“你是所有人眼中的下一代掌教至尊，我长生仙门的未来。”
　　“往后你再行事的时候，自然不能再像以往一般。”
　　这位师叔认真的看着王七郎。
　　“七郎！”
　　“你清楚你是长生仙门的少掌教吗？”
　　王七郎他虽然口头上一直称呼着自己少掌教、本少国师，但是心头实际上没怎么将这两个称呼当回事，只是觉得好玩罢了。
　　如今听到天剑真人这么一说，顿时感觉到肩头的压力沉甸甸的。
　　“师叔教训的是。”
　　“七郎清楚了。”
　　这个时候殿下所有人行礼：“拜见少掌教（少国师）。”
　　金帐前的广场上，鬼神炉开启。
　　一个接着一个巫祭、巫人、修士被神兵锁拿着，投入熔炉之中。
　　各个部落首领看着这骇人的一幕，低着头从鬼神炉下走过。
　　进入殿中。
　　不用多说什么所有部落首领就已经两腿颤颤，汗流浃背了。
　　往日他们虽然其名义上是部落之主，但是实际上戎州草原上掌控部落的基本都是巫祭、巫人。
　　然而此刻乌丘汗国的巫祭、巫人几乎被王少掌教屠戮一空，他们自然变成了掌控权利之人。
　　他们畏惧的看着那个坐在大汗宝座上的少年，传闻之中长生仙门少掌教。
　　这个看上去年轻得惊人的少年，对于他们来说甚至可以说还是个孩子的存在。
　　一言不合炼了草原上的伟大主人乌丘汗，杀了魔教的魔尊和护法。
　　将八大巫祭宰了七个，让横行草原让无数部落惊恐的黑风狼骑就此化为历史。
　　在他们看来，这个人体内存在着传说之中的无上魔神，是神话之中的魔主转世。
　　王七郎看了一下名册，从其中挑出了三位最强大部落的首领。
　　“拜见少国师。”
　　三位首领匍匐在地上，亲吻着冰冷的石砖。
　　王七郎头也没看他们的说道：“从今往后没有乌丘汗了，你们便是受大宣和长生仙门敕封的大汗。”
　　“从今以后草原之上的各个部落只能供奉天庭诸神，不允许信奉其他神灵。”
　　“所有修行之人都是作为守护供奉天庭神祇的附庸，需要向天庭请求符诏。”
　　少年道人说到这里，停了一下。
　　其突然抬眼望着他们。
　　“违者！”
　　“杀生夺魂。”
　　“永不超生。”
　　三位新的戎州草原大汗瑟瑟发抖，连忙高呼。
　　“谨遵少国师之命。”
　　让王七郎没有想到的是，天庭诸神在草原上的供奉情况都不太好，反而是大圣从此在草原上盛行了起来。
　　各大部落供奉大圣为神明，为其增添了各种传说。
　　黑袍大巫祭逃到了楼月国没有多久，原本和神州力士大军全面开战的大月主立刻开始收拢兵力。
　　移山仙宗觉得不对劲，但是当时犹豫了一下没有乘胜追击，反而是让大月主退了回去。
　　没有多久他们便收到了消息，知道了事情的真相。
　　“什么？”
　　“乌丘汗国没了？”
　　移山仙宗的少宗主虞荒收到了来自于泰山神府的消息，但是可以看得出他父亲泰山大帝对于他这段时间的作为十分失望。
　　其实他也做得不错，中规中矩稳打稳扎。
　　但是此刻有着另一个长生仙门的少掌教和他作比较，一开始就手握一万神兵的虞荒就显得无能至极。
　　自己稳打稳扎一点点蚕食楼月国，不断增加手上的神兵，只要再拖上一阵时日便能够以堂堂正正之势，碾压大月主获得胜利。
　　而对方竟然已经灭了犬罗、乌丘二国。
　　虞荒极为不甘，但是最后只能长叹一口气。
　　“王七郎！”
　　“我又输给了你。”
　　---------------------
　　三十六重天。
　　王七郎在王庭金帐燃起了神香，神魂投影到了仙门大殿之中。
　　其如同献宝一样的来到了太玄上人面前，想要告诉他最近自己的功绩，尤其是他还拿到了吞天犼的禁制符诏。
　　哪怕对于仙门来说，这种东西也是压箱底的底蕴。
　　“拿到吞天犼的禁制符诏了？”
　　太玄上人一开口，就让王七郎献宝一般的表情停滞在当场。
　　其连忙问道：“师尊你早知道吞天犼的存在？”
　　太玄上人笑了起来，一副你小子还嫩着的表情。
　　“为师和泰山大帝早就知晓戎州之变，我长生仙门和移山仙宗二派相约腊冬之时立刻对乌丘汗国和楼月国动手，很大一部分也是为此。”
　　太玄上人欣慰的看着王七郎：“你能先一步灭了乌丘汗国，拿到了关键的禁制符诏，为师很欣慰。”
　　王七郎皱眉道：“移山仙宗也要夺取吞天犼？”
　　“这可不好办了。”
　　太玄上人点了点头：“不用担心。”
　　“因为你先一步灭了乌丘汗国，拿到了禁制符诏，移山仙宗泰山大帝和为师的赌约，便是他输了。”
　　老道看上去洋洋得意，自己这位弟子给自己着实涨了不少面子。
　　“泰山大帝已经和我商议，退出了吞天犼的争夺。”
　　“但是相对我长生仙门也会给移山仙宗一些补偿。”
　　王七郎不知道这些补偿是什么，但是知道自家师尊肯定是大出血了。
　　他拱手问道：“师尊！”
　　“要七郎做些什么？”
　　太玄上人看向了王七郎：“拿到吞天犼。”
　　“必要之时可以动用珈蓝舍利。”
　　王七郎立刻问道：“师尊！”
　　“那古陀寺珈蓝神僧的因果……”
　　太玄上人：“为师会替你找到珈蓝的转世之身，由你亲自去渡他入道。”
　　有了师尊的承诺，王七郎便安心了许多。
　　要不然让他在茫茫人海之中寻找到昔日珈蓝神僧的转世之身，他可没有丝毫把握。
　　王七郎正准备退下，坐在一边云床上的酆都大帝化身却站了起来。
　　“掌教师兄。”
　　“正好这段时间论道也论得差不多了，师弟的鬼仙境界也差不多稳固了，便先回去了。”
　　太玄上人点了点头：“天恒你在洞州要格外谨慎，盯紧九天剑派那边。”
　　酆都大帝笑道：“只要师弟在洞州，九天剑派就别想翻出什么浪花来。”
　　王七郎拱手行礼，然后跟在酆都大帝身后一同踏出大殿。
　　“师叔这就回去了。”
　　酆都大帝回过头：“若是想师叔了，就来洞州看看我。”
　　“你那周缘师兄最近可是一直念叨着你，说你从犬罗国拿到的酒就给了他一小坛子，还不够塞牙缝的。”
　　王七郎疑惑：“我那不是送给师叔您的吗？”
　　酆都大帝：“？”
　　王七郎立刻反应了过来，打了个哈哈。
　　“周缘师兄没想到也喜欢喝酒啊！”
　　“刚好师侄在乌丘汗国又得到了不少好东西，到时候给周师兄送过去。”
　　闲聊完了后，酆都大帝也说起了正事。
　　看起来他此刻离开，并不仅仅是临时起意，而是有些话想要和王七郎说。
　　“七郎！”
　　“你说我为什么能够证道鬼仙？”
　　王七郎想了想说道：“因为师叔厚积薄发？根基深厚？”
　　酆都大帝摇头大笑：“根基深厚？厚积薄发？”
　　“这世上缺那种修行日久却始终无法突破的元神巅峰么？缺那种根基深厚的道种么？”
　　“这种人虽说罕见，但是放在偌大的九州便是寻常了。”
　　他声音突然低沉了下来。
　　“你师叔我啊！”
　　“能够在这个时候证道鬼仙，全是因为你师父是仙人。”
　　“若是没有他在后面扛着，没有他替我算计，你师叔我想要证就鬼仙？”
　　“呵呵~”
　　“别说抓不住机会，就算抓住了机会，十大仙门的那些老怪物们第一个就会把我打下来。”
　　王七郎不明白师叔突然说这个是什么意思，酆都大帝却凝重的看着他。
　　“如果拿到吞天犼，你师尊证道神仙的路便能够再前进一步。”
　　“你师尊如今证就神仙最大的障碍不是自己，而是来自于各大仙门，来自于隐藏在深处的那些老怪们。”
　　“九州为何这么多年来没有人证道神仙，不仅仅是因为没有惊天绝地一般的人物。”
　　“而是因为没有人能够打破平衡，任何一个人想要证道神仙，便会遭受到其他仙门之主的全力打压和算计。”
　　“当初以霍山海之惊才艳绝，最后也只能打出一个甲子之约。”
　　“但是这甲子之约，不仅仅限制住了各大仙门之主，同样也约束住了霍山海。”
　　“仙门避世不出，他实际上也被仙门束缚住了难以成道。”
　　“不过最终霍山海还是凭借着算计，打破了僵局脱出这九州樊笼。”
　　酆都大帝一声感叹，目光仿佛穿梭岁月回到了一甲子之前。
　　那个霍山海横空出世的时代。
　　“霍山海！”
　　“当真是……绝世一般的人物，若是其生于中古或者上古，简直难以想象。”
　　王七郎若有所思，他隐隐明白了酆都大帝的意思。
　　酆都大帝扭头看向了王七郎：“如今，我们面临的境况和霍山海昔日一样。”
　　“不过霍山海是个孤家寡人，你师父却不一样。”
　　“他有你！”
　　“有师叔我。”
　　“还有整个长生仙门。”
　　“我们现在拿到越多的底牌，将来的胜算就更大，若是有朝一日哪怕各大仙门联手也无所畏惧，便是你师父证道神仙的时候。”
　　“神仙一出，便是打破了我长生仙门通天的大门。”
　　“也是替我们铺平了证道的坦途。”
　　“我们助你师尊成道，你师尊也同样在护我们成道。”
　　“我们是一体的。”
　　王七郎听完也热血沸腾：“七郎知晓了。”
　　“师叔放心，此去我一定尽心竭力，拿到这吞天犼。”
　　酆都大帝：“哈哈哈！”
　　“师叔只是和你谈谈心，也不要弄得这么紧张兮兮的。”
　　酆都大帝快步前行：“愿长生不死的道路上，吾等师兄弟、师叔侄携手同行，见证大道之永恒，天地之涯角。”
　　说完这句话，便踏出天门而出。
　　王七郎也笑了起来，紧随着酆都大帝消失在烟雾之中。
　　而坐在云床之上闭着眼睛打坐的太玄上人，也伸出手抚须，面颊上露出笑容。

第一百八十五章：又见虞荒
　　掐灭了神香。
　　王七郎立刻来到了天剑真人面前辞行：“天剑师叔！”
　　“师尊有令，师侄又得奔波去了。”
　　“这里的一切只能有劳师叔和清风长老了。”
　　天剑真人摆了摆手：“不必和我说。”
　　“既然掌教至尊法旨已经下了，你认真去办便是。”
　　清风长老点头示意。
　　“少掌教去便是了。”
　　“如今轩辕镇和乌丘汗国已经成了我大宣掌心之物，用不着留有这般多的神兵在此镇守。”
　　天剑真人和清风长老依旧负责轩辕镇和坐镇乌丘汗国，昔日用在犬罗国的手段并不适用于草原，大宣和长生仙门无意也不可能在戎州划分郡县。
　　但是接下来的收尾还是非常重要的，三个大汗的势力范围如何划分，朝廷和长生仙门如何控制草原部族，都要划分出详细的章程出来。
　　王七郎这厮只是提出了个概念，便当了甩手掌柜掉头就走。
　　当整个草原上乱成一团的时候，王七郎却赶往玄门关接收他的神兵神将。
　　玄门关外。
　　一批又一批从中州、东海府、延东道赶来的前幽冥龙庭神兵神将不断赶来，听候大宣少国师的调遣。
　　玄门关内都已经驻扎不下，不得不在城外各堡、各镇驻守。
　　王七郎坐在城头上点将，同时传授九灵煞火神兵的请神之术。
　　九幽鼎被祭起凌驾于玄门关的上空。
　　这个时候九幽鼎内可以说是一尊又一尊强横的鬼神呼啸，密密麻麻的阴兵鬼将充斥于其中。
　　鼎身祭起显露于外，便可以看到冲天鬼气勾动天象阴云。
　　化为黑压压的乌云压在城池的上方。
　　王七郎不断的将九灵煞火阵图之中的符文咒印打出，化为光雨落入九幽鼎之中。
　　九幽鼎之中的普通阴兵鬼将，立刻开始炼化这些符文咒印，化为九灵煞火大阵的一部分，成为九灵煞火之神。
　　数日夜之后。
　　“砰！”
　　一声轻响。
　　随着神图内所有的禁制符咒落入了神兵神将体内，这张九灵煞火阵图也顺势飞起彻底融入了天上的九幽鼎之内。
　　王七郎哈哈大笑：“成了！”
　　“成了！”
　　九幽鼎震荡，铺天盖地的赤云从其内泄露而出。
　　大阵圆满。
　　人、神、阵三位一体。
　　王七郎一挥手。
　　数万阴兵鬼将从赤云之中落下，化入了下方早已准备好的数万神兵体内。
　　王七郎站在城头之上一声呼喝。
　　“诸神将何在？”
　　立刻看到神兵之前，一尊又一尊鬼神之影浮现。
　　数万神兵化为九部，列着不同的方阵，身上绽放出不同的鬼神之力。
　　“天煞神！”
　　“地煞神！”
　　“火云神！”
　　“阴风神！”
　　“丧魂神！”
　　“夜叉神！”
　　“八臂神！”
　　“毒瘴神！”
　　“烟罗神！”
　　接连打下了犬罗国和乌丘汗国，他不仅仅凑齐了九大鬼神，将九灵煞火大阵祭炼圆满。
　　还多出了四尊鬼神和大批阴兵鬼将，经由鬼神炉炼化之后全部都送往阳京三十六重天，用以缓解如今大宣缺兵少将的巨大压力。
　　王七郎看着圆满的九灵煞神，一跃而起登上九天，握住了九幽鼎站在了赤云最前方。
　　“列神兵神将。”
　　“速速归位。”
　　九尊鬼神带着数万神兵一同飞向天空，融入赤云大阵之中。
　　赤云是原本的九灵煞火阵图的本体，而他们则化为了大阵的各个阵脚和延伸。
　　这支从各地调过来的四万余昔日天阙台幽冥龙庭神兵加上王七郎原有的一万余神兵，组成了一支足足有六万人的九灵煞火神兵，迅速往神州和楼月国的交界而去。
　　--------------
　　神州。
　　攻入楼兰国境内，被阻挡在黑冰海之前的力士大军。
　　军营绵延数十里，已经多日未曾动过。
　　他们仿佛在等候着能够一锤定音，置整个楼兰国于死地的援军。
　　虞荒的侍童小安在宽大的营帐之中看着坐在将位上的主人：“二爷！”
　　“少国师好像就要到了。”
　　“你不去么？”
　　虞荒提着酒坛子，一副要把自己灌醉的模样。
　　“不去！”
　　“去干什么？”
　　“听那嘴臭还阴险的小子奚落我吗？”
　　虞荒他来之前可是在阳京的城门下向王七郎吹过牛皮，志得意满的说他不要高兴得太早。
　　当时他可是说了狠话：“此去北境。”
　　“看看谁先得胜归来。”
　　没想到转眼之间，对方就要过来打自己脸了。
　　苦酒入喉心作痛，没能丝毫缓解心中抑郁反而更加难受了。
　　虞荒抱着酒坛子，和自己的侍童说道。
　　“我可是向长生仙门的熟人打听过了。”
　　“你知道王七郎那厮多大不？”
　　还没等侍童小安回应，他就迫不及待的呼喊。
　　一直维持着风度翩翩的虞荒忍不住说了脏话：“他娘的他今年才十七，才十七。”
　　“论年纪，你二爷我都够做那小子的爷爷了。”
　　“啪！”拍桌子声。
　　“我竟然和这么个小屁孩斗了半天，关键是……我还没斗过他。”
　　虞荒深吸了一口气然后呼出，又不说话了。
　　捧起酒坛子咕咕咕，一副难受不想说话的模样。
　　大宣民间十五六为父者寻常普遍，年三四十不少已经是子孙满堂。
　　侍童小安：“那谁去迎接少国师？”
　　虞荒：“你去就行了！”
　　“说我病了，不方便接待。”
　　王七郎来的时候，没有丝毫遮掩。
　　六万神兵聚集而成的赤云，将天都遮挡住了。
　　楼月国已经有了防备，便不可能像乌丘汗国那样打对方一个偷袭和措手不及。
　　既然如此王七郎也没有丝毫遮掩，便堂堂正正而来，携大势将这楼月国灭掉。
　　赤云凌驾于黑冰海，天兵天将在云头一线展开。
　　天底下的力士大军无不为之动容。
　　这威武雄壮的兵势，让移山仙宗气势顿时低了一截。
　　王七郎站在云头前，看着小安带着一众移山仙宗弟子飞了上来，拱手说道。
　　“拜见少国师。”
　　王七郎对于这虞荒的侍童也并不陌生：“小安子。”
　　“泰山令呢？”
　　小安：“禀少国师。”
　　“我叫小安，不是小安子。”
　　“二爷病了，不方便接待。”
　　王七郎哪里还不知道这虞荒的心思，但是脸上却立刻表现出了一副关切的模样。
　　“怎么回事？”
　　“泰山令这是没有保护好自己啊！身体这么虚怎么行呢？”
　　其一挥手：“来人呐。”
　　“拿些草原上缴获的，乌丘国大汗用来补身子的虎鞭送给泰山令补补。”
　　移山仙宗的人怎么能够被人说虚，泰山令虞荒立刻忍不住了。
　　其声音立刻从下方传了上来：“就不必劳少国师费了！”
　　“我身体好着呢！这些东西还是少国师自己享用吧！”
　　王七郎从云头上看了看，锁定了虞荒的位置。
　　驾云而下直入营帐。
　　走进其中面容关切的说道：“哎呀！”
　　“看来泰山令果然好着呢！“
　　“师弟我总算是安心了。”
　　虞荒勉强的站起来：“看到少国师还是这般精神。”
　　“我也是十分欣慰！”
　　虞荒再不爽，还是得好好的将王七郎供起来。
　　按照两派的约定，这一次楼月国打下的所有收益，炼化的阴兵、鬼将、鬼神都归于移山仙宗。
　　泰山大帝有志于神仙之道，座下神祇少了连第一步的门槛都迈不出去，更别提后面了。
　　“哈哈哈！虞荒师兄果然还是想着我的。”
　　“看来少国师也是始终牵挂着我啊！”
　　两人心里都在咒着对方这龟孙怎么没被乌丘汗（大月主）打死。
　　一边面带微笑嘘寒问暖，一副兄友弟恭的模样。
　　一番浮夸的表演，二人终于开始坐下来开始商议如何攻打楼月国的计策。

第一百八十六章：元蜃宫下场
　　天是蓝的。
　　地是白的。
　　二色结合在一起给人一种天地空旷到让自己迷失的感觉，唯有远方冰雪覆盖下的森林斑斓显露出无边生机。
　　更远处可以看到直入云端的高山巨岭，山脚下有着驱赶着羊群的牧民以及冰冷石头搭建而成的屋子。
　　楼月国的王城便在这山脚下的不远处，临近着一座已经冰封成镜面的湖泊。
　　千丈冰湖之底。
　　这里竟然看不到水反而弥漫着层层火气，形成一个只有冰与火的双面世界。
　　无边火气的中央是一座宫殿，宫殿上供奉着一座冰棺。
　　而其内一具尸骸被冰棺的力量冻结。
　　若是没有那封印住尸骸的冰棺，让这尸骸之中的火气真正散发出来，恐怕整个冰湖都会被灼烧得一丝不剩。
　　上方的大地都会在一瞬间化为焦土。
　　玄宫冰棺之上坐着一个人。
　　“将他带过来。”
　　金丝袍下的手抬起，那是一只如同野兽一般布满了毛发的骇人手臂。
　　漆黑的肉掌之中血管膨胀，流淌的是火焰一般的血液。
　　一群穿着白袍的巫祭带着一个看上去伤得不轻的男子穿过冰窟一般的世界，靠近火焰弥漫的宫邸。
　　众人畏惧那神火没敢登上玄宫，在绵长的阶梯下直接行礼。
　　“见过大月主。”
　　被带来的人虽然换了一副装扮，但是其一开口便知道正是乌丘汗座下的黑袍大巫祭。
　　黑袍大巫祭用了魔道秘术脱身，但是不得不说代价十分惨重。
　　虽然捡回了一条命，不过想要恢复实力不知道要到猴年马月去了。
　　大月主开口问道：“乌丘汗和你们献祭生灵所得的血魂呢？都带过来了么？”
　　黑袍大巫祭献上了一个古朴丑陋的黑罐，弥漫着令人作呕的血腥味。
　　黑罐上的诡异纹路看一眼心神都能够被吸摄进去，接而能够看见尸山血海的画面，其内不知道多少枉死的生灵在发出咒怨之力。
　　“献给大月主，多谢大月主收留黑袍。”
　　“不过因为长生仙门少掌教突然打了我们一个措手不及，所以大半生灵来不及献祭就被他们救了回去，还好这血魂魔罐并不在金帐王庭，要不然恐怕……”
　　站在一旁的楼月国大祭司懒得听这个如同丧家之犬的家伙多言，直接接过了血魂魔罐，探查了一番。
　　摇了摇头，对着上面恭敬的开口说道。
　　“大月主！”
　　“如此一来，供奉吞天犼的血魂便不够了。”
　　“只能够用之前定下的那个方策。”
　　黑袍听出了供奉吞天犼五个字，顿时惊诧无比看着对方。
　　然后迅速扭头望向了大月主，拱手说道。
　　“大月主！”
　　“如今乌丘汗手中的禁制符诏已经落到了长生仙门的少掌教王七郎的手中，若是还强行复生吞天犼，恐怕是为他人做嫁衣。”
　　大月主伸手，将大祭司捧在手中的血魂魔罐勾起。
　　黑色的罐子飘过层层阶梯，落入上方的玄宫之内。
　　其握住罐子，深深吸了一口罐子内的血气。
　　开口说道。
　　“以禁制符诏控制吞天犼，然后获得完整的神兽之躯肯定不行了。”
　　“只能以血魂供奉吞天犼复生其血脉生机，然后强夺这神兽的部分血脉了。”
　　“黑袍。”
　　“你如今转投我楼月国，将来也可得一个旱魃血脉，一同建立一个不老不老的王朝，如同传说之中中古时代的神朝一般。”
　　黑袍大巫祭没想到这大月主还真的准备冒这个险。
　　“万万不可啊。”
　　“以凡人之躯强夺神兽血脉，这简直……”
　　他没有说出后半句，这简直就是自寻死路。
　　一旁的楼月国大祭司却开口说道：“哼！”
　　“再不冒险就连冒险一搏的机会都没有了，长生仙门和移山宗可是在等着用你我的元神填他们的仙庭地府呢。”
　　“不拼一拼怎么办？”
　　“等死么？”
　　“或者像那乌丘汗一样？堂堂草原之王最后落得个任人羞辱的下场？”
　　“还是说像你一样，做一个失去一切的丧家之犬。”
　　言语之中，充满了对黑袍的看不起。
　　黑袍指着对方，怒不可遏：“你……”
　　大月主：“我自有安排。”
　　“不用多言。”
　　黑袍不敢再多说什么了，他如今实力跌落云端哪里有什么说话的份，只能够献宝投托楼月国庇护安身。
　　大月主挥了挥手，让众人退了出去。
　　冰窟和火海的世界之中，只剩下了他一个人。
　　他将血魂魔罐之中的血魂投向了上方，漂浮在半空。
　　铺天盖地的血河从黑罐之中流淌而下，将玄宫淹没。
　　而那冰棺浸泡在血河之中，不断的汲取吞噬着血河的力量，内部的尸骸也随之一点点变得完整。
　　“还差一些。”
　　大月主盘坐在冰棺之上，心神却已然和内部的尸骸相连。
　　其虽然嘴上说是冒险，但是他也不是全然没有把握。
　　他底气来源自最近得到的一卷中古仙书，其中的一章关于炼化神魔之血的残卷。
　　“神魔炼血策。”
　　据说是昔日那些拥有上古神魔血脉的后裔用来提炼血脉所用的仙书神章，刚好合用他来夺取这吞天犼的力量。
　　---------------
　　冰天雪地之中，一个穿着深色古朴袍服的小胡子中年男子骑着一头白毛驴到来。
　　小毛驴踩过冰湖的时候男子低头看了一眼冰湖之下。
　　笑了笑。
　　便接着入城而去。
　　“楼月国的霜华城。”
　　“没想到这蛮荒之地也不是我想象之中那般茹毛饮血，还是有几分教化气象的。”
　　城中很热闹。
　　街道上人来人往，酒楼旅店之中声音嘈杂，偶尔还能听到大宣官话的声音。
　　但是楼月国明显和东边的乌丘汗国不太一样。
　　虽然还是以戎人为主，但是其中还夹杂着不少胡人、羌人、火番人。
　　然而真正做主的却是西域的月罗人，其中为代表的便是如今的楼月国之王大月主。
　　城门口早就有人在等着他，一个英俊青年等候良久，看到了那标志性的白色小毛驴立刻迫不及待的挤开人群走了上来。
　　“师父！”
　　“您可终于来了。”
　　此人是元蜃宫的长老幻白波，一个甲子以前也是九州赫赫有名的人物。
　　“潮生啊！”
　　“师父交代你的事情办得怎么样了？”
　　江潮生牵着白毛驴往前走，回答说道：“神魔炼血策那大月主已经拿到手了，根据大祭司传出来的消息他已经开始修行了，看起来其是真的打算复生那吞天犼，然后以神魔炼血策夺取那吞天犼的力量。”
　　幻白波笑道：“看来人啊！”
　　“都有着一颗蛇吞象的心，但是却不知道那吞象之蛇名为巴蛇。”
　　“而他们自己，只是泥沟里的长虫。”
　　江潮生却小心翼翼的问道：“师父！”
　　“您就不怕那大月主真的成了？他要是真的夺取了吞天犼的力量可怎么办？”
　　幻白波笑着看着他说道：“若是真的这么容易，那为什么道魔两派没有人去夺这些神兽的血脉呢？”
　　江潮生想了想，摇了摇头：“不清楚！”
　　“也是啊！”
　　“要是能够夺取这神兽之血，长生那不是轻而易举么？”
　　“到底为什么啊？师父？”
　　幻白波说道：“因为这神兽的血脉，不仅仅是血脉。”
　　“而是上古时代那些神魔一般的存在，残存意志的延伸。”
　　“你能够夺取神兽的血脉，你还能慑服那些上古神魔的意志么？”
　　江潮生还是没能听懂。
　　幻白波却没有多讲，而是说起了另外一件事。
　　“潮生啊！来之前我可是见到那长生仙门的少掌教了。”
　　江潮生立刻激动的问道。
　　“你看到了？”
　　“那家伙和别人说的那样？有那么厉害么？”
　　幻白波点了点头，坐在白毛驴上手舞足蹈：“你是没看到那遮盖天穹的赤云。”
　　“喔嚯，当真是好厉害的家伙。”
　　“天兵天将加上九尊强横无比的鬼神，你师父我要不是有宫主给的仙器，估计连看都不敢他他一眼，掉头就跑。”
　　江潮生震惊不已，他可是第一次听到自己师尊这般夸赞一个人。
　　“听说那王七郎没比我大多少哩，人家怎么这么厉害。”
　　幻白波突然想起了什么，意味深长的说道。
　　“这世上。”
　　“总有那么一些人生而不凡，天生就是超脱于凡尘之上。”
　　“例如昔日的霍山海，曾经的长生道君。”
　　“无一不是这种人物。”
　　说完这句话，其脸上却露出了一丝冷意。
　　“不过。”
　　“像这种人物出现在我们的对头那里，就绝对不能够让他成长起来。”

第一百八十七章：我必不可能成为这样的人
　　营帐中点起灯盏，王七郎和虞荒把酒言欢。
　　几坛子下肚，说话便变得口无遮拦了起来。
　　哪怕搭配了一叠花生米，也没能阻挡住两人的胡吹海侃。
　　“虞荒师兄啊！”
　　“我觉得你这个名字不太好。”
　　虞荒嗤之以鼻：“天地玄黄、宇宙洪荒，世间莫非还有比这八个字更大的。”
　　虞荒一手端着酒杯，伸出另一只手指着王七郎说道。
　　“你一个叫王七的，还敢笑话我的名字不好。”
　　王七郎立刻纠正对方的错误：“郎！”
　　“王七郎！”
　　虞荒觉得没啥区别，多个郎字就不是王七了？
　　“那你说说！”
　　“你这名字哪里好了？”
　　王七郎：“我这可不是瞎说，那是经过古往今来悠久岁月考验过的，是一代又一代长生不死之辈用一生去见证的。”
　　虞荒：“一个名字，也能扯上这些。”
　　王七郎听虞荒不信，立刻一一举证。
　　“天阙主霍山海。”
　　一开口，就拉出了九州至今还留有余威让人震撼忌惮的人物。
　　“广寿仙尊姜子高、阴天子彭平安，剑主顾若白，你爹泰山大帝还有我师尊，……，
　　王七郎有一个算一个，扳指头给虞荒说明着。
　　“还有一个最重要的。”
　　“王七郎。”
　　他一拍桌子，中气十足的大喊道。
　　“你听听，你听听。”
　　“能得到成仙的，名字都是三个字的。”
　　“为什么？”
　　“因为三这个数字，冥冥之中契合天地大道，对应仙神职命数。”
　　他一拍胸脯斩钉截铁的说道：“我这三个字的，注定成仙。”
　　说完他又竖起一根手指头，凑近虞荒的眼前摇了摇。
　　“你这两个字的！”
　　“不行！”
　　虞荒顿时急了。
　　这说的什么鬼话，他不能成仙？
　　他虞荒也是有傲气和傲骨的，坚信自己不比任何人差。
　　而且前面那些他都认，但最后一个是什么鬼。
　　虞荒嘴上说着不信王七郎，一副我信你个鬼的表情，将混吃混喝的王七郎给赶出了营帐。
　　理由是正事谈完了，就不留他了。
　　但是王七郎离开之后，他细想一下却觉得对方这话。
　　好像……有那么一丝道理。
　　要不然这成仙的为什么都是三个字的？
　　还有王七郎胡侃的有关于气运命格之说，貌似还真的有几分扯得上。
　　他顿时有些慌。
　　莫非这三个字真的就比两个字的容易成仙？
　　我要不要改改？
　　王七郎走出营帐透过缝隙回头望了一眼，看到他一番瞎扯忽悠得让虞荒差点瘸了，竟然在用签筒演算如何改个好名字。
　　其掩着嘴差点没笑出声来。
　　晃晃悠悠从营帐之中走出，看着外面黑冰海的美景。
　　黑冰海实则是一座内陆湖泊，只是因为一眼看不到边际，因此被戎州和西域称之为海。
　　冰湖绵延到天尽头。
　　月色下云雾淡如烟，缭绕在月牙下化为晕染。
　　远处松林成群，眼前是铁马金戈。
　　王七郎哈哈大笑，忍不住吟诗一首。
　　“金戈铁马欲摧城，夜风吹雪入营门。”
　　“莫道神人不问路，夜半抽签算前程。”
　　营帐内的虞荒当然也听到了王七郎的声音，哪里还不知道自己被王七郎给戏弄了，顿时鼻子都给气歪了。
　　正准备出去找王七郎理论，对方已经疾步离开回到自己下榻的营帐。
　　王七郎听到了营帐内咒老他们下棋的声音，正准备掀开帘子进去烤烤火，没想到脚底下突然一阵激荡。
　　“怎么回事？”
　　黑夜里。
　　大地突然传来了阵阵轰鸣声，天摇地晃让人感觉目眩。
　　冰雪覆盖的草原和丛林山岭上，万兽齐奔群鸟飞腾。
　　不知道多少鸟兽惊慌的在黑夜之中奔跑，夜空鸟声嘶鸣。
　　营帐内的人也纷纷走出。
　　当所有人不知道发生了什么的时候，龙女白羽衣看着远方脸上露出了哀伤的神色。
　　“是地脉断了。”
　　她看着王七郎说道。
　　“万物生机断绝。”
　　“此地将化为荒漠。”
　　她是真龙化形，对于地脉的哀鸣感同身受。
　　王七郎也感应到了：“应该是楼月国出大事了。”
　　------------------
　　第二天天一亮，便有消息传来了。
　　一道道驾驭着法器的光芒从天而降，还有着斥候从北方归来。
　　“报！”
　　“报！”
　　王七郎问起了座下派出去探查的斥候神兵：“说说情况？到底看到了什么？”
　　那斥候震惊的说道：“僵尸。”
　　“全是僵尸！”
　　王七郎：“怎么回事？”
　　探清楚情况的斥候喘匀了气，终于说道。
　　“楼兰国的数十座城池，已经不见了活人。”
　　“成千上万的死人从城池内走向楼月国王城方向。
　　王七郎想了一下，便明白到底是怎么回事。
　　或者说从昨天夜里他就有了猜测，只是当时还不确定。
　　少年道人发出一声轻哼：“又是这鬼场面。”
　　纸女孙珊珊问道：“又出了什么事？”
　　王七郎看着孙珊珊说了一句。
　　“你忘了洞州泉城么？当时阴天子是怎么做的？”
　　他转过身去。
　　“为了求长生不死和仙神之力，献祭众生以求道。”
　　“古往今来，屡见不鲜了。”
　　王七郎立刻告诉生童：“速速去召集诸神将，让他们来营帐见我。”
　　之后又命令咒老：“去告诉虞荒，说我现在就要出兵。”
　　王七郎转身离去的时候，纸女孙珊珊却呆立当场。
　　别看她一直以来都跟着王七郎嘻嘻哈哈，实际上她一直都没有忘记昔日泉城所发生过的一切。
　　不说，只是不愿意提及和想起罢了。
　　她再一次想起了阿福。
　　那个坚信着自己所做的一切是正义而且是为了天下的阎罗殿审罪司司主，最终却被她憧憬和信仰的阴天子给献祭了。
　　她以为自己是追随着对方而行的同道，实则不过只是对方眼中的蝼蚁和成道的薪柴。
　　献出一切追求到的最后，只能绝望的踏入鬼城融入残破的不朽大道之中，成为天地运行的一环。
　　纸女孙珊珊想到这里，突然拦住了王七郎。
　　她看着王七郎。
　　“王七郎！”
　　“若是有朝一日你证道不朽，是否也会和他们一样。”
　　“哪怕付上一切代价，哪怕献祭掉所有相信跟随你的人。”
　　“也在所不惜么？”
　　王七郎反问道：“你觉得我是个什么样的人？”
　　孙珊珊没有说话，只是拉着王七郎的衣角站在他前面。
　　沉默不语
　　于是，王七郎替她回答了。
　　“你觉得我和阴天子是一种人。”
　　孙珊珊张开嘴巴，然后又合上了。
　　哑口无言。
　　因为她就是这样想的。
　　王七郎却告诉她：“我必不可能成为这样的人。”
　　孙珊珊：“人都是会变的。”
　　王七郎笑道：“他们求长生，就只是为了长生。”
　　“而我是为了顺从我的心意活着。”
　　“我想要长生，我想要力量。”
　　“我想要很多东西，我喜欢很多东西。”
　　“但是。”
　　“最重要的是顺应我心意活着。”
　　“这些东西是支撑我逍遥自在活着的基石，但是我却不会因为一块石头而忘记我真正想要什么，忘记了我自己的初心。”
　　他看着孙珊珊，展开手一边后退一边耸了耸肩膀。
　　露出一副痞里痞气的模样。
　　他不像是仙门的少掌教，也不像是一国的少国师，甚至不像是一个修行之人。
　　更像是个街头的游侠儿。
　　“我不是阴天子，我不是姜子高，我也不是霍山海。”
　　“我叫王七郎。”
　　“我永远只顺着自己的心意而活。”
　　王七郎转身离去，孙珊珊看着他的背影。
　　她已经跟了王七郎很久了，但是却第一次发现她根本就不知道王七郎是个什么样的人。
　　九幽鼎起，赤云覆盖数十里。
　　九大神将一一浮现，九灵煞火神兵和移山宗的力士大军迅速集结。
　　赶赴楼月国王城。

第一百八十八章：八臂神
　　天底下成群的僵尸正在朝着霜华城汇聚，而越靠近这座楼月国王城就越看不到生机。
　　明明是寒冬。
　　此地大地干涸龟裂，气温犹如深秋燥热不已。
　　冰雪融化，枯草完全化为了黑灰，成片的丛林也化为了焦碳。
　　王城边的冰湖化为一个散发着浓烈火焰的深渊巨洞，内部还能够看到岩浆在流淌。
　　方圆数十里内，尽数化为死地。
　　而且这种情况，还在不断的朝着外面延伸。
　　一个穿着金丝袍将自己遮得严严实实的人站在城头之上。
　　其身高近丈，浑身沐浴着火焰。
　　罩帽下的眼睛流淌着玄光，看着不断汇聚而来的尸兵，他就是这些尸兵的主人。
　　而在他身后，同样还站着不少面色发白或者发黑没有丝毫生气的男女老少。
　　这是同样和大月主一同化为了旱魃和尸将的楼月国祭司和官吏大将。
　　城内城外，全都是僵尸。
　　楼月国已然化为了尸国。
　　这些人献祭了几乎整个楼月国的生灵，换来了翻倍的力量和长生不死的血脉，一个个喜不自胜。
　　“恭喜大月主。”
　　“拥有了神魔之血，从今以后便不再是凡人了。”
　　大月主看着自己的双手，如同野兽一般的银色长毛和肉掌，瞳孔中流淌着火焰。
　　“尔等从今往后也是旱魃一族。”
　　“再非孱弱的人身之躯，乃是上古神魔后裔。”
　　其内心激动万分，但是脱口而出的却是遗憾。
　　“可惜。”
　　“若是能够直接夺取那吞天犼的尸神，便可直接化为神兽。”
　　“如今反而将其力量分化了，没有办法直接拥有仙神一级的力量了。”
　　身后众人安慰道：“对于大月主来说，不过是迟早之事。”
　　大月主突然看向了远处。
　　“王七郎和虞荒过来了。”
　　“哼！”
　　“来得挺快，不过已经迟了。”
　　远处跟着天光而来的，是烧天火云。
　　大地之上更可以听到万马奔腾的震颤。
　　长生仙门和移山仙宗已经打过来了，天上六万九灵煞火神兵汇聚成赤云，地下用撒豆成兵术凝聚成的三万余力士道兵。
　　加起来近十万大军要将这楼月国王城踏平，一路之上二者还在不断绞杀着从四方赶来的尸兵。
　　虞荒脸色有些难看，一路上一言不发。
　　这楼月国打下之后，楼月国的修士将炼化为鬼神，整个国土原本也将是后面移山仙宗聚敛香火的根基。
　　如今全都被大月主给献祭了，他这相当于竹篮打水一场空。
　　幸好被献祭的只有王城附近数百里的几座大城，其他地方都还未动，要不然此刻与虞荒恐怕转头就离去。
　　但是虞荒此刻也窝了一肚子火。
　　王七郎的九灵煞火神兵先一步抵达楼月王城，看着那化为了尸城的异域繁华之都，目光落在了那穿着金丝袍的神秘人物身上。
　　“大月主？”
　　对方却一眼就认出了他：“王七郎。”
　　王七郎看着他这一副打扮，揶揄道。
　　“不是要成为神魔后裔么？怎么藏头遮尾的？”
　　“莫不是上不上下不下，反而变成了个畜生？”
　　大月主：“吾辈追寻大道永恒，岂能执着于皮囊外相。”
　　王七郎看了一下城头下涌动的尸兵，密密麻麻散发着腐烂恶臭的僵尸。
　　“这些人也是你座下的子民，奉你为王拜你为主，。”
　　“你倒是也一点都不讲究，将他们全都给杀了。”
　　大月主抬起头，仿佛在嗤笑王七郎的愚昧。
　　“这些凡人，劳碌终生不知为何。”
　　“他们一声大多三四十载，如同朝生暮死蜉蝣一生。”
　　“生或者死，对他们，对天地。”
　　“有什么意义吗？”
　　“而且我不是杀了他们，而是让他们跟随着我一起踏入永恒。”
　　“我是他们的王，他们生是我的子民，死是我的尸兵。”
　　“不是正好么？”
　　王七郎轻笑了一声：“没什么，我不是来和你讲道理的。”
　　“反正死是你的子民。”
　　“我只是觉得这样说，我就占据了道德的制高点，之后再将你这魔头打死，说不得还能得一个名留青史的神话传说。”
　　大月主一愣，彻底王七郎这胜券在握的姿态激怒了。
　　其发出一声低吼：“王七郎！”
　　“你仿佛觉得你赢定了？”
　　王七郎：“也不一定。”
　　“你既然夺了这神兽血脉，说话也这般有底气。”
　　“看来这神兽血脉之力的确不凡，让你觉得自己无惧于我。”
　　“那就拿出来亮一亮吧！试试这力量是不是真的那么厉害。”
　　他说这般多，不是想要废话。
　　而是在等后面的移山仙宗力士道兵。
　　这个时候虞荒也赶到了，他一路上看到属于自己移山仙宗的根基被如此糟蹋，对于大月主积怒已久。
　　一来就直接出手。
　　“和一个魔头何必多言。”
　　“大月主。”
　　“今日我便除了你这丧心病狂的畜生。”
　　三万余力士化为一尊巨灵神，抬手施展出了移山宗的仙术，借来了五岳神山之中的一尊。
　　那神祇是虚的，那托起的山却有如实质。
　　偌大的山峰直接砸向了霜华城，阴影笼罩整个城池。
　　城头上的大月主却丝毫不畏惧。
　　其抬起手，城内城外数十万行尸、尸兵、尸将抬起头，浑浊的眼睛望着大月主，齐声发出咆哮。
　　一道道尸气从他们的嘴巴里吞吐了出来，汇聚于王城之上。
　　霎时间。
　　日月无光，天地失色。
　　天空分成了两边，一边是黑烟滚滚，一边是火云烧天。
　　黑烟里直接走出了一尊上古神魔一般的存在，浑身长满银色的长毛，嘴中獠牙吐出唇齿，喷吐着火焰和毒烟。
　　如同蛮荒时代的荒兽，看不出一丝一毫人的模样。
　　他脚踏着大地，头顶着黑云。
　　身形贯穿天地，犹如支撑起天幕的巨柱。
　　这体型堪比之前王七郎看到过的虞天王的巨灵神之躯。
　　若不是其身上没有仙人的大道法则之力，王七郎和虞荒恐怕其已经踏破了仙凡之间的那道天堑。
　　昔日犬罗国的尸神和其比起来，就好像是祖宗和孙子的区别。
　　大月主抬起双手，硬扛住了那巨岳。
　　然后用尽全力发出一声怒吼。
　　“给我开！”
　　其硬生生的将巨岳掀翻了出去，然后踏着滚滚浓烟朝着天上而来，想要将天上赤云撕成两半。
　　“王七郎！”
　　“虞荒！”
　　“让你们见识一下，这就是上古神魔之力。”
　　赤云之上。
　　王七郎盘坐在云头前方，身后六万神兵神将严阵以待。
　　不过他没有施展往日所用的大阵变化，而是用其了九灵煞神圆满之后衍生出的一种阵势。
　　其核心便是以八臂神，融合九灵煞神的力量爆发出最强的战力。
　　八臂神在九灵煞神之中是最不起眼的一尊神祇，其不是最强大的，力量也没有什么特殊之处。
　　但是九灵煞火大阵圆满之后，王七郎才知道为什么昔日阴天子祭炼阵图的时候要炼这样一尊鬼神，因为其就是九灵煞神的中枢。
　　其一声高呼。
　　“八臂神。”
　　“九灵相生。”
　　王七郎身后，九为神将一同站了出来。
　　催动体内鬼神之力，立刻显化为九尊庞大的神祇站在云海。
　　但是其中八尊鬼神立刻化为了一道道神光，落入了八臂神的体内。
　　八臂神的鬼神之躯瞬间暴涨，化为了数百丈的躯体突破云层，双脚踏在了大地之上。
　　八臂神张开嘴一吸。
　　层层赤云连同六万神兵神将都被其吞入了体内，成为了填充其身躯的核心。
　　八条手臂挥动，九灵煞神其他鬼神的力量，便显化在了其身体和手上。
　　天煞神化为了锁链，一半缠绕在胸膛一半挥舞在天地之间。
　　地煞神化为了铠甲，并且包裹着一条手臂化为铁拳，。
　　火云神化为了一华丽锦绣的长折扇，挥动就可以释放出燃烧一切的神火。
　　阴风神化为了一个不断吹出飓风的葫芦，丧魂神化为了一根丧魂棒，夜叉神化为了一副神叉，毒瘴神化为神幡，烟罗神则化为一个释放着层层烟雾的盾牌。
　　八只手臂分别代表着八种不同的力量，叠加在一起简直不敢想象。
　　如果说大阵展开是大范围的杀伤和灵活性，八臂神就是九灵煞火神兵单体最强的形态。
　　王七郎落在了八臂神的肩头之上，看向张开大嘴喷涂着火焰和毒烟的大月主。
　　“大月主！”
　　“来试试这九灵煞火大阵圆满的力量，看看是你的半吊子吞天犼的力量厉害，还是我道门的神兵之法厉害。”
　　八臂神挥舞着手臂，朝着那介于旱魃和犼之间的存在轰击而去。

第一百八十九章：借东岳泰山一用
　　“咚嗡~”大月主一拳轰击在八臂神举起的烟罗盾上。
　　“咔~”巨力直接轰得盾牌开裂化为烟雾散开，八臂神连续后退了数步。
　　但是烟罗盾是由烟罗神化成，只要烟罗神不死不要多久就会重新凝聚而出。
　　巨响伴随着层层雾气，遮挡住两尊踏地撑天的神祇。
　　但是后退的同时，八臂神的另一只手持神叉朝着大月主刺下，同时右下方的手臂挥起毒瘴神幡卷起层层毒烟朝着大月主席卷而去。
　　急速的动作伴随着庞大的体型，一举一动就掀起狂风和炸响。
　　大月主反应极为迅速一手挡住了神叉，同时口中呼出毒烟狂风，将毒瘴神幡的烟气完全阻挡住。
　　八臂神右上方的手臂甩着锁链而下。
　　“哗啦啦！”
　　层层锁链将大月主的一条手臂缠绕，让他无法抵挡下一击。
　　果然。
　　这个空档让其来不及回挡，迎面便被八臂神的丧魂棒穿胸而过。
　　八臂神的左下手以一个根本没有办法防备的死角插入，大月主瞬间遭受重创。
　　其遭此一击，立刻发出痛苦的吼叫声。
　　这丧魂棒可是直接针对元神和魂魄进行攻击的，封禁法术断绝神通。
　　一般哪怕是恢复力极强的存在中了一下也难以愈合，曾经的那尸神犹如不死之身一般的身躯被其招呼一下，估计当场就会死去。
　　“嗯？”
　　王七郎操控着八臂神，看着丧魂棒穿透的伤口，感觉到有些不对劲。
　　他立刻发现了问题。
　　丧魂棒就好像被什么灼烧一般，瞬间燃起了大火，一点点开始湮灭。
　　王七郎意念一动，八臂神立刻将丧魂棒抽出。
　　那伤口流淌出来的不是血液，而是是火焰。
　　铺天盖地的火焰膨胀扩散，眨眼之间将整个整个方圆多少里吞没，掀起层层火浪。
　　“给我死！”
　　“呼！”
　　大月主口吐火焰，化为火柱轰击在八臂神身上，集中一点想要将八臂神烧穿。
　　八臂神八条手臂往前，手持各种武器交叉化为盾牌挡住了这一击。
　　九灵煞神也是火属鬼神，天然就有着对抗神火的力量，而且还有着多种应对方法。
　　王七郎抬起手，八臂神也跟着抬起一条手臂。
　　“火云出。”火云扇挥动，九灵煞火席卷而出。
　　“阴风起！”八臂神高举起阴风葫芦，风助火势将九灵煞火化为神火龙卷。
　　火海之中二者碰撞在一起，两种火焰针锋相对。
　　这下。
　　整个世界都仿佛化为了一片火海。
　　大月主和八臂神在火海之中剧烈搏斗，打得天穹翻覆，大地化为岩浆之域。
　　但是最终那大月主逐渐不敌。
　　双拳难敌四手，更别说双拳抵八手了。
　　八臂神的八只手臂挥动带起层层幻影，八种不同的武器和力量轮流招呼，打得大月主还手不能。
　　哪怕大月主的肉身更加强横，力量更大速度更快，但是依旧落入下风。
　　大月主立刻反应了过来，近战他丝毫不可能是八臂神的对手。
　　“滚开！”
　　其奋力一击，将八臂神击退。
　　然后立刻拉开了距离，退回了被数十万行尸驻守和无边黑气笼罩的王城之中。
　　经过如此多的尸气浸染，整个城池临时化为了鬼仙冥土一般的的存在，大月主一退回其身上的所有伤势瞬间愈合，
　　王七郎操控着八臂神立刻追了上去。
　　但是立刻发现。
　　这大月主在尸气冥域一般的力量范围笼罩之内，彻底化为了不死之身。
　　回到了他的王城之内，其力量堪称是翻倍的往上增长。
　　王七郎不仅仅无法对其造成伤害，那铺天盖地的尸气还不断的吞噬着八臂神身上覆盖的九灵煞火。
　　尸气和煞火，二者就好像有灵智的活物一样。
　　互相缠斗。
　　九灵煞火想要烧焚尸气，尸气则想要吞噬煞火。
　　王七郎见势不好，立刻喊出了在场另一个人的名字。
　　“虞荒！”
　　“你还看什么热闹？这楼月国可是你移山仙宗的。”
　　“怎么？”
　　“不想要了吗？”
　　这个时候，观战良久的虞荒也终于动手了。
　　其在军阵之前，直接开坛借法。
　　“东岳泰山大帝。”
　　“弟子虞荒告祭帝尊，借东岳泰山一用。”
　　“乾坤借法！”
　　“急急如律令！”
　　天空一座比之前大了数倍的山岳浮现，三万余力士道兵的身上的符咒力量也跨越式的出现了变化。
　　虞荒的撒豆成兵术立刻出现了蜕变，借来的神岳将三万道兵一同载了上去，朝着楼月王城压去。
　　移山宗的移山唤岳之术不仅仅是靠着无边的力量，直接暴力碾压对方。
　　更强大的是其上附带的镇压、封禁、防护之力。
　　虞荒借来的东岳泰山瞬间将铺天盖地的尸气给压制住，还遏制住了这尸气冥域的转化。
　　王七郎立刻感觉到大月主那如同不死不灭一般的力量，开始被遏制住了。
　　八臂神立刻全力开火，挥动着八条手臂不断的和大月主交战。
　　大月主彻底急了。
　　他知道虞荒的力量，也知道王七郎这个后辈超乎想象的强，但是他还是小觑了拥有了完整九灵煞火大阵的王七郎的力量。
　　阎罗殿阴天子的这九灵煞神凑齐，绝对是凡境之巅。
　　“就你们两个！”
　　“想要灭我楼月国，想要杀我。”
　　“休想！”
　　“休想~”
　　其就好像疯了一般，不断咆哮怒吼，
　　更可怕的是。
　　这怒吼和绝望的声音之中，王七郎可以感觉到他在不断变强。
　　他站在八臂神的肩膀上，看着怒吼中个头再度拔高的大月主。
　　脸上微微变色。
　　“什么鬼？”
　　“发怒和受伤就能爆种的？世上还真的有这种法门？”
　　王七郎不知道的是，这其实是大月主从吞天犼哪里吞噬而来的神魔血脉彻底开始炼化。
　　那神魔之血不仅仅浸染他的元神，浸染了他的真灵。
　　甚至一股玄之又玄的力量，直接将其在天地之间的位格烙印给吞没。
　　那是大月主的命格。
　　大月主也无法感受到这种只有仙境甚至还不是一般仙人能够感受到的变化，只觉得自己在不断的变强，强到无人可以匹敌。
　　他身上的银色毛发一点点闪烁起了金芒。
　　原本清明的眼神，一点点陷入疯狂和混沌。
　　不是他掌控了力量。
　　而是力量将他吞噬。
　　虞荒看到这情况，也骇然无比。
　　“王七郎！”
　　“这怎么办？我快要镇不住他了！”
　　这家伙拥有了神魔一般的躯体，拥有鬼仙一般的尸气冥域。
　　除了没有掌握大道之力，他已经一只脚踢开了仙境的大门。
　　虞荒的神岳逐渐的镇不住了，打着打着王七郎和虞荒两人联手还落入了下风。
　　大月主也感受到了这种逆转，其狂笑不止。
　　他曾经清明自傲的目光化为了仇恨、嫉妒、愤怒，各种混沌不明的欲望和情绪涌上他的心头，将其淹没。
　　连话语都变得颠三倒四。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“王七郎！”
　　“什么道门，什么神兵，不是我对手。”
　　“全都不是我对手。”
　　“虞荒！什么移山仙宗的少宗主，可笑，可笑至极。”
　　“你们两个今日将会死于此处。”
　　--------------
　　远处。
　　骑着白毛驴的小胡子男子带着徒弟站在山坡上，从头到尾的观看了那两尊踏地撑天的巨神之战，也欣赏到了泰山神岳覆城压神的力量。
　　他最终将目光紧紧锁定在了大月主的身上，看见其力量越来越强，直到不可遏制。
　　才终于露出笑容。
　　“快了！”
　　江潮生立刻问道：“师父！”
　　“什么快了？”
　　幻白波看着大月主。
　　“吞天犼就要现世了。”
　　江潮生眯起了眼睛，笑着恭维起了自家师父。
　　“师父。”
　　“这就是您说的鹬蚌相争渔翁得利么？”
　　幻白波捻了捻小胡子：“还没到手呢！先别急着高兴。”
　　“你这小子啊！”
　　“得沉住气。”
　　“得啊！”
　　“沉住气。”
　　那最后一句沉住气看似是对徒弟江潮生说的，同时又像是自言自语对自己说的。
　　只是幻白波笑得脸上褶子都挤在了一起，激动得捻胡子的手指都不小心扯下了一根胡须都没发现。
　　怎么也不像是沉住气的样子。
　　其此刻内心都激动和乐得仿佛要开了花。
　　毕竟捡便宜这种事情本身就不常见，能够捡这么大便宜的机会就更是千载难逢。

第一百九十章：吞天犼现世
　　大月主身形暴涨，直接探入云海之上。
　　黑云和赤云纠缠在一起，将原本的云霞彻底污染化为浑浊，天地看不到任何生机，犹如炼狱。
　　两尊恐怖的神祇就在这可怕的浑浊之中激战。
　　“给我滚！”
　　“死啊！”
　　“杀杀杀杀！”
　　“吼！”
　　看不出人形的魔物挥舞着巨臂，浑身上下尸气和毒烟弥漫，口吐神火灼烧一切。
　　八臂神举起大盾挡住大月主喷吐出的神火，所有手臂挥舞着鬼神之器卷起各种法术往对方身上招呼，但是造成的伤害还不及对方的恢复速度。
　　最终。
　　大月主魔躯单手托起泰山，另一只手挥手按住了八臂神。
　　泰山直接被不断推离王城上方，那镇压封禁之力也一点点消失，而八臂神更是彻底落入下风，眼看着就要落败。
　　但是这个时候，王七郎却看出了大月主的问题。
　　对方好像彻底疯了，犹如野兽一般不断的发出呼吼，但是也仅仅只是吼叫声。
　　“出问题了。”
　　别说是王七郎，虞荒也发现了大月主的不对劲。
　　虞荒脸上浮现出了惊喜。
　　“反噬？”
　　两人看了一眼，迅速退开王城之内。
　　八臂神神叉和丧魂棒交错逼退了大月主，双脚踏地一瞬间跃起穿破赤云和黑烟而出，落在远方直接将大地砸出一个如同陨坑一般的大洞。
　　虞荒见状立刻也立刻动了起来，和三万力士道兵驾驭着神山巨岳飞离楼月王城上空。
　　果不其然。
　　没有了敌人，那大月主依旧还在疯狂的挥舞着双臂，不断的发出意味不明的叫声。
　　在二人眼中。
　　大月主浑身沐浴着金色的光芒，铺天盖地的尸气纳入其体内。
　　其脚下和身周尸气之中出没的行尸、尸兵、尸将、旱魃不断的往他身躯之上爬去，好像要跟随着尸气一同和大月主融为一体。
　　但是明显大月主已经承受不了这种力量。
　　以凡人之躯强吞神兽之力，就和那黑袍大巫祭所说的一般，简直就是找死。
　　只会早死和晚死的区别。
　　大月主庞大的魔躯最终根本吞纳不了如此多的尸气，体内那溢出的金光也一点点褪去。
　　那神魔一般的肉身开始如同冰雪一般开始消融，化为黑色的泥浆落入化为死域的王城之中。
　　这个时候那化为岩浆深渊的冰湖之底，一具冰棺突然飞起。
　　“咔嚓！”
　　冰棺上的封印一点点消泯，大道法纹消退不见，尸骸上贴着的纸符也燃烧化为灰烬。
　　冰棺片片碎裂碎裂，最后烟消云散。
　　残破且干枯到犹如朽木一般的一截尸骸漂浮了起来，朝着王城之中而去。
　　此刻大月主的魔躯已经彻底融化，恐怖狰狞的骨架也轰然倒塌，坠入泥浆之中。
　　黑色的不知名泥浆中央，大月主显露出了原本的身形。
　　临死之前。
　　大月主看着那冰棺之中漂浮而起的朽木尸骸，眼神突然恢复了清明。
　　他极力的从泥浆之中挣扎而起，仿佛想要抓向那具尸骸。
　　“怎么会这样？”
　　“你已经死了！你已经死了！”
　　“我才是神魔血脉的下一个主人。”
　　“这不可能！”
　　“这不可能！”
　　但是那黑色泥浆好像已经和大月主融为了一体，他剧烈挣扎拖起黑色的泥浆往上，最终只能力竭坠落下去。
　　然后被淹没，再也没有了一丝声息。
　　不仅仅如此，黑烟尸气之中所有的僵尸也好像疯了一般的跳入黑色泥浆之中。
　　最后。
　　那数十万行尸以及尸兵、尸将、旱魃，连同大月主的魔躯，一同凝结成了一具好似石头塑像一般的存在。
　　形象渐渐凝结成完整之态，化为实质的血肉。
　　外面长出一层又一层金色的毛发，狰狞而充满杀意的硕大头颅延伸而出。
　　那是一尊如同城池一般大小的神兽。
　　金毛兽足，形状如狮。
　　目光透露出的。
　　是狂暴、凶顽，疯癫。
　　其意志犹如疯魔，灵智好似混沌。
　　目光所及，尽是敌人。
　　其一出现，丝毫没有间隔就直接开始攻击周围的一切生灵。
　　目标的第一个，便是天上漂浮着的泰山虚影。
　　神兽张开血盆大口，牙齿之间甚至还连接着残留的黑色黏液。
　　“吼~”
　　这一张口，就显露出了其作为神兽的力量。
　　恐怖的大道法则从口中传递而出，锁住了天云之上的泰山和三万余移山宗力士道兵。
　　虞荒一瞬间都吓傻了，呆滞的喊出了下面那神兽的名字。
　　“吞天犼？”
　　“走！”
　　“赶紧走！”
　　他丝毫都没有犹豫，转身便想要逃。
　　这可不是大月主那种窃取而来的血脉之力，是真正中古时代的神兽。
　　但是被吞天犼锁定的他已经没有了丝毫逃走的可能性，泰山刚刚漂浮而起，挪动了不过数十米便被定住。
　　吞天犼的神通无视空间，无视距离、无视体型。
　　直接一口吞掉了虞荒和泰山法相幻影。
　　这是真正的大道法则之力，可不是他们平常施展的法术，
　　庞大的神山巨岳不断缩小，数万力士道兵就好像蚂蚁一般掉入了吞天犼的口中。
　　虞荒看着那犹如深渊一般的巨口，自己只要掉落下去就别想着能够出来了。
　　他惊恐得声音都发颤的大叫。
　　“王七郎！”
　　“救我！”
　　吞天之势，让王七郎也为之动容。
　　不过他并不慌。
　　对付大月主他只能硬拼，但是对付这吞天犼他却有着底牌。
　　对方的命脉还捏在了自己手中呢。
　　王七郎立刻拿出了吞天犼的禁制符诏，将八臂神的鬼神之力灌输入其中，催动这枚中古时代留下的符诏。
　　符诏绽放出道道白光，照落向大地。
　　王七郎高声呼喝。
　　“吞天犼。”
　　王七郎还是救了那虞荒，虽然两人有些摩擦但是移山仙宗和长生仙门如今可是一体同根的兄弟门派，内部使着什么小绊子的可以，对外绝对的一致的。
　　王七郎不可能坐视移山仙宗的少宗主死在自己的面前。
　　那吞天犼不知道是听到王七郎的喊声还是因为禁制符诏展露出的神光，张开大口吞噬一切动作瞬间停下，施展的吞天之术也戛然而止。
　　吓得半死的虞荒岂能不抓住这个机会，立刻操控者泰山法相从吞天犼的魔口之下逃出。
　　原本缩小了数百倍的泰山神岳法相再度恢复原本的大小，飘上云层立刻远去。
　　“王七郎！”
　　“我先走了，你自己珍重了。”
　　虞荒头也不回。
　　大月主都死了，接下来也不关他事了。
　　再说留下来也没有任何作用，王七郎赢了用不上它，王七郎输了他也只是送菜。
　　吞天犼看向天上手持着禁制符诏的王七郎，终于认出了这禁锢它的仙物。
　　一瞬间。
　　它就彻底陷入了狂怒。
　　吞天犼开口发出一声咆哮。
　　“吼！”
　　那刚刚施加在虞荒身上的手段，立刻朝着王七郎身上招呼。
　　王七郎立刻感觉到了那恐怖的大道仙术的力量，其和八臂神所有的法术神通瞬间失去了效力，整个人不由自主的朝着吞天犼的魔口之中掉落而去。
　　他立刻高举着符诏，催动其中神光朝着吞天犼压了下去。
　　“吞天犼。”
　　“给我跪下！”
　　吞天犼一下子停止了动作，仙术刚刚施展出便被打断。
　　与此同时。
　　其凶暴的头颅上露出痛苦的表情。
　　吞天犼身体前倾，仿佛忍不住想要匍匐在王七郎的面前。
　　但是其立刻发出不甘的怒吼，不断的甩着脑袋。
　　巨力将大地撕裂，吼声将山包摧毁。
　　那毁天灭地一般的力量，不枉其神兽之名。
　　可以看得出吞天犼在极力抵制禁制符诏的控制之力。
　　王七郎站在八臂神的肩头，一手举着禁制符诏，一手掐着咒诀催动九幽鼎。
　　“九灵煞神。”
　　八臂神瞬间解体，化为了九尊鬼神。
　　铺天盖地的火云从八臂神体内溢出，六万神兵神将重新落在云头和王七郎站在了一起。
　　如今已经不需要八臂神的力量了，而是需要神兵神将合力一起，炼化这禁制符诏。
　　“列神兵神将。”
　　“催动法力助我。”
　　王七郎将所有的力量都施展了出来，用以炼化这禁制符诏。
　　原本死寂晦暗的禁制符诏，怎么也看不出其中玄妙的仙物，随着吞天犼的复生也出现了变化。
　　其核心之处一物亮起。
　　璀璨夺目。
　　王七郎也看出来了这符诏之中的核心之物到底是什么了。
　　竟然就是这吞天犼的命格。
　　中古时代的仙人将这吞天犼的命格抽取了出来，用于驾驭了控制它，这可比任何控制和下禁制的手段都狠。
　　王七郎也明白了师尊为何让他在吞天犼复生之后，再炼化这禁制符诏。
　　原来其没有复生，这禁制符诏炼化了也没有用。
　　因为其中的命格都没有激活。
　　不过王七郎也发现，这吞天犼的命格貌似和寻常命格不一样。
　　像是残缺的。
　　或者说是某个命格的一部分。
　　王七郎突然想起了来之前师尊太玄上人所说的另一段话。
　　“这些中古上古的神兽和神魔后裔，甚至一些中古遗留下来的妖神、魔神，以及世间的一些异族。”
　　“他们的力量并不来源于自己。”
　　“他们是上古神魔或者是不朽人仙意志的延续，本身就是上古神魔的一部分。”
　　赤云之上。
　　少年道人高举着禁制符诏，携漫天天兵天将将光芒照落大地。
　　云海上密密麻麻的身影俯瞰人间，就好像天庭仙神携天罚而来惩戒着人间的妖魔。
　　而吞天犼就好像化为了畏惧大日的魑魅魍魉，不断躲避着那光芒，在大地之上翻滚、挣扎、怒吼。
　　远处山坡之上。
　　一直隐忍等待着机会的幻白波看到这一幕，便知道时机已至。
　　“该我们出手了。”
　　王七郎正在和吞天犼产生拉锯战，九灵煞火神兵所有力量全部投入其中，神兽吞天犼也被彻底压制住。
　　藏在暗地里的元蜃宫长老在这个时候抓住时机出手了。

第一百九十一章：仙器血符灵柩灯
　　天底下。
　　吞天犼的挣扎越来越无力。
　　哪怕它拥有毁天灭地一般的力量，拥有号称吞天的天赋神通，但是早在它在中古之时被那个时代的仙人抓住剥夺走命格的时候，如今的结局就早已注定。
　　中古时代仙人施加在它身上的枷锁，哪怕跨越了万千载岁月，如今依旧牢牢的将其如同困兽一般囚禁在牢笼之中。
　　任由它怎么不甘心，也没有任何作用。
　　王七郎一边驾驭着九灵煞火大阵，一边祭炼着禁制符诏聚敛炼化吞天犼的命格。
　　这个时候远处天尽头的山岭之上，一个不起眼的身影出现了。
　　那人骑着白色的小毛驴，优哉游哉的踏着山岭而上。
　　驴儿一跃登上高峰上的巨石，那人也抬起头望向了王七郎。
　　“谁？”
　　王七郎扭头看了过去。
　　这个时候有人出现在这个地方，就已经不正常了。
　　更别说对方不想尽办法逃离这片死域，反而朝着王七郎这个方向走了过来。
　　定睛细看。
　　王七郎更是发现了，他手上还提着一个非常熟悉的身影。
　　刚刚逃走如飞的虞荒，眨眼之间狼狈至极的被人提在了手上。
　　“哎呀呀！”
　　“这不是泰山令么？”
　　“怎么回事？”
　　“这是才出虎口，又入狼穴啊！”
　　其口中虽然说着虞荒，目光看向的却是坐在驴子上的人。
　　虞荒可是带着三万余移山宗力士道兵的，更别说其本身还是一个元神真人。
　　这么短的时间内被人拿下，来者不善。
　　虞荒看到王七郎顿时大叫。
　　“王七郎。”
　　“他是元蜃宫的二长老幻白波，他带了仙……”
　　幻白波眼睛眯了起来，抬起手在嘴唇上一拉。
　　虞荒立刻连话也说不出来，仿佛嘴巴被人给缝了起来。
　　“废物就把嘴闭上。”
　　幻白波也没有杀虞荒，估计是留着他有大用。
　　毕竟这移山宗的少宗主，泰山大帝的儿子还是非常值钱的，就这么杀了实在是可惜。
　　看起来元蜃宫在计划杀了王七郎夺取吞天犼之后，还有着针对大宣和移山宗的计划。
　　他看向了王七郎：“拖延时间这种把戏，就不用对我用了。”
　　“不用多言，直接开始吧！”
　　幻白波反掌，掌心出现了一盏白玉灯。
　　灯盏那白玉柱体之上还贴着一张血符，血符上赫然写着王七郎的名字。
　　幻白波另一只手捻着胡须，点了点头笑道。
　　“王七郎！”
　　“时辰已到。”
　　一言落下。
　　灯盏之上火焰骤然升起。
　　可怕的是，这变化随着仙灯上贴着的血符作用在了名字的主人身上。
　　远处云端之上的王七郎眼睛也跟着一同闪耀出了火焰，瞳孔倒映出了那血符灵柩灯。
　　幻白波的身后，一座虚幻的古老沧桑巨棺竖立而起。
　　巨棺轰然打开。
　　王七郎视觉中的天地瞬间化为了无边黑暗。
　　脚下踏着的无边赤云，跟随在身后的天兵天将、九大鬼神、四大护法还有龙女白羽衣，全然消失不见。
　　整个漆黑世界只剩下了他和幻白波两个人。
　　这不是真正的天暗了下来，也不是太玄上人偷天换日那般展开鬼仙之域同时将方圆百里化的日光遮盖了起来。
　　而是王七郎被从人世阳间，拉入了一个虚幻之域。
　　少年道人面色骤然变了。
　　他虽然算不上什么见识广博，但是对于十大仙门一些传承已久的仙器还是知道一些的，立刻认出了这幻白波拿出来的是什么东西。
　　“元蜃宫的血符灵柩灯。”
　　这血符灵柩灯分成两个部分。
　　分阴阳，也分虚实。
　　血符灯，为阳。
　　乃是仙器实体。
　　灵柩棺，为阴。
　　为仙器之灵。
　　一者献祭，一者咒杀。
　　这件仙器不同于普通仙器，也不是这个时代炼制出来的，传闻是元蜃宫千年前从南海的一处仙府遗迹之中得到的，每使用一次都必须付出惨重的代价。
　　这是他的弱点。
　　同时也是其最强大的地方。
　　因为只要付出的代价足够，一尊鬼仙若是愿意以命换命，连鬼仙都能够咒杀当场。
　　堪称是十大仙门最恐怖的咒杀仙器。
　　王七郎被困于黑暗之中，身体一动不能动。
　　只能和幻白波互相对视。
　　二者目光碰撞在一起，黑暗之中分不清上下左右，两人仿佛在黑暗之中不断旋转，周围黑暗不断的扩大直到尽头。
　　王七郎目光淡然，幻白波目光含着笑意。
　　黑暗扩大到极限之后，从幻白波的身后爬出了一尊骇人的魔神。
　　那魔神没有显露出全貌，或者说根本看不清祂的全貌。
　　只显露出了一个贴着血符的头颅从其身后探出。
　　然后。
　　对着血符灵柩灯吹了一口。
　　“呼！”
　　灯灭人死。
　　王七郎就感觉到，往日里可以隔绝各种诅咒的因果轮回经都失去了效用。
　　自己藏匿在神通之眼内的神魂直接被这仙器血符灵柩灯和那尊魔神追溯到了，也像那灯火一般一口被那魔神给吹灭了。
　　和对虞荒不一样，幻白波这一出手便是绝杀。
　　丝毫不给王七郎机会。
　　看起来对于王七郎这位长生仙门的少掌教，幻白波也是忌惮至极，不敢有丝毫留手。
　　“同命图！”
　　关键时刻王七郎神魂深处的一具神龛突然浮现了出来，挡在了王七郎的身前。
　　现世人间。
　　云海之上所有神兵神将慌乱不已，因为他们的神主王七郎不见了，六万神兵神将飞天遁地四处寻找着王七郎。
　　然而王七郎就好像不存于这个天地，就这样直接消失了。
　　骤然间。
　　生童身上开裂出一道道裂缝，然后断开化为两截。
　　生童发出一声惊喜的呼喊。
　　“啊！”
　　“我死了！”
　　但是马上，他强大的生机又将他重组在了一起。
　　其完好无损的重新做起，拍打着身上找不到一丝一毫伤痕。
　　站在生童一旁的纸女孙珊珊脸色难看至极。
　　她跟了王七郎这么久也知道他的底牌手段，更知道自己四人和王七郎是同生共死的。
　　“同命替死发动了。”
　　“他遇到了生死劫。”
　　话音刚落，她的身躯瞬间从肉身化为了一个纸扎人。
　　火焰从胸膛蔓延，逐渐吞没全身。
　　咒老和瘟神也紧随其后，迅速死去又马上活了过来。
　　而且速度越来越快。
　　被困于仙器法域之中的王七郎虽然有着同命图，但是也阻挡不住这么个死法。
　　王七郎死了一次又一次，眼中的火光一次次亮起，又再次熄灭。
　　连同座下生童、咒老、纸女、瘟神，一起轮着死了数十次，也只不过拖延了不到十几个呼吸。
　　王七郎就知道不能再这么下去，再拖下去他们就真的要死了。
　　“苟延残喘。”
　　“王七郎！”
　　“不要白费力气了，安安心心去死吧！”
　　“被血符灵柩灯咒杀的人，从来都是无人生还。”
　　幻白波口中嘲弄着王七郎，一步步踏着黑暗而来，脚步在黑暗里掀起阵阵涟漪。
　　他要亲手从王七郎手中取过已经祭炼成功的禁制符诏。
　　其来到了王七郎面前，抓向了他手中的吞天犼禁制符诏。
　　这下。
　　他不用再沉住气了。
　　他就是最后的胜利者，鹬蚌相争的渔翁。
　　也是。
　　亲手击溃和打断了长生仙门和移山仙宗崛起之势的人物，元蜃宫的逆天改命之人。
　　而且扼杀了王七郎这样一个崛起之势比昔日长生道君和霍山海更加可怕的人物，更是让他心中涌出无边快感。
　　幻白波肆无忌惮的大笑，状若癫狂。
　　笑容之中充满了得意和自傲。
　　“哈哈哈！”
　　“吞天犼是我的了！”
　　这个时候他突然听到了王七郎口中默念着什么。
　　“人生苦海百年渡。”
　　“转世轮回……”
　　“一卷经。”
　　仿佛是什么咒语。
　　幻白波摇头：“都这个时候了。”
　　“念什么咒都没有用了。”
　　然而，王七郎被定格住的身体突然动了。
　　少年人突然抬起头，脸上浮出了充满了亲和力的笑容。
　　“是吗？”
　　“幻白波。”
　　幻白波却感觉到了大大的不妙。
　　在最生死关头的时候。
　　王七郎一直挂在脖子上的珈蓝舍利突然绽放出无尽佛光。
　　幻白波感觉到了死亡的阴云笼罩在了自己心头，丧钟在耳畔剧烈的连续敲响。
　　他感觉自己的心脏好像被人掐住了一般，瞬间喘不过气来。
　　其松开手马上退了开来，朝着远处倒飞而去。
　　佛光将王七郎吞没，同时击穿黑暗。
　　血符灵柩灯营造出的法域瞬间被撕裂开来，仙灯直接裂开了一道口子。
　　幻白波在倒退的途中口吐鲜血，同时看着遭受重创的仙器不敢置信。
　　这可是仙器。
　　能够在仙器上造成伤害的，只能是仙人。
　　与此同时。
　　正在另一处山谷里满心欢喜期待着师父得胜归来的江潮生，突然他身上弥漫出了层层诅咒之气，将其缠绕住。
　　他眉心出现了一个血符咒印。
　　“这是？”
　　他感觉到了不对劲，立刻拿出了一副铜镜看向了自己的面庞，望见了额头上的血符咒印瞬间面色惨白。
　　江潮生抬头望向远方，惨笑的呼喊道。
　　“师父？”
　　话音刚落。
　　身后一个黑色的漩涡旋转开来。
　　一只魔神之爪探出，将江潮生拖入了进去。
　　黑暗里传来了咀嚼声。
　　原来这杀王七郎的代价不是幻白波付的，而是其弟子江潮生付出的。
　　这家伙老奸巨猾，早就做好了二手准备。
　　但是幻白波想不到的是，也正是因为如此他偷鸡不成蚀把米，导致计划全面崩盘。
　　这代价不够大所以没有第一时间将王七郎咒杀，反而让他缓过劲来施展了因果轮回经。
　　黑暗退去。
　　王七郎和幻白波二人从仙器法域之中坠落，重新回到了人间。
　　幻白波手握着仙器血符灵柩灯，坠落在山岭之上，身形摇摇晃晃。
　　他擦了擦嘴巴上的血迹，抬头想要寻找王七郎的所在。
　　然而抬起头。
　　其瞳孔瞬间失去了所有光泽。
　　嘴巴大大的张开，牙齿却在发颤。
　　上下颚的牙齿因为颤栗抖动，不断的碰撞在一起，发出清脆的响声。
　　“怎么可能？”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　“这怎么可能？”
　　“这怎么可能？”
　　“我这是在做梦？
　　“没错……这就是做梦？”
　　幻白波喃喃自语，仿佛被面前这一幕直接吓疯了。
　　他不敢相信自己看到的这一幕。
　　只见。
　　金光覆盖大地，照亮整个世界。
　　一尊通天彻地的金身佛盘坐在大地之上，原本如同死域一般的大地化为佛国，生出金色的莲花。
　　千万人诵唱佛经，念着神佛的名号。
　　盘坐于金莲之海上的佛陀看向了幻白波，眼中露出慈悲，拈花一笑。
　　佛掌落下。
　　幻白波看着覆盖一切的巨掌，面色化为绝望的惨白。
　　一瞬间连逃走的勇气都失去了。

第一百九十二章：有事好商量
　　虞荒觉得自己今天倒霉透顶了。
　　他被捆神索绑得严严实实，拴在一头拥有着“睿智”眼神的驴子上。
　　不过正因为如此。
　　这头明显已经能够算得上是妖，灵智不低的驴子坐视虞荒借用挂在它身上的一把法剑，一点点割断了脚上的那截捆神索而没有任何动作。
　　它悠闲的趴在地上，两条驴腿交叉在一起。
　　优哉游哉的看着虞荒的求生挣扎之态。
　　这让虞荒感觉又庆幸，又踏马好气。
　　“我就知道跟着那小子准没好事，今天出门怎么没看黄历。”
　　“怎么倒霉的全是我。”
　　那吞天犼一出来不瞄准王七郎那小子，第一个就对他下黑手。
　　可恨。
　　明明另一个才是想要奴役它的生死之敌。
　　自己见势不妙赶紧逃跑，半路上又碰到了元蜃宫的幻白波，这老东西一个甲子之前就已经在九州臭名昭著，一见面就直接阴了他一下，打得他个措手不及。
　　其借来的泰山法相瞬间崩溃，三万道兵散落成一团。
　　就这样丝毫没有反抗的就被幻白波擒拿在了手中。
　　虞荒用力的割断了捆绳索，然后站了起来。
　　忍不住露出欣喜的表情。
　　“还好还好。”
　　“那幻白波杀王七郎去了，暂时来不及顾得上我。”
　　“爷我去了。”
　　“王七郎你小子一路走好！”
　　看这模样。
　　幻白波携血符灵鹫灯而来，那是杀意已决，王七郎那小子肯定是凉透了。
　　自己已经提醒过他有仙器了，也算是仁至义尽了。
　　虞荒来不及给自己的“好师弟”悲伤，他现在要逃命去了。
　　虞荒蹦蹦跳跳出去还没几米，身后的捆绳索就绷直了，将他再度牢牢拴住。
　　他回头一看。
　　那驴子竟然咬住了断掉的捆绳索另一头，就这样眯着眼睛用无神的目光看着他。
　　虞荒正准备想要说点什么。
　　天地突然变色。
　　天穹之上什么东西轰然炸开，掀起层层气浪。
　　幻白波手持仙器血符灵鹫灯，口吐鲜血从天上坠落。
　　而更可怕的是。
　　一尊通天彻地的金身佛随之而现。
　　佛陀盘坐在了大地，抬起手便朝着坠落而下的幻白波招呼下去，而看那模样，虞荒也被笼罩在了其中。
　　这一连串的变故，别说将幻白波吓傻了，虞荒也瞬间懵逼了。
　　“今天是怎么回事？”
　　“怎么又来了个更狠的？”
　　虞荒一下子急了，一蹦三尺高拉着绳子疯狂逃命。
　　但是那驴子死死的咬着绳索，怎么也不放口。
　　虞荒身上贴了符咒，嘴巴也被下了禁制，说话只能嗡嗡嗡的。
　　但是人一急起来，哪里还顾得上这些。
　　“呜呜呜呜！”
　　“放开我~”
　　“我去尼玛的。”
　　“你这蠢驴是不是缺根筋，逃命啊！”
　　“再不放手我俩就一起死了。”
　　不过那驴子有点傻，哪怕天上的佛掌越压越下，也始终咬着捆神索不放。
　　看那意思。
　　好像要拉着虞荒同归于尽。
　　虞荒气得浑身发抖，咒骂连篇。
　　等到那佛掌落下已经近在眼前，他身体一软。
　　连咒骂的力气都没有了，直接跪在了地上闭上了眼睛。
　　“完了！”
　　“我命休矣。”
　　“轰！”
　　佛掌落下覆压大地，山头直接被压平。
　　但是好巧不巧刚好从虞荒的身边擦身而过。
　　那白毛驴碾压成了一团肉酱，血溅了他一身。
　　虞荒身体一抖，如同一个软蛇一般瘫在地上。
　　好像。
　　身体被掏空。
　　死里逃生。
　　虞荒身体抖得和筛子一样，爬起来看到自己还完好无损，脸上也付出了不敢置信的表情。
　　“没死？”
　　“没死？”
　　“哈哈哈哈！我就说我福大命大！”
　　“没死！”
　　“哈哈哈哈！”
　　话音刚落。
　　佛掌落下的金光也将虞荒吞没，把他拉入了一个虚幻的法域之中。
　　改天换地。
　　他抬起头，看到了自己站在了一朵金莲之上。
　　他突然感觉这场景和力量有些熟悉，仿佛曾经在哪里听说过。
　　虞荒突然想起了什么。
　　“大光明界？”
　　“古陀寺珈蓝神僧？”
　　“这古陀寺不都灭门了数十年了么？”
　　每个鬼仙掌握的力量都不一样，哪怕修同样的法门成道，最终成仙之时的所感悟的大道，也有着大大小小的差异。
　　此刻虞荒立刻认出了此刻这法域的特殊之处，还有那金身佛施展的力量。
　　这昔日赤州的珈蓝神僧成道所用之术，非正统被九州仙门视为旁门左道。
　　不用地脉之眼。
　　而是练就佛门金身，将自身金身视为法域之胎，把大道烙印于其上。
　　传闻这珈蓝神僧的大道神通，便是渡化二字。
　　不入五行，不混阴阳。
　　算是魂魄大道的一种。
　　其也不是学道门鬼仙聚敛香火拓展法域，而是渡化众生扩张大光明界。
　　那金莲之海中，有着无数被渡化的古陀寺之敌。
　　其初成道之时法域浅薄，远远不及以地眼成道的鬼仙，后期战力却飞速增长。
　　若不是因为支持大齐和霍山海对上，说不定真的有一番成就。
　　“啊！”
　　这个时候传来一声惨叫，虞荒立刻抬头看去。
　　幻白波肉身在佛掌下湮灭，元神化为一道金光从佛掌指间缝隙之中逃出。
　　但是他已经被困入了这大光明界。
　　逃无可逃。
　　无边佛音禅唱自四面八方涌来，不断灌入幻白波的元神之内。
　　幻白波痛苦至极，极力的捂住自己的耳朵，好像这样就能够堵住那声音一般。
　　金莲张开，将要把幻白波包裹进去。
　　这个时候幻白波握紧血符灵鹫灯。
　　一声高呼。
　　“宫主！”
　　“救我！”
　　远在万里之外。
　　阳州，元蜃宫山门。
　　北方是冰天雪地，此地却犹如春夏。
　　百花盛开，花鸟齐鸣。
　　山谷之中有着一座天池，散发着层层雾气。
　　天池紧贴的悬崖峭壁之上，有着一座美轮美奂犹如玉雕一般的仙宫，
　　仙宫深处一个穿得花里胡哨的男子睁开了眼睛，看向了北方楼月国方向。
　　“元蜃。”
　　“蜃楼幻景宫。”
　　天池之中一条蜃龙突然探出了巨大的头颅，喷涂出如同梦幻泡沫一般的烟气，将上方的仙宫包裹住。
　　仙宫的虚影如同海市蜃楼一般跨越万里，直接投影到了楼月国的上空。
　　元神宫宫主立刻看到了那金身佛，还有展开的大光明界。
　　他可不相信什么古陀寺珈蓝神僧复生，他一眼就看出了王七郎的虚实。
　　其可是经历过那个时代的，古陀寺中有着什么其一清二楚，其立刻猜出了什么。
　　“因果轮回经？”
　　“竟然还真的有人修成了这功法。”
　　心念转了数圈，但是手上却没有任何停留。
　　仙人法相幻化而出，直接打破了那大光明界。
　　王七郎虽然得到了这金身之力，但是他毕竟不是珈蓝神僧，这大光明界运转并不圆满，立刻被对方找到了漏洞。
　　元蜃宫宫主虽然打破了大光明界，但是丝毫没有救幻白波的意思。
　　他直接抓向了那散发着光芒的灯盏。
　　这位元蜃宫主只心心念念着自己的仙器，想要收回血符灵柩灯。
　　王七郎岂能眼看着对方收回这仙灯。
　　金身佛出手。
　　口中同时说道。
　　“此物和我有缘。”
　　“元蜃宫主就不必挂念了。”
　　元蜃宫主一声冷哼：“给我放开。”
　　双方都摄住了这仙灯，鬼仙法相和金身佛一同用力。
　　只听见咔嚓一声。
　　血符灵柩灯分成了两部分。
　　血符灯虽然被拉扯了出去，但是最为核心的灵鹫棺却被永远留在了珈蓝神僧的大光明界之中。
　　天上的蜃楼幻景之中，元蜃宫主立刻发出一声痛呼。
　　“我的血符灵柩灯。”
　　“你小子找死……”
　　话音落下，王七郎正等着那元蜃宫宫主再度出手的时候。
　　然而。
　　天上的海市蜃楼突然消散，元蜃宫宫主的法相也化为云雾。
　　只隐隐听见一句惊呼。
　　“太玄，酆都！”
　　“别！”
　　“有事好商量。”
　　--------------
　　而在元蜃宫宫主出手的一瞬间。
　　赤州三十六重天突然震颤，一道天门幻化而出。
　　一轮明月照亮虚空，奔向阳州。
　　洞州阴曹地府之中，五座石碑自大地屹立而起，然后被轮回漩涡吞没。
　　二者眨眼间，就出现在了元蜃宫的山门之地。
　　明月降临，白日化为了黑夜。
　　轮回碑落下，封禁四方化为冥土。
　　二者直接朝着元蜃宫轰击而去。
　　哪怕元蜃宫主立刻断绝了和楼月国那边的联系，回手阻挡太玄上人和酆都大帝的联手。
　　但是仓促之下哪里来得及。
　　福地一半的元蜃宫山门直接坍塌了一半，不知道多少门人弟子惨死于其中。
　　元神宫主气急败坏。
　　“太玄上人、酆都大帝。”
　　“你们这是要不死不休吗！”
　　太玄上人的声音从虚空之中传来，渺茫而虚幻，不知从何而来。
　　“幻海生。”
　　“你元蜃宫对我长生仙门少掌教和移山宗少宗主出手，当我太玄不存在？”
　　酆都大帝也丝毫不客气：“不死不休？”
　　“你幻海生也配？”
　　“堂堂仙门之主竟然对两个晚辈下手，当真是好大的魄力啊！”
　　二人连同施压，要痛打落水狗。
　　元蜃宫眼看着就要撑不住，这个时候九天剑派出手了。
　　一道剑光从远处亮起，落向了阳州。
　　仙剑直接和蜃楼幻景宫并排而列，一老者声音传来。
　　“同为九州仙门，莫要伤了和气。”
　　“元蜃宫已经付出代价了，二位不如就此揭过。”
　　“如何？”
　　只是当九天剑派出手的一瞬间，移山宗的仙器五帝印也出现在了远方。
　　恐怖的巨灵神之影在天尽头浮现，五岳在云海之上起伏不定，一个不慎估计就直接压上来。
　　气氛凝重到了极点。
　　双方谁都知道这一个落得不好就是大祸开启，打起来谁也刹不住车，更不知道结果如何。
　　长生仙门和移山宗正在巩固实力，不想打。
　　更担心一打起来其他仙门会不会出手。
　　元蜃宫和九天剑派则是知道打不赢，心虚得很。
　　天上四尊仙人意志碰撞，下方元蜃宫山门哀嚎遍野。
　　良久之后。
　　太玄上人终于开口：“没有下次了。”
　　酆都大帝冷哼了一声。
　　二人见好就收。
　　天上的明月散去，那轮回碑也随着漩涡消失在了黑暗里。

第一百九十三章：率师回京
　　大光明界。
　　金莲之海。
　　散发着伟岸佛光，端坐莲台之上的金身佛看着幻白波，面露慈悲之色。
　　其苦苦挣扎，不肯死去。
　　不由发出一声哀叹。
　　仿佛在哀凡人执着外相，叹众生不肯回头。
　　“幻白波。”
　　“该放下了，何必执着。”
　　幻白波惊恐的高呼：“王七郎。”
　　“我错了，给我一次机会。”
　　“不要杀我！不要杀我！”
　　那金身佛听完，脸上突然露出了诡异的笑容。
　　笑容里。
　　透露出了一丝邪意。
　　“说什么傻话，佛怎么会杀生呢？”
　　“我在渡你出苦海。”
　　“来来来！”
　　“入我大光明界，从此得享极乐。”
　　金身佛亲自诵经，那经咒落入幻白波的耳中，将其最后一丝执念和抵抗都抵消。
　　“不！”幻白波绝望的发出一声大叫。
　　幻白波身形逐渐变得宁静，最后由绝望和不甘，化为了淡然。
　　他脸上露出了祥和的笑容，好似已经大彻大悟。
　　步步踏空。
　　落下金莲之海，来到了金身佛身前的一朵莲花中央坐下。
　　莲瓣层层合上，将幻白波裹入其中。
　　至此。
　　无边金莲之海消散，金身佛也随之如烟去。
　　金莲之海不断收缩入地面，一切的中央出现了一个穿着灰袍的青年僧人，僧人一挥袖身形扭动，重新恢复成了王七郎的模样。
　　仙人想要改变形象轻而易举，但是此刻本质上王七郎从内到外都变成了古陀寺的神僧珈蓝。
　　金身、魂灵、命格。
　　全部都是珈蓝。
　　远处。
　　吞天犼已经朝着北边逃去，已经跑得没有了影子，仿佛要逃到天之尽头。
　　好像如此一来，便能够脱离束缚和奴役。
　　但是在王七郎看来，这神兽吞天犼此举比自欺欺人更可笑。
　　其拿出了禁制符诏，催动其中的大道之纹。
　　玉符诏之中的命格瞬间被王七郎控制住，其对准了远处的吞天犼一声呼喝。
　　“孽畜！”
　　“哪里逃，给我回来。”
　　“吼。”天尽头，传来一声震动天地的吼声。
　　然后。
　　那已经跑到了不知道多远的吞天犼，只能又乖乖的跑了回来。
　　如同小号城池一般大的吞天犼跨越大地而来，脚步每落下都带起大地的震颤。
　　然而这恐怖的神兽到了王七郎的面前后，就好像一只温顺的小狗。
　　舔着脸匍匐在了地上，讨好起了他。
　　王七郎一跃而起落在了这神兽的头颅之上，吞天犼狰狞的狮头发出一声咆哮，然后四脚踏空而起。
　　其就这样乘坐着吞天犼而上，一步步朝着赤云而去。
　　这坐骑。
　　才能真正称之为仙人坐骑。
　　坐在上面王七郎都感觉飘了起来，仿佛天地之大任由自己驰骋。
　　连王七郎都有这种感觉，更别说赤云之上的人了。
　　一个个看着骑着吞天犼上来的王七郎，都不敢直视对方，仿佛直视都是对这样仙神一般的存在的亵渎。
　　生童瞠目结舌：“这从今往后，还有几个能杀死他？”
　　咒老惊叹不已：“神兽啊！就这么收服了？”
　　纸女孙珊珊震惊不已，想起之前自己还问王七郎什么时候成道，怎么转眼一看对方好像已经差不多了。
　　瘟神非常好奇，又是羡慕。
　　“这我要是也能上去坐一坐。”
　　但是当王七郎登天云头的时候，云头之上所有人的心绪万千全部都化为了整齐划一的呼喊。
　　“拜见少国师。”
　　王七郎落下，调转云头。
　　“走！”
　　“回去！”
　　路上。
　　移山宗的散落各处的数万力士道兵终于重新集结而起，但是却找不到他们的少宗主虞荒。
　　他们突然看到了远处赤云快速跨越天际而来，急急忙忙朝着填上去，来到了王七郎面前。
　　“少国师。”
　　“可曾看见我们少宗主？”
　　王七郎挥袖，一个身影掉落了出来。
　　正是虞荒。
　　“泰山令。”
　　“我就送到这了，就此别过。”
　　虞荒看着王七郎骑吞天犼远去，心情复杂至极。
　　最后长长的呼出了一口气。
　　“幸好我们和长生仙门是一边的，这当真是只可为友，不可为敌啊！”
　　“爹当真是深谋远虑，难道是早就参透了冥冥之中的气运变化和天机运转？”
　　再想一想长生仙门如今拥有的力量和底牌，虞荒更是感觉到可怕。
　　“这长生仙门，当真是有势不可挡之相。”
　　“还真的有可能是这一纪的气运落到了长生仙门的身上，天定他们当出？”
　　虞荒原本还有着和王七郎竞争的心思，也不怎么服这个长生仙门的少掌教。
　　但是经过了这一系列事件之间，他对王七郎的改观了许多，也了解了许多这个长生仙门的少掌教。
　　放下了那股不服气的劲，他突然觉得拥有这样的一个盟友简直就是幸运至极。
　　心头万般念头转过，最后都被放下。
　　楼月国之事已经完结，剩下还有许多事情需要处理。
　　他对着座下的将领说道。
　　“立刻让楼月国旗下的所有城主，全部都来见我。”
　　“是！”
　　不过这楼月国经受过那大月主复生吞天犼之后，千里之地地脉断绝。
　　原本的富饶之地水脉枯竭，河流干涸。
　　遍布的丛林草原化为乌有，一两年之后这里彻底化为了荒漠。
　　自此以后。
　　无人提及楼月国之名，而是被人称之为北漠。
　　强大的楼月国，自此分成了北漠之地上数百个大大小小的城池和城邦。
　　-----------------
　　阳京。
　　之前一直镇守洞州的太子李策回京多时，今日率领文武百官早早来到了城门前等候。
　　直到正午时分。
　　天边出现了层层赤云，文武百官立刻看到了那景象，一个个立刻凑在了一起。
　　“看看！看看那是不是？”
　　“肯定是少国师回来了。”
　　“据说少国师手下的都是天兵天将，可以腾云驾雾一日千里。”
　　“这才多久，就灭了犬罗、乌丘、楼月三国，当真是势不可挡啊！”
　　“我大宣大兴指日可待。”
　　百官议论纷纷之际，那赤云已经来到了阳京。
　　赤云落下地面。
　　六万神兵神将脚下的云霞散去，同时也显露出了之前遮盖住的吞天犼的模样。
　　这一下，城内城外彻底哗然。
　　“这是什么？”
　　“怪……怪……物啊！”
　　城内之人看到外面比城头还高出来的神兽，街道上的人一个个吓得丢掉手上的东西，亡命狂奔。
　　沿街酒楼商铺之上，不少人从窗户探出头来震惊的看着城外。
　　太子李策却早已得到了消息：“莫要惊慌。”
　　“此乃长生仙门的神兽——吞天犼。”
　　百官这才安心下来。
　　而城内的百姓看到外面那神兽一副温顺的样子，而且其头上还坐着一个人，便知道这大得不可思议的狮子是有人管着的。
　　胆子也立刻大了起来，不少城内城外的百姓还对着其指指点点。
　　吞天犼头顶上，王七郎祭起九幽鼎。
　　神兵神将身上的请神术尽数解除，密密麻麻的灵光落入九幽鼎内。
　　将九灵煞火阴兵鬼神全部都收入了九幽鼎中，王七郎才从吞天犼的头颅上下来，来到了李策面前。
　　“劳太子亲自来接我，贫道当真是不敢当。”
　　李策拱手，平礼而待。
　　“少国师率师伐国，先后诛灭犬罗、乌丘、楼月三国。”
　　“北方之地尽收，从此我大宣北境再无外患矣。”
　　“如此功绩，当然当得起。”
　　一阵寒暄过后，李策拿出了圣旨。
　　首先便是肯定王七郎的功绩，然后加以封赏。
　　其实也不过是加封了一个长得都记不住的真人封号，还有一些在阳京之内的赏赐。
　　宅子、金银、宝物、奴仆，以及进入皇宫的特权之类的东西。
　　王七郎没有放在心上，甚至都没用心去听。
　　然后便是对九位神将的加官进爵和封赏，还有所有神兵神将的武官职位。
　　自此以后，这些神兵神将便归属大宣王朝统属了。
　　但是实际上掌控权还是在长生仙门手上，神兵神将贵在阴兵鬼神之上，而不是在神兵神将之上。
　　王七郎交出了这些神兵，也没有感觉什么遗憾的。
　　毕竟他是修行之人，不是朝廷的将领。
　　不可能往后还一直替朝廷带兵，四处征伐。
　　头一次还感觉新鲜，接下来就感觉到疲惫了。
　　这神兵之法，毕竟只是外物。
　　最重要的是。
　　经过楼月国一行王七郎也体会到了，这神兵和大阵再强，也抵不过仙人的一根指头。
　　繁琐的封赏和叩谢礼节过后，王七郎拒绝了太子邀请他入宫的请求。
　　一方面是他感觉到不耐烦，另一方面是因为他带着这吞天犼也没有办法进入阳京，也不可能将这吞天犼扔下。
　　万一这神兽因为他不在身边，起什么小性子了怎么办？
　　“谢圣人和太子。”
　　“太子殿下，我还需回去复师命。”
　　“而且这吞天犼也要归于三十六重天，这等神兽毕竟不属于凡间，久留在外易生事端。”
　　“入宫觐见陛下之事，还是待我从三十六重天归来之后！”
　　太子听完，脸色也凝重了起来。
　　这吞天犼一看就知道不是好惹的，这么大的一尊神兽，顷刻间恐怕就能掀起无边灾祸。
　　他也觉得王七郎说得对，这种神兽就不能够轻易放到人间来，只有天上才是它的归属。
　　李策和文武百官立刻让开了一条道路：“少国师请便。”
　　王七郎身形一闪，便出现在了吞天犼头颅之上。
　　骑着吞天犼直登天云之上，三十六重天之上的天门打开。
　　神兽一跃而入，消失在了人间。
　　天底下。
　　城内城外尽是惊呼长叹之声。

第一百九十四章：仙、神、人三榜
　　王七郎将吞天犼拴在天门前，引来了大片穿着白色和黑色道袍的弟子前来观看。
　　漂浮在虚空的仙峰神宫之上，一位位长老也探目远望。
　　王七郎登阶梯而上来到以往没有名字，如今叫做月宸殿的大殿前。
　　主峰日月二殿，一前一后。
　　日殿为仙门举行大殿之地，月殿便是太玄上人静修之所。
　　拱手而拜。
　　“师父！”
　　“徒儿又不辱使命，屡战屡胜，给您老人家将吞天犼带回来了。”
　　等了半天，没有回应。
　　王七郎探头探脑朝着殿内瞧去。
　　“回来了。”
　　声音不是从里面传来，而是从外面。
　　王七郎立刻顺着声音看了过去，就发现太玄上人并不在殿内，而是在殿外长廊的末端。
　　老道站在尽头处，脚下是看不到尽头的万丈悬崖。
　　他目光看向脚下，仿佛在注视着什么。
　　王七郎也顺着看了下去。
　　云雾层层，根本看不清楚更深处究竟是些什么。
　　太玄上人突然开口说道：“为何不让它变小一些。”
　　王七郎愣了一下，随后才明白太玄上人问的是那吞天犼。
　　之后问道：“师父，这吞天犼还能变小的么？”
　　太玄上人虽然也没有见过神兽，但是仿佛对于其非常了解。
　　“神兽神具上古神魔之血，大小如意之神通与生俱来。”
　　“大可如山岳，小可如芥子。”
　　“变化对于这吞天犼来说，就如同吃饭喝水一般。”
　　远处的吞天犼好像能听到王七郎的声音，或者感受到他的心意一般。
　　占据了整个天门和大半个广场的吞天犼，身形随之儿缩小，变成了普通雄狮大小。
　　王七郎一脸懵逼，早知道这吞天犼能够大小如意，他早就让他变小一些直接入阳京了，也不至于那般大的动静。
　　“这孽畜。”
　　“我在的时候它也没说啊！”
　　王七郎更是看到了师妹宁青瑶嬉闹着爬上了吞天犼的背上，抓着它的金色长毛，一副骑着小狗身上的模样。
　　他瞬间吓一大跳，立刻就准备赶过去。
　　“这丫头片子。”
　　“不是告诫他们只准看不准靠近么？”
　　太玄上人笑道：“无事。”
　　“这神兽既然认了你为主，便不会违逆你的心意。”
　　王七郎看了一下，这吞天犼也确实看上去一副温顺的姿态，不复之前在楼月王城那般凶威滔天的模样。
　　和太玄上人说的一般，这吞天犼认他为主，通他的心意。
　　王七郎问道。
　　“师父！”
　　“这吞天犼往后如何处置？安置于何处？”
　　太玄上人看了看天门前的吞天犼。
　　“你既然将这神兽拴于天门之下，那就让它当个守天门的差使吧！”
　　王七郎也觉得挺适合的：“看上去也挺好，倒是挺适合这吞天犼的。”
　　而且有了这样一尊神兽吞天犼镇守天门，往后太玄上人哪怕外出暂离阳京和赤州一段时间，也不必担忧被人给掏了老巢。
　　如今的阳京有气运龙柱守护。
　　上有三十六重天，侧有五帝山，加上这吞天犼。
　　别说是什么妖魔鬼怪魑魅魍魉，仙人也不敢来这里挑长生仙门的眉头。
　　这个时候。
　　太玄上人突然拨开了下层的云雾。
　　漂浮的主峰之下，云层就好像薄纱一般一层层掀开，终于露出了底层的景象。
　　王七郎看见了密密麻麻的大道之纹，也看到了万千神佛之像，同时还有着一个又一个名字。
　　那是一张神图。
　　承载了整个三十六重天的神图。
　　王七郎可以看到它和大宣的气运之柱相连，众生的香火不断的融入其中。
　　他豁然明白了。
　　“原来三十六重天，便是聚运成仙图。”
　　太玄上人催动聚运成仙图下沉，王七郎可以看到三十六重天的边界不断扩展，下方竟然又开出了一层天来。
　　之前三十六重天名为三十六重，实则只有一重。
　　如今聚运成仙图聚敛到了足够的力量，终于演化出了第二重来。
　　虚无之中。
　　第二重天生出了层层虚幻的森严天宫神殿，座座仙岛玄宫。
　　太玄上人踏破云雾，朝着下面一重天走去。
　　王七郎跟随在他身后。
　　太玄上人边走边问道：“九幽鼎呢？”
　　王七郎立刻从袖子里掏出了巴掌大的小鼎，交到了太玄上人手中。
　　太玄上人将小鼎倒下，密密麻麻的神兵化为光雨落入了下一层的天宫神殿之中，成为了天宫神殿的守卫者。
　　霎时间。
　　原本空荡荡的仙殿玄宫变得威严无比，到处都可以看到天兵天将在巡逻。
　　他们踏着赤云遨游于天。
　　手持鬼神之器身上带着兵甲，三十六重天也终于有了几分天宫的的模样。
　　这些九灵煞火神兵自此真的成为了天庭的天兵天将，往后大宣的神兵神将用请神之术后请来的当真就是天宫来的天将了。
　　王七郎想得更多，原来一切早在之前师父将九灵煞火阵图交给我的时候，就已经全部安排好了。
　　太玄上人带着他审视着这第二重天：“如何？”
　　“可有什么想要说的。”
　　王七郎想了一下：“师父！徒儿见识浅薄看不出什么东西来。”
　　“只是觉得，这三十六重天暂时肯定是没有任何问题。”
　　毕竟真正建立天庭是不知道多久以后的事情了，目前整个大宣以及长生、移山二仙门的主要方向便是分封四方人间神祇，收割人间香火。
　　这一次从北方夺取了如此多了阴兵鬼将回来，除了这六万鬼兵之外还有之前送回来了不少，以及后续还有一些。
　　接下来肯定就是四州之地分封城隍、土地、山神，虽然这些人间神祇接纳的香火去向有的是三十六重天，有的是阴曹地府，有的是泰山神界。
　　但是肯定名义上是都归属于三十六重天管辖。
　　这便需要一套行之有效的方法来控制这些人间神祇，不至于到时候各方混乱无比，四处起冲突。
　　而且更重要的是。
　　敕封人间神祇的手段，接纳香火的方式，各方神祇的权能。
　　这些都关乎到往后整个人间的走向，以及最终香火聚敛的多寡。
　　有效的方式和体系，甚至能够让接纳到的香火以数倍十倍增。
　　王七郎于是问道。
　　“但是往后下放人间的那些阴兵、鬼将、敕封的各方城隍土地呢？”
　　“咱们如何合理的管理祂们，让鬼神完全纳入三十六重天的体系。”
　　太玄上人看了王七郎一眼：“往日里天阙台也是对如何管辖这些外放出去的鬼神十分头疼。”
　　“想要让这些阴兵鬼将脱离冥土去各地驻守接纳香火，每一个都耗费颇大。”
　　“敕封得多了不行，无法承担。”
　　“敕封得少了也不行，不等于白白浪费了香火。”
　　“所以大宣一朝始终难以统合各地的力量，香火实际上除了中州其他各州只能算是初步掌控。”
　　王七郎：“当初天阙台是怎么做的？”
　　“师父！”
　　“咱们是否可以效仿和改进？”
　　太玄上人：“天阙台学的便是曾经的人仙道，霍山海祭炼了一件仙器鬼神碑将所有鬼神的名字刻录于其上。”
　　“曾经幽冥龙庭祭炼的鬼神牌位便是来自于此，前一段时间我们还有用他这套方法。”
　　“不过。”
　　“天阙台这方法粗糙至极，为师准备用我自己的方法。”
　　“将凡尘外之人划分为仙、神、人，由天庭统一管辖。”
　　两人在第二重天巡视了一圈，太玄上人带着王七郎来到了最底下。
　　那支撑整个三十六重天的神仙之宝，被云雾遮盖住的庞大仙图近在眼前。
　　太玄上人看着这仙图说道。
　　“众生所念，聚成香火。”
　　“天地运势，凝成气运。”
　　“命格乃是天地所定，但是这聚运成仙图却可逆天改命，落成命格。”
　　他扭头望向王七郎。
　　“你师父我、你师叔、泰山大帝，还有你和长生。”
　　“都可以算得上是逆天改命之人。”
　　“通过这聚运成仙图，将凡命改成了仙命，更欲将鬼仙之命改成了神仙之命。”
　　“但是。”
　　“从今往后，所有人的命格便都在这图上。”
　　“生而具来的命格不再是不可更改，人人皆可逆凡成仙，皆可改天换命。”
　　太玄上人将手探入仙图之中，仙图出现了变化。
　　首先出现的便是仙榜二字，为首的便是太玄上人，酆都大帝、泰山大帝三人。
　　其下就是王七郎、陆长生、虞荒、周缘四个名字。
　　所有人的名字都是金色的，闪耀着不朽的光辉。
　　前三者是欲将仙人命格化为神仙命格，后四人则是接纳神仙命格之种的仙门下一代领军人物。
　　“我欲将聚运成仙图分为仙、神、人三榜。”
　　“仙榜乃长生不死之仙。”
　　王七郎除了看到了名字之外，还看到了漫天仙佛的虚影，那是对应的命格之种。
　　这仙榜。
　　能够名列其上的要么已经是鬼仙等待着更进一步化为神仙命格的存在，要么是拿到了命格之种的预备仙人。
　　太玄上人接着推动聚运成仙图变化。
　　仙图绵延到天尽头，二人沿着那图上一个接着一个，长长的仙佛命格虚影走了下去。
　　良久之后终于来到末端。
　　太玄上人开口说道：“神榜！”
　　“乃接纳天庭符诏之神。”
　　这个时候仙图突然延长了一大截，其上出现了新的一批名字。
　　这些人的名字王七郎有些熟悉，其中很多正是之前他座下的鬼神鬼将。
　　“天兵韩三成。”
　　“天将李石。”
　　“……”
　　他明白，这是所有鬼神之命格都落入了聚运成仙图之中。
　　这一次的名字多到不可胜数，银色的篆文符号密密麻麻，一直绵延到天尽头。
　　太玄上人一边走一边开口和王七郎说道。
　　“所有神祇之命皆落此榜，从此往后他们接纳的便是聚运成仙图的人间神祇命格仙诏。”
　　“此物比鬼神牌位更强，不仅仅能够让脱身脱离三十六重天和冥土。”
　　“还能够借聚运成仙图和三十六重天之力，开辟出一个虚幻神域，容纳人间神祇居住于其中。”
　　王七郎开口：“如此一来，这敕封人间神祇之事便彻底解决了。”
　　“师父您老人家果然早就安排好了一切，反而是徒儿多虑了。”
　　最后神榜也到了尽头，太玄上人又一次催动无边法力，接着祭炼聚运成仙图，再次延长了一大截。
　　“人榜开！”
　　“此榜收纳人间修行求道之人。”
　　又一批名字出现，这一次的名字是紫色的。
　　“元神宋清风。”
　　“元神……”
　　“阳神罗昊。”
　　“阳神孙凯。”
　　“阴神……”
　　王七郎看到了长生仙门的弟子名字，全部出现在了聚运成仙图上。
　　王七郎面色动容。
　　仙、神、人皆列于榜中，太玄上人这简直就是要将众生之运势都收纳于这仙图之上。
　　简直就是在窃取天地之造化，夺大道之权柄。
　　然而这还没有结束。
　　太玄上人伸出手指，在仙图的最后写上。
　　指间掠过，化为金色的文字。
　　是大道之纹，也是契约或者是对天地众生的承诺。
　　“名登三榜者。”
　　“死后不落地府，不入轮回，直赴天庭。”
　　“修行至凡境之巅，便可从天庭求下飞升仙诏。”
　　“得到仙神命格之种。”
　　“逆凡成仙。”。
　　这下就不是动容了，王七郎也有些瞠目结舌。
　　太玄上人这是准备将聚运成仙图的命格全部洒出来，开创出一个漫天仙佛的纪元。
　　王七郎看着太玄上人，忍不住开口说道。
　　“原来这就是师父您的计划。”
　　“聚运成仙的不只是师父一个人，而是整个三十六重天。”
　　“这聚运成仙的成仙，不是个人。”
　　“而是天庭。”
　　“也是仙界。”
　　“师父您这是想带着一方天地飞升啊！”
　　王七郎可以看到太玄上人的雄心，那是比霍山海还要大的野心。
　　霍山海一人求长生不死，求大道永恒。
　　而太玄上人则是想要开创一个时代，带着所有人一起登上巅峰。
　　太玄上人抚须而笑，没有说话。
　　王七郎又问了一句：“那凡人的命格呢？”
　　太玄上人：“凡人生死入轮回。”
　　“落生死簿。”
　　“幽冥轮回之事，自然是由你师叔掌管。”
　　言谈之间，王七郎仿佛已经看到了那个时代的模样。
　　天庭、地府、人间。
　　仙神人鬼掌管天地秩序。
　　至此不用多说什么，王七郎看到了长生仙门和师尊太玄上人全部的计划，还有属于他们的未来。
　　更清楚了将来该如何走下去。
　　一路沉默无言，重回上一重天的时候。
　　王七郎突然开口想要问一下那珈蓝神僧之事，太玄上人却说道。
　　“不急！”
　　“七郎你这些日子四处奔波，也确实辛苦了。”
　　“回去歇一歇休息一番！”
　　“也去阳京看看，尽一尽你少国师的职责。”
　　“等休息好了，到时候再来见为师。”
　　说完。
　　太玄上人身形化为光芒飞起，落入大殿主位的云床之上，闭目打坐修行。
　　仙殿云雾缭绕封锁，大门一重重封闭，发出关门的轰响声。
　　看来刚刚修改聚运成仙图的动作，让太玄上人消耗颇大。
　　------------
　　天门之下。
　　一大群弟子围在吞天犼身边，嬉闹不已。
　　“小师妹好样的。”有人为骑在吞天犼身上的宁青瑶加油，看热闹不嫌事大。
　　“青瑶师妹。”
　　“赶紧下来吧！不要闹了！”
　　一些青鸾长老门下师姐师妹则有些害怕，这狮子一看就知道不是个好惹的。
　　“少掌教等会回来会生气的。”还有一些和宁青瑶熟悉的弟子，学着他们想象之中少掌教的淡然表情吓唬宁青瑶。
　　“这就是神兽么？怎么和只大猫样的？”一些内门对于这神兽格外好奇，又觉得和他们想象的有些区别。
　　宁青瑶她虽然也是长生仙门的弟子，但是身份有些特殊。
　　她算不得太玄上人的弟子，因此不是真传弟子。
　　她不是列位长老的弟子，因此也不是内门弟子。
　　但是她修行的是直达元神的道法，因此也不能将她划分于外门弟子上。
　　相比之下。
　　她更像是王七郎的弟子。
　　因为没有人管她，这小丫头整日里没事做从这峰跑到那峰。
　　还颇为大气的送人丹药吃，也就是她自己炼的丹药。
　　因此也在整个长生仙门的人缘好得不得了，上上下下几乎每个弟子都认识她。
　　此刻。
　　吞天犼正在用一副不善的目光斜视着，看着那趴在自己脑门上作威作福的小丫头，
　　宁青瑶丝毫不害怕的趴在吞天犼脑门上，从上往下和它对视。
　　“嘻嘻嘻嘻！”
　　“驾！”
　　“驾驾！”
　　“大狮子快快跑。”
　　不过吞天犼一动不动，就这么怒目的看着她。
　　小女孩一点不觉得害怕，还觉得这大狮子好玩极了。
　　看这眼神。
　　小女孩认定了，大狮子很喜欢她。
　　“好玩吧！”熟悉的声音从身后传来。
　　周围嬉闹喧哗的声音戛然而止，瞬间安静了下来。
　　原本围成一圈的人立刻推开两半，所有人低头行礼。
　　“少掌教。”
　　宁青瑶听到这声音，顿时脖子后面一凉。
　　然后。
　　王七郎就拎着她的衣领，将她从吞天犼身上提了下来。
　　宁青瑶悬在半空中，露出一副天真的表情咧着嘴笑。
　　“大师兄。”
　　“青瑶听说了你回来了，来接你结果你马上就走了。”
　　“我就和大狮子玩了一会。”
　　王七郎看了吞天犼一眼，又看了看宁青瑶。
　　别看现在这吞天犼一副温顺的模样，他可是知道这家伙多么的凶厉。
　　他啧啧称奇。
　　“你这丫头片子是真的不怕死啊，你知道这吞天犼吃了多少人么？”
　　宁青瑶刚刚和吞天犼一番嬉闹，对其好感非常高。
　　“不会的！”
　　“大狮子可好，可听话了。”
　　王七郎没好气的说道：“它听话？”
　　“那是因为它被你大师兄我下了禁制和命令，它才听话。”
　　“我要是松开禁制，它能将这三十六重天撞出个窟窿，一口能够将青鸾峰当糖豆给吞了。”
　　“你现在能有命在，那得感谢你大师兄厉害。”
　　“你还真的是以为你可爱，这凶神喜欢你啊!”
　　宁青瑶听到王七郎说她可爱，立刻露出了一个笑容，露出两个甜甜的酒窝。
　　王七郎立刻敲了一下她的脑袋。
　　“不要卖萌。”
　　“对大师兄没用，对大狮子更没用。”
　　“要不是你大师兄在这，像你这样可爱的，它一口能吞十万个都不带吐骨头的。”
　　宁青瑶吐了吐舌头，好像不怎么相信这狮子有这么厉害。
　　“回扶摇宫，考考你最近修行得如何。”
　　“听说你最近到处玩，悠哉的很呐。”
　　“考核没过关，你就给我在扶摇宫里禁足一个月。”
　　这下。
　　宁青瑶立刻哭丧着脸，被王七郎提着回了扶摇宫。

第一百九十五章：上天问仙
　　扶摇宫。
　　仙山、神宫、美姬在手，挥霍不尽的财富至高无上的权利唾手可得。
　　王七郎已经走上了人生巅峰。
　　但是他是那种一朝得势就腐败堕落，当着众人的面纸醉金迷的人么？
　　他会把门关起来的。
　　此刻整个仙山都被云雾封锁住，防止有人上山搅扰。
　　王七郎座下的杀生童、咒老、纸女、瘟神，龙王白羽衣坐在一侧，天剑真人的弟子罗昊还有一些相熟的师兄师弟也悉数到场。
　　都是开山门之前的老熟人，大家凑在一起也都放得开。
　　王七郎今日宴请宾客，将他珍藏的一些西域、犬罗的珍奇异宝展示出来，与师兄弟们共赏。
　　仙宫之中的仙童、侍女一个接着一个走出，捧着各种奇物或者抬着异宝进入殿中。
　　让师兄弟们开阔一下见识，也同时营造一下氛围。
　　“这就是西域的灵幻曼陀？听说吸上一口有一半几率中毒，也有一半几率能够悟道参悟法术。”一位师兄从桌案上走下，看上去真的要凑上去吸一口一样。
　　立刻被身边的师弟给拉住了。
　　“使不得使不得。”
　　“这一半几率可会让人送了命的。”
　　接着一盆长在血肉之上的魔草被仙童抬着在宫内转了一圈：“此乃犬罗国的黑僵草，这吞下去据说就可以变成尸将，还能让人保留灵智。”
　　“这就是魔土十国的画？这魔道修士竟然能够将妖灵画入其中，驾驭妖灵当做奴仆，当真不可思议。”驾驭妖物的手段在中原九州也有，但是并不是主流，更没有魔土十国这般精妙。
　　一边欣赏着各种奇物，同时各种增进修为的七八种阴神、阳神级的灵丹妙药，每个修士能能用的蕴养神魂的灵酒、滋补肉身的妖兽之肉纷纷送了上来。
　　这下气氛被渲染到了极点，在场的师兄弟们一个个看得瞠目结舌，
　　“少掌教大气！”
　　“这是要管够，让我们放开了吃啊！”
　　“我今天可是空着肚子来了，不吃个够本我是不会回去的。”
　　其中许多东西算不上难得一见，但是平日里也不可能让他们这样敞开肚皮享用的。
　　“火魂丹？”
　　“这可是阳神修行五行法术的时候最上品的灵丹，我最近正好卡在了火行之上，就多谢少掌教美意了。”
　　“岂止火行，今日五行灵丹都聚齐了。”有人打开了另外几个盒子。
　　“神灵浆？上次我师父他老人家开宴，才让我抿了那么一小口。”
　　“这是什么肉？一口下去就饱了。”
　　在场的师兄弟们一个个还没开始吃，就揭开盒子和盘子一一打量，分辨着这些到底是什么东西。
　　王七郎还看到他们将一些丹药私藏入袖中，看起来是不舍得当场吃点。
　　准备带回去慢慢享用，或者带给其他相熟的师弟师妹们。
　　主位上。
　　王七郎端起酒杯站了起来：“喝喝喝，吃吃吃。”
　　“今天没有外人，大家都放开了吃喝。”
　　“诸位师兄弟们就不要和我讲什么客气了。”
　　王七郎可不是什么喜欢库藏珍宝的货色，崇尚的是今朝有酒今朝醉。
　　有什么好东西和喜欢的，那一定要玩个够喝个够，一次性挥霍得干干净净。
　　更重要的是这些东西到了王七郎现如今的阶段，也基本用不上。
　　放在库房里那简直就是白糟蹋，能够和师兄弟们同享，也是一件美事。
　　罗昊喝了两口，斜躺在地上撑着脸。
　　另外一只手用筷子敲打着餐盘，开口说道。
　　“唉！”
　　“美酒美食。”
　　“没有歌舞相伴，也感觉食之无味啊！”
　　王七郎指着罗昊说道：“就你要求高！”
　　言罢将桌子上的筷子扔了下去，落地便化成了一群艳丽绝伦的天女。
　　当初长老们施展的手段，如今王七郎用起来比他们还要纯熟三分。
　　一位年长的师兄哈哈大笑：“听闻阳京最近盛行霓裳羽衣曲，我便请来宫廷乐师让师兄弟们见识见识。”
　　其吹了口气，手中的流珠突然崩散。
　　每一个珠子散发出光芒，变成了漂浮在半空的乐师，拿起手中乐器奏响。
　　一室之内殿中歌舞升平，笑声不绝于耳。
　　当初新年岁首之时，王七郎还在犬罗国忙碌不停。
　　如今也算是补回来了。
　　三十六重天那虚幻的大日落下，朦胧的弯月升上了峰峦。
　　殿中宾客也一一告别王七郎散去，这个时候王七郎好像突然发现了什么似的看向了宫外。
　　他提着酒壶站了起来，身形一下子消失在了殿中。
　　果不其然。
　　王七郎看到了外面探头探脑的宁青瑶。
　　这小家伙在前门踮着脚，一副想要进去看看有没有什么剩下的好吃好喝的，又怕碰上了王七郎。
　　小孩子喜欢看热闹，又馋嘴。
　　但是她目前又在禁足之中，怕王七郎又罚她。
　　只是其却没有想到大师兄从后面走了出来。
　　“宁二丫！”
　　王七郎一声呼喊，将宁青瑶吓得一个屁股蹲摔在了地上。
　　小丫头站起来看见是王七郎，顿时撅起了嘴巴。
　　“大师兄你你又吓我。”
　　王七郎故意板着脸：“你怎么跑出来了？”
　　“丹草本经二十遍抄完了么？”
　　“整天就知道玩，不认真修行道术，将来如何成大器。”
　　“你大师兄我当初可是秉烛夜读、悬梁刺股，所以才终于有了今日……”
　　宁青瑶撅着的嘴巴翘起得更厉害了，一副你不要再骗我的模样。
　　“我听主峰的师兄们说了，大师兄当初因为不认真修行，被鲁长老罚得最多。”
　　“长老们也都说了。”
　　“你这修为就是飞着涨起来的，和苦修没有半点关系。”
　　王七郎对于这种敢于质疑师长的黄毛丫头，立刻施以打击。
　　“再抄二十篇山海异志。”
　　“我亲自监督。”
　　逮着宁青瑶回去，点着灯盏让其努力抄着经书。
　　方仙道的根本法术，宁青瑶已经入了门槛。
　　而且宁青瑶的丹道天赋已经开始凸显了出来。
　　丹术的高深很多时候和修为并不是关系那么大，对于天赋、法器和资源的要求才是最重要的。
　　宁青瑶有对于草木丹药和掌控灵火的天赋，有方仙鼎这件传承法宝完善修为的不足，还有扶摇宫内的各种用之不绝的灵材让她练手。
　　其最近炼出的丹药还是有模有样的，得到了长生仙门不少弟子的认可。
　　“你这灵丹炼的还行。”
　　“味道不错。”
　　王七郎咀嚼了两下，赞叹了一番。
　　他又指向了放在了一旁的方仙鼎，接着问道。
　　“方仙鼎的祭炼怎么样？传承器灵有没有传授给你什么仙方？”
　　传承法宝器灵这种东西，可以说他们有灵智。
　　但是灵智又如同石头草木，呆板僵硬的很。
　　他们可以交流，但是都是按照当初炼制法宝之人的留下的传承进行回应，因为原本就是作传承之用。
　　所以一般都是弟子修行到什么阶段，传承器灵就会按照其阶段进行教授，从而传承秘术。
　　“仙方只有大成之后才有传承的，我目前只学了几个的方子，还有两种控火秘术。”
　　检验了一番，宁青瑶确实学得不错。
　　王七郎决定奖励她一番，挥手一个食盒出现在了桌子上。
　　“别去大殿看了，连剩下的酒水都被人带回去了，什么都没有留下。”
　　“不过你大师兄我还是没有忘了你的，早就给你留了好吃的。”
　　宁青瑶打开食盒，将两块精致的糕点塞入嘴巴，露出美滋滋的笑容。
　　“谢谢大师兄。”
　　王七郎：“吃饱了就更有劲了，三天内把罚抄的经书抄完。”
　　宁青瑶：“啊？”
　　------------
　　此刻。
　　三十六重天天门轰然打开。
　　有人手持天庭神令匆匆上天而来，穿透云雾站在了伟岸的巨门之下。
　　其在云雾之中转了一圈，终于才找清楚了方向。
　　然后对准仙门之内跪下，手捧着神令高呼。
　　“大宣内廷都督李龙驹奉圣人之命，有要事求见太玄上人。”
　　此人穿着大宣的官袍，正是内廷卫都督李龙驹。
　　行色匆匆面色惊惶，看上去好像是碰上了什么不得了的大事。

第一百九十六章：魇胜咒
　　说完。
　　李龙驹便拿着令牌站了起来，紧紧握着令牌焦急等待。
　　其目光同时往四处观看，这个时候天门前没有半个人影，但是李龙驹却看到了一头活物。
　　那是一头神兽。
　　李龙驹霎时间寒毛直竖，立刻连退了几步离得这神兽远远的。
　　他可是执掌内廷卫的都督，掌管天下情报，此物是何等的凶悍他可是知晓得一清二楚。
　　北地化为焦土，无数人化为僵尸，便是因为这吞天犼。
　　“呼！”
　　趴在天门前的吞天犼看见了李龙驹，双目打量了他一眼，张开了嘴巴呼出一口气，好似在打哈欠。
　　但是口里吹出的腥风吹得李龙驹睁不开眼睛。
　　“别别别！”
　　“我有令牌的，有令牌的。”
　　和这吞天犼二人世界独处良久，李龙驹已经汗流浃背打湿了衣衫之时。
　　一扎着角辫的道童乘坐仙鹤飞来，落在了天门前。
　　仙童问道：“可是李龙驹？”
　　李龙驹看上去非常焦急，连忙凑过去：“正是。”
　　“有劳仙童了，国师可有法旨？”
　　道童坐在仙鹤之上，也没有下来就这样回答说道。
　　“掌教至尊正在闭关。”
　　“不过掌教已经下了法旨让你去扶摇宫，有什么事情少国师自然会处理。”
　　听到了王七郎的名字，李龙驹也安心下来了。
　　虽然没能请下太玄上人，能够请到这位也足够了。
　　说完道童拉着李龙驹上了仙鹤，二人一同飞向扶摇宫。
　　李龙驹是第一次来到这三十六重天，也是第一次去这王七郎的扶摇宫。
　　因为三十六重多出了一重天，想要去扶摇宫便要经过下面的一重天。
　　云光之下天宫神殿林立，无数天兵天将踏着赤云巡逻。
　　“这……这这……”
　　“这就是天庭？还有天兵天将？”
　　看到这一幕的李龙驹直接被震撼到傻了，道童却没有多大感觉。
　　看到这李龙驹那一副目瞪口呆的模样，顿时开口说道。
　　“你身为天子近臣，将来也是有机会入三十六重天的。”
　　“或许日后也会住在这里。”
　　看着这美轮美奂的景象，李龙驹不由得感叹。
　　“那当真是李龙驹十辈子修来的福分。”
　　离开天宫，穿过层层云海。
　　云海之上又浮现出了一座又一座仙山，道童找准了其中一座飞去，终于抵达了扶摇宫前。
　　“大师兄！”
　　“大师兄！”
　　道童声音穿透迷雾，传入仙峰之内。
　　王七郎的声音也传了出来：“怎么了？”
　　“可是师尊出关了？”
　　道童：“阳京来人了，师尊下了法旨说让大师兄你下界去看看。”
　　山顶上云雾散开，露出了登上山顶神宫的阶梯。
　　王七郎正在半山腰的一座亭子里看书，细看就发现是一本佛经，他这是在看昔日古陀寺的经典，了解珈蓝神僧的过去和古陀寺的佛法神通。
　　看到从仙鹤上磕磕绊绊走下来的某人，王七郎立刻笑道。
　　“哟！”
　　“还是老熟人。”
　　然而李龙驹此刻心情可不太妙。见到王七郎立刻面色惊惶的说道。
　　“少国师，圣人出事了。”
　　“还请您速速下去看看。”
　　王七郎立刻放下了手中的书籍：“怎么回事，出什么事情了？”
　　李龙驹回答：“不知。”
　　“太医看过了，不是病症。”
　　“几位真人也瞧过了，认定应该是修行之人所为，但是也看不出到底是中了什么法术。”
　　-------------------
　　大宣天子李煌的寝殿。
　　天上的气运金龙已经咆哮而下，缠绕趴在了寝殿金顶之上，层层氤氲紫霞护住了此殿。
　　皇后坐在龙塌之前，看着昏迷不醒的李煌急得直掉眼泪。
　　“怎么回事？”
　　“李龙驹回来了没有？”
　　灯烛摆满了地面，墙壁上贴着密密麻麻的纸符。
　　几位元神真人环绕着龙塌同时施法，手中一件件法宝散发着光芒交错在一起。
　　这是防止有人隔空施咒，施加于天子李煌身上。
　　一位元神真人闭着眼睛，开口安抚皇后。
　　“中宫不必担忧。”
　　“现在这可是在阳京，在皇宫大内。”
　　“上有仙神庇佑，下有龙气罩护，圣人短时间内不可能出事。”
　　“只待三十六重天来人之后，圣人定然能够转危为安，也能够知道是何人对天子下手。”
　　此时已经是深夜，长生殿大放光芒王七郎和李龙驹二人出现在殿中。
　　外面一大群太监提着灯笼迎接着王七郎，迎着他立刻快步朝着隔壁不远的天子寝宫赶去。
　　王七郎还没到寝宫门口，里面的人就朝着外面走来。
　　“拜见少国师。”
　　“竟然是少国师来了，实在是太好了。”
　　“快快让开，莫要挡着路。”
　　王七郎一步踏入寝殿。
　　脚下金莲生出，覆盖寝殿宫内宫外。
　　方圆数里，尽成金莲之海。
　　一朵巨大的虚幻莲台结起，将天子寝宫彻底包裹住。
　　这下。
　　哪怕是仙人施咒也不可能直接将李煌咒死，而是先一步和王七郎交手。
　　看到王七郎一出手便是此等神通，在场所有人瞬间安下心来了。
　　守着圣人李煌的皇后原本还强撑着，看到王七郎后松了一口气，一时间反而头晕目眩差点晕倒在地，被一位宫女搀扶着。
　　“少国师。”
　　“少国师！您快来看看，圣人他……圣人他……”
　　王七郎来到了龙塌前，先是瞟了一眼床榻之上气若游丝的圣人李煌，然后看向了皇后。
　　作了个揖。
　　“皇后放心。”
　　“贫道来了，便无事了。”
　　皇后不断的点头，终于坐了下来。
　　啜泣的说道：“有劳少国师了，一定要救回圣人啊。”
　　王七郎记得他归来的时候，太子李策说天子是准备亲自迎接归来的将士和少国师王七郎的，但是却因为偶感风寒所以只能由其代劳。
　　没有想到这所谓的偶感风寒，最后却成了这副模样。
　　“好可怕的魇胜之术！”
　　“不过准确的来说，是这魇胜源头的那尊妖魔好可怕。”
　　咒老的身影浮现在王七郎身后，一开口便道出了天子李煌身上的所中之术。
　　咒老本身就是咒术的化身，所以他一开口基本就定性了。
　　在场的几位元神真人也纷纷惊呼。
　　“魇胜？”
　　“这么说有妖人入京了？”
　　“城隍是怎么回事？妖人入京都没有丝毫察觉？”
　　咒术分为许多种，魇胜之术便是其中一种。
　　之前昌京时候广寿仙尊姜子高施展的便是巫咒，是借用天地或者法则抽象而成的神祇用来施展咒术。
　　此术据说可以追溯到上古，是最古老的一种咒术。
　　而之前幻白波用血符灵柩灯咒杀王七郎，是借用了魔神之力来咒杀敌人。
　　而这魇胜之术，则是专门针对天子和一些拥有气运护体、命格不凡的贵人的了。
　　其起源并不古老，其来源便是王七郎有所熟悉的人仙道，是借用妖魔之力来咒杀对方。
　　妖魔。
　　妖怪。
　　二者听上去好像差别不大，实际上天差地别。
　　妖魔便是人仙道造化出来的一种，效仿人仙和上古神魔创造出来的一种存在，拥有人造的神魔之血。
　　而妖怪只不过是开启了灵智的野兽罢了，他们其实和修士差不多。
　　只不过人修出阴神阳神叫做修士，野兽神魂出现异变称之为妖怪罢了。
　　妖魔可以无视龙气庇护，这在之前的昌京之乱中便已经见证了。
　　早在曾经历朝历代之中，就有不少人尝试着用这种方法咒杀贵人甚至天子。
　　王七郎站在床榻前，念了一段咒语。
　　然后手按在了天子身上。
　　其身后突然浮现出了一尊伟岸金身佛虚影，光芒照穿天子身体的每一个角落。
　　“显形。”
　　王七郎一语落下，这个时候气若游丝的天子李煌突然剧烈的抖动了起来，
　　其身上鼓起一个大包，然后大包不断的游走，就好像有个什么东西在其身体内跑来跑去。
　　突然间。
　　王七郎一把扼住了天子的喉咙。
　　“呃……呜呜……”
　　然后天子李煌的嘴巴张开，王七郎看到了一只眼睛。
　　那明显不是属于人的眼睛，露出邪恶而猩红的光芒。
　　这东西。
　　在场不少人也都看到了。
　　一些太监和宫女，甚至直接吓的晕了过去，连皇后都吓得身体发颤。
　　“啊！”
　　“眼睛，有个眼睛。”
　　“这到底是什么东西？”
　　王七郎和那眼睛互相对视，最后还是那眼睛退缩了。
　　这妖魔之眼是长在李煌体内的，如今已经成为了其身体的一部分。
　　如果李煌是个修士，王七郎此刻就直接简单粗暴的抠出来了。
　　但是凡人脆弱不堪，可经不起这么折腾。
　　王七郎不断的逼着这魇胜咒幻形成的妖魔之眼四处跑，要将其逼入绝境。
　　他同时开口说道。
　　“果然是魇胜咒，看这样子已经有很长一段时间了。”
　　“对方应该是没有办法进入皇城之内，更没有办法接触到圣人，所以只能通过间接的手段施咒，然后遥控咒术。”
　　“这咒术从种子到幻形，如今已经显化凝聚出了部分妖魔之身。”
　　“若是过上一段时日，这魇胜咒就要生根发芽了，为何这个时候才上三十六重天禀告？”
　　皇后听完，目光不善的看向了侍奉皇帝的几名太监。
　　一名太监立刻吓得扑倒在地，瑟瑟发抖的说道。
　　“之前天子只是说尤为畏寒生冷，所以召见了太医。”
　　“奴婢们都是凡胎肉眼，谁都没有想到……没有想到会是这样。”
　　几名元神真人也说道：“后来我们也猜测是有人入宫施法加害，但是查了宫内宫外，看了几遍也看不出异常，也就以为只是天子身体不适了。”
　　“谁也没有想到，竟然是这恶毒的魇胜咒。”
　　王七郎点了点头：“也是。”
　　“此事怪不得你们，这魇胜之术施展得精妙，绝对不是什么普通的妖魔出手。”
　　“元神真人都看不破，更别说你们了。”
　　但是根据这情况看来，王七郎回来之前就已经有人开始准备对圣人李煌下这魇胜咒了。
　　应该是早在王七郎还在神州和楼月国的时候，就已经有人开始在阳京开始行动了。
　　那个时候，幻白波正好在楼月国埋伏王七郎和虞荒。
　　王七郎立刻觉得不对劲。
　　“这么巧？”
　　“不对！”
　　“哪来的什么巧合。”
　　王七郎突然有了另外一种想法，若是自己当时手中没有珈蓝舍利这底牌会怎么样？
　　当时幻白波肯定会杀了自己夺了神兽吞天犼，再灭了六万九灵煞火神兵还有移山宗的三万余力士道兵。
　　到时候大宣和长生、移山二派便遭受重创。
　　彼时。
　　阳京这边天子李煌突然暴毙，大宣蒸蒸日上的运势立刻就被破了。
　　元蜃宫、九天剑派加上带着吞天犼挟持虞荒归来的幻白波，恐怕霎时间就能让整个大宣分离崩析。
　　王七郎瞬间就想明白了其中关节。
　　从一开始这阴谋就不是针对王七郎一个人，而是针对整个大宣而来。
　　一环扣一环，暗中布局之人一出手就是雷霆一击。
　　只是对方没想到幻白波这个一个甲子前的老牌元神真人，带着一件仙器有心算无心最终却败在了王七郎手下。
　　王七郎这个时候，终于将那妖魔之眼逼入了天子李煌小腿上的一个死角，然后王七郎一下子扣住了它。
　　手掌用力，那眼睛直接被从血肉之中挤了出来。
　　就好像珍珠从蚌肉之中被压出。
　　妖魔之眼挤出化为层层黑烟，想要逃跑。
　　但是王七郎的手握紧，其只能在王七郎的掌心挣扎。
　　最终。
　　随着挣扎力道越来越小，妖魔之眼直接融入了王七郎的掌心。
　　王七郎反掌看了看，掌心一个猩红的眼睛睁开，然后又合上。
　　咒老看向了王七郎：“不灭了这魇胜咒么？”
　　王七郎好奇的看着这魇胜咒化形而出的眼睛，摇了摇头。
　　“怎么能灭了这咒，那不是让这敢在我长生仙门面前作祸的家伙给跑了么？”
　　“这人不是喜欢施咒么？”
　　“那就就让他来咒我试试。”
　　少年道人咧开嘴，好像抓到了什么有趣的猎物一样。
　　就好像孩童逮着了一个蚂蚱，绑住了一只青蛙。
　　“他不咒死我，我就找到他。”
　　“看看这家伙有多厉害。”
　　这个时候。
　　龙床上昏迷了一整天的天子李煌也终于醒了过来。

第一百九十七章：百眼真君
　　当王七郎正在皇宫之中拔除那魇胜咒的时候。
　　远在中州都水郡空荡荡的大江之上，一艘黑色的楼船破开黑暗，突然出现行驶在水面。
　　楼船分为五层，每一层都灯火通明，在大风大浪之中行驶如同山岳一般沉稳。
　　大船靠岸。
　　一条阶梯从船上延伸而下搭在了码头上。
　　船舷的一盏盏灯笼也亮起，灯笼上写着两个字。
　　“鬼船。”
　　灯笼旋转，翻了个面归来。
　　北面也写着两个字：“黑域。”
　　“夜半子时，鬼船雾行！”
　　“凡人让路，神人登船。”
　　“还请诸位神人速速上船，莫要误了时辰。”
　　提着灯笼的黑袍小厮站在船上高呼，而黑夜里的码头上等候已久的客人陆续开始登船。
　　这船一看就知道不是给凡人坐的船。
　　登船之人要么奇形怪状，要么带着法器，要么遮掩着身形。
　　分明都是修行之人。
　　这是用来偷渡出入大宣境内的船只，长生仙门、移山仙宗二派和元蜃宫、九天剑派剑拔弩张，边境摩擦不断。
　　大宣二派对于边境严防死守，严查密堵来自于天州和阳州的修行之人。
　　一些身份有问题或者恶名昭著的修行之人进出为了避免被大宣鬼神神兵、长生移山二派的修士给盯上，都会通过黑域的鬼船进行偷渡。
　　黑域是南边的一个门派，虽然不是十大仙门之一，但是也颇有名气。
　　是一个善于经营类似于商人的门派。
　　一个穿得花里胡哨的彩色袍服的人影在最后即将要开船的时候，突然出现在江畔。
　　身形几个闪烁便登上了船。
　　这显露出的一手，立刻让其他修行之人知道其修为高深，纷纷避让不敢靠近他。
　　此人露出面庞和手掌都用白色麻布缠绕着，露出的眼睛是一双猩红的非人魔眼，让人望之生畏。
　　“客人请付……”
　　穿着黑袍的小厮上前，想要开口索要船资。
　　但是一看到对方那眼睛，瞬间吓得瘫软在地，连半个字节也说不出来。
　　“嘣！”
　　来人将一枚铜质符钱扔到了地上。
　　然后一跃化为了残影，跳上了楼船的最上层。
　　楼船上层一扇扇门打开，露出了狭长的通道。
　　其直接走入进去，在一群穿着黑衣的男女弟子的注视下来到了一个幽暗的屋子里。
　　屋子四方各个角落点着灯，但是明明点了这么多灯却依旧显得昏暗也压抑。
　　在光照不到的角落里，有人坐在一张桌子后面。
　　这就显得很奇怪了，点着灯坐在灯照不到的地方。
　　那黑暗中的人影开口用沙哑的声音说道：“诶！”
　　“这不是百眼真君么？前些日子刚来，这么快就就回来了？”
　　“上一次，小老儿记得真君是和幻真人一起来的。”
　　“为何？”
　　他看了看对方身后，仿佛在寻找着某个人。
　　百眼真君冷哼了一声后说道：“幻白波死了，不用等他了。”
　　“赶紧开船。”
　　“路上不要再有任何停留，直接通过阳州在转道去天州。”
　　“晚了一步，说不定你就不用开了。”
　　船主仿佛知道些什么，立刻问道。
　　“听闻楼月国化为尸国魔域，千里之堤化为焦土，死了不知道多少人。”
　　“那位长生仙门的少掌教还硬扛住了元蜃宫主的蜃楼仙术杀了幻真人，骑着神兽吞天犼归来。”
　　“如今看来。”
　　“这些传言都是真的了？”
　　说到这里，船主也是瞠目结舌。
　　这一系列消息哪怕今日白天已经听过了，但是如今被证实了他依旧感觉震撼无比。
　　千里焦土、尸国魔域、仙人仙器、神兽吞天。
　　这里面任何一个画面拿出来，对于其就好像是神话传说之中的场景。
　　船主所说的话，好像正好戳到了百眼真君的痛楚。
　　其立刻冷眼看向了船主：“不要多事，你黑域担待不起。”
　　“还是说。”
　　“你这老东西想死了么？”
　　他走上前，凑再桌子上贴着脸用那魔眼看着船主。
　　“赶紧开船送我离开中州。”
　　“立刻，马上。”
　　“还有。”
　　“要是本真君来过大宣的消息泄漏出去，你知道的。”
　　船主看这模样，不敢再多问。
　　“晓得了！”
　　“真君放心，小老儿绝不多嘴，也没有任何人知道真君进过大宣。”
　　船开启。
　　行驶了不过数百米，就化为虚无消失在了江面上。
　　哪怕天上不断的有修士驭器飞行，不时的还有人拿着法镜照向江面，镜光挪移流淌向远方。
　　除此之外江上还有着鬼神巡逻，如此严密的盘查都无人看到和发现这鬼船的踪迹。
　　这鬼船不简单，起码在隐匿一道上远超过普通法宝。
　　百眼真君来到了自己在船上的单间，刚刚坐下就忍不住怒骂。
　　“幻白波这老东西，枉费当年那么大名头，竟然是如此的废物。”
　　“拿着仙器血符灵鹫灯这等咒杀之宝，怎么连个小辈都杀不掉。”
　　“枉费我千里迢迢跑到赤州来。”
　　“结果又千里迢迢跑回去。”
　　百眼真君来的时候雄心勃勃，踌躇满志。
　　就等着干一番大事。
　　但是在赤州一听到幻白波死了的消息，再看到那长生仙门的王七郎骑着吞天犼归来的场面。
　　这百眼真君吓得丝毫不敢停留，出逃向中州。
　　不过他人虽然跑了，但是下的咒却收不回来了。
　　他也不敢去收回。
　　一番发泄过后，百眼真君突然感觉到了自己下的魇胜咒发动了。
　　其立刻盘坐下来，闭上了眼睛。
　　意识之中倒映出了魇胜咒最后看到的画面。
　　“这是什么？”
　　他看到的画面有些怪异，好像是从某个人的掌心往上看。
　　眼珠子左右转动，一张不太熟悉但是记忆极为深刻的面庞映入眼帘。
　　那是长生仙门的少掌教。
　　王七郎。
　　少年道人咧开嘴笑着看着他，眉眼拉得狭长，目光让百眼真君觉得恐怖。
　　甚至有些惊悚。
　　那是高高在上的神祇用指头捏住了蝼蚁的戏谑神台，而此刻被捏在指间的蝼蚁正是他百眼真君。
　　百眼真君面色瞬间化为了煞白。
　　“坏了。”
　　“坏了。”
　　“这家伙是要通过魇胜咒来推算我的位置。”
　　他知道那王七郎不抹去魇胜咒的意思是什么，其竟然敢将魇胜咒直接种入了自己体内。
　　这是赤裸裸的无视他百眼真君，也将他的咒杀之术视若无物。
　　百眼真君感觉羞辱至极，但是此刻害怕和恐慌，已经远远压过了羞耻这种情绪。
　　“怎么办？
　　“怎么办？”
　　此刻鬼船驶过了风浪区，远处出现了阳州的九州界碑。
　　片刻间。
　　黑域鬼船已经顺江而下，离开了大宣境内进入了阳州。
　　百眼真君冲出船舱，站在船舷上看向了那巨大的石碑。
　　“哈哈哈哈！”
　　“王七郎啊王七郎！”
　　“任你再厉害又能如何？你还敢来阳州杀我不成？”
　　哪怕王七郎是长生仙门的少掌教，哪怕其名头再响，法力神通再高。
　　那也是在大宣。
　　出了中州，这里就是其他仙门的地盘了。
　　百眼真君站在船头上，仰天大笑。
　　然而还没笑完。
　　黑域鬼船的上空，一个巨大的黑色漩涡展开。
　　一只足以覆盖江面的魔掌落下，朝着整个鬼船抓去。

第一百九十八章：灾祸魔神
　　阳京皇城。
　　刚刚拔除了魇胜咒的王七郎大摇大摆的走出了寝殿，脚下踏着金莲而出。
　　浑身沐浴着金光，身形好似云霞。
　　给人一种朦胧而虚幻的感觉。
　　跪了一地的太监宫女无人敢抬头看他，只能隐隐瞧着王七郎的靴子。
　　皇妃宰臣也不敢直视，纷纷低头。
　　无知而无畏。
　　一次又一次见识到这少国师那超乎他们想象的力量，在他们的眼中王七郎哪里还有半分人的模样，更是雷霆天威的显化。
　　“恭送少国师。”
　　王七郎已经熟悉了这种目光，他突然曾经听过的那句话。
　　仙人是人么？
　　仙人哪怕是自己把自己当做人，也没有人会将他当做自己的同类。
　　他王七郎还算是人吗？
　　因果轮回经修到了第四层后，其不仅仅身形开始变化无定，刀剑法术难伤其身，连体内流出的血都是金色的了。
　　他觉得相比于人，他或许和妖魔、上古神魔更像。
　　王七郎刚刚走下阶梯，背后一具巨大的棺材竖立而起。
　　棺材打开，黑暗吞没一切。
　　王七郎消失在了现世人间。
　　他站在了一片黑暗的法域之中，黑暗不断蔓延，无尽幽深的虚空之中一尊恐怖魔神浮现。
　　硕大的头颅来到了王七郎的面前，凶厉的目光和王七郎对视。
　　王七郎白色的仙衣猎猎作响，魔神额头的血符飘荡不已。
　　“灾祸魔神。”
　　王七郎念出了这个被血符契约镇住的魔神之名。
　　血符灵柩灯的仙器外壳只是咒杀之术的显化，让人可以不适用任何媒介只需要在血符上写上名字便可以咒杀对方。
　　这灵柩棺才是真正的核心，其是中古仙人用通天彻地的法力神通与一尊强横的无上魔神立下的道誓的显化，让其化作了仙器之灵。
　　只要祭祀供品，这无上魔神便必须听从驱使。
　　不得不说，王七郎真的赚大了。
　　灾祸魔神也直接念出了他的名字：“王七郎。”
　　只是从魔神口中念出的名字不像是名字，更像是他在天地之间的烙印和符号。
　　超脱了凡境之外的无上魔神，类似于心魔。
　　很难说是一种生灵。
　　祂们更像是一种执念，或者是众生怨念痴嗔聚合而成的存在。
　　祂们不是天地法则的显化，但是却又类似于这种存在。
　　也因此。
　　祂们的力量强大无比，却又难以控制到了极点。
　　“幻白波已经死了，灵柩棺在我的手上。”
　　“现在我王七郎以灵柩棺之主的名分，要和你延续中古仙魔道誓。”
　　灾祸魔神面色没有丝毫波动。
　　“献祭供品！”
　　王七郎早就有了准备。
　　他抬起手将掌心的妖魔之眼挤了出来，灾祸魔神一口便将那妖魔之眼吞了下去。
　　远在几千里外的大江之上。
　　百眼真君看着天上散开的漩涡，以及那从天云之上探下的魔掌。
　　一掌落下。
　　黑域鬼船立刻从隐匿中脱离而出。
　　大江因为巨大的压力直接凹陷了下去，百丈巨浪掀起冲向两侧。
　　百眼真君从大笑一点点化为了呆滞。
　　“哈哈哈哈……哈哈……哈~”
　　“哈？”
　　“呃~”
　　“无上魔神？”
　　他声音都有些发颤，随后化为破口大骂。
　　“王七郎！”
　　“有必要吗？”
　　“有必要吗？”
　　“老子踏马只不过是个小卒子，你用得着祭出这种手段跨越几千里来杀我吗？”
　　他一边骂，手上却没有丝毫怠慢。
　　身上白色麻布撕裂，彩色的华丽衣袍掀开露出结实的胸膛和宽阔肩膀。
　　此刻便可以看到这百眼真君是一个十分俊朗的男子，只是因为脸上、衣袍下，手臂上全部都是眼睛从而显得凶恶至极。
　　“百目神光！”
　　百眼真君绽放出一道道光芒，化为光柱穿透河面和苍穹。
　　但是面对那巨掌，一道道神光击打在其上没有丝毫作用，反而顺势被其压下。
　　此刻魔掌已经近在眼前，百眼神君立刻使出了压箱底的手段。
　　“百目神！”
　　“助我。”
　　其背上恐怖的蜈蚣刺青从其体内攀爬而出，眨眼间化为了一只百米长的恐怖妖魔。
　　这百眼神君的力量有些意思。
　　他不是化身妖魔，更像是一种和妖魔共生的关系，将妖魔炼化成了自身的法宝和法相。
　　只不过相比普通元神的法相，百眼神君的这法相是有血有肉的。
　　但是再怎么样，那也只是元神级数的力量。
　　和那魔掌交接的一瞬间，蜈蚣妖魔就被当空禁制失去了所有力量。
　　魔掌掌心出现了一张血盆大口，将妖魔蜈蚣吞了下去，发出骇人的咀嚼声。
　　“嘶！”
　　蜈蚣在那魔掌血口之中，发出凄惨的哀嚎。
　　“不！”
　　百眼真君身上百目同时爆裂，浑身被鲜血染红，身前身后开出一个个恐怖的窟窿。
　　这下百眼真君别说百眼，连一只眼睛都没有了。
　　但是百眼真君却没死，因为其怀里一道仙人符诏却突然亮了。
　　一道纯白色的光芒包裹住了他，大道之纹汇聚成一个圆形阵印将其吞没。
　　其便消失在了大江之上。
　　有仙人出手，保住了他的性命。
　　百眼真君没死，但是那整黑域鬼船之上的偷渡客和船主就遭了殃了。
　　前者至少还有力量能挣扎一下，船上剩下的人则连挣扎一下的可能性都没有。
　　船内的人有的人直接冲了出来，有人跳船入河。
　　也有人恐惧的躲藏在船舱之内，不敢露头。
　　船主却看到了那魔掌已经封禁天地，此地已经全部被封锁，所有人都不可能逃出去了。
　　“该死的！”
　　“我就知道插手这里面没好事。”
　　“怪不得这百眼真君这么急的要从中州离开，他这是惹上大麻烦逃难来了。”
　　船主悔恨至极，不该贪图对方允诺的好处接这单生意。
　　但是如今说什么都迟了。
　　他只能够在众人的绝望和呼嚎声之中，看着整艘鬼船都魔掌拿下拖入了黑暗之中。
　　大江上如此剧烈的动静，立刻引来了一艘艘战船还有一道道驾驭着法器流光而来的修士。
　　大宣和元蜃宫的人纷纷赶到了。
　　“怎么回事？”
　　“对面打过来了？”
　　“怎么这么大动静，这起码是元神巅峰出手了？”
　　“元神巅峰？我怎么感觉……”
　　双方隔着九州界碑对望，大眼瞪小眼。
　　谁也不敢越雷池一步。
　　最后所有人面面相觑，双方都弄不明白之前这里到底发生了什么事情。
　　黑暗之中，王七郎睁开了眼睛。
　　他感觉献祭成功了，但是对方却没有死。
　　“咦？”
　　“这还不死？果然后面是有仙人啊！”
　　王七郎并不奇怪有仙人出手。
　　他不相信就一个普普通通的元神真人，敢和长生仙门和移山仙宗作对。
　　不过上供了一尊妖魔之后，这灾祸魔神也非常满意。
　　相比于普通血食，这种妖魔对于魔神来说更加诱人。
　　魔神额头上贴着的符咒突然变化，上面原本大道符文末端写着的幻白波的名字，变成了王七郎。
　　“道誓！”
　　“成！”
　　雷霆一般的声音，响彻在耳畔。
　　这灾祸魔神和幻白波签下的道誓，如今已经转移到了王七郎身上。

第一百九十九章：珈蓝转世之身的下落
　　长生殿。
　　长达数十米的天宫万仙图彩绘壁画足以让人目眩神迷，王七郎盘坐在壁画之下的蒲团之上，入定之后就好像一具泥胎塑像。
　　宫内太监们轻声慢脚的将地板擦得干干净净，同时将香炉抬了上来。
　　宫女小心翼翼点上长明灯，加上出自南海的鲸油。
　　从深夜到天蒙蒙亮，一大堆人不断进出长生殿。
　　其中有天子的近侍、内廷卫李龙驹、阳京城隍、国师府的道官。
　　王七郎：“圣人醒来后怎么样？”
　　“龙体是否无恙？”
　　穿着红色袍服的公公：“圣人服了回春丹之后，又吃了碗羹汤。”
　　“如今龙体已然恢复了，已决定今日午朝召见群臣议事，到时候京城内的流言蜚语也不攻自破。”
　　天子近侍来禀告的是天子醒来之后的状况的，听完王七郎也安心了。
　　这个时候圣人李煌可出不得任何事情，要不然不仅仅是对长生仙门威信的巨大打击，同时也让稳定的局势变得动荡起伏。
　　长生殿外跪着两个身影。
　　面色惶恐不安。
　　想要辩解着什么，但是在殿外却又不敢发出任何声音，生怕惊扰了里面。
　　正是阳京城隍和李龙驹。
　　他们两个一内一外负责整个阳京的安危和情报，妖人入京对天子施咒，出了这么大的岔子首当其冲的便是他们两个的罪责。
　　之前没有人敢处置李龙驹，反而让他上天去请王七郎。
　　不过是因为李龙驹是当初他王七郎向天子举荐的，当时用得着他也没有人敢动他。
　　可是王七郎对他就没那么客气了。
　　先让他们俩在外面跪着，至于怎么处置后面再说。
　　国师府的道官带着一群道人进入长生殿，还带着不少的东西。
　　“少掌教！”
　　“已经查到了，此人名为百眼真君。”
　　“是南边赫赫有名的魔道修士，在阳州、天州、灵州、月州等地也是恶名昭著。”
　　“于十日前进入阳京，一直蛰伏于金安坊的一处民宅。”
　　“此处民宅临近京城有名的青楼春华居，圣人身边的起居郎王固曾经进过这春华居，今早发现其双目爆裂而死。”
　　“这魇胜咒应该就是通过他来下的。”
　　道官送上了一本详细的文卷，上面记录着百眼真君在阳京暂住过的地方、见过的人。
　　还有一些留下来的物品，也全都拿到了王七郎面前。
　　王七郎翻看了一下。
　　“百眼真君？”
　　“什么来历？”
　　他虽然施咒差点要了对方的小命，但是还是现在才知道对方的名字。
　　这个时候长生殿外一个人迈步走入，一边朝着王七郎走去一边说道。
　　“我知道此人，是昔日百足道人的弟子。”
　　“而这百足道人，则是九天剑派的弃徒。”
　　“其当年寻求长生放弃剑道另辟蹊径，跑到灵州杀了一名青帝仙派的弟子，夺了青帝仙派的一部道经。”
　　“此后又在十万妖窟当了一段时间的妖王，自创魔道功法妖相经。”
　　“不过后来因为在月州勾搭一位广寒宫的弟子，结果被广寒宫的白玉蝉给杀了。”
　　“据说。”
　　“白玉蝉将这百足道人的一百零一条腿全部斩下，让其流尽鲜血受尽苦难而死。”
　　王七郎笑道：“哟！”
　　“这次活干得挺漂亮，不像元蜃宫那么糙。”
　　“好像一推二五六什么干系都没有了，牵扯不到他们身上啊！”
　　“可以的。”
　　不过他感觉说这话的声音有些熟悉，抬起头看了过去。
　　立刻看到了一群穿着内门外门弟子袍服的道人之中，出现了一个穿着白色云鹤仙衣的存在。
　　“诶！”
　　“这不是长生师弟么？”
　　“你怎么跑回来了？犬罗国的事情忙完了？”
　　王七郎放下了手上的东西，站起身来。
　　“都退出去吧！”
　　“该查案的去查，该反省的反省。”
　　“别什么事情都指望着我，要不然要你们干什么？”
　　众人立刻行礼退去。
　　幻白波已经死了，百目真君逃离大宣境内被仙人救走。
　　此事基本上是暂时告一段落了，接下来查到什么查不到什么，作用并不大。
　　陆长生坐在了侧边的桌案前，拿起了宫女碰上的茶水饮尽。
　　他身上充满了风尘仆仆的气息，看起来是千里迢迢从丽安府赶回来。
　　“哪里还有什么犬罗国，如今只有大宣治下的罗东道和罗西道。”
　　陆长生座下休息了片刻，突然抬起头看向了王七郎。
　　犹豫了一会之后说道。
　　“对了！”
　　“你拜托我的事情，我出了点岔子。”
　　陆长生看起来好像有些难以启齿，最后还是说了出来：“小环跑了。”
　　王七郎听完一愣：“这小环是谁？”
　　陆长生：“岚夕颜的侍女。”
　　王七郎抬起手扬起指头，一副好像真的记得这个人的样子。
　　“喔！”
　　“原来是她啊！”
　　王七郎用指头指着陆长生，边走边点着头。
　　“你直接说就是了，我还以为你哪个相好的跑了，伤心欲绝来寻求大师兄的安慰呢！”
　　实则他根本不记得这个小环是谁。
　　不过王七郎还是问了一句：“逃去哪里了？”
　　陆长生：“出海而逃，应该是去了日出扶桑之地。”
　　---------------------
　　太玄上人出关了。
　　王七郎闲了多日，听到消息之后立刻赶到了月宸殿。
　　太玄上人端坐云床之上，手中正捏着一个烙印着云纹的玉符。
　　上面写着天庭火部灵玄火精尊神。
　　这应该就是刚刚出炉的天庭神诏，用来敕封四方神祇的。
　　王七郎跪在地上，用期待的目光看着自家师父。
　　“师父！”
　　“徒儿身上可绑着那珈蓝神僧的因果呢，再拖下去说不定什么时候就爆发了。”
　　“您老人家还是早点告诉我，这珈蓝神僧的转世之身究竟在何处吧。”
　　“背着这么个包袱，徒儿近来是睡不香也吃不好啊。”
　　“日日忧愁，头发都白了几根了。”
　　太玄上人看了王七郎一眼。
　　他可是知道自家这徒儿最近是怎么过日子的，整个三十六重天人人都期待着去扶摇宫参与少掌教的仙宴。
　　现在各仙峰每日都流传着。
　　大师兄的仙宴上今日吃了些什么，又有了什么罕见的新鲜玩意。
　　连长老都厚着脸皮过去蹭吃蹭喝。
　　日日笙歌，纸醉金迷。
　　“确实！”
　　“你这厮闲下来将三十六重天的风气都败坏了，应该给你找找事情坐了。”
　　太玄上人看着王七郎说道。
　　“我和你酆都师叔联手推演天机，不过这珈蓝的转世之身如今应该历经了几世了，下落难以定论。”
　　“最后算是勉强锁定了一个位置。”
　　“阳州。”
　　“苏公郡。”
　　王七郎竖起耳朵听着，结果后面没有了。
　　“没了？”
　　“师尊？”
　　“难道就没有具体点的？这可是整整一个郡，而且还是元蜃宫的地界。”
　　他讨好的看着自家师尊，露出一副灿烂的笑容。
　　还搓着手。
　　“师父您老人家，看看能不能再算一算。”
　　“要是能够直接算到名字就更好了。”
　　“我就派个人去把那珈蓝神僧的转世之人接回来，这样徒儿也就不必深入虎狼之穴了。”
　　这可不是犬罗和戎州，他怎么浪也知道自己难以翻船。
　　他在楼月国杀了幻白波，夺了灵柩棺。
　　这元蜃宫宫主与他结下了大仇，
　　九天剑派也一个样，能够将他弄死绝对不会手软。
　　他若是大宣之外被人逮着了，到时候谁知道有几个仙人想要杀他，又有多少仙器对准了他。
　　太玄上人看向了王七郎。
　　“你说呢？”
　　“只有你才能找到珈蓝真正的转世之身。”

第两百章：再临中州
　　三十六重天。
　　仙峰被云雾锁住，扶摇宫宫门紧闭。
　　长生仙门少掌教王七郎宣布闭关破境，三十六重天欢乐喧闹的日子也就此终结。
　　偶尔有师兄弟们驭器飞行经过扶摇宫，也忍不住发出一声感叹。
　　“唉！”
　　“没有了大师兄，三十六重天都变得冷清了。”
　　而所有人不知道。
　　此刻长生仙门的少掌教，已经被驱逐赶下了三十六重天。
　　戚戚冷冷的独自一人上路。
　　---------------
　　中州。
　　昔日的昌京，已经化为了荒草枯冢。
　　野草遍地，留下一座座空荡荡的村落和枯井。
　　“嗖嗖。”
　　“沙沙。”
　　一个穿着缝着补丁的粗麻衣衫，背着一个书箱的书生踏着荒草路过此地。
　　裤腿摩擦过杂草发出声的响声，惊走了一条花皮蛇。
　　其站在一处及腰高的土堆上远望，神目穿透大地。
　　可以看到往日连接九州，如同脊梁一般的中州地脉裂开散乱成一团。
　　“地脉大龙还没动手修复，煞气地眼更不知道何年何月才能重新凝聚成型！”
　　长生仙门虽然已经拿到了中古仙术九幽黄泉卷，还从犬罗取得了龙魂玉和黄泉珠，但是目前依旧无暇顾及中州这边。
　　来人正是王七郎。
　　此刻他这番打扮，哪怕相熟的人碰上也很难认出他。
　　这哪里是那个恨不得将长生仙门少掌教几个字刻在脑门上，行事高调浮躁的王七郎。
　　其打扮成一副最普通的穷书生模样，这行头还真的是和一个书生换过来的，补丁那叫一个真实，口袋里的两个铜板也很真实。
　　王七郎连脸都换了，换成了昔日方仙道弟子徐云的那张。
　　他准备就用书生这个身份一路走过去，能不用法力就不用法力，能不出手就不出手。
　　最好一个法术不用，就顺利找到珈蓝神僧的转世之身，然后顺顺利利的坐着马车回来。
　　总之就四个字。
　　低调。
　　平凡。
　　不过也可以理解。
　　毕竟这次是去阳州，人在屋檐下不得不低头。
　　看着这般景象，王七郎摇了摇头。
　　“古今将相今何在？”
　　“荒冢一堆草没了。”
　　其从土堆跳下，然后横穿昔日的京畿之地。
　　一年前他来过这时，那个时候四处阡陌纵横，大大小小的村落列向远方，鸡鸣狗吠之声不绝于耳。
　　通往昌京的大道之上车马不绝。
　　王七郎还是天阙的金角大王，凭借着初生牛犊不怕虎的气概，在昌京呼风唤雨，颠倒阴阳逆转乾坤。
　　最后。
　　化身妖魔金龙一口吞了妖魔天子李玄，彻底终结了天阙台的时代。
　　他当时志得意满，他觉得自己无所不能。
　　嚣狂小视天下人，连广寿仙尊姜子高在他眼里都感觉只是个煞笔。
　　短短一年时间再回来的时候，感觉一切都变了。
　　自己也有些变了。
　　一直走了几百里路，来到了一座不知姓名的县城才终于看到了人烟，还有开垦出生长着禾苗的农田。
　　天空下起了丝丝细雨，让人心情愉悦。
　　春雨贵如油，预示着今年将会有个好收成。
　　这对于先是遭了天灾，后又来了兵祸的中州百姓来说，实在是天大的好消息。
　　城门口的搭着粥棚。
　　虽然还没开始施粥，但是已经挤着不少难民。
　　不知道是城中那户积善之家，正在赈济中州因为去年兵灾流离失所的百姓。
　　这些应该都是从南边逃难过来的，听说朝廷准备将昌京所在方圆百里的无主之地，分给流离失所的灾民耕种。
　　王七郎背着书箱一溜小跑，来到了城墙边的一棵树下。
　　望了望天上。
　　还好，没有打雷。
　　“咚咚咚咚咚！”有人突然敲响了铜锣。
　　“施粥了施粥了。”
　　“每人一碗粥，还可以拿一个芋头。
　　此刻刚好施粥开始了，一大群人疯狂的涌了上来。
　　他站在树下躲雨，却被一群难民挤着上前，最后挤到了粥棚边上。
　　人头攒动，他也挤不出去。
　　于是干脆就直接坐在粥棚的旁边，借着棚子躲雨。
　　一边看着那些如同乞丐一般拖家带口的灾民抢着粥食，狼吞虎咽着糠粥啃着芋头。
　　“行行好！
　　“谢谢活菩萨，谢谢活菩萨！”
　　“多给一碗吧！“
　　“我还有个生病的老娘在那边，走不动道。”
　　不过他的目光却引起了别人的注意，好像让某个人误会了。
　　“给！”
　　王七郎看到一个芋头递到了自己的眼前，他抬起头就看到了一双笑起来好像有着光芒流转的眸子。
　　那是一个穿着布裙插着木钗的少女。
　　他嘴巴轻轻张开，仿佛有些惊讶。
　　虽然和记忆里的不太一样，但是他还是认出了对方。
　　昔日天阙台的韩彩儿，那个总是绕着他身边说着要和他一起去干大事，要拯救黎民苍生的少女。
　　过去了近一年。
　　其个头长高了不少，脸也长开了。
　　王七郎半天才反应了过来，从韩彩儿的手上接过了芋头。
　　“哦！”
　　“谢了。”
　　咬了一口。
　　说实话，他没怎么吃过这么难吃的东西。
　　实在是难以下咽。
　　他不明白。
　　霍山海半步神仙，开拓了神仙洞府，带着所有天阙台弟子一起离开九州而去。
　　韩彩儿身为天阙台的弟子，不应该跟着霍山海离开九州了么？
　　上面有着一尊神仙大佬的人物。
　　去海外仙岛当个仙府神人，哪怕是海外蛮荒州陆那也是高高在上，将来大道可期。
　　为什么要留在九州？
　　这个时候敲铜锣的人站了出来，在大树前向着所有灾民喊话。
　　“从这这里往前面去，都是无主之地。”
　　“大家可以过去开垦田地，自立根生。”
　　“朝廷也会发给大家稻种……”
　　灾民之中有人高呼：“听说那里遭了天灾，被仙人给降下了天罚，到处都是妖魔鬼怪。”
　　“这是不是真的？”
　　也有人嘲笑道：“都到这步田地了，还管得着什么妖魔鬼怪。”
　　敲铜锣的人喊道：“别信这些鬼话，这里已经到了京畿了，你看看外面的农田，还有我们不都好好的么？”
　　为什么有这种传闻。
　　实则是去年地脉被破，千里干旱。
　　今年地脉虽然依旧涣散，但是地气恢复了不少。
　　这昔日京畿虽然不复往日天府之国的称号，但是也能够耕种了。
　　看到这情况，所有灾民一边啃着芋头，一边露出了笑容。
　　空洞的眼睛里，总算是出现了一丝盼头。

第两百零一章：金角大人
　　县城内。
　　家家户户在门口烧着纸钱，呼喊着逝者的名字，大多数都是在祭奠去年在灾祸之中死去的亲人。
　　“爹你多拿一些，拿着到下面用，到了下面就不用受苦了。”
　　“保佑吾儿……”
　　“娘啊，我想你……”
　　走在路上的书生这才反应过来，原来清明时节已至。
　　在街道的前方，韩彩儿抱着竹篮往回走。
　　竹篮用布盖着，里面还有半个剩下的芋头。
　　路上一同赈济灾民的几个同伴纷纷离去，看起来昔日天阙台的弟子好几个都落脚在这座县城。
　　终于来到了一处所在，韩彩儿推开木门进去。
　　门上面挂着牌子。
　　“慈幼堂。”
　　里面传来了孩童的嬉笑打闹声，玩疯了的大笑声伴随着尖叫，让人感觉震耳欲聋。
　　但是韩彩儿脸上却露出了笑容。
　　里面都是天灾人祸之中没了爹娘的孩子，和宁青瑶一般。
　　他们虽然没有宁青瑶那般的运气，但是也比乱世之中数之不尽的枉死孤魂要幸运得多。
　　“彩儿姐姐回来了。”
　　“啊！”
　　“姐姐救人回来了。”
　　“姐姐今天又救了多少人？”
　　孩子们看到韩彩儿回来了，立刻一窝蜂的凑了上来，问东问西。
　　韩彩儿将孩子们夹在自己的怀中，就好像母鸡保护着自己的孩子们。
　　笑着一个个摸着他们的脑袋，喊着他们的名字。
　　趁着天还没黑，她又在院子用树枝教孩子们写字。
　　孩子们虽然闹腾，但是在韩彩儿板着脸下还是认真的学着识字。
　　王七郎隐匿身形，站在了墙头之上注视着韩彩儿。
　　当时围绕在他身边的少女，变得成熟了很多。
　　不再像是个孩子，变得可靠了起来。
　　苦难和责任。
　　总是会让人成长的。
　　虽然这里面，可能也有他的一份。
　　王七郎站在墙头上看了半天，直到天黑才离去。
　　安抚好孩子们睡下后，韩彩儿又在屋子里补了几件孩子们的衣服，之后才吹熄了灯。
　　她从床头的枕头下，拿出了一件东西。
　　那是一张只能遮住半张脸的兔子面具，精致而华美，有着玉瓷一般的质地。
　　月下。
　　一道穿着捕快公服的身影落在了树上，动作轻盈得就好像一只猫一样。
　　“韩彩儿。”
　　韩彩儿看向了窗户外面。
　　“白猫？”
　　“你怎么过来了？”
　　正是昔日天阙台的白猫。
　　看模样，他如今成了县城中的捕快。
　　白猫看着坐在窗户前的韩彩儿，目光转向她手上拿着的东西。
　　突然皱起了眉头。
　　“还在想这个么？”
　　“早点忘了吧！”
　　“他利用了我们，我们所有人都不过是他的一颗棋子。”
　　“不过只是他实现目的所用的工具，用完过后就没有作用了。”
　　韩彩儿将面具收了起来，低着头说道。
　　“你凭什么这么说？”
　　“那一日妖魔化为天子，他化为金龙击杀妖魔天子，最后下落不知所踪。”
　　“那一日，天子李玄死了、观心真人死了、广寿仙尊死了。”
　　“死了那么多人，他也有可能没有逃出来呢！”
　　她肩头微微发颤，可以看得出心境不平静。
　　白猫看着她回答：“我今天来是想要告诉你，我差不多查到他是谁了？”
　　韩彩儿没有说话，仿佛在等着他说。
　　但是白猫却接着说道：“他应该就是长生仙门的少掌教。”
　　“至于银角，应该就是太玄上人的另一个亲传弟子陆长生。”
　　韩彩儿问道：“你确定么？”
　　白猫：“我不确定。”
　　“但是天下间，能够办到这种事情的能有几个人呢？”
　　“长生仙门将我们天阙台击落九天，致使你师父和我师兄都死在了龙庭神将的围剿下。”
　　“这个时候他刚好出现，救了你和我们，让我们死心塌地的跟随于他。”
　　“广寿仙尊和妖魔天子想要重现人仙道，他需要我们和他天阙台来对付他们。”
　　“等到我们没有利用价值之后，又抛弃了我们。”
　　前面白猫语气平淡，就好像在说着别人的故事。
　　到了这里，他变得激动不已。
　　“他要我们陷入死境，我们就陷入死境。”
　　“他要我们感恩戴德，我们就感恩戴德。”
　　“他给了我们希望，我们便不惜一切的替他冲锋陷阵。”
　　“从始至终，我们就好像被他玩弄于鼓掌之上的老鼠一样。”
　　“从来就没有什么天阙的理想，没有什么为了天下，更没有苍生。”
　　“这一切不过是他们这些长生不死之辈的一场棋局罢了！”
　　“没有人在乎你，没有人在乎我们，更没有人在乎这天下黎民百姓。”
　　韩彩儿抬头：“王七郎？”
　　白猫点了点头：“听说了吧！”
　　“那个前段时间扫平了犬罗、乌丘、楼月三国，又杀了元蜃宫长老幻白波，骑着神兽吞天犼归来九州的人物。”
　　“和我们见到他的时候那样。”
　　“无所不能，呼风唤雨。”
　　面具跌落在地，发出一声脆响。
　　韩彩儿突然惊醒，然后动作僵硬的弯腰捡了起来。
　　她面色没有太大的变化，或者她早就猜到了一些，只是在欺骗自己不去接受这个让人无法容忍的现实。
　　“都这个时候了，说这么多干什么。”
　　“反正此生不会再见了。”
　　白猫沉默了。
　　良久之后才说道。
　　“也是，反正不会再见了。”
　　“我只是觉得。”
　　“这一切也太可笑，又太可悲。”
　　“意难平！”
　　“意难平啊！”
　　白猫挎着刀离去，穿着公服行走在街道之上巡逻，缉拿着城中的作奸犯科之徒。
　　虽然不再是天阙台的弟子，他依旧用自己的方式守卫着自己的道。
　　韩彩儿坐在窗户前，摘下了头上的发簪，披头散发的对着铜镜梳理。
　　然后，她突然看见了放在一旁的竹篮。
　　拿出了放在竹篮里剩下的半个芋头，看了半天仿佛在回忆着什么。
　　将它塞进了嘴里。
　　一边吃着，一边泪流满面。
　　夜里。
　　韩彩儿翻来覆去的睡不着，刚刚入睡她又梦见昌京百万亡魂，梦见了那无数人哀嚎惨叫的无间炼狱，
　　她浑身大汗淋漓的从睡梦中惊醒，脸上挂着极致的恐惧。
　　少女卷起被子蜷缩在角落里，瑟瑟发抖。
　　和许多从昌京之中逃出生天的人一样，见过那炼狱一般的场景，亲眼见过百万活生生的人被献祭死在了自己面前。
　　从此便做不得梦。
　　-------------
　　一大早，韩彩儿在打扫着院子。
　　突然传来了敲门声。
　　韩彩儿推开门，看到了外面站着一个背着书箱的书生。
　　少女看着书生，没有说话。
　　书生倒是健谈，开口便自来熟指着自己说道。
　　“还记得吗？”
　　“我就是昨天在城门口，那个吃了你东西的那个读书人。”
　　书生彬彬有礼，笑着行了一礼。
　　“在下不是逃难的，只是个游历天下的学子。”
　　“所以不能白吃你的。”
　　“得付钱。”
　　王七郎拿出了一枚铜钱，用双手递到韩彩儿的面前，让她收下。
　　这铜钱看似平平无奇，实则是他制造的符钱，类似于仙人符诏。
　　其中蕴含着他的力量，可以当做一个根据情况和敌人多次使用的护身符。
　　要知道他现在可是珈蓝神僧的因果轮回身，法力直入仙佛之流。
　　看着韩彩儿接下铜钱，看着他不说话。
　　王七郎有些尴尬，只能够说了一句。
　　“姑娘。”
　　“在下今日要离开此地了，珍重。”
　　韩彩儿轻声问道：“去哪儿？”
　　王七郎笑着指着天地。
　　“天大地大，四海为家。”
　　“去看一看九州其他地方，游三山五岳，览江河湖海。”
　　“读万卷书不如行万里路，既然是游历便是走到哪里算哪里。”
　　韩彩儿看了看手上的铜钱，又望向了王七郎。
　　原本她不想说话，但是看着对方的身影，目光之中突然涌出了一丝柔和。
　　突然忍不住大喊了一声。
　　“金角大人。”
　　王七郎转身离去的身影一下子僵住了，停在了当地。
　　喊出来了之后，她也瞬间后悔了。
　　看着王七郎僵住的背影，她缓缓的将伸出的手放下，声音变得平淡了许多。
　　“或者我该叫你。”
　　“王七郎？”

第两百零二章：再也不见
　　铺着青石板般的小巷里，王七郎扭过头来看向站在老旧木门前的少女，露出一副恍然不知的傻笑，好像根本听不懂韩彩儿在说什么。
　　“啊。”
　　“姑娘说什么？”
　　韩彩儿静静的看着王七郎，这让他感觉自己就好像被完全看透了。
　　他的假装和辩解没有任何作用。
　　“你知道么。”
　　“昨天在城外你背着书箱走过来的时候，我一眼就认出了你。”
　　王七郎觉得就算是陆长生当面，对方都很难认出自己了吧。
　　更重要的是韩彩儿连自己的面都没见过，那个时候他一直都带着金角的面具。
　　“为什么？”
　　韩彩儿笑了起来，笑得没有以往那么天真浪漫。
　　“我不认识你的脸。”
　　“但是正因为如此，我记得你的味道。”
　　“你的眼神和世间所有人都不一样。”
　　她回忆起了第一次见到王七郎，那个时候她和师父闹别扭，回来的时候所有师兄弟要么被抓，要么被杀了。
　　而她被龙庭神将给抓住，正当最绝望的时候，王七郎带着天阙的人如同天兵天降一般救了她。
　　她隔着渔网法器里面无助的看着对方，就好像真的看到了神仙。
　　“我第一次见到你，当时真的好像真的以为看到了天上的仙人下凡了。”
　　王七郎骤然沉默了，然后抬起头。
　　“兔！”
　　“好久不见。”
　　两人相视而笑。
　　笑着笑着，韩彩儿的眼泪就流了出来。
　　“你来见我干什么？”
　　“想要毁掉我最后一丝幻想是么？”
　　“一定要明明白白的告诉我，我心目之中的金角大人不是为了拯救昌京的百万百姓而死在了那里。”
　　“他的名字叫做王七郎，这一切从开始到结尾，都只不过是一场阴谋？”
　　王七郎：“我……”
　　他想要开口解释些什么，但是最后什么话都没能说出口。
　　平日里无话也能挤出话来的王七郎，今日竟然哑口无言。
　　只能问道：“为什么没有跟霍山海一起离开呢？”
　　韩彩儿：“他将众生当做棋子，终于证道神仙而去了？”
　　“可是他也不是我们从前信仰的那个霍仙人了。”
　　“不是你告诉我们的么？”
　　“我们修行不是为了自己，而是为了一个公道，为了天下苍生。”
　　停顿了一下，少女突然破涕为笑。
　　只是那笑感觉比哭还要哀伤。
　　“我们信了。”
　　“我们也当真了。”
　　韩彩儿看着王七郎的脸。
　　目光里有憧憬，有仰慕。
　　也有怨。
　　“我害怕见到了你，因为我不想去想这么可怕的事情。”
　　“我害怕梦见你，因为你说过的话让我感觉一切都是虚假的。”
　　“我最近听到你的名字都会害怕。”
　　“因为他们说你是王七郎，是长生仙门的少掌教，连我的师父和所有人的死，都在你的算计之中。”
　　“只是……只是为了利用我们。”
　　她说到这里，已经哽咽到再也说不下去了。
　　韩彩儿转过身去。
　　“不要来看我们了。”
　　“也最好……不要再见了。”
　　木门发出吱呀一声，摇曳着关上了。
　　--------------
　　清晨的街道上，街道上的商铺已经全部打开了。
　　早点摊铺上冒着蒸蒸热气，叫卖吆喝声络绎不绝。
　　王七郎长长叹了口气，将背上的书箱紧了紧。
　　“啊！”
　　“本就是这样，被人戳穿了就没有办法辩解了。”
　　“哑口无言，哑口无言。”
　　“我以为只要我够强，报应就追不上我，追上我也打不赢我。”
　　“没想到啊！”
　　“这报应……”
　　“还真的和我想象之中的不太一样。”
　　王七郎耸了耸肩膀，一脚将一个石子踢出老远。
　　他心情有些差。
　　王七郎以为昌京过后韩彩儿、白猫和所有人都一起跟随着霍山海离去，从此便是神仙门徒。
　　金角大王和银角大王的故事已经告一段落，两人作为击败妖魔天子摧毁广寿仙尊阴谋的英雄功成身退。
　　完美结局。
　　没想到，最后竟然是这样。
　　“我随便说说的！”
　　“吹吹牛逼的，听听就行了。”
　　“当什么真呢！”
　　人群之中，王七郎自说自话晃晃悠悠的从城门口走出。
　　从这里再往前穿过几个郡便是都水郡，从那里直下可以进入阳州，或者说是元蜃宫扶持的吴国。
　　这个时候。
　　王七郎的袖子里突然一个木人掉落而下，木人刚刚落下便被因果轮回经的神通光芒笼罩。
　　木头材质幻化成血肉，一个活生生的人出现在了王七郎面前。
　　“诶！”
　　“什么东西！”
　　心情低落的王七郎被骤然出现的新护法吓了一跳。
　　这是第二次了，活木人傀儡连招呼都没打一下就直接幻形成为新护法。
　　王七郎到现在也没大弄清楚，这其中的关键到底是什么，只隐隐猜测和八苦有关。
　　但是至于具体的激发条件是什么。
　　不清楚。
　　这是一个将全身都藏匿在雪白色斗篷下的身影，但是看身材和露出来的手，应该是一个女子。
　　继生童、咒老、瘟神、纸女之后的又一个。
　　算起来三男两女，还是挺均衡的。
　　王七郎看着对方，开口问道。
　　“你又是谁？”
　　“叫什么名字？”
　　对方不想搭理他，蹲在地上转过身去，并且给了他一个后脑勺。
　　王七郎想要去看看对方白布之下的模样是什么样的，便绕到了对方前面。
　　没想到这新护法好像和王七郎别上劲了，王七郎怎么转，她始终将后脑勺对准王七郎。
　　两人就好像是圆规的两点一样绕着圈。
　　王七郎转了十几圈，连忙喊停。
　　“停停停！”
　　“我以你主人的名义命令你，说出你的名字，和我好好说话。”
　　没想到这话一出，对方直接当着王七郎的面消失了。
　　就这么消失了。
　　毫无征兆。
　　“？”
　　王七郎围绕着原地又转了半天，用神目看了天上地下，甚至还动用了珈蓝的大光明界法域。
　　都没能找到对方。
　　他一副见了鬼的模样，站在对方消失的原地抓着后脑勺。
　　“怎么回事？”
　　“去哪了？”
　　王七郎猜测，这有可能是新护法的能力。
　　但是能够让他动用大光明界法域都没能找到，这就不一般了。
　　折腾了半天，王七郎最后动用了其他护法才一起才联系上了对方，找到了其下落。
　　她不愿意和王七郎说话，倒是和其他护法聊得挺开心的。
　　宽阔的大道侧畔，王七郎坐在书箱上。
　　纸女孙珊珊来回奔走，传话。
　　从她口中，王七郎得知这新护法她没有什么法力神通，不像前四者拥有种种强力的杀伐之术。
　　但是她却拥有一处名为离怨天的空间。
　　只要其躲入其中任何人都难以伤害她，也无法找到她。
　　这不像是法域，法域这种东西依旧还存在于现世，也不可能躲开得了王七郎的眼睛。
　　更像是神仙洞府那种东西，但是比起当初霍山海那覆压百里的神仙洞府来说，小得可怜。
　　只有能够容纳几个人的大小，而且目前也没有办法让其进行扩大。
　　“大概就是这样了。”
　　王七郎点了点头。
　　“离怨天？”
　　“这么厉害的？这可是直指空间的法术。”
　　而且王七郎一瞬间就想到了多种运用方法，遇到了危险往里面一躲，仙人也拿他没有什么办法。
　　躲在里面暗算别人，简直就是无边利器。
　　最后王七郎站了起来，看着被白布遮盖住身形的女子说道。
　　“既然你自己不取名字，那就没有没机会了。”
　　“以后我便叫你离怨姬。”

第两百零三章：大恶人
　　夜深。
　　都水郡临江而建，沿江都是郡城最繁华的市集、酒楼、商铺，还有港口码头。
　　哪怕是深夜依旧可以看到沿江两岸的灯火彻夜不息，隐隐传来琴音曲唱。
　　但是在城外。
　　却是大片大片的芦苇荡，以及世代居住于此以捕鱼撑船为生的村落。
　　王七郎却没有选择城内的任何码头和渡口，而是来到了城外一处荒无人烟之地。
　　夜风吹过芦苇荡，压低了叶子。
　　显露出了天边刚好高过芦苇的明月。
　　王七郎朝着芦苇荡深处走去，没有多久就看到了一座断碑，断碑上糊着泥巴，看不清楚上面刻着什么。
　　接着向前之后，之后又发现了一个废弃的渡口和亭子。
　　书生脸上露出了欣喜的笑容。
　　“就是这里了。”
　　这个芦苇荡深处的无名渡口便上，还有着另外一个人在等候。
　　篝火燃起，此人坐在篝火前。
　　抱着一柄剑，戴着斗笠独饮独醉。
　　背着书箱的书生走了过来，微笑着问他自己坐在这里行不行。
　　“兄台。”
　　“不介意吧！”
　　对方点了点头，表示介意。
　　王七郎却不知道，当对方同意了，立刻放下了书箱坐在了他对面。
　　书生十分自来熟的拱手，说出了自己刚想好的乘船用的响亮名号。
　　毕竟来此乘船的都是邪道魔道之徒，他也就想了个相配的。
　　“在下夺命书生。”
　　“敢问兄台名号。”
　　对方看了一眼王七郎，一看就知道是一个初出茅庐的毛头小子，那里有人自己这样称呼自己的。
　　“蒋无寿。”
　　篝火摇曳，这蒋无寿的脸上挂满了悲痛。
　　王七郎视线转移，看到了亭下江边没有燃尽的纸钱，江中还漂浮着一盏莲灯。
　　“看兄台这模样，脸上写满了故事啊！”
　　“闲来无事，不如讲讲？”
　　黑袍剑客看向了王七郎，突然轻笑了一声。
　　“真的想知道？”
　　书生一副天真懵懂的模样：“真的想知道。”
　　黑袍剑客接着问道：“不后悔？”
　　书生憨笑道：“听听故事嘛！”
　　“后悔什么？”
　　黑袍剑客提起酒坛子，吞了一大口。
　　动作豪放，神情洒脱。
　　“我少年练剑，十岁的时候就已经超过了我的叔父辈，十七岁的时候就已经是江东一带没有敌手。”
　　“二十岁的时候，我师父找到我，说愿意传我修行之法。”
　　“我便随他干起了收钱买命的活，杀修行之人。”
　　“跟着师父三年，我剑术便已经和他齐平。”
　　“也正是那一天，师父让我杀一个女人。”
　　黑袍剑客脸上都是骄傲，或许是因为练剑的都这么傲。
　　王七郎守着篝火，听得入迷。
　　到这里，他突然笑着说道。
　　“你没有杀她。”
　　黑袍剑客点头：“我没有杀她，因为她出了更高的价。”
　　王七郎笑道：“那是因为你不想杀她，要不然杀了她，她出的价你照拿。”
　　黑袍剑客：“她开的价……是她自己。”
　　王七郎一副我懂了的表情：“那女人很美吧！”
　　黑袍剑客没有回应，但是嘴角扬起的弧度已经说明了一切。
　　“我带着她回去，杀了我师父，从此一起闯荡天下。”
　　“我们一起杀人，江东一代的江湖、官府、修行之人无不闻风丧胆。”
　　他目光里显露出了怀念：“好不自在。”
　　到了这里，出现了转折。
　　黑袍剑客的目光变了。
　　“前些日子，她说累了。”
　　“想和我生个孩子，说孩子总不能再干我们俩这事吧！”
　　“我答应了。”
　　“但是从黑域手上接的活还没干完，我便和她说，我去延东道杀人，杀了这最后一个人就收山。”
　　“她先回去江东，找一处以后安身立命的地方。”
　　“就是在这，我送她上的船。”
　　“然后。”
　　黑袍剑客声音有些哽咽，他饮了一口酒。
　　“船没了，人也没了。”
　　他将酒坛子摔在了地上，声音之中充满了怒气。
　　“你说这世道，是不是见了鬼。”
　　“当恶人的时候没人收，结果想当好人了的时候，却落得个死无葬身之地的下场。”
　　空气安静了下来，只能听到篝火火星迸裂的细碎炸响。
　　凉风吹过让人感觉一丝寒意，黑袍剑客看向了王七郎。
　　“故事讲完了。”
　　王七郎点头：“挺凄美的爱情故事。”
　　黑袍剑客蒋无寿低下头，看向了自己的剑。
　　“我刚刚说了。”
　　“我在江湖也有着一个名号，人们称呼我为嗜血剑。”
　　“今日你听了我的故事，便用你的血来养我的剑。”
　　剑气出鞘，伴随着强大的剑势。
　　一瞬间王七郎可以看到铺天盖地的血海向着自己涌了过来。
　　这是没有传承的剑修常用的手段，剑气和阳神结合在一起，看起来增添了几分威力。
　　但是在真正的剑修眼中，却显得杂乱不堪。
　　王七郎目光看着黑袍剑客，嘴角扬起。
　　血海便崩了。
　　那剑气刚刚抵达王七郎的眉心，便如同雪花般消融。
　　黑袍剑客目眦欲裂。
　　“这不可能！”
　　王七郎吹了口气。
　　黑袍剑客还没来得及收回剑，就浑身化为焦炭。
　　最终。
　　如同燃尽的纸灰一般在王七郎面前散去。
　　王七郎站起来，拍了拍衣服。
　　然后拿走了对方的船令，又掂量着那柄剑。
　　看见那斗笠，王七郎也觉得不错，拿起来戴在了自己的头上。
　　不错。
　　挺适合的，下次就不怕突然下雨了。
　　“这年头啊，连满手血腥的恶徒也搞得这么煽情。”
　　“平日杀人放火，临头了还期待自己有什么好下场？”
　　“做什么大头梦呢！”
　　这个时候，远处江面之上一艘挂着灯笼的黑色楼船突破迷雾而出。
　　“夜半子时，鬼船雾行！”
　　“凡人让路，神人登船。”
　　“还请诸位神人速速上船，莫要误了时辰。”
　　王七郎登船而上，小厮接过了船令和符钱，
　　其看到了王七郎的剑，又看了看那斗笠。
　　突然惊呼了一声。
　　“嗜血剑？”
　　船上不少人也立刻投来了目光。
　　王七郎一愣，那不堪一击的货色，看起来名号还真的和他说的一样。
　　挺响亮。
　　王七郎脑海一转，这厮平日里带着斗笠遮掩着面容，估计也没有几个人真正见过他的样貌。
　　其抱着剑，一副高手模样看着那小厮。
　　“眼光不错。”
　　-----------------
　　江水涛涛，风急浪涌。
　　船进入了阳州，远远看到了那九州界碑。
　　船上有不少人在这里下了船，不过王七郎没有。
　　他的目的地还没到，是苏公郡。
　　不过到了这里，船上有人说起了一件事情。
　　“上一次黑域鬼船也是到这里，突然就没了。”
　　“我说怪不得前段时间一直没有开船。”
　　“你说这里也没有什么，怎么船突然就没了？”
　　一群恶名昭著的偷渡客之中，名叫毒手药王的人不知道从哪里得来的消息。
　　“我听闻。”
　　“是从天上突然落下了一只巨掌，将船给吃了。”
　　“当时一个元神真人也在船上，就和蚂蚱一样蹦跶一下之后，直接死了。”
　　其怀中搂着的花臂女子皱起了眉头：“别在这里说这种事情，怪渗人的。”
　　王七郎听到这话，却突然恍然大悟。
　　“原来那嗜血剑的婆娘，也是死在了我的手上的。”
　　他先因为血祭百目真君牵连祭了蒋无寿的婆娘，又顺道杀了蒋无寿。
　　这对嗜血鸳鸯一前一后在他掌下共赴黄泉。
　　自己就是一切的幕后真凶，最大的大恶人。
　　“这蒋无寿被我收了，就不知道我这大恶人，将来又有那位英雄豪杰来收了！”
　　船头上，迎着风浪。
　　王七郎大笑不止。

第两百零四章：不识真圣
　　王七郎坐在苏公郡郡治斋陵县城的金水塔上，看着繁华喧闹的行人和大道上的车水马龙。
　　虽然是大清早，但是高处的太阳已经有些灼人，照得人睁不开眼睛。
　　不过幸好他有一顶实用的斗笠，让他可以自在的俯览整个城池。
　　啊！
　　白来的东西真好用。
　　这座县城从各个方面来说，已经是远超北地的九成九的县城。
　　青砖灰瓦，白墙朱门。
　　连房子都带着些诗意。
　　小桥流水，绿树成荫，小河上船工撑着小舟从城中划过，两岸洗衣的妇人姑娘们一边捶打着衣物，一边互相闲聊发出笑声。
　　大街没有什么出奇，但是崎岖高低不平的青石板小巷倒是有些意思。
　　江南水乡的柔，尽显于眼前。
　　苏公郡治下有十几个县，而且多是人口密集的繁华之地，农田肥沃鱼米之乡。
　　王七郎总算是明白为什么至今朝堂上还念念不忘阳州，总想着重新收回此地。
　　不过对于王七郎来说却不是什么好事。
　　这么多人，他想要从其中找到珈蓝神僧的转世之身。
　　大海捞针用于此刻，完全不是一个夸张形容词。
　　看着如同格子网一般蔓延到天尽头的田地村庄，王七郎面色抽搐。
　　十几个县指的可不是单单指县城，还有着乡野村落。
　　谁说那珈蓝神僧就一定转世到了城里，说不定就出生在哪个天高皇帝远的村子里。
　　“这！”
　　“到底该从何找起！”
　　王七郎身形闪烁了一下，便消失在了塔顶，出现在了街道之上。
　　得想个法子。
　　距离金水塔不远处的一间挂满了字画的店铺前，王七郎停下了脚步。
　　抬头看，深色漆金的匾额上写着。
　　丹青斋。
　　掀开帘子走进去，就看到左侧桌案前坐着一个人正在痴迷的看着一本书，不时的嘴上还念念叨叨，手上还跟着比划。
　　店家是一个年纪不大的书生，身上有着一股浓浓的书卷味。
　　身形瘦弱，一看就知道手无缚鸡之力。
　　王七郎带着斗笠，垂下的一圈黑布遮挡住了面容。
　　“客官想要什么，自己看啊！”
　　店家看得正入迷，连站都不愿意站起来。
　　王七郎一边转着圈，一边问道。
　　“有没有《西游记》？”
　　对方抬起头看了王七郎一眼，他很想说这里不是卖书的，而是卖字画的。
　　不过因为对方说的这本书他还真的有，正好就是他拿在了手上的这本。
　　店家将手中书的封页露了出来，问道。
　　“这个？”
　　王七郎凑过去看了一眼，露出了笑容。
　　“很喜欢？”
　　对方点了点头。
　　“这还用说，此书已经火遍了大江南北。”
　　“谁人不知谁人不晓。”
　　“不过我这丹青斋是卖字画的，你要是想要买书的话去前面的尹氏书局。”
　　王七郎明白了：“请问这斋陵县最大的书肆，能够铺货到整个苏公郡的。”
　　“是哪一家？”
　　对方放下了手中的书：“敢问阁下是有什么事情？”
　　王七郎：“你还没回答我问题呢。”
　　店家说道：“谁不知道我尹家就是斋陵城最大的书肆，前面不远处还有我尹家的印刷作坊和书局，整个苏公郡各县都有着我尹家的连锁书局。”
　　“你跑到这里来问我尹寻，肯定是早就知道我了吧！”
　　“别装模作样了，直接说就行了。”
　　“是想要印书吧！”
　　“如果方便的话，我现在倒是愿意读一读阁下大作。”
　　尹寻一副见怪不怪的模样，想王七郎这些羞羞答答遮遮掩掩找上门来，让他出书的不是第一个了。
　　王七郎没有想到这么顺利。
　　他从怀中拿出了一页纸：“我想要将这个，印在《西游记》的封页上。”
　　尹寻一副莫名其妙的表情。
　　“印在西游记上？”
　　他接过来一看，纸上只有几十个字。
　　开首便是。
　　“人间极圣，故称大圣。”
　　“渡尽苦海众生，伏尽世间诸魔，方证大圣道果”
　　后面就完全犹如无字天书一般，单个每个字都能看懂，凑在一起就完全看不懂了。
　　这是大圣伏魔咒。
　　王七郎不准备大海捞针，他准备利用起自己的神通。
　　只要有人诵唱大圣的名字，亦或者念起大圣伏魔咒，他便可以通过神通照穿其魂魄，看到其究竟是不是珈蓝神僧的转世之身。
　　但是这大圣伏魔咒如何传下去呢，他准备将大圣伏魔咒印在《西游记》上，让其流传天下。
　　只要有人通过诵持此咒修行成功，定然会在整个阳州迅速扩散开来。
　　然后再找一批戏班子，游乡走村的唱戏。
　　传扬大圣的威名。
　　只要珈蓝神僧的转世之身看到了听到了，不论是喊出了他的名字或者是诵了一遍大圣伏魔咒，他就立刻能够找到对方。
　　但是面前的尹寻肉体凡胎，可不认得这是什么东西。
　　“这是什么？”
　　王七郎神秘的说道：“大圣伏魔咒。”
　　尹寻还是没听懂：“什么东西？”
　　王七郎依旧说道：“此物乃大圣伏魔咒，是大圣留下的经咒。”
　　“只要日夜诵持此咒，便可驱邪降魔，不堕恶道。”
　　尹寻断然拒绝：“不行。”
　　“你这哪里来的江湖骗子，还想要通过《西游记》坑蒙拐骗。”
　　“我尹氏书局可是金字招牌，怎么能够做这种事情呢。”
　　“去去去！”
　　王七郎说出了那句居士都不能抗拒的真言：“我加钱！”
　　尹寻依旧不同意：“不行！”
　　王七郎：“为什么？”
　　尹寻高傲的仰着脖子，有着读书人的傲气。
　　“因为这是对著书之人的亵渎，写下《西游记》的是何等高人，说不定就是真正的神仙人物传下来的东西。”
　　“你这哪里来的什么东西，也配印在西游记上。”
　　“简直污了大师的经典。”
　　“走走走。”
　　一时间。
　　王七郎不知道他这究竟是夸自己呢，还是骂自己呢。
　　不过他也没有强逼别人，反正办法多得是，也不是一定要尹寻才行。
　　“冒昧打扰了。”
　　“告辞。”
　　尹寻看着那带着斗笠之人转身掀开帘子离去，摇着头说道。
　　“这些人啊！”
　　“做些什么不好呢，整天就想着坑蒙拐骗。”
　　低下头，却发现那张抄录着大圣伏魔咒的纸还留在了桌子上。
　　他想了一下，还是收了起来。
　　准备下次看到对方还给那人，顺便向他再宣讲一番圣贤之言。
　　-------------------
　　刚过正午。
　　拿着《西游记》，尹寻留下一个书童看店，一溜小跑来到了同一条大街上的酒楼。
　　楼下有着说书先生。
　　一张嘴说古往今来之史传，说天地上下之神话。
　　楼上还有着卖唱的乐师和女子，可以听听小曲。
　　尹寻眼巴巴的坐在二楼的位子上，期待着某个人的出场。
　　终于。
　　轮到了一抱着二胡的老头和一个抱着长琴的女子登台。
　　尹寻霎时间一下子半站了起来，但是屁股刚刚离开凳子，又怕对方关注到他，于是局促不安的坐了下来。
　　女子和父亲坐下，立刻开始合奏。
　　唱起了据说是京城那边传过来的曲谱。
　　合奏之音让人沉醉，让人不由自主的用手指敲打着腿跟着哼唱。
　　尹寻抬起头，突然看到那抚琴女子也在看他。
　　两人目光对视，女子嫣然一笑。
　　他魂便被勾走了。

第两百零五章：诵咒见圣
　　尹寻听完曲，又悄然来到了酒楼后面的院子。
　　那卖唱父女便是一直租住在这里。
　　此刻那刚刚抚琴的女子，正好在站在院子里。
　　好像在等着某人。
　　尹寻疾步走了过去，他伸出手激动的想要搂住对方，却一时间又放下了。
　　发乎情止乎礼，这尹寻做派是个正人君子。
　　“小萱。”
　　其傻笑着摸着脑袋，喊着对方的名字。
　　女子转过身来，看向了尹寻。
　　“你来了。”
　　“谢谢你总是来看我。”
　　尹寻听完直起身子，认真的说道。
　　“放心吧！”
　　“小萱。”
　　“我最近已经快要说服我爹了，他一定会同意让我娶你入门的。”
　　小萱看着尹寻，眼睛里都是柔情蜜意。
　　“尹郎，没必要的。”
　　“妾身不过就是一卖唱之女，哪怕是作妾也是我福分。”
　　尹寻却坚持得很，和之前拒绝王七郎一般。
　　他心中所持，便不会退让。
　　“我是读书之人，说过的话就绝对不会更改。”
　　“说了要娶你入门。”
　　“就必须是明媒正娶。”
　　说到这里，他突然笑了起来，笑得有些鸡贼。
　　就好像使了什么小手段成功之后的窃笑。
　　“而且我大伯回来了，他是个真正的大贤，之前在朝堂上当御史。”
　　“只要他同意了，我爹就不敢说什么。”
　　一对鸳鸯倾诉衷肠之后，直至夜幕降临才依依不舍的分开。
　　回到丹青斋，锁了门。
　　尹寻带着书童一起沿着街道回家，路上他还哼着小调。
　　准备回去之后一鼓作气说服自己的大伯，然后用大伯的威势压服自己的老爹。
　　然而。
　　到了家宅门口的两人却突然停下了脚步，脸上露出了惊恐的神色。
　　只见月光照耀下。
　　一具尸体倒在门口的台阶上，鲜血溅射染红了朱门和挂在门口侧畔的灯笼。
　　“刘大？”
　　两人立刻看清楚了尸体是谁，正是家中的门子。
　　“哐当。”
　　突然的轰响，让两人身体一抖。
　　又一具尸体倒在了门口，撞开了掩着的大门。
　　大门洞开露出了院子里面的景象，还有惨叫哀嚎声。
　　也同时也让门外的两个人显露在了内里的杀手眼前。
　　尹寻目光发直，看着几乎被屠杀得一空的家丁奴仆。
　　满地尸体，血流成河。
　　虽然没有看到里面的景象，但是内宅也同样遭受了毒手。
　　尹寻目光抬起，望向了那些手握长刀之人，喊出了他们的身份。
　　“红衣门。”
　　对方虽然换了衣服，但是惯用的刀却没有办法轻易更换。
　　尹寻一眼就认出来了拿这种刀的是什么人，这是一个江湖门派。
　　但是在他的背后的是一个名叫血衣侯的人，在整个苏公郡都赫赫有名，而且还是吴国封的侯爷。
　　而且。
　　此人是一个修仙之人。
　　尹寻的大伯前段时间弹劾这血衣侯掳掠孩童，以孩童精血炼丹。
　　只是最后查无实据，没能奈何这血衣侯，反而他的大伯被朝廷给罢了官。
　　如今看来，对方这是报复来了。
　　宅邸之外目瞪口呆看着里面的身影，立刻引起了手持屠刀之人的主意。
　　院子里正在展开的屠杀突然停下，所有掩面的杀手同时齐刷刷的看向了外面。
　　其中领头之人眉头皱在了一起。
　　“怎么回事？”
　　“还有个漏网之鱼没回来，你到底是怎么办事的？”
　　话音刚落。
　　“哐当。”
　　门接着又发生一声响，关闭上又弹开。
　　只是再次打开之后，门外的两个人影已经消失不见了
　　两人拔腿就跑，沿着街道夺命狂奔。
　　“追！”
　　里面展开屠杀的红衣门弟子连忙杀了所有人，然后追了出来，
　　一路追杀。
　　连路上的一个巡夜的打更人都没能幸免于难，被领头的杀手顺手一刀斩成了两截。
　　肠子内脏洒落了一地，那打更人在地上爬了十几米才最终死去。
　　最终追到了河边，连始终跟随在身边的书童也被杀了。
　　尹寻却跌落到了河中，不见了踪影。
　　红衣门的杀手站在河岸上，看着水面。
　　想要找出那尹寻的踪迹。
　　这些江湖之人毕竟不是修行之人，没有神识，加上夜里漆黑一片，这河也是四通八达贯穿城中各个水渠。
　　想要靠着肉眼去找，简直犹如登天。
　　“跑了？”
　　“侯爷可是说过的，绝对不能留下后患。”
　　“找到他，斩草除根。”
　　尹寻爬出了河，浑身湿漉漉的在岸边大喘着气。
　　他抱着自己蹲在地上瑟瑟发抖。
　　不知道是冻的，还是吓的。
　　不知道过了多久，他才缓过劲来。
　　他不知道家人是不是都死了，不知道自己的爹娘是不是还在，但是他知道自己必须马上动起来。
　　“怎么办？”
　　“怎么办？”
　　得罪了修行之人，对于凡人来说简直就好像是惹上了天灾。
　　他不可能依靠自己的力量去对付一个朝廷的侯爷，而且还是一个修行之人。
　　他立刻想到了去找自己的世交叔父朝廷的礼部侍郎，他只能再借用朝廷的力量来对付那血衣侯。
　　但是离开之前，他又去了那个熟悉的小院。
　　他要带着小萱一起离开，这可能是他最后的亲人了，他不能把对方一个人留在这里。
　　他换了一身衣服。
　　因为脚扭了一下，步履蹒跚走的摇摇晃晃。
　　尹寻小心翼翼的朝着目的地靠近，转过一个巷子，便来到了酒楼不远处。
　　然而看到的却是酒楼里一片漆黑，他突然感觉不妙了。
　　他立刻转身准备离开，却突然听到了什么奇怪的声音。
　　“咯吱！”
　　“咯吱！”
　　那声音是从酒楼方向而来的，节奏整齐划一。
　　他回过头，定睛一看。
　　黑暗的迷雾散去，显露出阴影之中的轮廓。
　　酒楼前面吊着一具又一具尸体，那声音正是尸体摇晃拽动绳索的声音。
　　而且吊在最前面的，是一个浑身赤裸的女子。
　　他一下子浑身冰凉，手脚发麻。
　　尹寻疾步走到了酒楼下面，他也借着月光看清楚了那女尸的面容。
　　其浑身赤裸披头散发，头颅朝下眼珠子死死的盯着他。
　　死不瞑目。
　　“滴答！”
　　“滴答！”
　　鲜血顺着脚踝低落下来，刚好砸在了尹寻的脸上。
　　尹寻一下子瘫倒在地，怎么也爬不起来。
　　“怎么会这样？”
　　“怎么会……这样？”
　　原本就已经撑不住的尹寻，这一下彻底崩溃了。
　　他之前毕竟没有亲眼看到自己的亲人死在了自己面前，如今却亲眼看到了情人死在了自己的眼前。
　　还是以如此惨烈骇人的一种死法。
　　“啊！”
　　“呃~啊！”
　　尹寻跪在地上，抓着自己的头发。
　　眼珠子好像要从眼眶里瞪出来，挺着脊梁和脖子，张开嘴不断的吼着。
　　黑暗里，一个又一个身影走了出来。
　　正是红衣门的人。
　　有人得意的说道：“这小子果然来找他的姘头来了。”
　　领头的杀手光着膀子，连面容都不准备遮掩了。
　　他已经将尹寻当成了一个死人。
　　其凑到跪在尸体之下的尹寻耳畔说道：“你的女人。”
　　“真不错。”
　　说完发出猖狂的大笑，其他所有人也跟着一起笑了起来。
　　尹寻一下子站了起来，目眦欲裂的朝着对方身上撞去。
　　“啊！”
　　却被对方一脚踹飞在地，口吐鲜血。
　　那恶徒将刀架在他脖子上，准备将他的脑袋砍下来拿回去交差。
　　“你这小子。”
　　“你说你老老实实死在家里就行了，跑什么。”
　　“看吧！害死了你姘头了吧！”
　　“这都是谁的错？这都是你的错啊！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　濒死时刻，尹寻眼前一片空白。
　　这个时候不知道为何，心头突然浮现起了白日里看过的那张金纸。
　　是那带着斗笠之人留下的，称作大圣伏魔咒的东西。
　　一个个篆文散发着光芒从自己眼前拂过。
　　“人间极圣，故称大圣。”
　　“渡尽苦海众生，伏尽世间诸魔，方证大圣道果”
　　他不由自主的跟着一起诵唱了起来：“人间极圣，故称大圣。”
　　“渡尽苦海……”
　　一字一句，犹如入了魔障。
　　红衣门的刀客们一个个哈哈大笑。
　　“哈哈哈哈哈……这人……这人是不是个傻子……”
　　“都这个时候，还念的什么咒？”
　　“小子，老天爷都保不住你，我说的。”
　　但是还不过几个呼吸，所有人的笑声戛然而止，
　　“哈哈哈哈……额……”
　　“？”
　　因为尹寻的身上泛出了金光，纯粹而厚重，有着一种浩大无边的神圣感。
　　“什么东西？”
　　“放光了，放光了。”
　　“他念的是什么咒？”
　　领头的红衣门杀手立刻觉得不对劲了，他长刀立刻用力划了下去。
　　但是砍在了尹寻脖子上，却被挡住了。
　　任凭他怎么用力，也砍不破那金光。
　　其一下子急了，连忙后退。
　　却招呼着手下人一起上。
　　“什么情况？”
　　“见鬼了。”
　　“赶紧的！杀了他杀了他！”
　　所有人都觉得不对劲，一窝蜂的上来，齐齐劈砍刺向尹寻。
　　但是其此刻好像化为了一尊金人，刀剑砍在其身上发出铿铿的清脆响声。
　　尹寻浑身沐浴着金光，面色从开始的狰狞、绝望、惊恐一点点化为了平静。
　　尹寻眼前的景象全部消失了。
　　他感觉自己落入无边金色莲海，耳畔回荡着千万人颂唱着大圣伏魔咒的经咒声，还有浩大的祈祷朝拜大圣圣号的声音。
　　他在金色的莲海之中转着圈，仿佛感觉到自己来到了另一个世界。
　　目光追溯光芒的尽头，他终于看到了自己想要看到的。
　　莲海的尽头一尊金身圣像端坐，庞大的身形遮盖住了这方天地。
　　尹寻喃喃自语，泪水从眼眶流淌而下。
　　“大圣。”
　　圣像发出一声轻叹，如同洪钟一般的声音从四面八方传来。
　　“苦海无涯。”
　　“众生自渡。”
　　--------------------
　　城外某处土地庙里，王七郎只能在这里将就一晚上了。
　　被尹寻拒绝后，他便离开了斋陵县，准备去整个苏公郡各县走走。
　　行动之前摸清楚情况，是王七郎的好习惯。
　　篝火前。
　　闭目打坐的王七郎突然睁开了眼睛，眼中倒映出了金身圣像，还有无边金莲之海。
　　“怎么回事？”
　　“有人诵咒了？”

第两百零六章：仙经神咒
　　土地庙内。
　　王七郎目光瞬间随着尹寻的诵咒，穿越到了斋陵县内。
　　看到了那被团团围住的尹寻，也看到了酒楼上吊着的一具具尸体。
　　他瞬间明白了究竟发生了些什么。
　　王七郎用树枝挑了挑篝火，让火苗更旺一些，嘴上同时说道。
　　“这些本地的修行之人，可真是没有规矩。”
　　“元蜃宫。”
　　“不行啊！”
　　不过此刻他突然脑海里浮出了另外一个念头，如果下午的时候尹寻没有拒绝他，是不是就是另外一种结局。
　　其背后五位护法一一显现。
　　穿着精致红衣的童子、杵着拐杖的老者、腰挎绿皮葫芦的书生、身材爆炸的纸女，还有一个背过身去犹如披麻戴孝女鬼一般的离怨姬。
　　纸女孙珊珊开口恨恨的说道：“杀了这群畜生。”
　　咒老叹了口气：“人生不如意十之八九，不过如此惨烈的也是少见。”
　　生童双手插在怀中，听到要杀人他立刻来了兴趣。
　　“杀人？”
　　“我愿出手相助，给他个天赋法术。”
　　王七郎扭头看向生童：“你还能给修行大圣伏魔咒的人天赋法术？”
　　生童虽然看上去最嫩，却是第一个出现的护法，掌握的力量也最为精深。
　　其抱胸昂首。
　　一副叫你平日里不关注我，不知道我早就今非昔比的表情说道。
　　“士别三日当刮目相看。”
　　金莲之海，尹寻跪在了金身圣像之下。
　　苦苦哀求。
　　“大圣。”
　　“我愿生生世世拜你为尊，供你为神。”
　　“只求杀尽血海深仇之敌。”
　　大圣没有丝毫回应，但是散发着万丈金光的神像之下一护法尊者出现了。
　　其踏着莲花而来，一步步走到尹寻面前。
　　尹寻极力想要看清楚对方。
　　但是那感觉就好像直视太阳，只能够看到金色扭曲的轮廓，而看不到对方的样貌。
　　护法尊者将手按在了尹寻头上，其眉心立刻出现了杀生童的印记。
　　这场景。
　　和昔日王七郎和陆长生下山之时，太玄上人赐予了他二人一门神通和一门天赋法术的有些酷似。
　　光芒散去。
　　尹寻意识也从大光明界的虚像之中退了出来，身上的金色光芒渐渐退去。
　　红衣门的杀手头领立刻察觉到了，其立刻挥刀而下。
　　但是尹寻的速度比他更快，一把抓住了他持刀的手。
　　“死！”
　　尹寻染着血污的脸看着对方，发出一声大吼。
　　红衣门的首领立刻感觉到了不对劲，其五脏六腑好像瞬间都扭在了一起。
　　“啊！”
　　“放开我！”
　　“放开我！”
　　鲜血不断的从七窍之中流淌而出。
　　片刻之间，其便凄惨痛苦至极的死去。
　　他没有杀生童那种夺取生机，几乎能够说是不死的能力。
　　但是他只要触碰到对方的血肉，瞬间就能够将其血肉之中的生机摧毁。
　　扭曲对方的内脏，摧毁对方的大脑。
　　杀死了第一个仇敌，尹寻接着看向了其他人。
　　“该……”
　　“轮到你们了。”
　　所有人看着死得不明不白的首领，被这场景吓得魂飞魄散，扭头就跑。
　　但是尹寻立刻追了上去，有人回头反抗，但是眨眼间便被杀死。
　　尹寻打斗没有什么章法，但是在开了神识的情况下，其他人的动作在他看来就好像放慢了数倍。
　　加上他那摧毁生机的法术，场面可以说是是一面倒。
　　凡人和修行之人。
　　一线之差，便是天地之别。
　　这还是尹寻不会用幻术的情况下，其要是熟练掌握幻术，一个眼神过去就足以决定胜负。
　　在场这些江湖刀客不论刀法多高，身体锤炼到多强。
　　这种直指魂魄的法术对方根本无法抵挡，想让对方怎么死，对方就怎么死。
　　追了几条街，尹寻最终将这些人一一杀死。
　　连几个躲藏起来的家伙，都没能躲过尹寻的搜寻死在了他手上。
　　直到杀尽敌寇，尹寻的疯狂才彻底平定了下来。
　　他回到家，跪在家门前颂唱着大圣伏魔咒。
　　仿佛是在超度亡魂。
　　最后。
　　一把大火烧了所有。
　　火海之中，其喊出了一个名字。
　　“血衣侯。”
　　随后身形消失在了火海之前，无影无踪。
　　红衣门的杀手刚刚死绝。
　　没过多久，尹寻想要寻找的血衣侯便赶赴当场。
　　他下在自己手下身上的法术，让他感觉到了这些人的死亡。
　　“废物。”
　　“杀几个凡人，结果弄成这样。”
　　血衣侯看着满地的尸体，然后发现了不对劲。
　　“有修行之人插手了？”
　　血衣侯抓住了那首领的头颅，搜魂取影。
　　看完整个过程之后，血衣侯彻底惊呆了。
　　他松开了尸体愣在了原地，瞳孔放大眼睛睁圆。
　　就好像见了鬼一样。
　　杀了所有人的，竟然是一个在今日之前还不通修行，也不可能修行的凡人。
　　“怎么可能？”
　　“没有仙根的人怎么能够修行？他从哪里来的阳神法术？”
　　其也注意到了尹寻是在念了一段咒语过后，便突然间成为了修行之人，还有了一门法术。
　　但是这简直就是匪夷所思。
　　只要念咒便能够修行，就能打破仙凡之隔，就能够拥有阳神法术。
　　这是什么仙经神咒？
　　血衣侯出身高贵，但是卡在阴神境多年未能突破。
　　如今看到有人念了个咒，一入门便有了施展阳神法术的力量，简直将他的认知彻底打破。
　　血衣侯脸上立刻露出了狂喜，若是自己能够得到这门仙经呢。
　　那岂不是阳神弹指可破，元神有望？
　　而且这经咒连凡人也能够修行，往后他岂不是可以凭借此经开创一门派，当一无上老祖。
　　其心中发出怒吼。
　　“找到他！”
　　“一定要找到他。”
　　虽然对方有着一门阳神法术，但是血衣侯手上有着一件法器，怎么可能虚一个昨天还是凡人的“侥幸儿”。
　　他要逮到他，夺取他手上的那门仙经神咒。
　　尹寻找着血衣侯，血衣侯也在找他。
　　两人在城中绕了一圈，反而谁都没有碰到谁。
　　-----------------
　　天亮之后。
　　两人终于在城东碰上了面。
　　仇人相见，分外眼红。
　　血衣侯看着浑身血衣，狼狈至极模样的尹寻。
　　“尹寻。”
　　“你可是让本侯好一顿找啊！”
　　尹寻看着身穿血色袍服的中年王侯，发出一声怒吼。
　　“血衣侯。”
　　“你丧心病狂、染血如麻。”
　　“今日这个坎，你是过不去了。”
　　两人一确认对方的身份，就是全力出手搏杀。
　　尹寻想要杀了血衣侯报仇，血衣侯则是想要从尹寻身上拿到自己想要的东西。
　　血衣侯身上的血衣是昔日血神教被大宣围剿覆灭之后，其中一个弟子留下的一件法器。
　　其不仅仅可以阻挡法术，还能够如同利刃一般插入敌人的身体，抽干对方的血液。
　　但是两人一番交战，立刻发现了不对劲。
　　“不管用？”尹寻发现自己那无可抵挡的法术被对方给挡住了。
　　“怎么抽不出来血？”血衣侯也发现，自己那可以轻易抽干活人鲜血的法器竟然不管用了。
　　两人都是修士。
　　神识加持之下，近战半斤八两。
　　速度算不上快得难以接受，但是反应在凡人看来就好像天人一般。
　　比拼的便是法术了。
　　但是此刻两人的法术刚好谁也奈何不了谁，情况就显得格外焦灼。
　　江南水乡。
　　阴湿小巷。
　　尹寻一挥手，掌心一个细小的漩涡将高墙开出一个大洞。
　　血衣侯脚不沾地，好像踩踏在空中。
　　身上的血衣衣角不断的化为针一般的尖刺刺出，却被尹寻用手挡住。
　　哪怕刺中了，也无法从尹寻体内抽出鲜血。
　　对方就好像将自己体内的生机锁住了一般。
　　两人打的气喘吁吁，摧毁了小巷的一堵围墙，直接出现在了大街之上。
　　刚刚两人的动静就引起了不少人的注意，此刻大街之上更是有人直接认出了两人。
　　毕竟两人在斋陵县，都不是无名之辈。
　　一个是高高在上的朝廷侯爷。
　　一个是书香门第的公子。
　　路边一个拿着折扇的公子哥，立刻喊道：“这不是侯爷么？”
　　挑着水桶的老汉，也喊出了另外一个人的名字：“那个不是尹家的大公子么？”
　　“他们两个怎么打起来了。”
　　“仙人，他们用的是法术，他们两个是仙人啊！”
　　“尹家大公子竟然也是仙人。”
　　尹寻看到了这么多人，忍不住大笑。
　　“哈哈哈！”
　　“血衣侯。”
　　“你没想到，我也能有今天。”
　　“你以为修成了几门邪法，便可以无法无天了吗？”
　　“天不收你，我来收。”
　　尹寻大吼：“你身为朝廷封的侯爷，掳掠孩童炼丹被我大伯弹劾。”
　　“竟然恼羞成怒杀我全家，今日我就要将你的面目揭开，让所有人看看。”
　　“你到底是个什么货色。”
　　瞬间。
　　街道之上一下子安静了下来，所有人一同望向了血衣侯。
　　众目睽睽之下被尹寻这般呵斥和揭开自己的老底，让血衣侯面色涨得通红。
　　血衣侯见自己奈何不得这尹寻，又不甘心放其活着离开。
　　让他走了之后，自己恐怕更不可能捞到任何好处了，而且还会给自己留下一个生死大敌。
　　其开口就恶毒至极的说出了尹寻的秘密。
　　“尹寻。”
　　“你昨日还不过是个凡人，不知道依靠从哪里得来的一部仙经，竟然一夜之间成了修行之人，还被灌顶了一道阳神法术。”
　　“你身上有此等重宝，是藏不住的。”
　　“今日。
　　“你若是愿意交出此仙经，献给朝廷。”
　　“我便留你一条小命。”
　　尹寻哈哈哈大笑，丝毫没有遮掩的意思。
　　“没错。”
　　“我尹寻得神人赠了仙书，哪怕没有资质一夜之间也修成了无上法门，还得了一门阳神法术。”
　　“但是这仙书已经被我藏起来了，没有这仙书你们哪怕抓到我也没有任何作用。”
　　“我的阳神法术直指神魂，足以让我在死之前震散魂魄。”
　　其大笑完，然后用法术扩大自己的声音。
　　用神识震荡着极力吼出。
　　“我乃尹寻，得仙经一部名为大圣伏魔咒。”
　　“凡人诵咒可开仙根通天道，修行之人诵咒更可得大圣赐法直授阳神法术。”
　　“谁能杀了血衣侯，替我报了血海深仇。”
　　“我尹寻愿以仙经相赠。”
　　声音层层叠叠，朝着远处扩散而去。
　　其极力夸大大圣伏魔咒的作用，仿佛生怕别人不动心一般。
　　血衣侯脸色立刻变了。
　　他知道这下，事情彻底大发了。
　　他若是今天能够从尹寻身上得了经书，或者杀了对方还好。
　　顺势献给朝廷，或许还能翻身。
　　要是让这尹寻跑了，他就真的死定了。
　　觊觎仙经之人，会源源不断的而来，想要杀了他来获取仙经。
　　别看他是什么朝廷王侯、修行之人，在这小小的斋陵县好像是一手遮天的人物。
　　但是在真正的大人物眼中，他也不过就是个不值一提的小角色。
　　“你找死。”
　　血衣侯急速上前，想要杀了尹寻。
　　“血衣侯。”
　　“我说过，你过不了这个坎的。”
　　“你死定了。”
　　尹寻此刻却不想和他纠缠了，他想要看着血衣侯在极度的恐慌和绝望之中死去。
　　尹寻身体灵巧的一借力，便跃起数米高，跳上了屋顶。
　　两人追逐而去，眨眼间越过了城墙，消失在了城外的丛林之中。
　　然而。
　　刚刚看到这一幕听到那些话的人，数不胜数。
　　其中就有城内的一些江湖门派，以及有着几手粗浅法术的修行之人。
　　隔着几条街的街头。
　　一个一直注意着这边的算命老道突然站起：“大圣伏魔咒？还真的有这等仙经？”
　　他不大敢相信，但是有着尹寻这样一个活生生的例子在眼前，他又不得不相信。
　　其面色变换了数次。
　　然后立刻收起了摊子，对着坐在摊前的一个算姻缘的姑娘说道。
　　“收摊了收摊了。”
　　“有什么事情明日再来。”
　　其匆匆离去，来到了后面的巷尾。
　　拿出了一个泛黄纸鹤，吹了一口气，这纸鹤竟然动了起来。
　　“禀告门主，斋陵县出了仙书。”
　　“事关重大，请速速派人前来。”
　　念咒剑指：“去！”
　　纸鹤立刻飘远，展翅朝着天上飞去。
　　城南一个江湖门派的分舵。
　　两个跑得气喘吁吁的壮汉，在堂中说着刚刚看到的场景。
　　堂上分舵舵主：“凡人也能修行？”
　　“开什么玩笑？”
　　但是两人却坚持说道：“是真的？”
　　其中一人还说得有理有据。
　　“千真万确。”
　　“我们和街上那么多人，全部都亲眼看到了那尹家的公子用出了法术，还和那血衣侯打了个不分上下。”
　　“血衣侯的手上，可是有着一件法器。”
　　一旁的一个私塾先生模样的人站了起来，开口说道。
　　“我觉得靠谱。”
　　“尹家也是书香世家，所有孩童出生的时候便测过魂重，尹寻绝对是个没有仙根的凡胎。”
　　“若不是有仙人经书，神人授法。”
　　“怎么可能再一夜之间有这般奇迹。”
　　分舵舵主这下坐不住了：“这事情大发了，这消息得捅破天。”
　　“赶紧让人送信去王都总舵，告诉总舵主和公子这边的情况。”
　　没有多久。
　　一群差役官兵和几个道人抵达刚刚血衣侯和尹寻斗法交战的地方，将街上刚刚看到和听到那些话的人全部都拿下。
　　同时还将尹府、丹青斋和酒楼封锁了，正在调查整个事情的始末。
　　尤其是尹寻这个人。
　　苏公郡的上下官吏和吴国道正司的人，一边想要从这些人口中知道全部的情况，一边又想要压制封锁住消息。
　　但是这种消息若是一开始爆发的时候就压下，还有可能掩盖得住。
　　如今这个场面，如何遮挡得住。
　　一道道消息，通过各种渠道不断的向着外面散发。
　　尤其石头坠入湖面，掀起层层波浪。
　　消息从斋陵县往外传播，直至苏公郡。
　　最后甚至直达吴国的王都金南府。
　　一时间。
　　斋陵县出现仙经的消息，如同惊涛骇浪一般的卷起了无数人的目光。
　　大大小小的修行门派、江湖客、朝廷密探和卫士、世家门阀的人纷纷朝着此地赶来。

第两百零七章：报应不爽
　　金南府比苏公县还要往南，这里气温已经颇有些进入了六月的味道。
　　充满了南方水乡风格的皇宫之中。
　　穿着单薄的宫女侍奉于两侧，大殿中不见天子，而是聚集于不算大的侧殿。
　　一位国字脸大胡子的中年帝王龙盘虎踞大马金刀的坐在龙椅之上，俯瞰着一面镜子投射出来的画面。
　　漆黑的夜，暗淡的月。
　　挂满了尸体的楼，还有跪在地上的读书人。
　　“哈哈哈哈哈……这人……这人是不是个傻子……”
　　“都这个时候，还念的什么咒？”
　　“小子！”
　　“老天爷都保不住你，我说的。”
　　这是一个僧人用回光镜，将之前在斋陵县搜魂而来的画面投影出来。
　　吴帝原本是大宣在南方的镇守将军，后被元蜃宫扶持登上帝位，身上自然拥有着一股常人没有的肃杀之气。
　　不过沉浸于江南温柔乡久了，身形渐宽脸上也没有了昔日的刚毅。
　　当画面播放到尹寻身上爆发出金光的时候，吴国天子一下子站了起来。
　　而后画面尹寻睁开了眼睛，抓住了刺客的手，瞬间灭尽生机将其虐杀。
　　其虎目之中更是绽放出了贪婪和渴望的光彩。
　　“竟然是真的？”
　　直到看完了整个的画面，吴帝才坐下。
　　其对那手持回光镜的僧人说道。
　　“找到这个尹寻。”
　　“不论是杀了血衣侯也好，还是杀了他也好。”
　　“总之。”
　　“必须将这部仙经给朕带回来。”
　　僧人单手竖于胸前，面露慈悲之色。
　　“陛下！”
　　“这血衣侯作恶多端，必遭恶果。”
　　“只要惩戒这血衣侯，想必那尹寻定然愿意将这仙经奉于陛下。”
　　吴帝有些不耐烦：“拿回来就行。”
　　“只要你们办到了，朕便允了你之前的要求。
　　说完这句话，僧人立刻谢恩退了下去。
　　吴帝又问向了身边的一个穿着官服的人：“对了。”
　　“道正司那边可有什么回应？”
　　“元蜃宫呢？”
　　历朝历代以来，皇家不是没有出现过有修行根基的人。
　　但是十大仙门多是选择一些没有修行根基的人为帝王，这其中的原因大多数人都想得通透。
　　凡人哪怕再厉害，也只能够依仗仙门。
　　修行之人，则可以依仗自己。
　　神通伟力归于一身之人，从根本和想法上都不一样，若是再手握天子权柄，就更加难以掌控了。
　　若是让元蜃宫知道他寻求超凡脱俗之道，岂会不横加阻拦，甚至会引发一系列连锁反应。
　　但是让吴帝放弃这个机会，那也是不可能的。
　　穿着官服的男子站了出来，手持玉圭拱手说道。
　　“道正司明面上没有任何回应，但是已经派了人去斋陵县查看了。”
　　“至于仙宫那边。”
　　“前些时日太玄上人和酆都大帝出手，不仅仅仙门弟子死伤惨重，连福地也有一半毁于长生仙门二仙之手。”
　　说到这里其停顿了一下，声音也小了许多。
　　“听闻。”
　　“仙主也在长生仙门二仙手上受了些伤，如今正在静养。”
　　“元蜃宫忙着修复福地，又死了将近一半的弟子，无心顾及凡间之事。”
　　元蜃宫属于守旧的道门势力，不像长生仙门和移山仙宗那般雄心勃勃，想着开疆拓土追求更高的境界。
　　长生仙门想尽办法将手插入人间的每个角落，大肆敕封神祇。
　　而他们的理念就是自己是高高在上的仙，凡尘不值一提。
　　只要不影响他们的地位，也享受长生便可以了。
　　吴帝听完心中欣喜，这倒是个属于他的好机会。
　　----------------
　　斋陵县。
　　此刻整个县城乱做一团，连续多日都有修行界熟悉的面孔不断进入城中，还有着更多的邪道高手如同闻到了血腥味的豺狼一般而来。
　　他们的目标只有两个。
　　尹寻。
　　血衣侯。
　　尹寻他们根本不用去找，因为尹寻此刻就坐在了金水塔的顶部，如同入定一般坐着不断低声念着什么，但是没有人能够听清楚。
　　他数日未曾动弹过，一副早就将生死置之度外的气势。
　　他知道外面不知道多少人在盯着他，却没有丝毫畏惧。
　　这般丝毫不准备逃的亡命姿态，反而没有人去对他下手。
　　第一下怕下手落得一场空，最后也拿不到仙经。
　　第二也怕自己第一个下手，别人螳螂捕蝉黄雀在后。
　　最近这个小小的斋陵县，光是明面上进来的元神真人就有着三个。
　　谁知道暗地里潜入的元神还有着几个。
　　来的贪图仙经之人越多，反而越是让局势越是稳定了下来。
　　所有人将目标都放在了如同丧家之犬一般在苏公郡逃亡的血衣侯身上，只要拿到了这血衣侯的脑袋，自然就能够找到仙经的下落。
　　到时候再出手哪怕竞争者再多，至少不会竹篮打水一场空。
　　大江之畔。
　　一群穿着各色衣衫，明显不属于同一个势力的人聚集在一起。
　　为首的几个个身穿锦袍的阴神境修士架着两个孩童，天上还有两个驾驭着神兵的阳神境。
　　而下方。
　　一个穿着血色袍服的男子狼狈至极的用剑杵在地上。
　　躲藏多日的血衣侯终于逼了出来。
　　背后是大江滚滚浪涛，面前和天上都有人围堵。
　　他已经没有了退路，不论是谁都已经看得出血衣侯已然是穷途末路。
　　围杀他的人也不着急，将刀架在血衣侯的两个孩子的脖子上。
　　听着孩子的嚎哭和大叫声。
　　“哈哈哈哈！血衣侯你这藏头露尾的老鼠，最终还是被劳资给逮到了吧！”
　　“血衣侯你引颈自戮吧，我给你留条全尸，也饶了你儿女的性命！”
　　“血衣侯！”
　　“你不是挺能跑的么？再跑一个我看看？”
　　一个个散发着狞笑的邪道修士，就好像戏耍老鼠一般，戏耍着血衣侯。
　　躲躲藏藏了数日。
　　血衣侯在暗中眼看着自己的侯府被这些江湖客和邪道修士血洗，看着自己的家眷被屠戮一空。
　　如今眼看着连最后的血脉，一对儿女也要保不住了。
　　“爹！”
　　“救我，我害怕！”
　　“爹爹！”
　　孩子伸出手一边哭着，一边望着他们往日里最崇敬和最大的靠山，无所不能的父亲。
　　然而对方的脸上此刻也露出了无助的表情，双瞳如同失去了光泽的死鱼眼看着他们俩。
　　血衣侯惨笑着看着自己的孩子，摇了摇头。
　　“对不起。”
　　“爹救不了你们。”
　　他本身就是邪道之人，他当然知道自己就算死在了这里，两个儿女也不可能活下去。
　　没有人留下这样的祸患。
　　他留下的尹寻，如今换来的下场。
　　就是明晃晃的前车之鉴，面前这些邪道魔头岂会不知道这个道理。
　　血衣侯仰天看着天上染血的云霞，闭上了眼睛。
　　“这就是报应吗？”
　　他睁开眼睛后，立刻看到身上的血衣突然发动。
　　朝着前面刺去。
　　几个邪道修士早就防着他了，哪里可能会中招。
　　但是血衣侯的目标根本就不是他们，而是他的两个孩子。
　　“嗖！”
　　法器闪烁的光芒划过，两个孩子瞬间死在了当场，没有了声音。
　　所有人全部都傻眼的看着血衣侯。
　　在场的所有人，谁也没有想到这血衣侯竟然如此这般狠辣。
　　这下，血衣侯也疯了。
　　他狂笑不止，眼睛里流出血泪。
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　“没了，全都没了。”
　　“来啊！”
　　“来啊！”
　　“本侯的大好头颅就在此，你们过来取啊！”
　　血衣侯扯破嗓子的怒吼声显得尖利无比，他举起自己杵着的神兵长剑，剑锋掠过面前的每一个人，转动着自己的身躯，仰头望着天上的两个阳神。
　　两个阳神下令。
　　“杀了他！”
　　阴神、阳神境的修行之人在一旁掠阵，施展法术，不断的消磨着血衣侯的法力，也在他的血衣法器之上添加着一个又一个创口。
　　更多的是一些被利益驱使的江湖客，如同炮灰一般的往上填血衣侯的命。
　　“杀杀杀杀杀！”
　　剑气掠过，幻术扔出。
　　散发着香气的毒咒朝着其缠绕而去，轰击在血衣侯的血色屏障之上。
　　血衣侯挥舞着剑，操控着血光。
　　动作幅度大得将头上的金簪都甩了下来，化为了披头散发。
　　血衣侯此刻真的是一身血衣，鲜血将衣袍从上到下浸透得没有任何死角。
　　其上有别人的血，也有着他自己的血。
　　此刻的血衣侯当真是犹如十八层地狱爬出的恶鬼。
　　不过出现这个情况，也表示他这件昔日来源于血神教的法器被破了，已经再无法再护住他了。
　　连往日里最大的依仗法器都被破了，他已经躲无可躲，逃无可逃。
　　“啊！”
　　用尽全力，手中神兵将一名阴神境的邪道修士杀死。
　　血衣侯连剑都无力拔出来了，直接摔入了江水的浅滩之中。
　　“他法器破了，也力捷了。”
　　“一起上！杀了他。”
　　“杀了他，拿到他的脑袋，就能够换取黄金万两。”
　　“砍下血衣侯的头颅，公子说了仙经愿与诸位共享。”
　　所有人激动不已的一窝蜂冲了上来，就好像分食饕餮盛宴的鬣狗。
　　突然间，天空传来了两声惨叫。
　　所有人停下了脚步，其中的几位阴神境修士看向了天上。
　　立刻脸上露出惶恐的表情，连连后退。
　　天上那两个驾驭着神兵的邪道阳神化为尸体坠落在了地上。
　　“咚！”一具掉在了岸上。
　　“噗通！”一具掉在了水中。
　　一个人头上有着一个万字印，一个人胸前有着一个万字印。
　　紧接着一个覆盖数十米的掌印从天而降，朝着在场的几位邪道阴神而去。
　　“跑啊！”
　　但是话音未落，掌印便轰击在地面，印出了一个巨大的凹陷。
　　刚刚还耀武扬威的邪道修行之人，尽数死于掌下。
　　至于那些附庸而来的江湖客，来者看都没有多看一眼，任由其四散逃去。
　　天上一个僧人缓步走下，脚下掀起一层层涟漪。
　　仿佛脚踏的不是空气，而是水面。
　　“阿弥陀佛。”
　　他看向了力竭躺在江滩上的血衣侯。
　　“血衣侯。”
　　“世间之恶徒万千，如同你这般极恶之人，却是不多。”
　　“多行不义必自毙，施主施行恶果，今日有此恶报也是应当。”
　　血衣侯听到这话，闭上了眼睛，泪水从眼角滑落。
　　尹寻死了满门全家，他也如其一般。
　　他以孩童炼丹，最终一双儿女也横祸惨死。
　　“果然是。”
　　“报应不爽啊！”
　　血衣侯躺在地上说出了最后的话，天上一道万字金光落下。
　　如同一方大印，将他打死在当场。

第两百零八章：大圣誓愿
　　斋陵县，金水塔上。
　　尹寻盘坐着诵咒，几日间他的身形已经枯瘦到了如同干柴一般的地步，但是他的眼睛却越来越亮。
　　天尽头。
　　夕阳再度从塔顶的小窗前落下。
　　他终于等来了自己想要的答案。
　　一个身影朝着金水塔而来，吸引了斋陵县中暗处一个又一个觊觎仙经的修行之人目光。
　　僧人提着血衣侯的尸体，一步步来到了塔下。
　　其看向了金水塔的最上方，那个面对落日诵咒坐定的身影，长叹了一口气。
　　“尹寻施主。”
　　“血衣侯屠你尹氏一族满门，如今也被人杀尽亲眷。”
　　“他杀了尔妻，最后也被人逼得亲手杀了自己的一双儿女。”
　　“人世间最悲惨之事，莫过于此了。”
　　“唉！”
　　“冤冤相报，终有尽时。”
　　“施主也是时候该放下了。”
　　尸体漂浮而起，落入了塔顶。
　　尹寻睁开了眼睛，看着血衣侯的尸体。
　　其最后的目光透露着痛苦，还有着深深的绝望。
　　“血衣侯。”
　　心头顿时涌起的无边畅快，但是只是维持了片刻。
　　之后。
　　便如同云烟散去。
　　随之而来的是无比的茫然，胸中的痛苦依旧无法放下。
　　哪怕大仇得报，失去的东西就是失去了，不可能回来。
　　血衣侯是输给了他。
　　可是他也没有赢。
　　这是一个从开始便已经注定，所有人都是输的局。
　　尹寻从怀中取出了一物，看了一眼便从金水塔塔顶扔下。
　　“大圣伏魔咒。”
　　“是你的了。”
　　泛黄的纸页从尹寻指间飘落，吸引了所有人的目光。
　　所有人都屏住了呼吸，知道关键时刻到了。
　　一时间。
　　斋陵县中一道道元神法相冲天而起，足足五位元神真人显露出了气息。
　　天空一道又一道驾驭着法器和神兵的身影同时出现，朝着金水塔而来。
　　与此同时。
　　天尽头的夕阳也彻底落下。
　　尹寻坐在金水塔的顶端，看着整个世界陷入无边黑暗，心境也随之堕入深渊炼狱。
　　他看着那为了争夺仙经神咒而出手的元神法相，看着那一张张驾驭着法器而来的贪婪面孔。
　　不由感觉这人世间的种种，真的犹如炼狱魔土。
　　人世如渊。
　　众生入魔。
　　尹寻喃喃自语。
　　“世人皆堕苦海。”
　　“人间群魔乱舞。”
　　“大圣啊！”
　　“你说苦海无涯，众生自渡。”
　　“那为何又要在人世间留下这部经书，是不忍看这众生沉沦么。”
　　尹寻此刻他心境，一瞬间无比契合了那经书的大誓愿。
　　当他说出了那句话的时候，座下一朵金莲突然盛开。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　刚刚出手大圣伏魔咒纸页的所有人，突然听到虚空响起了钟声。
　　那钟声悠扬，直接响彻在心底。
　　仿佛在警示着他们。
　　又好像在唤醒众生心底里的善念。
　　所有人立刻停下了步伐，瞬间收手惊疑的看向了天穹。
　　连元神真人也瞬间收回了元神，亲自登上了高处望向了金水塔。
　　“怎么回事？”
　　“哪来的钟声？”
　　此刻的金水塔之上。
　　尹寻的身上燃起了金色的光芒，代替了夕阳闪耀在整个斋陵县。
　　金水塔化为人间灯塔，照亮世间。
　　金光过处，一朵朵莲花绽放开来。
　　一时之间。
　　遍地莲花盛开，虚空之中传来无数人颂唱着大圣的名字。
　　高塔之上，尹寻再度念起了大圣伏魔咒。
　　这一次的感觉完全不一样，他彻底感受到了大圣的那伟岸的胸怀，还有那渡尽众生伏尽诸魔的大誓愿。
　　金莲顿开，界放光明。
　　“人间极圣，故称大圣。”
　　“渡尽苦海众生，伏尽世间诸魔，方证大圣道果。”
　　整个世界的金色光芒旋转，仿若改天换地。
　　尹寻再度来到了那片金莲之海。
　　大光明界。
　　这一次尹寻不再是站在原地，而是一步步的朝着大圣走去。
　　莲海中的金莲不断生长，一切都在围绕着尹寻变化，化为他脚下的阶梯。
　　最终他来到了那尊通天彻地的伟岸圣像脚下，跪在了大圣面前。
　　“大圣！”
　　“我明白了。”
　　“尹寻愿行大圣之誓愿，渡尽苦海众生，降服世间诸魔。”
　　其昂着头颅高呼，字字坚毅果决。
　　“生生世世。”
　　“永不悔弃。”
　　话音传出。
　　盘坐着的大圣圣像突然震荡，如同黄金浇筑的指头伸出。
　　“答！”
　　清脆的响声，伴随着如同钟声的波纹。
　　一滴金色的血液滴落在了尹寻的身上，将尹寻浑覆盖。
　　金水塔之上。
　　盘坐着的尹寻立刻看到其浑身被一层金漆覆盖，朝着其体内渗透。
　　他这是在继承神魔之血。
　　大圣的神魔之血，还有金身佛的部分力量。
　　蜕凡成圣，承神佛之力。
　　如同登天一般的获得力量，因此也必定要历经劫数。
　　立刻看到虚空生出各种劫数，朝着尹寻袭击而来。
　　劫气入体，尹寻的肉身直接生机断绝。
　　如同朽木石头一般的纹痕渐渐攀爬上他的身躯，但是尹寻好像丝毫感受不到那痛苦，若是已经将其置之度外。
　　心有所持。
　　生死已经不再可怕。
　　尹寻的肉身一瞬间老去，年轻的面容长出黑斑，生出褶皱，每个毛孔都散发出恶臭。
　　接着一股股病气黑烟从其身上弥漫而出，病痛缠身折磨着他。
　　接下来最可怕的来了。
　　死。
　　肉身眨眼间腐烂，尹寻化为一具白骨盘坐在金莲之上。
　　生老病死轮回。
　　不过一瞬间，尹寻却好像度过了常人的一生。
　　“死了？”
　　“哈哈哈！”
　　“仙佛留下的宝贝，现在是我的了。”
　　这个时候暗处一道身影靠近了金水塔，施展着法术光芒朝着尹寻的白骨席卷而去。
　　这是认为尹寻身上还有着重宝，想要乘火打劫之人。
　　但是这人刚刚靠近，还没来得及接触到尹寻，却发现自己身上也同样出现了生老病死之劫的迹象。
　　其吓得一瞬间转身想要逃，但是却已经来不及了。
　　“啊！”
　　“这是什么东西？人劫吗？”
　　其瞬间也跟随着尹寻化为一具骸骨，从金水塔上坠落。
　　在塔底化为散乱的骨架。
　　而尹寻的眉心却在这个时候生出金光，浑身血肉如同线团交错一般，不断生出。
　　细看。
　　能够看到他的骨头如同金铁，血肉之中蕴含着银色。
　　这一刻的尹寻，看上去多了几分神圣之感。
　　犹如从天上走下的天人。
　　接下来便轮到神魂了。
　　尹寻的眼前出现了一道道身影，父母兄弟、叔父大伯、亲朋好友。
　　他所爱、所恨、所求、所执。
　　一瞬间尽数在眼前掠过。
　　这些东西给他带来了欢乐，也给他带来的无边痛苦。
　　喜怒忧乐。
　　最后都是一场空。
　　爱别离、怨憎会、求不得、五阴炽盛。
　　尽数幻化为心魔，想要拉其堕入黑暗。
　　但是尹寻动也没有动。
　　他的神魂在这四劫之中，也蜕变了。
　　苦海渡尽，蜕尽凡胎。
　　他的肉身和神魂融为一体，从此没有了神魂，化为了如同上古神魔后裔一般的存在。
　　亦或者是。
　　吞天犼。
　　尹寻睁开眼睛，身后显露出了如同元神法相一般的虚影。
　　金水塔下，一个又一个修行之人看到了这一幕。
　　他们看到了尹寻历经劫数死而复生的场景，也看到了那阳神触碰到的一瞬间就死去的景象。
　　如今看到了这元神法相，彻底忍不住了。
　　四方各个角落喧哗声一片，所有人脸色剧变。
　　“假的吧？”远处一位元神收回了自己的法相，目光看着尹寻张大了嘴巴。
　　“元神！”另一边的一个举着长幡的算命老道呢喃着念出。
　　而下方一个个阴神境和阳神境却彻底陷入了癫狂。
　　“这是元神啊！”
　　“一朝顿悟，直入元神？”
　　“这是真的假的？”
　　“原来真的有顿悟这种事情，一朝顿悟就能直登巅峰？””
　　那站在塔下的和尚也目瞪口呆，其他修士甚至元神看不出这是什么，但是他却看出来了。
　　“这哪里是什么元神。”
　　“这是罗汉身啊！”
　　“罗汉身啊！”
　　“听闻上古中古之时，有圣贤仙佛发下大誓愿。”
　　“这经咒莫非就是古时圣贤的大誓愿，传承与那等绝顶仙佛之手，所以才能够让人诵咒便能感应到那等古时仙佛的力量，承接其那伟岸不朽的力量？”
　　尹寻抬步走出金水塔，看向下面仰望着自己的所有人。
　　然后脚踏莲花，一步步登上苍穹离去。
　　他要去完成他该完成的任务去了，那是大圣至高无上的誓愿，也是他的承诺和理想。
　　塔下那刚刚因为他显化出的异象，也逐渐收回消逝。
　　“等一等。”
　　“等等贫僧！”
　　“等等贫僧。”
　　金水塔下的和尚这个时候却一跃而起，追寻尹寻而上，连那记载着大圣伏魔咒的仙书都不管了。
　　什么皇帝之命，什么承诺封赏。
　　都不重要了。
　　他此刻只剩下了一个目标和想法，跟着尹寻一同去继承那古时仙佛的大誓愿，
　　僧人紧追不休，踏空而去。
　　而斋陵县中的人也全部都陷入疯狂了。
　　亲眼看着一个凡人成为修行之人，又在一瞬之间顿悟成道化为元神。
　　这世间还有什么比这更动人心魄，更让人惊骇的事情。
　　下方众人，没有一个不为之动心，为之陷入疯狂的。
　　仙经神咒。
　　真正的仙经神咒。
　　只要能够得到它，便能够和那尹寻一般，甚至得到古时仙佛的传承。
　　所有人的脑海之中，全部爆发出了这个念头。
　　多位元神真人同时出手，碰撞在了一起。
　　“轰隆！”
　　金水塔瞬间没有了上半截。
　　无数人为了那一篇泛黄纸页，掀开了又一次杀戮。

第两百零九章：一场空（感谢呵呵大法的盟主）
　　苏公郡。
　　青山县。
　　一间青砖绿瓦的印刷作坊之中正在连夜印刷着新版的《西游记》，不仅仅在封面上印有大圣伏魔咒，还有一个用几笔勾勒出来的简易却神韵十足的大圣画像。
　　作坊主正在不断的催促，同时检查着有无印错差漏。
　　“快点快点。”
　　“明天就要铺货了，天亮之前就要送到城中的青田书肆、仁和书局。”
　　“后天就要送到其他县，银子都收了，绝对不能耽搁。”
　　王七郎就坐在屋顶上看着。
　　下面的书册一本本印出，直至堆积如山。
　　头顶群星闪耀，王七郎也心中欢喜。
　　加钱这一招虽然在尹寻身上失败了，但是对于其他人来说还是无往而不利的。
　　此刻他的神庭识海却骤然出现了变化，大光明界之中的一朵元神级的金莲突然沉入神庭海底，而心猿圣像之下跪着的尹寻命格石像突然动了。
　　石像一步步朝着心猿圣像靠近，最终直接融入其中。
　　“嗯！”
　　“这又是？”
　　王七郎凭借着天耳神通接纳到的香火再多，也只能凝聚出一丝丝传承神毫，他也不是鬼仙神仙，难以凭此直接转化为实力。
　　而此刻尹寻的命格石像融入了心猿圣像之中，心猿圣像竟然变大了一分。
　　只是从此以后。
　　尹寻没有了命格，他失去了在天地之间的位置。
　　他继承了王七郎的大圣神魔之血，成为了王七郎的一部分，是他意志和誓愿的衍生。
　　是他生生世世的附庸，永恒不朽的追随着。
　　王七郎甚至可以感觉到。
　　哪怕自己死了。
　　肉身化为乌有，神魂破灭真灵散尽。
　　但是只要命格没有被打破，便可以在其身上获得重生。
　　王七郎看着这一幕，他觉得非常熟悉。
　　洞州泉城。
　　那阴天子以昔日彭寿王的仙尸为根基，逆天证道人仙吞尽众生命格。
　　所有城中人最后化为纸扎人的场景，他可是历历在目。
　　他一开始还没觉得这大圣伏魔咒如何，只觉得可以当做一个组建势力的预备，此刻他才真正明白这大圣伏魔咒的可怕之处。
　　“这是什么？”
　　“人仙的力量吗？还是佛陀的力量？”
　　“这就是真正的永恒不朽？”
　　他扭头朝着斋陵县看去，此刻那里所有人都在争夺着自己留下的大圣伏魔咒。
　　“所有诵唱大圣伏魔咒获得力量之人，不仅仅都会变成我的信众？”
　　“最后。”
　　“还会成为我命格的一部分？”
　　-----------------
　　斋陵县的杀戮还没有停歇，黑夜里城中东南西北到处都是喊杀声。
　　朝廷的、道正司的、江湖门派、修行门派、邪道独行侠，不知道多少个势力的人正在厮杀。
　　金水塔只剩下半截，其下遍地都是尸体。
　　临近的城墙都被轰塌了半截，城中的河水之中还漂浮着不少江湖客、修行之人的尸体。
　　仙经落到哪里，哪里便是尸横遍野。
　　“仙经在那！”
　　“交出仙经。”
　　“杀了他，杀了他！”
　　“这是我的，这是我的。”
　　所有人不顾一切的争抢，所有人都杀红了眼。
　　连几个元神真人都疯了，其中一个肉身被摧毁当场陨落在了斋陵县。
　　最后。
　　仙经数易其手，中途还有人拿着假的纸页到处撒，骗了不少人。
　　人人都在喊着仙经在哪，却又都不知道在哪。
　　不知道多少人为了一页假经，死不肯放手最终惨死。
　　毒手药王乘坐黑域鬼船本是路过阳州，半道上听闻仙经出世便忍不住心中贪念，带着自己的夫人杀了过来。
　　一番厮杀过后，其从一具尸体手中抢过了一页纸。
　　虽然立刻揣入怀中，但是也被附近的几个人发现了。
　　“在这！”
　　“东西在这。”
　　“毒手药王，我认得你。”
　　“交出仙经。”
　　一声高呼，黑暗之中不知道多少猩红贪婪的目光望了过来。
　　又一番搏命大战掀起。
　　其虽然是阳神境界之中的高手，又擅长使毒。
　　但是也经受不住这么多人的围攻。
　　最后他逃出城外，被逼入绝境的时候。
　　竟然将自己生死与共的夫人拉到了面前当了挡箭牌。
　　“夫君？”
　　夫人不敢置信的看着他，最终被数件神兵穿过了胸膛。
　　毒手药王狠辣至极，不仅仅害死了自己的夫人，还用邪法将其制成了毒尸。
　　“狗东西，追我。”
　　“让你们知道爷爷的厉害。”
　　“轰隆！”
　　其将毒尸扔到了追他的人群之中，尸体瞬间如同一个皮球一般膨胀炸开。
　　一下子不知道多少人中了尸毒，倒地不起。
　　毒手药王趁着这机会，摆脱了追杀冲入林中逃了。
　　但是依旧有着几个人紧紧跟随在他身后。
　　等到他最后从追杀的敌人手中逃脱，已然只剩下了一条手臂了。
　　以后估计他不能叫毒手药王了。
　　得叫独手药王。
　　其浑身血污，一只独臂从怀中拿出了那泛黄纸页。
　　仔细的看了一遍之后，发出了得意至极的大笑。
　　“是真的！”
　　“是真的！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“值了！”
　　断了一条手臂，死了婆娘。
　　但是能够抢得此等仙经，怎么也值了。
　　眼睁睁的看着尹寻顿悟之下获得化为元神，其此刻也做着那般美梦。
　　区区一个凡人，都能依靠这仙经证道元神。
　　他再差，不比那凡胎要强？
　　“哈哈哈！”
　　“大圣伏魔咒，是我的了。”
　　“长生不死也是我的。”
　　确认了仙经是真的，但是此地不可久留。
　　毒手药王捂住手臂，最后逃入了远处的一座县城。
　　青山县。
　　他在此处有着一个安全的住所，他准备在这里买些药，一边静养疗伤，一边修行那仙经。
　　蛰伏几日，重新出山的他将会不再是往日那个毒手药王了。
　　是药王真人。
　　没想到在青山县的街道上，他却碰到了一个熟悉的身影。
　　是在黑域鬼船之上同行，一同从中州来阳州的人物。
　　看着那带着斗笠，腰间挎着嗜血剑的身影。
　　“是你。”
　　两人四目相望，一者表情戒备至极，一者表情悠哉惬意。
　　王七郎手中拿着一本书，在小巷之中一边走一遍看，抬起头发现了面前的毒手药王。
　　“原来是毒手药王啊！”
　　“幸会。”
　　毒手药王没有说话，但是他却看到了王七郎手中的书。
　　其瞳孔一缩。
　　虽然没能看全，但是封页上的前两句，分明和自己怀中如今揣着的大圣伏魔咒开头一模一样。
　　毒手药王一下子急了：“你手上拿着什么？”
　　王七郎抬起了书册：“这个？”
　　“西游记啊！没看过？”
　　书册被彻底竖了起来，毒手药王也看到了全貌。
　　他辛辛苦苦得来的大圣伏魔咒，就这样光明正大的印在上面。
　　而且上面还有配套的大圣画像。
　　相比之下，他手上的反而更像是盗版。
　　毒手药王目瞪口呆，嘴巴张着仿佛不知道如何合上，目光呆滞的抬起头看着王七郎。
　　良久之后他好像才回过神来，唇齿发颤的问道。
　　“你哪里来的？”
　　王七郎大方至极。
　　“想要？”
　　“送你了。”
　　毒手药王僵硬的接过，却看到王七郎又从怀里拿出了一本。
　　上面也抄着大圣伏魔咒，也有着大圣的观想画像。
　　“刚好我买了两本？”
　　毒手药王好像受到了什么刺激一般，声音一下子变了。
　　其咬着牙齿，瞪着眼睛看着王七郎。
　　“我问你……”
　　“这是怎么来的？”
　　王七郎指着远处的仁和书局：“前面仁和书局买的，十文钱一本。”
　　“这么激动干什么？”
　　“又不是什么值钱的东西。
　　毒手药王心脏骤停，半天喘不过气来。
　　脑海之中不断的回荡着王七郎的那句话。
　　“又不是什么值钱的东西。”
　　“又不是什么值钱的东西。”
　　“又不是什么……”
　　“……”
　　这个时候，街头的几个孩童打打闹闹的经过。
　　那小儿举着刚买的话本高呼：“看见没有。”
　　“最新版的，封面还带画呢！”
　　“书里面说了，念这咒就能得到大圣的保佑，什么妖魔鬼怪都不怕。”
　　另外几个孩子也簇拥在一起：“给我看看。”
　　“我要看我要看。”
　　毒手药王看着那孩子手上拿着的书册，又看了看自己手上的书册。
　　直接跪在了地上。
　　他死了夫人，断了一条手臂，毁了一件法器。
　　以命相搏得来的东西。
　　最终就是前面书肆的十文钱话本上印着的东西，连街头小儿都能买到的东西。
　　不是价值十文，而是买话本送的。
　　王七郎从毒手药王身边经过，拍了拍他的肩膀。
　　“别这么激动。”
　　“看开一些。”
　　毒手药王跪了不知道多久才爬了起来。
　　“算了。”
　　“不值钱就不值钱吧，是真的就好。”
　　“尹寻能够修行成，我便也能。”
　　其买了些药，回到自己的藏身之地配药止住了身上的伤势，然后盘坐入定开始修行。
　　诵咒一遍又一遍，却发现没有任何作用。
　　其终于忍不住，重新重头到尾的看了一下那仙书。
　　“没错啊！”
　　“为什么我就不行？”
　　其又拿出了那本西游记，和自己手上的“仙经”进行对照，便发现了问题。
　　在《西游记》封页的反面里，印着几个字。
　　心诚则灵，心性低劣者不可修行。
　　“噗！”
　　其一口血喷出了老远，染红了墙壁也污了其上的字画。
　　用命换来的东西不仅仅不值钱，竟然还是个摆设。
　　“狗东西。”
　　“骗子！”
　　“骗子！”
　　“全踏马是骗子。”
　　毒手药王将手上的书册撕成一团，发疯了一般将屋子里的东西砸了个稀巴烂。
　　这个时候。
　　一道道灵光冲进了青山县，悬浮在了上空。
　　毒手药王的藏身之所外面，也出现了大量身影将此地团团围住。
　　“毒手药王。”
　　“交出仙经。”
　　有元神真人用法术追寻着毒手药王的踪迹，追到这里来了。

第两百一十章：世人皆诵伏魔咒
　　云海之上。
　　一人脚踏莲花幻形而去，而后一道金光穷追不舍。
　　“尊者。”
　　“请留步。”
　　两人一前一后来到了一座山头之上，落在了山顶之上。
　　尹寻看向和尚，其诛杀了血衣侯那穷凶极恶的魔头，对其心有好感。
　　他不明白。
　　这和尚明明为了大圣伏魔咒而来，为何最后如同弃之如敝履一般舍弃了神咒追向了他。
　　尹寻开口问道：“为何称我为尊者？”
　　和尚作了个揖，娓娓道来。
　　“自中古纪元结束以来，中古列国神朝皆数覆灭，古时仙佛不知所踪。”
　　“近古以来历朝历代偶有以金身证道者，却再无人能够修成罗汉身。”
　　“而唯有修成罗汉身，才能证就罗汉果位。”
　　“此道不输于道门的鬼仙大道。”
　　“鬼仙可证道神仙，打通通往不朽人仙的大门。”
　　“佛门也有罗汉果位、菩萨果位、佛陀果位。”
　　和尚目光看着尹寻的目光绽放出熠熠光辉，仿佛看到了近古以来佛门的希望。
　　“你能在今世修成罗汉身者，定然是尊者。”
　　“也是被古时仙佛选中的大誓愿继承者。”
　　尹寻终于露出了微笑：“你也听到了大圣的誓愿？”
　　和尚点头，感叹道。
　　“渡尽苦海众生，降服人间诸魔。”
　　“如此大誓愿，也只有古时大圣能够施下。”
　　“我降妖寺一代代人前赴后继，最终也守不住一方平安。”
　　“这等渡尽苦海众生的大誓愿，当真是不敢想象。”
　　尹寻看着和尚问起了他的名字，这也代表着他认可了对方。
　　“你究竟是何人？”
　　空幻和尚终于开口说出了自己的来历。
　　“贫僧法号空幻，出身于降妖寺，本是灵州门派。”
　　“灵州虽为中原九州之一，但是地处偏远，靠近十万妖窟。”
　　“妖祸不断，魔物横生。”
　　“往年依靠着灵州修行门派镇守，十万妖窟的妖魔妖王无人敢越雷池一步。”
　　“但是自从去年开始，就完全不一样了。”
　　说到这里，空幻和尚眼中露出了一丝恐惧。
　　尹寻也看了出来：“灵州发生了什么？”
　　空幻和尚看向了灵州方向，仿佛再度看到了那铺天盖地的妖魔，在那个红衣魔女的剑锋之下，如同巨浪一般冲击着灵州的屏障。
　　妖气如海，剑光如河。
　　“从去岁开始，十万妖窟出了一尊天妖妖神。”
　　“手持魔剑号令十万妖魔，自称妖魔之主。”
　　“铺天盖地的妖魔冲击灵州，和青帝仙派大战于边境。“
　　“虽然这妖魔之主被青帝仙派击退，但是我降妖寺近半人亡灭于妖祸，连寺主都于重伤之后坐化，于是吾等便来了阳州。”
　　“如今在阳州扶持真龙天子。”
　　空幻和尚所说的天子，自然是吴帝赵世光而不是大宣天子李煌。
　　尹寻点头，露出了敬佩之色。
　　“降妖伏魔，镇守一方。”
　　“降妖寺和高僧之德，在下佩服。”
　　空幻和尚接着说道：“尊者是否堪破阴阳混一之道。”
　　尹寻：“何为阴阳混一之道。”
　　空幻和尚：“无漏无相，阳神与肉身浑然一体。”
　　“是为。”
　　“罗汉之身。”
　　尹寻点头。
　　确定之后，空幻和尚激动不已。
　　“真的是罗汉身。”
　　空幻和尚连忙作揖行礼：“尊者可愿随贫僧一起回金南府，扶持真龙天子。”
　　尹寻笑道。
　　“什么真龙天子，与我何干。”
　　“我又不贪慕他的权势富贵，更不要他的金银珠宝。”
　　说完，尹寻便要转身离去。
　　空幻和尚却转过来到他身前，开口问道。
　　“尊者。”
　　“你一人能渡几人？”
　　尹寻开口：“渡所见之人，降所见之魔。”
　　空幻和尚却说道：“入金南府，可渡一州之人。”
　　“万人相从，众生诵咒。”
　　“可渡天下人。”
　　尹寻扭头看向了空幻和尚，良久之后终于说道。
　　“好！”
　　“我随你入金南府。”
　　空幻和尚当着尹寻的面跪下，双手合十。
　　“请尊者传我降妖寺大圣之誓愿。”
　　尹寻将手抚在空幻和尚的额头，浑身沐浴着金光。
　　“大圣之愿，世人皆可践行。”
　　“从今日起，我便不再叫尹寻。”
　　“便叫伏魔尊者。”
　　空幻和尚：“拜见伏魔尊者。”
　　两人一同朝着金南府而去。
　　金南府。
　　道正司府衙。
　　毒手药王的尸体和仙经摆在了一个道人的面前，道人看完之后对着下面跪着的道官说道。
　　“一定要找到那尹寻。”
　　“我总感觉，这背后有问题。”
　　但是道正司所有人哪怕翻遍了苏公郡，动用了阳州各处的力量，都没有办法找到这尹寻。
　　其就好像已经离开了阳州，消失得无影无踪。
　　道正司的所有人都没有料到，这尹寻已经进入了金南府，就在他们眼皮子底下堂而皇之的走进了吴国皇宫大内。
　　-----------
　　苏公郡。
　　王七郎一路游山玩水，乘着一艘乌蓬小舟沿着河水而下，欣赏着两岸的景色。
　　神庭识海之中，传来的诵咒之声越来越多。
　　以万计数之人，呼喊着大圣之名。
　　但是其中只有其中少数根性深厚之人，能够撼动心猿圣像。
　　心猿圣像每飘落一根传承神毫，用不了多久。
　　便有着一尊命格石像匍匐在了心猿圣像之下，
　　“又有一个持咒之人。”
　　虽然依旧没有找到珈蓝神僧的转世之身，但是看目前这情况，他相信应该用不了多久。
　　王七郎横躺在船头，用斗笠盖着面庞。
　　船上架起了钓竿，一副愿者上钩的模样。
　　一旁的纸女孙珊珊撅着嘴巴说道：“传开吧！”
　　“传开吧！”
　　“到时候说不定那元蜃宫主和九天剑派的仙人都来诵咒，直接逮到你。”
　　孙珊珊虽然没说什么好话，但是其实是在提醒王七郎要小心。
　　生童就不一样了。
　　“主人，别听她的。”
　　“女人头发长见识短，我们怎么能怂，怎么能怕？”
　　“撑死胆大的饿死胆小的，要是仙人诵咒也能将他给渡化了。”
　　“那不是赚大发了么？”
　　王七郎揭开了盖在面上，仙人诵咒将其渡化，这生童也真是敢想。
　　不过他也不怕到时候元蜃宫的宫主通过诵咒来逮他。
　　“不是还有灾祸魔神么？”
　　“他敢诵咒就让他来，看谁怕谁。”
　　王七郎丝毫不虚，他付不起让灾祸魔神咒杀仙人的代价，更因为少了血符灯这仙器躯壳，没有办法直接施展咒术。
　　但是仙人想要咒杀他就完全不一样了。
　　苏公郡内。
　　关于大圣伏魔咒的传说不断蔓延，连带着新版的西游记话本也卖疯了。
　　十几个县城也开始上演着关于西游记的大戏，几个戏班子跑遍了十里八乡，开头便要将这大圣伏魔咒唱一遍。
　　诵咒之人只要其中有心向正道，有大智慧，心性上佳者。
　　少者诵经数遍，多者诵经万遍。
　　悟透大圣誓愿，感念神咒之意。
　　便可见得光界莲海，来到大圣神像之下。
　　得赐无上大法，开启通天之门。
　　有人只是仗之开启了修行，渺渺无几根性深厚之人获得了护法神通。
　　而一心向恶之人，心性不佳之人，哪怕诵咒千万遍，也不得其中经义。
　　哪怕曾经修行成功，一朝破誓作恶行邪，都会为大圣伏魔咒所反噬。
　　这些通过诵咒开启了修行道路之人，一个个藏匿在暗处成为了大圣的信众，更进一步将这大圣伏魔咒传诵开来。
　　一时之间，大圣伏魔咒的传播之速有种势不可挡的趋势。
　　不仅仅覆盖苏公郡诸县，更是朝着苏公郡之外蔓延而去。

第两百一十一章：是朕的心不够诚吗？（盟主呵呵大法加更）
　　金南府，吴国皇宫。
　　空幻和尚踏过水曲廊桥，穿过园林和宫殿完美融合在一起的奢华宫廷，来到了天子的御书房外。
　　“陛下。”
　　“空幻大师求见。”
　　吴帝赵世光早就得知空幻和尚回来了，此刻正在书房内焦急的踱步。
　　但是在空幻和尚进来之前，又回到了座位之上，扮成一副淡定的模样。
　　看着和尚进来行礼过后，其便问道。
　　“大师辛苦了。”
　　“可曾得到仙经？”
　　空幻和尚：“未曾，仙经已经落入了道正司之手。”
　　吴帝赵世光立刻脸色变了：“那大师就这么回来了？”
　　急切和心心念念的期盼最后落得一场空，这种难受常人都无法忍受，更何况是高高在上的帝王。
　　空幻和尚：“贫僧是故意让这仙经落入道正司之手的，如此一来元蜃宫才不会怀疑陛下。”
　　“而且仙经不过是外物，世人所求所追的不过是外相皮囊而已，而不知其中至宝为何。”
　　“贫僧带回来了一个人，此人才是此次仙经出世最关键的人物，一个能够让陛下实现所有抱负的人。”
　　“长生不死、通天之道，甚至是开创神朝。”
　　“他……”
　　“都能够给陛下。”
　　吴帝站起，不敢置信的看着空幻和尚。
　　确认了空幻和尚不是在说妄言之后，其立刻让殿中的几个心腹也退了下去。
　　“所有人都退下。”
　　“空幻大师！请上前来。”
　　这下，殿内只剩下了他和空幻和尚两个人。
　　其快步来到了空幻和尚面前，迫不及待的问道。
　　“此人是谁。”
　　空幻和尚：“修成了罗汉身的伏魔尊者。”
　　吴帝还是没听明白，他心情有些急躁，但是此刻还是耐着性子问道。
　　“罗汉身？伏魔尊者？”
　　“那是什么？”
　　空幻和尚声音本就带着一股沧桑的感觉，一瞬间将吴帝引向了中古时代的岁月。
　　“中古之时。”
　　“上古神兽行走于大地，神魔后裔诸族林立，长生不死之辈无算，仙朝神庭列于四方。”
　　“罗汉便是中古时代媲美神魔后裔的存在，寿可比肩天人。”
　　吴帝赵世光：“多少年。”
　　空幻和尚注视着赵世光，缓缓说道：“天人之寿。”
　　“一千载。”
　　一句话彻底将吴帝赵世光击穿，其无法想象一千载的寿命是什么样的。
　　哪怕如今存世的鬼仙，都没有几个能够活到一千年的。
　　吴帝口中疾呼：“此人现在在何处？”
　　空幻和尚：“如今就在外面。”
　　吴帝：“快请尊者。”
　　伏魔尊者已然换上了一身纯白色的衣衫，头发也没有用簪子束起就这样散开。
　　批头散发，赤着脚走入其内。
　　却不让人感觉到邋遢，反而有着一种不履尘埃的神圣感。
　　其皮肤犹如金玉，散发着细腻的光泽。
　　一切污秽和肮脏，世间所有丑恶。
　　都无法落于其身上。
　　一眼看上去，就和凡尘俗胎划分出一条界限开来。
　　一瞬间吴帝就隐隐相信了，面前这人拥有那媲美神魔后裔一般的罗汉身。
　　“见过尊者。”
　　“伏魔见过陛下。”
　　二者相谈甚欢，直指深夜。
　　伏魔尊者想要借助吴帝的力量，将大圣的誓愿和神咒散播四方。
　　而吴帝赵世光想要的则是伏魔尊者那般的罗汉身，还有至高无上的力量。
　　那元蜃宫不能给他也不可能给予他的东西，他此刻全部都看到了希望。
　　烛光之下。
　　吴帝问伏魔尊者：“朕如何才能如同您这般，拥有罗汉之身？”
　　伏魔尊者：“心诚即可。”
　　吴帝立刻放下心来了，他渴求长生不死的心，是那样的诚恳，是如此的不惜一切。
　　相信大圣是能够感应到的。
　　----------------
　　沐浴，更衣，焚香。
　　奉神，祷告，诵经。
　　点满了香烛的宽阔的大殿内，换上了朴素白衣的中年男子按照步骤虔诚的进行着每一步。
　　生怕错了一步。
　　吴帝赵世光驱散了所有人，独自在大殿之中一人面对着大圣的神像叩拜在地。
　　颂唱着伏魔神咒，眼中满是虔诚。
　　还有渴望和期盼。
　　吴帝口中念出大圣伏魔咒的一瞬间，远在几千里外的王七郎立刻感应到了。
　　星斗落于长河，夜波荡漾泛起轻舟。
　　轻舟船头。
　　斗笠下的面容一瞬间露出了笑容，嘴角扬起。
　　“吴帝赵世光竟然也在诵持大圣伏魔咒。”
　　若是寻常时候，吴帝有真龙之气庇护，还有道正司和元蜃宫守着。
　　王七郎接触和影响到他，简直难如登天，一不小心暴露了自己还得吃大亏。
　　但是他这自己送上门来，那就完全不一样了。
　　心猿圣像震荡，千万人一同颂唱着神咒。
　　一缕神毫穿透光界之底，落入了金南府皇宫之内。
　　一遍又一遍诵咒的吴帝赵世光，在天即将泛白之际，突然感觉眼前大放光明。
　　“这是哪？”
　　吴帝赵世光失神的站在大光明界的中央。
　　他看到了那无边的光明之界，也看到了没有尽头的金莲海洋。
　　最后抬起头。
　　那天尽头的伟岸金身圣像显现于眼前。
　　这一刻。
　　赵世光感觉自己的魂魄好像都被清洗了一遍，变得通透而轻盈。
　　他目光震撼，然后脚步却不由自主的朝着金身圣像而去。
　　一步步踏着莲花而来，走到了圣像之下。
　　“大圣。”
　　“请赐我无上法门，与我长生不死。”
　　“我愿永远供奉大圣。”
　　伟岸的金身圣像听到了帝王愿意供奉他，却没有任何欣喜。
　　而是隐隐传来一声叹息。
　　仿佛在叹众生痴幻，叹帝王何等愚昧。
　　随后。
　　无尽金莲退去，伟岸金身圣像隐匿。
　　赵世光不明白发生了什么事情，吓得魂飞魄散，站在金莲之海中不知所措。
　　一切消泯后，出现的是无边苦海。
　　赵世光从高处跌落，坠入苦海之中。
　　他挣扎之际，看到远处一个带着斗笠的男子端坐于苦海之上，位于一座荒凉的孤岛之中。
　　他瞬间明白。
　　那是一尊仙佛。
　　他溺于苦海之中，仙佛在孤岛岸上看着他。
　　“这？”
　　“莫不是古时仙佛的意志。”
　　吴帝赵世光听说过，这些上古神魔和不朽的仙佛并不是真正的消逝，他们的意志依旧永恒的存在于那亘古岁月的长河之中。
　　唯有真正的命格不凡之人，才能够得见仙佛之身。
　　他拼命的朝着那孤岛游去，想要去那仙佛的面前。
　　向他祈求。
　　求他渡自己脱离苦海，求他赐予自己想要的一切。
　　然而在苦海泅渡之时，他突然看到了水底下的景象。
　　“下面有东西。”
　　目光聚集，他也终于看清楚了苦海之中是什么。
　　是九州大地，是海外州陆。
　　是万物生灵栖息的天地。
　　“这是？”
　　“九州所在的天地。”
　　其恍然大悟。
　　“原来大圣所说的苦海，指的就是天地。”
　　“我们就是那沉沦于生死劫数，于天地之内不得超脱的众生。”
　　那仙佛一般的存在不看下方的天地，也不看苦海。
　　而是望向岸的那一边。
　　突然开口。
　　“看见了吗？”
　　“那就是彼岸。”
　　赵世光不知道对方是不是对自己说的，或者说面前的这一切只是岁月长河之中留下的一段幻影。
　　他只能随着仙佛的目光望过去，却什么都看不到。
　　只能看到无尽的黑暗。
　　他不明白，喃喃自语。
　　“彼岸是什么？”
　　带着斗笠的身影却开口回答了他：“超脱一切的境界。”
　　“真正的。”
　　“永恒不朽。”
　　吴帝赵世光听到那真正永恒不朽几个字，一瞬间全身都激起了一层鸡皮疙瘩，灵魂都在散发着渴望。
　　这四个字仿佛是世间所有生灵的渴求，是一代又一代苦海众生的誓愿。
　　深入他们的魂魄，烙印在他们的真灵。
　　赵世光还想要接着问些什么，那仙佛却在苦海之上站了起来。
　　苦海掀起巨浪，天边升起大日烈阳。
　　仙佛拈花一笑。
　　跨越苦海而去，通往彼岸。
　　消失不见。
　　而不远处的孤岛岸边，留下了一尊尊护法神像。
　　吴帝赵世光从上面看到了自己想要的一切。
　　“长生不老、法天象地、移山填海……”
　　然而他怎么拼命的朝着那孤岛上游去，却始终无法上岸，
　　沉沦苦海，无法自拔。
　　那种求而不得，那种沉沦迷失的痛苦，深深刻入他的心间。
　　他从梦中醒来，高呼着。
　　“朕的长生。”
　　“朕的长生！”
　　赵世光此刻才发现，天已经亮了。
　　他站起身来，才发现自己开了识海。
　　识海之中是他阴神化为的石像，若是之前，他定然兴奋得不能自已。
　　然而此刻的他只觉得怅然若失。
　　毕竟。
　　苦海泅渡的他，距离触摸到长生只差一步。
　　只要再努力一点，登上岸边，便能够求得长生。
　　然而就差那么一丝，他怎么也无法从苦海之中脱离而出。
　　“是朕的心不够诚吗？”
　　看到了苦海众生，看到了超脱一切的彼岸。
　　吴帝想要更多。
　　他也想要如同那仙佛一般，端坐于岸上，俯视着苦海众生。
　　甚至。
　　寻找那超脱的彼岸。

第两百一十二章：转世之人
　　洗月镇。
　　一个十二三岁的孩子，为了一个抱着孩子的妇人和一个穿着锦衣带着几个泼皮的富家公子打了起来。
　　富家公子明显是想要强行掳走那妇人，但是被对方一拳打得鼻血直流。
　　“给我打，使劲打。”
　　“打死他。”
　　“翻了天了，在这洗月镇还有人敢和老子作对。”
　　富家公子恼羞成怒，招呼着身后的泼皮上。
　　林水生虽然年幼，但是生得一副高大健壮的好身板。
　　一人对一群，也丝毫不见弱势。
　　他被人打了几拳都没事，但是对方只要被他打上一圈踢上一脚，便瘫倒在地。
　　藏匿在暗处的人看林水生被打得鼻青脸肿，哪怕对方拿出了锐器，都依旧不惜一切的挡在前面。
　　“好小子。”
　　“林水生是吧！你给我等着。”
　　“给我等着，本公子要你好看。”
　　最后富家公子带着人狼狈逃离，口中还高呼着狠话。
　　这种人的狠话和那种欺软怕硬的泼皮不一样，好面子的公子哥说出来的狠话，那是要兑现的。
　　王七郎总算是明白，为什么一个甲子他轮回了这么多次。
　　这一股爱管闲事为人强出头的臭脾气，手上又没有管闲事的力量，能有什么好下场。
　　林水生转过身。
　　“你们没事吧？”
　　那被救的妇人也不敢和他说话，如同避瘟神一般的躲开了。
　　其司空见惯的沿着街道一直走到底，来到了湖边。
　　在古旧的石阶下揽起湖水，擦着身上的泥土，洗着身上的伤痕。
　　“淅淅！”
　　南方天，此时正是雨季。
　　小雨落入镇子，水流沿着青石板街道和石阶滑落，汇入相邻的洗月湖中。
　　林水生看着湖水激起的涟漪，水中倒映的影子。
　　“佛说众生平等。”
　　“为何我却看不见呢？”
　　身后的树上却传来了声音。
　　“众生平等？”
　　“你所说的众生，是只指人呢？还是连鸟兽鱼虫也笼阔于其中？”
　　“所谓的平等，又指的是什么样的平等。”
　　“是生命的平等呢，还是绝对的平等？”
　　少年望向发生声音的地方，便看到粗壮的树枝上坐着一个人。
　　那人带着斗笠，穿着一身破败且有着补丁的衣服。
　　这打扮明明有些邋遢和显得脏兮兮的，但是不知道为什么却感觉对方十分干净。
　　甚至比穿上一身白衣的翩翩公子还要干净。
　　或许是因为斗笠遮掩下隐隐显露出的下巴和嘴角，也或许是因为那一双显得完美无瑕的双手。
　　让人觉得他定然是一个无暇的完美之人。
　　林水生问道：“若是指人的平等呢？”
　　“至少。”
　　“让每个人都拥有，看到希望的机会吧！”
　　对方答曰：“如果是在其他的大千世界或许还有一丝丝可能。”
　　“在这片天地，不可能。”
　　林水生不明白对方为什么这么肯定：“为什么？”
　　树上之人回答：“因为这个天地，有修行之人。”
　　“有人生来就是肉体凡胎，有人降生便是仙神之种。”
　　“凡境的修行之人，就已经能够控制五感，操控五行，化为元神远遁千里。”
　　“若是成了仙人，那更不得了。”
　　“这等人虽然称之为仙人，实则连人身都没有了，散则无形，聚成山海日月。”
　　“可移山填海，可呼风唤雨。”
　　“你说这等修行之人和凡人讲什么平等，你信么？”
　　林水生：“你是谁？”
　　“是来找我的吗？”
　　那人坐在树上回答他。
　　“我叫珈蓝。”
　　他觉得这个名字很熟悉，仿佛从哪里听到过，但是却又怎么也想不起来。
　　树上的人跳了下来，盘坐在他对面，
　　从怀中拿出了一册册古籍，其中有着《大梦神经》《玄天阴阳册》《宝器印》《不灭金身》《天剑谱》等等一大堆修行法门。
　　本本都是直指仙道最低也是元神之巅的无上秘策，蕴含着通天之仙术。
　　对方笑道。
　　“我看你骨骼惊奇，是万中无一的修仙奇才。”
　　“今日特来指引你入道。”
　　“来来来，选一本吧！”
　　林水生弯下腰，看了一眼那些仙册。
　　“啊！”
　　“看不懂。”
　　“有什么区别么？”
　　王七郎拉着林水生，瞬间带着他一同堕入了幻境天地。
　　幻境之中。
　　有人一梦三千界，将蝼蚁巢穴化为梦中王朝，有人逆斩阴阳堪破生死，有人化身仙器旁门证道。
　　有人炼为金身开无上光明之界，有人化身剑仙杀伐无双一剑割裂天穹。
　　林水生张大了嘴巴，看着那一个个拥有着毁天灭地一般伟力的存在。
　　王七郎看到他这副模样，满意的点了点头。
　　重新回到了现实。
　　林水生突然问道：“我修行了这个，是不是就不能修行其他的法门了？”
　　王七郎以为他是大人不做选择，大人全部都要。
　　立刻戏谑的说道：“人只有一副魂魄，根本法门涉及灵魂变化之妙，修行了一种自然就难以再修行其他。”
　　“而且炼再多法门，大多时候也不及别人一个法门厉害。”
　　“就像是十个阳神巅峰，也打不过一个最废物的元神。”
　　林水生摇了摇头。
　　“我不是嫌你的法门不够厉害。”
　　“只是这些法门……”
　　他放下了手，看着王七郎笑道，
　　“只能自渡。”
　　“不能渡人。”
　　王七郎惊讶至极，怎么也没有想到他竟然会放弃这种机会。
　　林水生说道：“前几日。”
　　“镇子上来了一个演皮影戏的，演的是大圣降妖伏魔的故事，我和镇子上的孩子都很喜欢。”
　　“我问他很多关于大圣的故事，最后他告诉我他来于一个叫做大圣宗的地方，那里都是和我一样心向光明之人，问我愿不愿意跟他去。”
　　“他说只要心向光明，有降妖伏魔之勇，有渡尽众生之心。”
　　“人人皆可修行，人人皆可成道。”
　　他停顿了一下，露出了一个充满了祥和意味的笑容。
　　不像是年轻人，更像是一个看破了世俗的高僧。
　　“我……”
　　“准备和他去。”
　　王七郎知道这个大圣宗，是通过诵持大圣伏魔咒踏入修行之门的修士，互相联合起来开创的一个势力。
　　各地都有。
　　与其说是一个门派，不如说更像是一个联盟。
　　只是王七郎却没有想到，他用来寻找林水生的一个手段，最后衍生出来的东西却将林水生拉了进去。
　　这是什么？
　　阴差阳错还是天命所定？
　　“你想修行大圣伏魔咒？加入大圣宗？”
　　林水生点了点头：“嗯！”
　　他看着王七郎的眼睛露出了希翼的光彩：“诵持大圣伏魔咒，所有心善向道之人皆可修行，每个人都能得到大圣庇佑，不受外魔所扰。”
　　“我想开创一个所有人都能够成道，一个众生平等的极乐世界，一个没有痛苦的净土之国。”
　　王七郎听着他说出的这番话，再也不用去怀疑。
　　他就是昔日珈蓝神僧的转世之身。
　　王七郎：“你知道吗？”
　　“最便宜的东西，往往最后需要付出的代价就越惨重。”
　　“这代价你不想的。”
　　林水生明显不是那种被人说两句，就会改变主意的人。
　　“你又不是我，怎么知道我想不想呢？”
　　王七郎深深看了林水生一眼：“你若是后悔了，就来这里寻我。”
　　说完，王七郎便消失在了湖面的雨幕里。
　　烟雾朦胧的湖面上好像来了一艘船，但是还没等他看清便走了。
　　雨还在下，滴滴答答的声音映入耳中。
　　林水生一时间分不清，是自己落入了梦中，而是梦境向他投来。

第两百一十三章：长生仙门的未来
　　烟雨朦胧。
　　乌篷船泛舟水面。
　　王七郎将自己拿出来的仙册神典翻来覆去的看，嘴上嘀咕着说道。
　　“我这是不是弄得太朴素了一些？要是弄个什么玉简，或者刻在神鼎之上。”
　　“别直接出场，来个梦中传道。”
　　“那林水生岂能不上钩？”
　　瘟神却有着不一样的看法：“主人不必沮丧，林水生并不是一般人，而是古陀寺的圣僧转世。”
　　“他能够一次次轮回，岂能是漫无目的，一切或许早就在百年前已经注定了。”
　　“主人。”
　　“你不是来渡他成道的，而是来替他完成因果的。”
　　瘟神一句话，颇有些点醒梦中人的意蕴。
　　王七郎突然想明白了什么。
　　每个因果轮回之人都有着心中执念，他若是强行引渡林水生入道，或许最终还没有办法了解因果。
　　就如同缘木求鱼。
　　只有了结其前世执念，才能真正了断这因果纠缠。
　　不过一旁的纸女孙珊珊却在揶揄着王七郎，她最喜欢的就是看平日里无所不能的他吃瘪了。
　　“哎啊！”
　　“惨啊！”
　　“看你送的什么破秘籍，别人一本没看中。”
　　王七郎不急不躁，“是啊！”
　　“想当初某个小娘子为了一本阳神秘籍，一柄不值钱的法器，给我做牛做马。”
　　“最后不仅仅啥都没捞着，还将自己连同生生世世都卖给了我。”
　　“连摸这破秘籍的机会都没有啊！”
　　“哎呀！”
　　“什么叫惨啊！这才叫真正的惨啊……”
　　这指的是谁，不言而喻。
　　孙珊珊一下子急了：“你说谁呢？”
　　“你当初威逼利诱，使出各种下流手段……”
　　王七郎立刻打断：“诶诶诶……”
　　“注意啊！我和你当初可是公平交易，一手交钱一手交货，从来就没有什么威逼利诱。”
　　“还下流？”
　　“你这叫诽谤知道不？诽谤你知道不？”
　　两个人面对面斗着嘴吵得不可开交，同时四只手如同划桨一般旋转碰撞。
　　但是很明显。
　　论吵架孙珊珊哪里是嘴皮子溜的一匹的王七郎对手，要不然当初也不会被他忽悠得团团转，其几句话便被王七郎戳破了防线，很快就败下阵来。
　　孙珊珊气呼呼的鼓着嘴巴，一头顶在王七郎的身上，好像想要把他挤下船去。
　　却怎么也推不动他。
　　王七郎得意的哈哈大笑：“看见没有，看见没有。”
　　“道理讲不赢，就开始耍无赖了。”
　　“但是没有用的。”
　　“正义的一方是不会向邪恶屈服的。”
　　咒老这个时候出现了，捧着一块散发着光芒的玉石符诏。
　　“主人，掌教符诏有动静了。”
　　“应该是掌教至尊在传召你，可能是有什么要紧的事情。”
　　王七郎按着孙珊珊的脑袋：“师父找我？”
　　他之前将自己控制了吴帝赵世光和找到珈蓝转世之人的消息告诉了太玄上人，其应该就是因为此事来找他。
　　------------------
　　这一次的会面是在三十六重天的一重天日宸殿。
　　一道烟雾显化出了王七郎的身影，他立刻看见殿内仅仅有太玄上人，还有着天剑真人和鲁师叔。
　　近些日子长生仙门可是忙得厉害，大多数人都合王七郎一般在九州各地东奔西走，这样齐聚一堂的机会可是难得一见。
　　“拜见师尊。”
　　“拜见天剑师叔、鲁师叔。”
　　天剑真人看到王七郎这副带着斗笠，穿着朴素的模样，忍不住笑了起来。
　　“这不像是咱们那个英姿勃发，被各派称之为道体仙种的少掌教啊！”
　　鲁长老却觉得没怎么错，反而觉得王七郎变得沉稳了不少。
　　“深入险地，确实应该低调一些。”
　　掌教至尊太玄上人没有什么表情，其直接开口问道。
　　“七郎。”
　　“你掌控住了吴帝？又找到了珈蓝的转世之身？”
　　王七郎点头。
　　“吴帝赵世光已经修行了大圣伏魔咒，如今命格在我手上，哪怕元蜃宫主亲临也别想再抢回去。”
　　“而且如今元蜃宫正在封闭山门休整，暂时只有道正司的几个人主持凡间之事，区区几个元神真人，短时间内应该不会发现我。”
　　“但是珈蓝的转世之人林水生，其貌似不愿意跟随着我修行，他有着自己的计划和想法。”
　　太玄上人点头，没有提珈蓝转世之人。
　　“吴帝赵世光在你手上，这或许是个机会。”
　　天剑真人和鲁长老也点头。
　　鲁长老开口说道：“如今北方已定，阴司诸神、山神水主也陆续敕封了过半，酆都大帝的境界也稳固了下来。”
　　“天时地利人和，都在我们这边。”
　　“倒是个动手的好时机。”
　　天剑真人就暴躁得多了：“想要覆灭元蜃宫和九天剑派，就只要一个办法。”
　　“那就是以雷霆之势一击，不给对方任何挣扎的机会。”
　　其看向了王七郎，目光之中露出奕奕神采。
　　“如今七郎还带着珈蓝的因果轮回身，加上掌教至尊、酆都大帝、泰山大帝和吞天犼，我大宣足足有着五尊仙人战力。”
　　“论九州千年以来，何时有哪门哪派能够如同我长生仙门这般？”
　　“此时正是我长生仙门的巅峰，不出手更待何时？”
　　王七郎听他们这么一说，也觉得这个时候确实是个好机会。
　　他又接着问道：“但是师父。”
　　“林水生怎么办？我要不要将他带回长生仙门？”
　　“如果让这等仙佛种子流落在外，往后会不会引起什么问题。”
　　他虽然有信心掌控修行大圣伏魔咒之人，但是一想到对方是珈蓝的转世之身，就没有那么有底气了。
　　到时候又冒出了一个十大仙门一般的宗门怎么办？
　　十大仙门割据九州的时代已经够久了，留下的遗祸也够大了。
　　太玄上人却开口说道：“他不属于长生仙门。”
　　“当年珈蓝身死，留下了因果轮回经希望能够寻找到一个能够修行此经之人，因为只有修行此经之人能够完成他的执念和大宏愿。”
　　“他从一开始看中的，就只是你而已。”
　　“而且，七郎你知道吗？”
　　“从今岁开始长生仙门和移山仙宗就已经不再招收弟子了，也不再接纳客卿长老。”
　　王七郎不明白这是什么意思。
　　太玄上人接着说道：“过不了多久，九州不再需要长生仙门了，更不需要十大仙门。”
　　“宗门割据的时代即将成为历史，掌控九州的只有天庭地府。”
　　王七郎一下子站了起来，他震惊的看着太玄上人。
　　其却抚须而笑，声音变得宏大了起来。
　　“我们就是天庭。”
　　“我们就是三十六重天。”
　　“所有长生仙门弟子，都将成为三十六重天的仙神天官。”
　　“往后九州若是出现鬼仙、罗汉、妖仙、剑仙，也只能够飞升三十六重天。”
　　“成为天庭之仙，诸天之神。”
　　王七郎明白了太玄上人的意思，往后没有长生仙门，他们也不再需要什么招收弟子。
　　因为整个九州，所有的宗门将会成为天庭的一部分。
　　他们的弟子，就是三十六重天的弟子。
　　不用去管那林水生，其结局早已注定。
　　那就是成为三十六重天的一份子，成为太玄上人开创时代之中的一员。
　　没有什么道佛之争，没有什么仙门割据。
　　太玄上人看向王七郎，笑着说道。
　　“不过这一切，都需要一统九州。”
　　“七郎。”
　　“趁此机会，拿下元蜃宫，诛灭九天剑派。”

第两百一十四章：心向光明
　　“滴答！”
　　“滴答!“
　　破败的瓦屋之中滴滴答答的流淌着水，落入接水的瓦罐中发出清脆的声响。
　　林水生正在收拾东西，家中没有任何人。
　　父老早已死去，这年头大多数寿数也就三十四载，林水生上面还有个兄长，生下他的时候已经是高龄了。
　　长兄因为他多管闲事一次又一次惹上麻烦，最后和他分了家，也算是没有丝毫牵挂。
　　也没有什么要收拾的，毕竟是穷徒四壁，只是带上一些日常所用之物。
　　“吱呀！”
　　“哐当！”
　　锁上门的时林水生的脸上涌出笑容，他就要跟着去大圣宗的人去游离天下，寻找他们的归属，探寻解救众生和心中苦难的方法。
　　门口的那颗历经了数代人的桂花树上，再度出现了那个带着斗笠的人。
　　林水生没有回过头就好像感觉到对方了。
　　“你又来了。”
　　“是来送我的吗？”
　　树上的斗笠人问他：“你那个愿望真的这么重要么？”
　　“其他人的生死，其他人的救赎，比自己的永恒和长生还要重要？”
　　林水生点头：“对于我来说。”
　　“很重要。”
　　王七郎了解了：“我明白了。”
　　他抬起头，斗笠遮盖的面庞露出了下巴。
　　可以看到他在笑。
　　“我们还会再见的，希望下次再见的时候你的愿望能够实现。”
　　“开创一个众生平等的极乐世界，一个没有痛苦的净土。”
　　林水生也跟着笑了起来，他的笑容和王七郎完全不一样。
　　王七郎的笑是肆无忌惮的放纵，他的笑宛若看透人世的智慧。
　　“有些事情不期待去实现，但是总得有人去做。”
　　“就好像匡扶正义一样，或许真正的正义永远无法真正实现。”
　　“可是。”
　　“总得有人去做吧！”
　　“只要做了，哪怕不能成功，也能够在世人的心中烙印上一条通往光明的大道。”
　　林水生穿着草鞋沿着清晨的石板路走出了镇子，外面是一片荒野和田地。
　　镇口站着一群人，还有满载的马车。
　　男女老少齐聚一堂，看向了林水生。
　　他们是一个戏团，其中有唱戏的戏班，有耍猴戏、搞杂耍的，还有表演皮影戏的师父、弄琴的伶人。
　　其中还有着不少流离失所的孩子，正是这些人收养的。
　　他们便是大圣宗，一个出身于最底层的普通人的修行势力，
　　这些人中大多都是上了年纪，也历经各种苦难。
　　手上长满了老茧，风吹日山的脸上布满沟壑。
　　或许也正是因为如此，心性才如何契合大圣伏魔咒。
　　“欢迎林小兄弟。”
　　林水生背着包袱，对着所有人鞠了一躬。
　　“请多多关照。”
　　他走了上去，融入人群之中。
　　“我们去哪？”
　　“去斋陵县，那里会有所有大圣宗的人到来。”
　　马车转动，车队向着远方而去。
　　---------------
　　夜里。
　　林水生第一次念出了大圣伏魔咒。
　　没有什么斋戒沐浴，没有富丽堂皇燃着熏香的静室。
　　只有一本翻得褶皱的《西游记》，配上简陋的大圣画像。
　　只有头顶星空，只有荒野丛林，还有身旁的鼾声如雷。
　　少年靠在石头上，借着篝火翻看着手上的书册，如获至宝。
　　“……是为大圣。”
　　当念到了第十遍开头的时候，他就感觉整个心平静了下来，目光隐隐倒映出金光，金光之中能够看到莲花盛开。
　　少年感觉一朵莲花将自己包裹，带着他一起堕入了另一方天地。
　　而整个营地之中，所有人突然站了起来。
　　连同刚刚还在酣睡的人，也都翻身看向了林水生。
　　有人露出笑容，有人觉得惊奇，一些年纪和林水生一般大的孩子则是羡慕。
　　“成功了。”
　　“他成了。”
　　“这么快？”
　　一个靠在皮影厢车上的人影：“我早就说过，他肯定能行的。”
　　领头人却开口说道：“入境快并不代表什么，只有知行合一，只有履行大圣之誓，才能够真正证得道果。”
　　大光明界。
　　少年站于金莲之海上，他感觉整个莲海都在欢呼，所有金莲摇曳着将金光涌向他。
　　铺天盖地的荧光，犹如无数的萤火虫将他裹住。
　　目光少年的眼中，只有天尽头的大圣。
　　他一步步走去，来到了圣像之下。
　　仰头望去，通天彻底圣像他根本看不到顶，自己在其面前就好像是泰山脚下的蝼蚁。
　　少年人呢喃说出。
　　“渡尽众生，降服诸魔。”
　　“大圣。”
　　哪怕不是第一次念出这大圣誓愿，心中更是千万遍的咀嚼着这经文。
　　但是每一次说出，少年都感觉到这誓愿的伟大。
　　没多念一遍，心中就多出几分向往。
　　“我或许没有大圣这般伟岸的誓愿，也没有渡尽众生的大智，降服诸魔的大勇。”
　　“但是林水生也有着自己的心。”
　　大圣金身之下，林水生跪地发誓。
　　“我愿发誓愿。”
　　“用此身去践行一个通往没有痛苦的极乐之法，开创一个解救众生脱离苦海的净土。”
　　“求大圣赐我无上法，指引我前行之道。”
　　手作捧莲台之状，俯首叩拜。
　　话音刚落，通天彻底的圣像震荡。
　　无尽光芒笼聚于眼前，八尊护法神像在大圣之下出现。
　　其中第五尊突然震动，散发出了光明。
　　林水生的眉心出现了一抹道痕，无尽复杂的神纹符咒从四面八方朝着他涌来，印入他的神魂之中。
　　少年感觉自己的意志连同了一方天地，一个狭窄的天地。
　　但是却超出天地之外，不属六道之中。
　　这是离怨姬的离怨天。
　　这犹如一个种子，一个极乐世界的种子。
　　在林水生的身上种下，也在大圣宗的身上种下。
　　营地之中，所有人围在篝火前。
　　突然看到林水生身上大方光芒，一道道咒文在其皮肤上浮现，最后涌上汇聚于其眉心。
　　一个个霎时间脸色大变，指着林水生高呼。
　　“护法神通。”
　　“他得赐了护法神通。”
　　这种人他们之中也只有一个，那就是戏团的领头人，整个大圣宗之中也寥寥无几。
　　只有那种得到大圣意志认可之人，才可能被赐予神通。
　　要么就只能破开五识，入苦海劫的时候才能供奉一尊护法神，
　　但是领头人却摇了摇头，说出了林水生和他的不同。
　　“他得的是完整的护法神通。”
　　所有人看着林水生，都感觉到不可思议。

第两百一十五章：真猴假猴我能看不出来么？
　　阳州水脉纵横相连湖泊众多，通过大江可直达各郡。
　　王七郎架着一艘小船，朝着金南府而去。
　　看着林水生最终还是选择了修行大圣伏魔咒，他突然有些感叹。
　　“有些东西。”
　　“是历经生生世世都不愿放弃的吗？”
　　没想到这个时候，又一具活木人傀儡化形了。
　　这是一具木头神像，骤然出现在了乌篷船的船舱里，坐在了王七郎的对面。
　　戴着斗笠，从外面看正是如今他的打扮。
　　侧躺在王七郎身旁看着话本的孙珊珊突然抬起头，惊讶的发现出现了两个王七郎。
　　“诶？”
　　“怎么回事？怎么突然有两个？”
　　其立刻站了起来，走到中间弯下腰。
　　透过斗笠往左看，是王七郎。
　　“啊！”
　　“这个是真的。”
　　再往右看，却发现斗笠下是个和尚。
　　“嗯？这个是谁？”
　　不是林水生，是珈蓝的模样。
　　王七郎却立刻知道了这一次出现的护法是哪一个了，应该是五阴炽盛。
　　他开口问道：“你是什么？”
　　对方答曰：“还愿僧。”
　　王七郎熟门熟路的直接问道：“有何法术？”
　　还愿僧可以将香火之力，转化成一种奇特的愿力。
　　王七郎非常惊奇。
　　转化香火，这种事情只有鬼仙借助冥土才能够做到。
　　直接吞食众生香火，则更是只有神仙才能办到的事情。
　　王七郎：“那么还愿僧就是指给还愿力的意思了？”
　　还愿僧：“所谓愿力，便是众生愿想和祈愿。”
　　“还愿。”
　　“自然是回应众生祈愿。”
　　王七郎惊喜。
　　没想到这转化愿力，还只是其基本能力。
　　看他这所谓还愿，自然是应该还能够实现别人的愿想。
　　这八个护法的后四个，超乎想象的厉害啊！
　　他扭头看了看整日里胡吃海喝和大爷一样的孙珊珊，又看了看噬杀无脑的生童。
　　心中暗道。
　　“和前四个完全不是一个档次啊！”
　　正在研究还愿僧的孙珊珊注意到了王七郎的目光，抬起头来。
　　“看着我干啥？”
　　王七郎：“没事，看你挺聪明的。”
　　“连我是真的他是假的也看出来了。”
　　孙珊珊高兴了：“那当然。”
　　随后她又接了一句：“真猴假猴我能看不出来么？当姑奶奶我是唐僧啊！”
　　王七郎一脚提在了她桃臀之上，将她赶出了船舱。
　　通过和新护法的细细交流，他也彻底明白了对方的能力。
　　众生向还愿僧许愿，只要对方越虔诚供奉的香火越多，愿力积攒一旦达到了实现愿想的门槛，还愿僧便可以帮助对方实现愿望。
　　例如你若是许愿治病救灾，愿力及攒够了，自然就能化为法术治病救人。
　　你若是许愿想要祛灾降魔，愿力也能够会助你实现。
　　但是首先，你得虔诚许愿，积攒够愿力。
　　你若是指望每天磕几个头，就想要求个金山银海，那是不可能的。
　　“那你能实现什么祈愿？”
　　“无所不能？”
　　还愿僧：“什么都实现不了。”
　　王七郎不明白：“？”
　　还愿僧说道：“因为没有求不得。”
　　王七郎接着说道：“为何需要求不得？”
　　还愿僧：“只有他出现了，愿力才能够催动万象之力，回许诸般祈愿众生所求。”
　　王七郎明白了，莫非这八苦的后四苦还是个成套的？
　　-------------------
　　金南府。
　　再往南百里里之地的碧波池，便是元蜃宫的山门所在。
　　高山覆压天际，神池隐匿于烟霞之中。
　　嵌入悬崖峭壁的仙宫之中，一个穿着彩色花哨衣袍的男子站立于绝壁长廊之前，看着远处万里河山，九州大地。
　　他于深夜惊醒，脸上带着惶惶不安。
　　身为鬼仙，堪破生死，感悟大道。
　　哪怕不通演算天机之术，也有着一些对于冥冥之中对于危机的感应，更别说元神宫主尤善此道。
　　他梦见自己死了，死于一尊佛掌之下。
　　还看到蜃龙被吞天犼一口咬断成为两截，血撒山岳之上。
　　“神仙难如登天，如何才能长生不死。”
　　“这个局。”
　　“看来我是逃不脱了。”
　　幻海生性格有些软弱，不像霍山海那般太上忘情，也没有太玄上人那般气吞万里之势，连阴天子那般决死一搏的气概都没有。
　　从他数次面对长生仙门，皆是退让就可以看得出来了。
　　“嘭！”峭壁之下的神池突然炸响，掀起巨浪。
　　一条蜃龙自神池之中遨游而上，化为了一个女子落入了仙宫之中。
　　女子搂住了元蜃宫主幻海生，柔声安抚他。
　　“夫君。”
　　“没事的，我会一直陪着你。”
　　“我们还有着很长时间，距离千年之限还有很久。”
　　幻海生回过头对着自己夫人说道：“差不多该开始了。”
　　“等不下去了，太玄上人已经准备对我们下手了。”
　　“我梦见他们打上门来了，我身死道消，连你也命丧吞天犼的吞天术下。”
　　“既然斗不过，那就算了。”
　　“我幻海生服这个软了。”
　　幻海生搂着夫人，将自己藏入她的胸怀之中。
　　恐怖的梦境和对生死的感应，他怕了。
　　若是在之前，他还是无所畏惧的，甚至有掀翻大宣的意图。
　　但是如今局势不一样了。
　　长生仙门崛起之势太过于骇人，太玄上人和酆都大帝、泰山大帝如同三座大山压在他的心头，更别说梦中还有着的那化为金身佛的王七郎和神兽吞天犼。
　　五尊仙神之流的人物打上门来，他实在没有勇气和对方斗。
　　但是幻海生身为鬼仙，还是本体融入了冥土的鬼仙，跑得了和尚跑不了庙，他被钉死在了阳州这片大地之上。
　　长生仙门打上门来，他要么打退对方，要么身死道消。
　　跑是跑不掉的。
　　不过听他这番口气，仿佛有什么办法让自己摆脱这限制。
　　蜃龙化为的女子问道：“你想要借助上古龙神的不朽大道施展南柯仙术？”
　　“但是……”
　　“南柯梦界一开，我们可能永远都难以回到人间了。”
　　幻海生说道：“那就不回来了。”
　　“多带一些人进去，你我共享自在逍遥。”
　　“只要你和我在一起，在人间还是在别处，有什么区别吗？”
　　蜃龙和真龙不一样，并不是龙脉演化而成。
　　乃是上古神魔后裔，也属于神兽之中的一种。
　　是神兽，自然就和吞天犼一样，并没有完整的命格。
　　其命格本就可以追溯到上古之时，某一个永恒不朽将大道烙印于天地的神魔。
　　蜃龙化成的女子点头道：“好吧！”
　　“我随夫君，夫君去哪我就去哪！”
　　蜃龙化形而起，幻海生借助仙宫施展仙术。
　　二者一人从虚空之中借来了上古龙神的不朽大道之力，一者将传说之中的南柯仙术依附在上古龙神的不朽大道之上施展了出来。
　　整个元蜃宫山门福地突然被一阵幻梦烟雾笼罩，烟雾如同漩涡一般旋转。
　　越来越小。
　　覆盖数十里的烟雾，缩小到了数里，甚至直到以丈计算。
　　最后整个山门福地都消失在了原地，山门福地变成了一团几十米的云雾。
　　高耸入云的山峦变成了假山，绵延多少里的神池仿若小塘。
　　而元蜃宫山门之中的弟子，则变成了蚂蚁虫豸一般大小。
　　幻海生以中古传承下来的仙术，将整个山门方圆多少里福地都缩小了数百上千倍，
　　而且可以看到其还在不断的缩小，仿佛要缩小到芥子大小一般，缩小到离开这方天地。
　　这南柯仙术奇特至极，一般修行之人法术都是冲着大而广去的。
　　以幻求真，以阴逆阳。
　　这幻海生，去真求幻，去阳求阴。
　　不求广大，反求将须弥纳于芥子，将真实藏匿于虚幻之中。
　　当整个元蜃宫山门发生着剧变的时候，一道道元蜃宫的符诏也发往阳州各地。
　　金南府和各郡县隶属于元蜃宫的势力都收到了，整个吴国全部都动了起来。

第两百一十六章：元蜃宫不见了
　　吴国金南府。
　　道正司正在翻天覆地的查斋陵县那边的情，最近一个名叫大圣宗的门派迅速开始蔓延，连京城都有这个门派的人了。
　　若是普通门派那么崛起也了也不会让道正司这般关注，关键是这大圣宗都是一些没有仙根的泥腿子，一朝就跨入了修行之门。
　　而且数量越来越多，他们不过稍有懈怠，这大圣宗就如同星火燎原一般扩散了开来。
　　更可怕的是这些大圣宗的修行之人只要诵咒就有一定几率修行，这由不得道正司不关注。
　　“大圣宗？”
　　“修行的是那魔经大圣伏魔咒？”
　　道正司的司正愤怒至极：“怎么这个时候才发现，你们监察各郡就是这么监察的？”
　　下面一群道人低头不语。
　　毕竟他们可是高高在上的修行之人，往日里就算关注也多是放在权贵，各传承多年的门派上面。
　　哪里会去关注这些泥腿子。
　　道正司的司正一想觉得不对劲，记得清清楚楚，自己可是亲手将这可能涉及到古时不知道那尊仙佛的经书给毁了的。
　　“他们修行的大圣伏魔咒是哪里来的，这魔经不是被咱们收回来毁了吗？”
　　“难道是那个尹寻回来了？”
　　对方答曰让司正万万没有想到：“有市集的书肆上买的，有自己抄录的，也有街头小儿将这当做歌谣传唱，连唱戏的都会将这一段加到里边去。”
　　“司正，如今阳州境内传得到处都是啊！”
　　“至于尹寻，此人目前已经不知其下落。”
　　司正瞬间傻了眼，对方竟然如此嚣狂。
　　这里可是阳州，元蜃宫的地界。
　　还有没有王法，还有没有把他们放在眼里。
　　司正怒不可遏：“立刻让朝廷下旨，封禁此邪书魔经。”
　　“通缉所有大圣宗的妖人，一定要趁着他们还没有成气候之前一举将他们剿灭。”
　　虽然这么说，但是其实所有人都知道已经有些晚了。
　　这种诵咒便可让人修行的经咒一旦传播开来，哪里是能够轻易禁绝的。
　　下令让朝廷封禁？
　　估计第一个收藏的就是朝廷的这些官吏和世家门阀。
　　下面的道人也议论纷纷，他们觉得这等事情仅凭一个尹寻是难以办到的。
　　“是长生仙门还是移山宗再搞鬼？”
　　“不会真的是古时仙佛归来吧！”
　　“怎么会有这等魔咒？肉体凡胎皆可修行，简直就是匪夷所思。”
　　突然之间，道正司后面的殿堂大放光芒。
　　所有人脸色顿时变得凝重了起来，没有多久就有人从后面前来禀报。
　　“司正！”
　　“山门符诏。”
　　道正司的司正一看，脸上的怒不可遏顿时收敛了起来。
　　刚刚明明还为大圣宗的事情恼火，眨眼之间就又好像完全不在意了。
　　“大圣宗的事情先放在一边，咱们有更重要的事情。”
　　吴国皇宫大内。
　　吴帝赵世光听道正司的司正说完，顿时皱起了眉头。
　　“什么？”
　　“仙人要亲临金南府？”
　　“还点名要朕带着文武百官，在正阳节迎接上仙降临？”
　　“还要整个金南府的百姓一同焚香祷告，上街恭迎。”
　　道正司的司正点头。
　　“正是。”
　　“仙人准备赐福于陛下，这可是历朝历代多少天子求而不得之事。”
　　“陛下果然是洪福齐天，是有天命在身之人啊！”
　　“仙人法旨我已经传下了，剩下的就有劳陛下去准备了。”
　　司正丝毫没有问吴帝赵世光同不同意便带着两个道童离去，或者说他就没觉得对方有资格拒绝仙人法旨。
　　赵世光看着对方离去的背影，怎么看怎么觉得不对劲。
　　第一这事情很突然，怎么突然就要亲临金南府，连个招呼都没有。
　　第二这事情不合乎常理，仙人要金南府全部百姓焚香祷告上街恭迎干什么？
　　若是派个弟子前来，喜欢装这等派头还容易理解，堂堂仙人这般作态就显得有些掉份了。
　　“元蜃宫这是要干什么？”
　　赵世光秘密召见了降妖寺的空幻大师和拥有罗汉身的伏魔尊者，除了元蜃宫之外，这些人便是他手上最大的底牌了。
　　“朕心中感觉甚是忧虑。”
　　“不知道二位能否说说，这元蜃宫到底是要做什么？”
　　赵世光担忧的坐在桌案前：“莫不是这元蜃宫，发现朕开始修行了？”
　　伏魔尊者摇了摇头：“陛下在宫内有真龙之气遮掩，常人不可能窥探出虚实。”
　　空幻和尚想了半天，他也感觉这其中意韵不对。
　　其突然联想到了什么，面色大变的站了起来。
　　“这元蜃宫……”
　　“莫不是想要生祭金南府吧！”
　　赵世光一个激灵想要站起来，没想到脚下每稳，椅子哐当一下子摔在了地上。
　　“什么？”
　　他可是被空幻和尚这句话被吓得不轻。
　　这年头什么道门魔门，只不过是嘴上说说。
　　别以为挂个道门就高估这些仙人的节操，所谓十大仙门论起来哪个不是黑历史一大堆。
　　只不过道门做事要些面皮，魔门那是一点面皮也不要。
　　那些百年前千年前的，赵世光没经历过就不说了。
　　光说说近在眼前的，昌京百万生魂化洞天，泉城阴天子焚众生命格证道，楼月国赤地千里化为尸国。
　　就让在场之人每一个人敢去相信元蜃宫的底线。
　　越想，赵世光越觉得这事情有可能是真的。
　　如今长生仙门和移山仙宗崛起之势锐不可当，元蜃宫狗急跳墙之下说不定还真的有可能行这等灭绝之事。
　　吴帝赵世光立刻拉着伏魔尊者和空幻真人，无助至极的看着他们。
　　“我吴国遭逢大难。”
　　“二位一定要拿个主意啊！”
　　当吴帝这边方寸大乱的时候，正在不断靠近金南府的某个少年道人，也看到听到了这一幕。
　　“不会吧！”
　　“元蜃宫这是要干嘛？”
　　少年人嘀咕道，他觉得有必要去元蜃宫那边看一看。
　　--------------------
　　山峰之上。
　　王七郎端坐圆滑的石头之上，等候了良久。
　　没有多久，六位护法神一一归来围绕在左右。
　　王七郎问道：“怎么样？”
　　“看到什么没有？”
　　几个护法神互相看了一眼，最后还是咒老开口说道。
　　“主人？”
　　“你确定没搞错位置？咱们是不是飞错了？”
　　“这方圆百里，都没有看到什么福地大阵，也没有看到什么碧波池。”
　　“不过前面有个无底深渊，倒是吓人得很。”
　　元蜃宫所在的地方长生仙门清楚得很，王七郎怎么搞错。
　　“你说你们怎么这么点用没有，那么大的碧波池你都找不到。”
　　“还是要劳动我出马。”
　　王七郎一番训斥，然后用隐身术隐匿去全身所有气息。
　　小心翼翼。
　　绕着圈子朝着元蜃宫的山门靠近。
　　最后发现自己一番谨慎，完全是抛媚眼给瞎子看。
　　一路之上没有碰到什么大阵，监察天机的神眼，半道之中也没有出来什么陷阱埋伏。
　　元蜃宫方圆数十里只剩下一个大坑。
　　什么神池仙山，什么云宫仙殿，连根毛都没有剩下。
　　王七郎站在巨坑之上往下看，彻底傻眼了。
　　他可以确定，元蜃宫的山门所在之地就是此处。
　　“什么情况？”
　　“元蜃宫呢？”
　　这可真的是出大事了。
　　不知不觉间，十大仙门之一阳州主宰的元蜃宫直接不见了，这可不是开玩笑的。

第两百一十七章：阳州大战将启
　　吴国皇宫的一间偏殿之中。
　　空幻和尚急得跳脚，完全看不到往日的宁静祥和。
　　不过也不奇怪，任由谁联想到昌京大乱、泉城之劫的景象，预感到这样的劫数即将降临在自己和金南府数十万百姓的头上，谁都没有办法坐得住。
　　几个人凑在这里，正在商议着对策。
　　“伏魔尊者。”
　　“你说吾等自有办法，但是我们哪里有什么办法？”
　　“您若是有主意，就赶紧说出来，也让贫僧定一定心？”
　　“若是实在没有主意，那也莫要逞强，就和陛下实话实说。”
　　“现在可不是宽慰贫僧和陛下之心的时候。”
　　几个降妖寺的僧人叹了口气，其中一个开口说道。
　　“要么……我们想办法避开此劫。”
　　什么避开此劫，无非就是想跑。
　　空幻和尚如同怒目金刚一般瞪了自己的几个师弟一眼：“跑的了和尚跑得了庙？”
　　“我们跑了，天子怎么办？金南府的数十万百姓怎么办？”
　　“天子于吾等危难之时接纳我降妖寺，如今其陷入危难我们岂能拔腿就跑。”
　　“平日里你们接纳着信众的供奉，可不是白拿的。”
　　“在灵州咱们虽然走了，但是也为了抵抗妖魔之灾死了寺主和诸多弟子，算是偿还了因果了。”
　　伏魔尊者开口了：“还有一个办法！”
　　几个人的目光立刻吸引了过来。
　　“若是天子愿意以我朝气运作为代价，便可借来上古之时的大圣之力。”
　　空幻和尚惊喜不已，和几个师弟对视了一眼。
　　“还有这等办法？”
　　“尊者若是能够借来大圣之力，定然能够护住金南府之平安。”
　　几个人商议出对策，立刻前去面见如今同样六神无主的吴帝赵世光。
　　赵世光刚刚得知，元蜃宫发出仙人符诏从各地召回了所有弟子门徒。
　　这一系列举动，让他越发确定了元蜃宫定然有惊人之举。
　　对于一尊仙人来说，什么是惊人之举？
　　赵世光瞬间满头大汗。
　　别说是空幻和尚，甚至赵世光自己都想到了立刻跑路。
　　一想到昔日大宣天子李玄的下场，赵世光就感觉直打哆嗦。
　　但是空幻和尚他们跑了就跑了，他可不一样，真龙之气在身，道正司和元蜃宫时时刻刻盯着他呢，他是绝对跑不掉的。
　　赵世光在殿内踱步，看到伏魔尊者和空幻和尚出来，立刻上前。
　　“尊者、大师。”
　　“可有应对方略？”
　　空幻大师唱了个佛号：“陛下放心，尊者已经想到了应对之法。”
　　得知伏魔尊者有了能够召唤上古仙佛降临的方法，赵世光面露狂喜之色。
　　“甚好！”
　　“伏魔尊者不愧为罗汉转世，果然有无量神通。”
　　伏魔尊者却接着说道：“但是这还不够。”
　　“大圣毕竟是古是仙佛，不存与现世人间。”
　　“我们以凡境修行之身，就算是人主气运为代价，跨过亘古岁月唤来大圣意志。”
　　“但是估计也只能在一段时间勉强护住金南府，不可能是幻海生那等仙人的对手。”
　　“真正到了那等危急时刻，只有借力度过此劫了。”
　　赵世光看着伏魔尊者，看出了他已经有了办法。
　　“还请尊者指点迷津？”
　　伏魔尊者静静说道：“大宣。”
　　“长生、移山二派。”
　　赵世光立刻明白了伏魔尊者的意思，陷入了深深的沉默。
　　连一旁的空幻和尚和几个降妖寺的僧人都闭口默念佛经，不再开口言语。
　　所有人都在等着吴帝赵世光做下决断。
　　实际上到了这一步，大多数人都看得出长生仙门的崛起之势无法阻挡，大宣志在重新一统九州结束乱世。
　　连元蜃宫宫主幻海生这等仙人都被逼得狗急跳墙，吴帝赵世光还可能螳臂当车么？
　　若是之前，赵世光定然是心有不甘。
　　因为这吴帝之位，便是他的一切，放下了就什么都没有了。
　　但是如今成了修行之人，赵世光反而看得开了。
　　一个只能占据区区一周之地的天子，能够称之为天子么？
　　他立刻计算利弊。
　　守着这吴帝之位不放，要么死于元蜃宫之手，要么亡于大宣兵锋之下。
　　反正思来想去，想要善终是不大可能。
　　还不如彻底放下，割裂凡尘束缚踏入修行之门。
　　还能和长生仙门做个交易，而且在这种关键时刻，一尊帝位能够换来多少东西？
　　那可不能按照平常来算。
　　得加钱。
　　借此机遇修行有成，当个逍遥自在的大能修行者，岂不比当天子还要逍遥畅快。
　　赵世光立刻转过身来，正气凛然的看着空幻和尚于伏魔尊者。
　　“既然尊者都这般说了，为了天下百姓，朕答应了。”
　　“若是此番能够解救我吴国百姓，朕也算是做了一番功德了。”
　　“此次过后，我愿放弃帝位，皈依降妖寺。”
　　“做一个闲云野鹤的修行之人。”
　　空幻和尚大喜，如今降妖寺得了大圣传承，又有拥有罗汉身的伏魔尊者，若是再来一个以天子之身皈依的赵世光。
　　那是真正的大兴之兆啊！
　　“拿起，放下。”
　　“四字之前，蕴含着世间的无上智力。”
　　“陛下才是真正有大智慧、大慈悲、大毅力之人。”
　　-------------
　　正阳节至。
　　金南府中张灯结彩，家家户户捧着香炉列于街道之上，朝着皇城方向匍匐而跪。
　　道人们搭起登天台，迎接元蜃宫的仙尊神人降临。
　　皇帝率领文武百按照次序排列，早早就恭迎在登天台下等候。
　　日上正午，一阵狂风席卷过金南府。
　　“呼！”
　　从南城吹到北城，旗幡翩翩，跪着的凡人以袖遮面。
　　天空阵阵彩霞凝聚，风吹开浓稠的白云，露出了上方的一排排站着的仙门弟子。
　　看见了仙人，整个金南府瞬间陷入了狂欢之中。
　　朝拜、祈祷、高呼。
　　远处。
　　城外一座小河的桥梁之上，王七郎坐在桥上将脚伸进水里，犹如一个真正的乡野少年。
　　他的头却朝着金南府这边遥遥相望，始终关注着城中的情况。
　　咒老站在他身后，一看到天上的人影出现立刻说道。
　　“元蜃宫宫主幻海生出现了。”
　　王七郎摸了摸下巴，眸子里尽数是疑惑。
　　“我怎么感觉这情况，有点问题啊！”
　　“嗯！”
　　“不大对劲。”
　　生童没有看出来：“哪里有问题？”
　　王七郎以己度人：“这幻海生就像一个傻子一样找死，他可是堂堂元蜃宫宫主，出了名的老奸巨猾之辈。”
　　他扭头看向了众人，问道。
　　“这可能吗？”
　　孙珊珊却不以为然：“人总有失了智的时候，说不定这幻海生狗急跳墙，就这么蠢呢？”
　　王七郎摇了摇头：“不至于不至于。”
　　“哪怕头昏失了智，幻海生也不至于走这样一步棋。”
　　不过走到了这一步，也不可能停下了。
　　吴帝赵世光已经联系了长生仙门投诚，长生仙门也出了价。
　　各方面人马都到位了，计划也已经彻底开启。
　　箭在弦上不得不发，他怎么都得上了。
　　就算撞上的是个石头，也得把他砸碎了。
　　他接着问咒老：“师尊那边呢？”
　　“掌教至尊的符诏已经传来了消息，酆都大帝也已经传来了地府阴诏。”
　　“移山仙宗的少掌教也带着人中州边境，泰山大帝那边定然会响应出手。”
　　王七郎点了点头。
　　这么多仙人一级的战力齐聚一堂，金南府内里还有赵世光这个二五仔，幻海生连主场优势都没有了。
　　内外夹击，这幻海生只要敢冒头怎么都得死。

第两百一十八章：南柯一梦
　　金南府之上幻海生一露面，就好像巨石投入水中，瞬间掀起层层波澜。
　　不仅仅大宣治下的赤州、中州、神州、洞州同时出现动静，中原其他各州也纷纷将目光投向了金南府。
　　阳州相邻的天州。
　　九天剑派。
　　古朴沧桑的神山，巨大到如同巨灵神居住的石头大殿之中。
　　一群背剑道人跪在地上，对着站在剑石之下的剑神钟元叱。
　　剑石之上插着数千柄剑，皆是死去的九天剑派弟子留下的。
　　剑神钟元叱已经老了，早已不像少年时那般一言不合就拔剑灭人满门，带着一股暮气。
　　但是其身上那股属于剑的凌厉依旧还留着三分。
　　“这幻海生是猪油蒙了心么？”
　　“这个时候还敢离开冥土出现在金南府，岂不是自己找死。”
　　九天剑派前身虽然属于剑修，但是在成为十大仙门之后，便开始弃剑炼罡气。
　　放弃元神炼剑之法，而是转而修炼剑罡。
　　第二代九天剑派之主创立剑罡之法，炼出九天剑罡炼入地煞之眼中证道鬼仙。
　　如此一来虽然摆脱了剑仙寿元的限制，但是传承下来的仙剑也只能发挥出不到七成的威力，但是搭配上九天剑罡又能将这削弱给弥补过来。
　　放弃些许力量来求长生，对于大多数人来说是一笔划算的买卖。
　　更别说证道鬼仙之后，还有一定几率成为神仙。
　　“出手？”
　　“还是不出手？”
　　剑神钟元叱面对剑石，此刻心中纠结万分。
　　“太上道和青帝仙派已经来信准备和我二派共进退，只要我和幻海生支撑片刻，他们必定来援。”
　　“说不得！”
　　“这一次能够彻底将长生仙门和移山宗击垮，
　　剑神钟元叱眼睛发亮，他好像发现了什么盲点。
　　“没错。”
　　“那幻海生定然也是这般想法，所以想要将长生仙门和移山仙宗所有的底牌都引出来。”
　　“退无可退，那便不留退路决一死战。”
　　想到这里，其立刻从剑石的最上方拔出了仙剑。
　　剑光冲天而起，九天剑罡笼罩在外。
　　通天光柱摇曳，对准了阳州方向。
　　---------------
　　阳州金南府。
　　云头之上的仙人出现的一瞬间，道人高声呼和仙人尊号，文武百官齐跪。
　　然而下面的吴帝赵世光眼中看到的不是仙人，而是索命的魔神。
　　眼中露出的是恐惧。
　　“来了！”
　　“真的来了。”
　　其低下头，口中却默诵其了大圣伏魔咒。
　　“请大圣救我金南府百姓。”
　　“我愿以吴国国运供奉，请大圣庇佑。”
　　降妖寺中，最深处的一座宝殿。
　　伏魔尊者盘坐在一尊大圣像下，这尊大圣像有些不一样，带着一尊斗笠遮盖住了面庞，身形高大强壮。
　　尊者一遍又一遍的诵唱着神咒，最后行大礼叩地。
　　“大难将至。”
　　“请大圣出手渡金南府脱劫。”
　　大圣神像震荡，金光衍生。
　　伏魔尊者和吴帝赵世光同时感觉眼前大方光明。
　　起身。
　　已然是在大光明界。
　　无边金莲之海中的大圣之相下沉，仿佛要从时光的长河之中堕入人间。
　　这是仙佛应从他们的呼唤和祈愿，真的将力量借给了他们。
　　城外村庄。
　　小河石桥之上，某人目光盯着那从云海之下一步步走下的仙人，看着其席卷云霞而下，仿佛要将整个金南府都吞入其中。
　　“我第一个出手吗？”
　　“又再度埋葬一个仙门，这种感觉挺不错的。”
　　王七郎的脸上露出了笑容，嘴巴咧开成一个弧度，眼睛眯在了一起。
　　而身形逐渐化为光尘，消散在了石桥之上。
　　“咚！”
　　金南府中洪钟之声骤然响起，震耳欲聋。
　　一瞬间将无数仰望着天穹仙人降临的目光吸引了下来。
　　所有人目光巡视，四处查找着钟声是从哪里传来的。
　　“哪里来的钟声？”
　　“怎么回事？”
　　登天台下迎接着仙人的道正司诸位道官却立刻发现了异常，因为吴国的气运光柱瞬间消耗了大半，好像被什么东西给吞噬了一般。
　　空气之中传来了诵经之声，千万人高呼大圣之名，诵唱着伏魔神咒。
　　“渡尽苦海众生，伏尽世间诸魔，方证大圣道果”
　　在金南府所有修行之人或呆滞或惊惶的目光之中，吴国的气运之柱消融，化作了一尊带着仙佛端坐在了大地之上。
　　仙佛带着斗笠，单手竖于胸前。
　　浑身上下溢散着金光波纹，金光之中流淌着文字。
　　正是大圣伏魔咒。
　　道正司的司正连同一帮道人瞬间面色大变，惊骇无比的看着那骤然出现的仙佛法相。
　　“怎么可能？这可是金南府，祂怎么能这样直接降临？”
　　“大圣？”
　　“伏魔咒？”
　　无边金莲涌出，整个金南府化为光明之界。
　　一朵大得出奇的金色花朵绽放开来，将整个金南府城包裹住，护住了这座城池。
　　阳光斜着从云海照落在仙佛之上，折射出无尽光辉。
　　大圣微微抬起头，目光穿透斗笠注视在了从天上迈步而下的元蜃宫主幻海生身上。
　　幻海生瞬间止住了步伐，仿佛不知所措，或者惊呆了。
　　下方的道正司的一众道人却全部看向了吴帝赵世光，在金南府出现了这样的事情，第一个出事的还是气运之柱，定然和他脱不了干系。
　　赵世光这个时候也展露出了自己已经踏入修行的事实，驾驭着一柄法器迅速后退，撤回了远方。
　　霎时间。
　　道正司的一众道人立刻确定赵世光出了问题，一个个表情有着不敢置信也有着无边怒意，仿若根本不敢相信赵世光会背叛他们。
　　“赵世光，你竟然敢背叛我元蜃宫。”
　　“我元蜃宫扶持你为天子，你竟然这个时候出卖我们。”
　　“速速诛杀了这修行妖法，已经入魔的魔头。”
　　所有道正司的人从登天台一涌而下，想要杀了吴帝赵世光，断绝了那唤来的仙佛法相。
　　在他们看来，这只不过是赵世光召唤过来的一道古时仙佛虚影。
　　只要杀了对方便自然烟消云散。
　　到了这一步，赵世光也无所顾忌。
　　其早就有了准备，岂会坐实这些道正司的道观前来杀他。
　　“来人！”
　　“道正司犯上作乱，将这帮乱贼尽数斩杀。”
　　其一声高呼，降妖寺的空幻和尚立刻出现在了他的身旁，一同出现的还有一个让所有人意想不到的人物。
　　长生仙门酆都大帝的大弟子周缘。
　　除了王七郎、陆长生之外，长生仙门二代弟子之中最出名的人物。
　　周缘站在赵世光身旁，笑着看着其说道。
　　“陛下本就是大宣旧臣，不过被元蜃宫胁迫，为了阳州百姓才不得不
　　“今日能够拨乱反正，我长生仙门必定会不惜一切护陛下周全。”
　　街道两侧。
　　更多的修行之人手持神兵、法器从暗处冲出，早就等待着这一刻。
　　道正司的道正看到了周缘，马上明白了什么，其更加怒不可遏。
　　“赵世光。”
　　“你竟然还勾结了长生仙门。”
　　吴国道正司的道观高呼着天子入魔，诛杀魔头，赵世光招呼着修行之人护驾平乱，整个金南府立刻陷入一片混乱。
　　更震撼，更惊悚的一幕出现了。
　　一只恐怖的巨手从天尽头延伸而出，摘下了天上的大日烈阳。
　　光明退却，黑暗降临。
　　一轮明月自大地升起，方圆百里化为了法域，一个须发皆白的仙人之影盘坐在明月中央。
　　“咚嗡~”
　　“咚咚~”
　　恐怖的脚步声从黑暗中传来，一步步靠近。
　　借着明月的光辉，所有人都能够看到远处一尊通天彻地的巨神背着山岳而来。
　　南方竖立起五座黑色石碑，一穿着黑色鬼龙袍头戴冕旒的帝王站在中央的石碑之上。
　　万千鬼神呼号。
　　密密麻麻的阴兵鬼将伴随着黑云一同降临，拱卫在地府阴司大帝的身周。
　　“吼！”
　　虚空之中一尊仿若小号城池大小的巨兽踏空而出，细看还能够看到巨兽身上站着一个背剑道人。
　　这是天剑真人骑着吞天犼赶到了。
　　太玄上人、酆都大帝、泰山大帝、天剑真人和吞天犼，将幻海生团团围住。
　　出现的那一刻丝毫没有停留，一同出手对准了元神宫主幻海生。
　　而下方的仙佛和大光明界护住了金南府，他们也不必担心余波殃及其他人。
　　恐怖的力量震荡而出，一道剑光撕裂黑暗。
　　九天剑派出手了，前来援救陷入死地的幻海生。
　　“幻老弟莫慌。”
　　“钟某来也。”
　　其出手，替幻海生挡住了泰山大帝和吞天犼的杀招，
　　九天罡气弹开了五帝神山，同时一道剑气压住了吞天犼。
　　钟元叱意气风发。
　　他仿佛又找到了少年时代的热血，那仗剑占尽敌寇，群雄束手的感觉。
　　只要剑还在手中，便是天下无敌。
　　“哈哈哈！”
　　“今日我钟元叱便要再度叱咤风云，让天下知道我剑神之名。”
　　但是剑神钟元叱没有想到的是，身后那幻海生和云海之上诸多元蜃宫弟子，在酆都大帝的五道幽冥天的轰击之下。
　　瞬间如同泡沫一般消散，唯有一片蜃龙的鳞片落下。
　　天穹之上，端坐于明月之中的太玄上人伸手，抓住了那一片龙鳞。
　　“幻术？”
　　元蜃宫本就是以幻术为根基的仙门，几乎可以以假幻真，让仙人也短时间内也无法识别出真假。
　　搭配上蜃龙这等又是以幻术成名的神兽之力，就更不用说了。
　　钟元叱刚刚出手挡住了泰山大帝和吞天犼，正意气风发不可一世的时候，没想到回头就看到自己的同伴和战友消失得无影无踪。
　　这一下，陷入了五尊仙神包围之中孤立待援的就是他了。
　　“假的？”
　　剑神钟元叱看到这一幕一时间都没反应过来，手握仙剑看着那泡沫一般消散的影子，张大了嘴巴。
　　而此刻远在千里之外，阳州除了金南府最繁华的陵玉郡。
　　天空开出了一个细小的孔洞。
　　那孔洞之内仿佛是另外一个世界，从孔洞之中投射出来的神光，让天空层层倒映出海市蜃楼之景，仙山神宫显现于天穹之上。
　　一头蜃龙喷吐着云霞幻雾，从天上探头于云海之下。
　　数个上县被被迷雾吞没，那蜃楼幻境和迷雾化为一个漩涡，不断缩小收入孔洞之中。
　　收入了南柯梦界之中。
　　最后孔洞也不断收缩，直至消失不见。
　　去除了最后一丝真，断绝了和现世人间的联系，完全陷入幻境迷梦。
　　依托于上古神魔的不朽大道，彻底消失于现世人间之中。
　　中古仙人留下的无上仙术南柯梦界，彻底施展完成。

第两百一十九章：剑神钟元叱落幕
　　金南府上一尊尊仙神级别的人物，都亲眼目睹了这一幕。
　　太玄上人第一个开口，他认出了幻海生使用的道术。
　　“中古梦桑道宗的镇派仙术，竟然落在了幻海生的手上，看来这元蜃宫得了中古梦桑道宗的传承，还真不是假的。”
　　“只是没想到这南柯一梦仙术，竟然还能够借助蜃龙之力这般使用，开出一方虚幻洞天。”
　　酆都大帝则看上去有些不开心，就好像十拿九稳的囊中之物跑了。
　　“这幻海生斗法不怎么样，跑路倒是跑得快。”
　　泰山大帝：“元蜃宫此番应对倒是出乎我的预料，能拿起也能放下，
　　王七郎看到那南柯一梦仙术，还有天上浮现出的不朽大道烙印，突然回想起了泉城时候的一幕。
　　其实幻海生这个方法有些类似于曾经的阿福。
　　得长生。
　　而不得自由。
　　只不过阿福是成为了不朽大道的奴役之下的一部分，成为了如同傀儡一般的存在。
　　而幻海生则是借用和依托上古神魔的不朽大道，开拓了一方脱离于现世的虚幻梦界。
　　其没有办法证道神仙，开创一方神仙洞府。
　　但是也算是投机取巧，获得了一种另类的长生。
　　南柯一梦。
　　自此后世间再无元蜃宫，十大仙门又去其一。
　　此后多有传闻。
　　有人于梦中之中踏入一方天地，得见南柯国人。
　　此国不过方圆百里大小，人口不过数十万。
　　南柯国中一生过尽，醒来不过一梦。
　　也有人于上了年头的古桑树之下看见一树洞，树洞直通一桃源仙境，然而只要踏入其中便没有人再能归来。
　　--------------
　　此刻九天剑派的剑神钟元叱，其可以说是心态爆炸想要直接骂娘了。
　　但是此刻他哪里还有力气去骂那幻海生，第一想法就是得赶紧跑路。
　　“九天剑罡！”
　　“剑灵助我！”
　　拔剑而起。
　　无穷剑罡呼啸而起，化为剑状朝着天穹刺去。
　　目的便是天上那遮盖住一切的黑幕，偷天换日的鬼仙界域之力。
　　其是想要趁着所有人分神的机会，再度撕开太玄上人的法域。
　　但是别看太玄上人等人在看着远处，心神却同样锁定在钟元叱的身上。
　　“道友来都来了，何必急着走。”
　　老道抬起手，低下头来看着钟元叱一笑。
　　“太阴之力。”
　　“斥。”
　　无边巨力从上方传来，将钟元叱和九天剑罡全部弹了下去。
　　无尽剑罡倒卷而回，钟元叱瞬间就好像一个球一般被一巴掌扇了下去，化为流星朝着天空坠落。
　　进来容易，出去却难。
　　“吼！”
　　天剑真人座下的吞天犼往前一步，发出一声咆哮，趁着这个钟元叱没有办法躲避的机会发难。
　　口中发出的声波掀起的是空间涟漪，锁住了一方天地。
　　大道仙术之力锁住了钟元叱，其立刻反应了过来想要从其中摆脱。
　　但是这种仙术要么就不要被吞天犼锁定，一旦被锁住就别想轻易逃脱。
　　这神兽的力量虽然没有修道之人那般变化无穷，但是这传承自上古神魔的力量可谓是强横至极。
　　一招鲜吃遍天。
　　钟元叱不得已之下，直接松开了手中的九天仙剑，让其代替自己中了那吞天仙术。
　　钟元叱狼狈至极的仓皇逃出神兽之口，另外两尊鬼仙也同时出手了。
　　“镇！”
　　酆都、泰山二位大帝同时出手，轮回碑和神岳一同压下，
　　这下失去了仙剑的钟元叱，浑身爆发出剑罡之力，再也也没能扛住二者的力量，尤其是那五帝印化为的五岳神山，直接差点将钟元叱的脊梁给压断了。
　　“啊！”
　　钟元叱咆哮怒吼，化身仙人法相背负山岳巨碑，死撑着不愿意认输。
　　或者说他知道到了这个份上认输也没有用了。
　　他想要等到青帝仙派和太上道，但是看这样子，也知道自己撑不下去了。
　　其目光扫过四面八方的几位，最后却定在了幻海生消失的方向。
　　“幻海生。”
　　“你拿我当垫背的，老子咒你不得好死。”
　　相比这些本就是敌人的人物，他更恨幻海生这个王八蛋。
　　话音刚落，泰山大帝按落五岳神山。
　　钟元叱的鬼仙法相彻底被压垮，其仙魂被封入了五帝印之中，再也没有了半分声音。
　　这种将肉身融入了冥土之中，镇压不过只是初步手段，必须击破冥土才能将其真正击杀，不过剑神钟元叱都被镇压了，九天剑派剩下的还有哪些人能够阻挡得住长生仙门和移山仙宗。
　　其被泰山大帝拿下，估计将来会成为这仙器之中的仙魂神祇之一，增添泰山府界的底蕴。
　　“摄！”
　　这个时候坐在吞天犼头颅之上的天剑真人也出手，将钟元叱的九天仙剑摄了出来。
　　“铿！”
　　“嗡嗡嗡！”
　　仙剑在不断的挣扎发出鸣响，但是失去了主人的它岂能逃得过吞天犼的力量。
　　天剑真人背后一副神图展开，铺天盖地的剑河流淌而出，迎接着那九天仙剑进入其中。
　　这件仙器最终落入了天剑真人的万剑归天图之中。
　　看起来拿到了哪些东西归谁，是早就商议好的，
　　只是可惜，让元蜃宫的幻海生给跑了。
　　王七郎有些遗憾，他还想着拿回幻海生手中的血符仙灯，重组这件仙器呢。
　　西南方天尽头。
　　这个时候两道铺天盖地的紫气神光出现了，远在九州边界的太上道和青帝仙派终于姗姗来迟的赶到。
　　二者看到这一幕顿时停下了脚步，谁也没有料到一切结束得这么快。
　　也没想到元蜃宫主幻海生如此决绝，抛下一切堕入南柯梦界。
　　但是这个时候说什么都已经迟了。
　　天云之上，一穿着紫色八卦道袍的老者和一俊美得有些妖艳的男子互相对视了一眼，
　　“无量天尊，幻海生道友当真是无耻之尤，让钟道友替他应劫。”
　　“钟元叱也实在是太过莽撞了，看来是劫数已至，命中该有此难。”
　　俊美男子开口说道：“钟元叱已经应劫，但是九天剑派的底蕴可不能再落在长生仙门和移山仙宗手中。”
　　太上道的道主叹了口气：“唉！”
　　“九天剑派当真是多灾多劫，你我怎能坐实其弟子落入长生仙门手中，只能出手搭救了。”
　　然后。
　　双方直奔天州九天剑派山门。
　　太上道的老道人扔出一个小鼎，瞬间化为山岳一般大小，将整个九天剑派的剑峰给收走了。
　　俊美男子则将用一个红皮葫芦，整个九天剑派所有弟子都给收入其中掳走了。
　　这下真是干净利落，除了搬不走也无法轻易摧毁的天州地眼。
　　连根毛都没给长生仙门和移山仙宗留下。
　　虽然拿走了九天剑派的千年底蕴，但是两人并没有太过欣喜。
　　接下来该如何应对一日比一日强盛和强势长生仙门和移山仙宗，太上道和青帝仙派都有些如面天崩。
　　二人干完这件事之后连话都没有再多交流一句，各奔东西，颇有一种大难临头各自飞的感觉。

第两百二十章：珈蓝因果了结
　　城池之内，杀戮无止无休。
　　刚刚还匍匐在街道之上迎接着仙人降临的百姓，此刻躲在房屋之内惊恐的看着那一群修士。
　　他们抬手屋宅化为废墟，街道化为深坑。
　　密密麻麻的符纸和法器在低空交错，速度快得连眼睛都看不清光芒移动的轨迹，只能看到一具具烧焦冰冻的残骸从高空坠落砸入大地，只能看到熊熊大火和黑烟从远方燃起。
　　“杀！”
　　“一个不留。”
　　“杀杀杀杀杀杀杀。”
　　“哈哈哈哈，你们的仙人跑了。”
　　“钟元叱也完了，完了。”
　　“是咱们赢了，咱们赢了。”
　　猖狂的大笑和恐慌的低吼，从高处不断传来。
　　落入凡人的眼中，只能感觉到那是一群疯子在互相厮杀。
　　道正司的一帮道人原本还在负隅顽抗，但是看到他们的信仰和主子幻海生消失在了天上。
　　紧接着又亲眼见到前来救援的剑神钟元叱陷入围攻，最终被泰山大帝镇压。
　　这场面下来，直接将所有人吓破了胆。
　　也让跟随于赵世光的修行之人如同打了鸡血一般。
　　大部分道正司的弟子瞬间四散而逃，要么躲入金南府各个角落和人群之中，要么直接投降。
　　少数一些人在几个元神真人的率领之下沿着大道撤退，最终被围堵在了皇城之前。
　　当道正司的司正被周缘召唤出一尊鬼神吞噬，发出绝望和痛苦的求饶声时。
　　混乱终于结束了。
　　从始至终，天上的那些仙人们都没有看过地上一眼。
　　在拿下剑神钟元叱之后，确定元蜃宫不再归来。
　　太玄上人、酆都大帝、泰山大帝和吞天犼一一退去，连大圣法相也消失得无影无踪。
　　万里晴空如水洗，唯有黑暗和恐怖仍然留在所有人心中。
　　降妖寺前站满了密密麻麻的修行之人，道人、和尚、儒生、江湖客打扮的人皆有，全部都低头面相最中央的两个人。
　　吴帝赵世光，酆都大帝弟子周缘。
　　“周缘仙长，今日多亏了你啊。”
　　周缘穿着一身朴素的长生仙门道袍，但是在下面站着的众人眼中这身道袍比龙袍还要吓人，那三十六重天的云纹印记在他们看来就不应该出现在人间。
　　“陛下放心，降妖寺此后阳州便是朝廷敕封的正教传承，可放心在阳州传道。”
　　“三十六重天天庭部司的镇魔殿，也会给降妖寺和陛下留下一个位置。”
　　“若是有朝一日人间尘缘尽了，陛下也可入三十六重天为神。”
　　“到那时候。”
　　“贫道会在天庭等候陛下，一同在上界饮酒作乐。”
　　为了这一战顺利，长生仙门可是舍得的很。
　　吴帝也顺顺利利的卖出了一个高价，获得了此前他难以想象的收益。
　　赵世光听到周缘这番话立刻放下心了，依靠着这些底蕴，加上降妖寺和大圣传承。
　　他哪怕得不到罗汉身，元神应该问题不大。
　　哪怕后面没有长生机缘，也能够上三十六重天天庭诸部神司为神，在上界得享逍遥自在。
　　这种待遇，还有什么渴求的呢？
　　还担惊受怕的当什么只有一州之地的天子？历代将相王侯有几个能够走到这一步？
　　“没有什么陛下了。”
　　“此后没有吴帝赵世光，只有降妖寺的空光和尚。”
　　“一个平平无奇，看破了一切的红尘之人罢了。”
　　赵世光这一刻他终于明白了，为什么修行人总喜欢说。
　　金钱如粪土，权势如云烟。
　　因为真的就是这样。
　　手上有了无边法力，这些都算个屁。
　　赵世光一步步登上阶梯，踏入了降妖寺内。
　　庙门散发着吱呀的声音重重关上。
　　伏魔尊者和空幻大师一同站在大圣像之下，正在微笑着看着他。
　　“恭喜。”
　　“同喜！”
　　一日后。
　　大江之上绵延不绝的战船沿江而下，进入了金南府。
　　赤云烧天带着成千上万的天兵天将，分别从天上跨入天州、阳州境内。
　　其中带队的就是昔日跟随在王七郎座下的几个神将胡廉、吕红缨、古雄几人，将大宣的边境扩张到了阳州、洞州、天州的边境。
　　中州再一次成了腹心之地。
　　天兵天将凌压苍穹，下方带着圣旨的大宣官吏和太监站在吴国皇宫之前，接受着朝拜。
　　由于吴帝赵世光放弃帝位遁入空门不再过问凡尘俗世，前来接旨和奉上帝印的是吴国宰相和百官。
　　太监高声宣旨，声音传遍了宫内宫外。
　　对于投诚的官吏大肆封赏，原本混乱的阳州天州修行界也进行了彻底整治，这一次来的上万天兵天将就是干这个的。
　　连伏魔尊者、空幻和尚、吴帝赵世光散人也都得了一个三十六重天的神号，虽然是借着朝廷的名义敕封，但是拿到手的却是长生仙门所赐的三十六重天符诏。
　　---------------
　　苏公郡斋陵县。
　　大圣宗。
　　各郡各县聚集而来的大圣宗之人同聚一堂，原本将要面临道正司打压的他们，却因为元蜃宫的消失而躲过了一次灾劫。
　　“据说这一次元蜃宫的幻仙人，准备将整个金南府的百姓都给生祭了。”
　　“我也听闻了，伏魔尊者请来了大圣降世，这才庇佑住了金南府的百姓，要不然又将是一次昌京之乱、泉城大劫。”
　　“没想到阳州又归属了大宣，也没有想到天阙台才刚倒，这长生仙门又站了出来。”
　　“这样倒是也好，若是长生仙门真能一统九州终结乱世，对于天下百姓来说倒是一件大善之事。”
　　大圣宗之人议论纷纷，一个个纷纷感叹这元蜃宫的疯狂，又惊叹于伏魔尊者的慈悲。
　　他们这一次聚集在这里，便是想要议论出大圣宗的未来。
　　还有大圣宗该由谁来做主，谁能担任大圣宗的第一任宗主。
　　后方一座偏僻的小屋之中，林水生从金南府那边唤出了大圣法相之后便陷入了坐定之后。
　　此刻。
　　其身上沐浴着的金光炸裂开来，沿着大地不断扩散出去。
　　屋内屋外生出朵朵金莲，墙角甚至生出了灵芝，池塘长出了仙草灵药。
　　大圣宗之人立刻发现了这异象，迅速朝着林水生所在的地方聚集了过来
　　斋陵县第二次出现这种异象了，只不过上一次是金水塔，这一次是在沿河的一座府宅之中。
　　大圣宗之人看着这等异象，互相注视了一眼，立刻明白了什么。
　　“罗汉降世。”所有人瞬间喊出了同一句话。
　　林水生历经八苦劫难之后，推开门踏着莲花走了出来。
　　“拜见宗主。”
　　一个个接受了大圣传承之人匍匐在林水生的面前，迎接着这第二个得到了大圣之血拥有罗汉身的尊者出现。
　　拥有罗汉身的人出现，大圣宗的宗主自然也不用再议了。
　　林水生浑身沐浴着金光，皮肤化为白玉一般一般的颜色。
　　脱胎换骨，重塑肉身。
　　其眉心神通印记大放光明，上次得大圣赐予沟通离怨天之神通，这一次又得了罗汉之身。
　　他真正看到了开创净土，渡尽众生的可能性。
　　他看向远方，嘴角扬起一丝慈悲之笑。
　　“谢大圣恩赐。”
　　远在千里之外的某个带着斗笠之人的身上，突然散发出了层层光芒，犹如一层枷锁或者外壳打破。
　　王七郎的脸上也随着林水生一同笑了起来。
　　“珈蓝。”
　　“我欠你的因果自此了结。”

第两百二十一章：吞神
　　大江侧畔，远处能够看到高大的阳州界碑，
　　王七郎那艘小乌篷船经不起风浪的颠簸停在了岸上，他此刻正在坐在岸边一个好像废弃了很久的渡口上，身后不远处的土里还埋着半截木桩，上面有着黑域的印记。
　　他准备再度搭黑域这个横跨数州，在大宣境内偷渡、情报、买凶、卖命等等一系列生意搞得风生水起的势力的鬼船回去。
　　他在黑市之中听说了，阳州和天州都被大宣打下了，这黑域的生意没有任何影响，一切照旧。
　　这可真是牛逼。
　　王七郎想要见识一下究竟有多牛逼。
　　岸上，对着逐渐落下的太阳。
　　王七郎看着水中自己的倒影，仔细观察着自己身上发生了哪些变化。
　　又一次因果轮回结束，王七郎的元神修为没怎么涨上去，这肉身力量层层的往上涨。
　　而这门转修肉身法门的许多变化，直接从外表上就能看出来的。
　　“哎呀。”
　　“怎么又变英俊了几分么？”
　　“这岂不是不给天下其他青年才俊活路啊，文韬武略就不必说了，长得还没我好看，这世上怎么能有如此完美之人呢！”
　　靠在码头的拴桩上的生童，此刻十分不耐的替王七郎拿着斗笠，如同站岗的跟班喽啰。
　　听到王七郎这王婆卖瓜自卖自夸之语，忍不住开口说道。
　　“心内之言，就莫要说漏嘴了。”
　　“让外人听到可就不好了。”
　　意思是这样无耻的话，心里想想就行了，不要说出口来。
　　王七郎回怼：“你这等表面高冷实则闷骚的童子，整日里只会妄图以心中龌龊来揣度本少掌教的光明正大。”
　　孙珊珊忍不住噗嗤一笑：“要是论不要脸皮，你可以冠绝天下。”
　　不过细看王七郎，发现对方确实发生了翻天覆地的变化。
　　其实别看王七郎嘴上吹，他原本的相貌只能算是平平无奇，别说和方仙道的徐云比，和陆长生也不是一个档次。
　　但是历经几次因果轮回之后，他这皮相一点点接近了上古神圣中古圣贤。
　　其这一次变化更是大，体内的神魔之血经过这一次转化，仿佛抵达了一个转折点。
　　皮、肉、骨、血从内到外都历经了又一层蜕变和重整，变得如同完美精致的玉瓷之器，初一看如同精雕细琢的宝器，细看又觉得浑然天成犹如天地孕育的灵胎。
　　就好像一件根本不应该出现在人间，而是应该放在神台之上供奉起来的神物。
　　“这家伙又变厉害了。”
　　孙珊珊别看嘴上喜欢和王七郎吵吵，但是看到他变得越来越厉害还是高兴的。
　　王七郎嘴上和几个护法打趣，实则心内正在细细感悟着新神通的力量。
　　吞神。
　　这便是新神通的名字，从名字上来看便可以得知，意思是有一定几率从对方身上获得其部分肉身神通。
　　但是既然是肉身神通，那么肯定不是从凡人和专修元神的修行之人身上去获取。
　　要么是神魔后裔、神兽，最次也得是妖魔之流。
　　这可是一门厉害无比的神通，用得好的话堪称是无敌了。
　　不得不说，不愧是一尊金身所化。
　　其心中立刻开始琢磨着，如何将这门吞神神通运用起来，让自己获得最大的收益。
　　其第一个联想到的便是吞天犼，若是能够从其身上获得它那吞天仙术，那简直赚大了。
　　哪怕得不到完整的，是个简化版也远超过普通的元神法术。
　　尤其是其还涉及空间之妙，是王七郎非常渴望想要参透和好奇的一门仙术。
　　咒老突然指向了大江的上游，弯下腰对着王七郎说道。
　　“主人。”
　　“黑域的船来了。”
　　王七郎抬起头来看了一眼，黄昏之中一艘黑色的大船解开了隐匿阵法，突破虚幻而出。
　　他站起身来，啧啧称奇。
　　黑市上虽然这么说，但是他没想到对方真的这么大胆子。
　　“啧啧啧，都这时候了这黑域还敢在我大宣境内做生意。”
　　“这黑域不愧为修行界行商的称号，为了利益什么都敢干。”
　　他带上了斗笠，将面容遮挡得严严实实。
　　腰间依旧挎着那柄和斗笠一起得来的“破铜烂铁”，其再度用嗜血剑的登船令，登上了这艘黑域鬼船。
　　十几个穿着黑袍的年轻小厮站在船舷两侧，中间刚好隔着一模一样的距离。
　　左手第一个的小厮看着王七郎登船，弓腰小心翼翼的说道。
　　“客官。”
　　“这些日子情况紧张，船资涨价了。”
　　王七郎大气的扔了一枚银符钱：“不用找了。”
　　他低下头来，看向了那小厮问道：“我想要找你们船主谈个生意。”
　　“这边请。”
　　对方立刻引着王七郎登上了楼船的最顶层，在这里王七郎见到了这艘黑域鬼船之主。
　　外面天还没有黑，但是里面却是一片漆黑。
　　没有任何窗户，最深处的地方点着一盏盏灯，但是那船主非要坐在灯火照不到的地方。
　　跟个鬼似的。
　　王七郎坐下，笑着问道：“元蜃宫都走了，剑神钟元叱都没了。”
　　“如今长生仙门和移山宗正在接手天州和阳州，没想到黑域的生意倒是没断，依旧做得风生水起啊！”
　　那船主一副自傲的语气：“没了就没了，和我们有何干系，我黑域自做我的生意。”
　　这话说的，好像他们不会受到任何影响一般。
　　那你还涨什么价。
　　王七郎接着问道：“我想要请你们杀个人。”
　　船主笑道：“只要你出得起价格，杀谁都可以。”
　　王七郎听到对方口气这么大，立刻笑了起来：“我想找人杀了泰山大帝，你们也能做到？”
　　对方顿时哑住了，半天才接着开口说道：“我黑域有规矩，不接涉及到仙神的生意。”
　　王七郎点了点头：“那就杀了王七郎吧！”
　　“这个要什么价？”
　　船主死死的盯着面前这个带着斗笠的家伙，这厮不是来找茬的吧？
　　“王七郎。”
　　“大宣少国师，长生仙门少掌教。”
　　“中州昌京从神仙洞府之中逃脱，带出了昔日大宣太子如今的圣人李煌，泉城击破六道轮回大阵直接导致阎罗殿覆灭。”
　　“今年有陆续灭了犬罗、乌丘、楼月三国，击杀拿着仙器血符灵柩灯的元蜃宫长老幻白波，硬撼元神宫主幻海生夺得神兽吞天犼。”
　　“虽然据说他没成仙，但是这和仙人有什么差别？”
　　王七郎摸了摸斗笠下的下巴：“嗯！”
　　“也是啊！这个也不好惹，那再换一个。”
　　王七郎眼睛一亮，找到了一个绝对好下手的目标。
　　“陆长生呢总可以吧！”
　　“这么弱的，你们黑域不会说也搞不定吧！”
　　对方再也忍不住了，想要破口大骂将这人赶出去。
　　开口泰山大帝长生仙门的少掌教，闭口就是太玄上人的另一个亲传弟子陆长生。
　　这种人物别说杀不杀得了，就算能杀天下又有几个敢去杀。
　　不怕他师傅师叔师兄过来找你报仇么？
　　但是听他这语气，王七郎和陆长生前面都没带任何称号的，好像根本没将对方放在一个很高的位置。
　　这代表着什么？
　　对方很有可能也来历不凡。
　　他仔细打量着王七郎：“你不是嗜血剑，你到底是什么人？”
　　船主脑子立刻转动了起来，他觉得对方可能是其他仙门的人。
　　这很正常，上一次就有仙门之人通过他们进入赤州。
　　广寒宫都是女弟子，对方应该不是。
　　那应该就是青帝仙派和太上道的人？
　　他立刻想到，对方这是想要拉他们黑域下水，拖到长生仙门的对立面。
　　“抱歉。”
　　“我黑域只做生意，不准备介入仙门之争中来。”
　　船主站起，这是端茶送客了。
　　王七郎也没有多说什么，转身便离开了。
　　虽然没能问出什么要紧的东西，但是可以看得出这黑域底蕴很足啊！
　　面对仙门也不是特别虚。
　　就算背后没有仙神，也应该有一些压箱底的东西。

第两百二十二章：我大宣不允许有这么牛逼的存在
　　波涛激流滚滚，宽阔的江面一时间看上去犹如大海一般，远望不到边界。
　　越是接近中州，黑域鬼船就越是小心翼翼，阵法结界完全开启不敢露出一丝踪迹。
　　不过今日夜里不知道为何，和往日完全不同，日日巡游在江河之上的神兵战船，手持神镜照彻千里波涛的修士完全不见踪迹。
　　当远处中州都水郡若隐若现的时候，一直提着心的鬼船之主长长松了一口气。
　　“今日还算不错，一路上都没有出事。”
　　“等过了这都水郡，接下来的路就好走了。”
　　跪在地上捧着茶水的弟子献媚的看着船主：“这一次船上的东西若是能带到赤州，船主便立下了大功，域主定会嘉奖咱们。”
　　船主也忍不住笑了起来。
　　黑域鬼船可不光是用来载客，船上还有着不少见不得光的东西。
　　每走一趟，都会为黑域带来巨大的收益。
　　船主端起茶杯，用一枚珠子观测着船内各个角落的影像。
　　尤其是那个带着斗笠的人，此刻对方正在一间舱室之内打坐，自进入之后便一直没有半点动作。
　　船主目光透过珠子看着对方，仿佛想要从其中观测出什么秘密来。
　　天空突然出现了一道道流光突然汇聚，其中一位元神真人手持法镜照向江面。
　　手掐咒诀，挥洒神光。
　　“破界显形。”
　　往日里巡逻之人神镜照不出鬼船，这一次对方带来的三十六重天赐下之物，瞬间就破了鬼船的结界。
　　一瞬间。
　　空无一物的江面之上一艘巨大的影子掉落了出来，笼罩在船上的结界缓缓消融，露出了隐匿的船体。
　　船舷两侧的灯笼光芒投影在水面之上，楼船甲板和船舱的人影也显露在了巡逻修士面前。
　　几层甲板上的诸多黑域弟子和乘客面对照在他们身上的耀眼镜光，吓得惊呼不已。
　　“不好！”
　　“结界被破了。”
　　“那是国师府的真人，这等人物怎么会跑到这里来？”
　　这还没完，江面之上阴煞黑风刮起。
　　一艘艘战船驾驭着阴风而来，船上站着密密麻麻的阴风神兵，手持鬼神之器将黑域鬼船团团围住。
　　一名神将站在为首的阴风战船之上，背后浮现出了数十米高的恐怖鬼神。
　　驾驭波涛，呼风唤浪。
　　船主看到这么大阵仗，吓得立刻从船舱里跑了出来。
　　“阴风神将？
　　“国师府的灵光真人？”
　　他看着天上的元神真人，又看着密密麻麻保卫者他的战船和神兵，瞬间头晕目眩，倒退了几步靠在了船舷之上扶住了扶手。
　　到了这一步，他也知道自己完蛋了。
　　灵光真人、阴风神将齐齐动手，一众修士和神兵立刻将船上所有人全部缉拿压住。
　　负隅顽抗之人全部击杀，剩下的人套上了锁神枷押到了甲板上。
　　片刻之间，这艘鬼船已经被彻底控制住。
　　而此刻一个带着斗笠的人走上了甲板，天上的灵光真人率领着众多长生仙门弟子来到了他的面前，阴风神将也率领着麾下将校一起。
　　鬼船之主被押在地上跪着，立刻想明白了他为什么里里外外都打点好了，这一次对方还是直接逮到了他。
　　他气恼的看着王七郎。
　　“是你！”
　　“你是长生仙门的人？”
　　王七郎解开绳子，摘下了头上的斗笠。
　　一众长生仙门弟子和神兵全部跪在了地上，灵光真人和阴风神将拱手。
　　“拜见少掌教。”
　　这下，甲板上惊慌不已瑟瑟发抖的人瞬间炸开了锅。
　　这些人可是长生仙门的弟子，他们能够称之为少掌教的还能有谁。
　　“你就是王七郎。”
　　“长生仙门的少掌教？这等人物怎么可能出现在黑域鬼船之上？”
　　“九天剑派和元蜃宫都完了，长生仙门的少掌教肯定也参与了。”
　　“咱们怎么这么倒霉，被他给逮到了。”
　　王七郎对着灵光真人和阴风神将说道。
　　“看看有没有什么作奸犯科之人，全部按罪论处，该杀的杀，该送入镇魔塔的送入镇魔塔。”
　　这还用说，好人能上这鬼船么。
　　“还有。”
　　“查一查这黑域是什么来头，在我大宣境内横行无忌，给我端了它。”
　　“在我大宣境内不允许有这么牛逼的存在。”
　　阴风神将知道这黑域鬼船能够来往于各州，肯定和大宣之内的不少官僚、世家甚至长生仙门的弟子有着勾结。
　　但是现在王七郎说了要端掉它，那么它就在大宣境内没有了容身之地。
　　“是！”
　　“少国师。”
　　这个时候灵光真人突然追了上来，喊了一声。
　　“少掌教。”
　　王七郎回过头来看着他：“还有什么事情？”
　　其靠近凑着耳畔说了一句：“三十六重天来使，带来了法旨。”
　　王七郎：“三十六重天的法旨？”
　　他马上就要回赤州了，这个时候给他带来法旨是什么意思。
　　但是看起来应该也不是什么紧急之事，若是真的有什么紧急状况，还让人带什么法旨来，师尊太玄上人肯定是用符诏直接传召他了。
　　---------------------
　　王七郎看着所谓的三十六重天来使，还以为是鲁师叔。
　　等到了一看，发现结果是陆长生。
　　立刻丝毫没有形象的坐在了椅子上：“陆师弟。”
　　“你说说你不留在三十六重天好好修行，能歇歇不认真歇歇，整天追着我跑干什么？”
　　陆长生也不想跑，一副不情愿的模样跟着王七郎坐下在他身边。
　　“师尊给你的法旨门内也没有几个人能接，几个师叔也都忙得很，只有让我跑一趟。”
　　王七郎摆了摆手：“说吧！”
　　“这一次师尊又要我这劳碌命之人干什么？”
　　“我和跟你说，我因果轮回了解了，再让我去怼鬼仙，对方一指头就能按死我。”
　　陆长生话不多，直接拿出了两样东西。
　　王七郎一看，立刻认出了这是什么。
　　“黄泉珠和龙魂玉？这东西你也带来了。”
　　看到这两样东西，王七郎那里还能不明白是什么意思。
　　这是要开始修复中州地脉大龙，还有凝聚地煞之眼了。
　　他看着陆长生：“说吧，师父是怎么安排的？”
　　“天州和阳州那边呢？”
　　“剩下的三大仙门怎么办？如何防他们狗急跳墙？”
　　陆长生说了太玄上人的意思，天剑真人带着吞天犼坐镇阳州，天州那边移山仙宗的少宗主虞荒已经带着人抵达天州地眼之处。
　　至于其他三大仙门，太玄上人并没有多说什么，不过听陆长生的话里面，太玄上人应该已经有了安排。
　　“不仅仅要修复中州地脉大龙，重聚地煞之眼。“
　　“还要把京都迁回来？”
　　前者他还能理解，但是后者是为什么？
　　如今阳京都已经安定了下来，而中州昌京却是千里荒野，为什么还要强行迁京。
　　王七郎：“为什么？”
　　陆长生：“师父说，当时在赤州立下阳京不过是一时权宜之计。”
　　“或者说当时那个状况定京在何处都不重要了，但是如今不一样了。”
　　“中州收服，又解决了阳州和天州的大患，当然被准备着手将京城重新迁回昌京。”
　　其附耳在王七郎身边神识传音说了一句：“中州地脉大龙和地煞之眼乃是九州脊梁天下中枢，和其他州不一样。”
　　“关乎神仙之秘。”

第两百二十三章：连通地眼
　　大宣大同二年冬季。
　　朝廷准备再度将京城迁回昌京的旨意下发到了中州，随后又从阳州、天州动用了数万囚犯苦役，加上长生、移山二派派来的弟子、黄巾力士、神兵鬼神。
　　王七郎为了赶工期，将移山宗的力士大军都给借来了。
　　修了七八个月，昌京终于也变得有模有样了。
　　主体工程大多已经赶在冬季前完工，现在皇城宫殿也只还剩下一些收尾的地方，至于城内的建筑将会在陆续迁来的移民抵达的同时进行建造。
　　新的昌京比曾经的昌京还要大，也不再建设坊市，明年还计划准备从都水郡那边挖运河连通昌京。
　　按照这个意思是准备作为统一九州之后真正的神朝京都，打造成真正的神京。
　　国师府临近皇城，可以说就在皇城脚跟下。
　　王七郎此刻正趴在地面上，凑着看一张占据了小半个大殿的中州舆图看着上面的细节，其中标注着中州各个郡县的位置，不仅仅有着山河城池，连村镇都标注得清清楚楚。
　　大理石铺成的地面上覆盖着一层兽皮毯，加上法器暖炉之中呼呼而出的热风，王七郎趴在上面这才感受不到冬季的寒意。
　　宽阔的大殿之中站着一个个侍女道童，外面层层神兵守卫。
　　天子还没有正式迁京过来，王七郎现在便是掌管这里一切的人。
　　他回过头，对着站在门口的一个书生喊道。
　　“瘟神。”
　　“将九幽黄泉卷，三才浑天大阵阵图给我送上来。”
　　书生带着几个道童，在王七郎的面前将两张图纸展开。
　　一张就是目前运用在昌京之上的护国大阵三才浑天大阵阵图，一张则是王七郎用来恢复中州龙脉地眼的神卷。
　　对应着九幽黄泉卷，王七郎用毛笔在中州舆图上面一点点的画出了整个中州地脉走向。
　　原本稀稀落落的中州地脉，随着王七郎在昌京埋下了龙魂玉和天子圣旨，又动用了神兵、修士、鬼神进行疏导，如今已经渐渐恢复。
　　王七郎看着自己画的龙脉图，之后对准了三才浑天大阵。
　　一点点确定地脉、神京、天星三者所有的节点确认无误，从天空到地面再深入九幽之下，三者浑然一体。
　　只等到地府阴司、泰山神界、三十六重天庭就位，九州最强大的的阵法结界估计就会出现了。
　　王七郎甚至觉得，这结界如果全开的话有可能将一州之地都给罩住，将整个中州化为法域。
　　这从地上爬了起来，潇洒的将毛笔一扔投入了远在近十米外的笔筒里。
　　他拍了拍手松了一口气。
　　忙活了七八个月，总算是要看到成效了。
　　“地脉大龙总算是梳理完毕了，按照九幽黄泉之法，地脉应该要孕育出黄泉阴煞了。”
　　“应该就在这几日内，应该就能够将地眼重新凝聚出来。”
　　瘟神点头说道：“其他几位护法如今都在地底之下，关注着阴煞黄泉的流向。”
　　“主人放心，应该很快就有消息了。”
　　这中古之时的大能土伯留下的鬼仙之法，果然是直指根本的道法。
　　剥茧抽丝，将鬼仙如何成道的关键和每一步都展现在了王七郎面前。
　　不过哪怕地眼重新凝聚出来了，想要恢复往日那般强盛，也不是那么容易。
　　几日后。
　　咒老带着几个护法来到了国师府，喜笑颜开。
　　“主人。”
　　“出现了。”
　　王七郎立刻问道：“在哪？”
　　咒老指向了城内的一个方向：“在那个方向，刚好就在城内。”
　　生童就比咒老熟悉这边的情况多了，毕竟曾经来过，他甚至还特地说出了一个名字：“就是在以前的山海观。”
　　王七郎立刻想起了什么：“锁龙井？”
　　生童之前陪着王七郎一起去过，点了点头：“没错，就是在那。”
　　王七郎：“怎么地脉走向都大变了，山海观这地眼凝聚的地方倒是没变？”
　　山海观便是昔日霍山海成道的地方，曾经的中州地眼就在那里。
　　其实说是重新凝聚地眼有些过了，中州地眼一直都没有消失过，之前只是因为地煞散尽，所以沉入了大地之下。
　　如今只是王七郎借用九幽黄泉之力，让这中州地眼重新浮了上来。
　　昔日的山海观和锁龙井，早就随着霍山海的神仙洞府一同消失，这里只有一片荒地。
　　王七郎带着人将这里团团围住。
　　“这里建一座长生观，供奉天庭诸神仙尊。”
　　“往后便是本少国师的静修之地，不允许任何人靠近。”
　　灵光真人上前：“是！”
　　王七郎带着几个护法踏入这片荒地，越靠近就发现深处杂草开始枯萎，最终看到中央处塌陷了一片。
　　一个深不见底的坑洞正在缓缓扩大，无穷无尽的煞气从下面涌了上来。
　　王七郎看了看，之后拿出了黄泉珠。
　　“黄泉开，九幽出。”
　　“敕！”
　　他将黄泉珠扔了下去，立刻看到煞气疯狂的涌入黄泉珠之中，最后随之一同落入底部。
　　层层黄泉河水从漆黑一片的九幽之中勾引而出，咕噜咕噜的朝着上面蔓延。
　　几位护法祭出了一座金铁铸造的高台阵基，压在了这地眼之上，只留下了一个如同井口一般大小的口子，但是这口子又被重重锁链封印住。
　　王七郎站在金铁铸造的高台之上，解开了重重封印锁链。
　　“你们守在上面，我一时半会可能不会回来，不用惊慌。”
　　说完，他便一跃而下。
　　那封印锁链便立刻纠缠在一起，将地眼封锁得严严实实。
　　那对于元神来说如同剧毒的煞气，王七郎此刻直接走入其中毫不在意。
　　甚至那足以消磨腐蚀法宝的黄泉煞河，他被泡在其中也没有受到什么阻碍。
　　其这具肉身仿若万法不侵，一般方法根本没有办法破坏。
　　王七郎顺着黄泉煞河一直向南走，一直走了不知道多久，终于看到了上方出现了一个入口。
　　他直接从上面出去，便发现自己出现在一片广阔的世界之中。
　　阴河冥城、鬼神阴兵到处都是，这是直接来到了洞州的地府幽冥。
　　王七郎虽然听师尊太玄上人说了，但是真正看到这一幕还是惊奇不已。
　　“这中州地眼拥有连同九州地眼之力竟然是真的？难怪被称之为九州大龙之脊，天下中枢命脉之地。”
　　王七郎总算是真正明白，这中州地眼究竟有什么特殊和不同之处了。
　　历经此处，可以将整个九州的地脉之眼打通连成一体。
　　等于说可以通过这中州地眼，间接的控制整个九州。
　　但是也仅仅只是可以打通其他地眼，想要连通还必须征得对方同意，要不然你这边连过去，对方那边堵死了也没有作用。
　　目前长生仙门顶多也就是将中州、赤州、神州、阳州、天州、洞州六州之地通过这黄泉连接在了一起，其他三州之地还不归属于大宣治下，长生仙门也没有掌控权。

第两百二十四章：袖里乾坤？
　　阴曹地府。
　　王七郎一出现，立刻惊动了附近一座鬼城之中的阴兵鬼将。
　　因为生灵的气息在这里简直就像是黑夜里的火光，耀眼至极。
　　而王七郎遮掩气息的他出现在冥土之中那就不叫火光了，就好像太阳一般焦烤着大地，方圆多少里之内普通的小鬼都不敢接近他。
　　鬼城之中的武将立刻飞上了天空，眺望着忘川河的上游面色惶然。
　　“怎么会有阳人闯入了阴曹地府？”
　　“这是谁？肉身血气犹如大日一般。”
　　黑暗之中鬼城大军出动，天空阴云集结，大地之中鬼马拉着战车，将王七郎团团围住。
　　“来者何人！”
　　“身为阳人擅闯阴曹地府，该当何罪。”
　　王七郎拿出了自己的三十六重天身份符诏：“是我。”
　　那鬼将也是昔日长生仙门座下的，凑近之后立刻认出了他：“原来是少掌教。”
　　所有人立刻跪下相迎，消息朝着远处的酆都大帝殿传去。
　　没有多久，酆都大帝便派来了弟子周缘来接王七郎，对方看到他惊奇不已：“怎么回事？七郎师弟你怎么突然出现在了这？”
　　“鬼门关也没开啊！你是从哪里进来的？”
　　身边这么多人，王七郎也没说自己是怎么来的，毕竟连接九州地脉之事目前还是不能直接说的。
　　二人叙旧直来到了酆都大帝面前，王七郎才说明自己来意。
　　“师叔。”
　　“中州地眼已经打通，黄泉煞河也开启，还请师叔做好准备。”
　　酆都大帝穿着鬼龙袍坐在帝座之上，身上那股威煞之气日渐强烈。
　　其目光穿过旒珠看向了王七郎，点了点头。
　　“看来你在中州办得不错，这么快就将中州地眼打通，九州一统看起来也就在眼前了。”
　　“洞州地眼这边你不用担心，我自然会安排好。”
　　王七郎接着问道：“不知道天剑师叔那边最近如何？”
　　酆都大帝：“你天剑师叔正在用地眼淬炼万剑归天图，想来很长一段时间都会留在阳州了。”
　　通知完了酆都大帝这边，又和周缘叙旧了一番过后，王七郎便离开了洞州地府阴司。
　　沿着黄泉煞河一路向东走，中途有看到了一个向上的出口。
　　上方可以看到了不少接纳了泰山大帝符诏的鬼神正在巡游，王七郎也没有上去，只是将一纸天庭仙诏传了上去，到时候自然会送到移山仙宗的手上。
　　接着往南，再度看到了地眼入口。
　　这里应该就是阳州了。
　　王七郎直接顺着黄泉煞河浮了上去，此地和地府阴司不一样，就完全像是一片未曾开拓的无主九幽冥土。
　　这片冥土不大，四方破败无比。
　　王七郎一出现，远处九传来一声暴呵。
　　“谁人？”
　　铺天盖地的剑气对准王七郎而来，化为剑气风暴。
　　王七郎身形一个闪烁逃入了离怨天之中，等剑气过后才跳了出来高喊道。
　　“师叔！”
　　“是我！”
　　这个时候一个坐在万剑归天图上的道人出现在了王七郎面前，上下打量着他。
　　刚刚出剑之后便立刻发现是他了，但是天剑真人更惊奇的是王七郎刚刚是怎么躲过自己那一剑的。
　　“原来是你小子，这是越来越厉害了。”
　　之后又板着脸说道：“怎么回事？”
　　“为何突然跑到阳州来了？中州那边没了你谁坐镇？”
　　王七郎将之前对酆都大帝说的那番话再度说了一遍，天剑真人点头。
　　“好好好。”
　　“如此一来我长生仙门大计成矣。”
　　王七郎四处看了看：“师叔！”
　　“那吞天犼呢？”
　　话音刚落，黑暗之中一头巨大的金毛狮踏步走了出来，来到了王七郎的面前。
　　“吼！”
　　声音震耳欲聋，仿佛在和王七郎打着招呼。
　　王七郎却露出了一个不怀好意的笑容，吞天犼对王七郎很熟悉，看到这笑容立刻感觉到不妙，想要转身离去。
　　这神兽刚想要逃，王七郎却立刻叫住了它。
　　身为炼化它命格之人，吞天犼心里想要逃，身体却不由自主的跑了回来，犹如一条小狗一般趴在了王七郎的面前。
　　“给我一殿你的精血，只要一点点！”
　　吞天犼肉痛至极，但是却无法反抗。
　　只能忍痛伸出爪子来挤出了几滴神兽精血，落在了王七郎拿着的玉瓶之中。
　　然后这金毛狮子迅速的张口对着那爪子上的小口吹了几下，将伤口愈合。
　　王七郎很想嘲讽它几句，看你这小气样，不过当着师叔的面没说出来。
　　他瞪了这抠门的吞天犼一眼，将瓶子收起来。
　　“师叔，消息我奉命已经传到了。”
　　“不过中州那边还需要我坐镇，不能离开太久，我现在马上需要回去。”
　　天剑真人也在忙着利用地眼祭炼万剑归天图，没有空理会王七郎，便摆了摆手将他送了出去。
　　回来的时候已经是深夜，王七郎从中州地眼之中浮了上来，看了看天上的星斗，掐指一算。
　　才不到五个时辰。
　　要是从人间直走，他也至少得飞上数日，更别说黄泉煞河之中这样慢悠悠的走了。
　　看来这黄泉煞河之中的道路，比人间要短得多。
　　王七郎带着几位护法回到了国师府内，在桌案上写了一封信，交给了咒老。
　　“师尊又闭关了，你跑一趟三十六重天，将这封信送到鲁师叔的手上。”
　　“主人放心，小老儿肯定亲手送到。”
　　咒老接过信，然后化为了烟雾消散在了王七郎面前。
　　确认了中州地眼打通，黄泉阴煞之河贯通数州之地。
　　剩下的便不属于他的事情了，他只要在这中州坐等着迁京，不要让任何人来这昌京城作乱便是。
　　------------------
　　布置下结界，王七郎坐在静室之中开始闭关用神通炼化吞天犼的神兽之血。
　　其先是用言灵神通不断的炼化这神兽之血，之后天耳神通又传来了吞天犼的吼叫之声，眼前浮现了千万副吞天犼施展神通的画面。
　　“吞神。”
　　神兽之血融入他体内的时候，王七郎立刻就发现了不对劲。
　　这吞神神通，貌似不仅仅只是在炼化这神兽之血，还在冥冥之中夺取着吞天犼的什么东西。
　　王七郎眼前立刻浮现了吞天犼的画面，之后立刻看到了吞天犼那封印在符诏之中原本就不完整的神兽命格，突然再度残缺消失了一小块。
　　视界之中远在阳州的吞天犼极力咆哮怒吼，好像遭受到了什么伤害，但是却又无法反抗王七郎。
　　王七郎见状立刻停下，不再用这吞神神通。
　　神通中止。
　　王七郎视界之中的吞天犼也立刻安静了下来，看上去萎靡了许多。
　　不过还好，应该算不上出了什么大问题，只能说是力量衰弱了一些。
　　用吞天仙术多吃几个妖魔，就能补回来了。
　　王七郎睁开眼睛：“这吞神神通……”
　　和他预料的不一样，这吞神神通不是用一点血就能从妖魔、神兽身上获得神通。
　　这是要整个把对方从内到外给囫囵吞了。
　　不过刚刚那一番施展，王七郎也并非没有收获。
　　他没有获得完整的吞天仙术，吞天仙术按步骤来说分成两部分，一部分是吞，便是吞天犼那张口便锁定一片空间，将山岳城池化为指甲盖大小一般，最后吞入腹中。
　　另一部分便是腹中空间，任何东西落入吞天犼的腹中空间便不可能再逃出，化为它的养分。
　　后面一部分才是最珍贵的，涉及空间大道，甚至还有扩张空间的方法。
　　而如今王七郎只获得了吞天术吞的那一部分，除此之外他还感觉自己体内的神魔之血多了一丝。
　　他从蒲团上站了起来，结束了短暂的闭关，走出外面准备试一下自己从吞天犼身上得来的力量。
　　穿过长廊来到了国师府的花苑之中，他便看中了湖泊中央放着的那假山巨石。
　　抬起手，王七郎就对准了那块巨石。
　　“收！”
　　一股巨大的力量锁住了那巨石，朝着王七郎而来。
　　但是仔细看遍能发现，王七郎摄住的不像是那块石头，更像是它周围的空间被摄取住了，然后不断的朝着中央挤压。
　　因此巨石也不断缩小，最后落入的王七郎的巴掌心之中化为了一个指甲盖大小的石子。
　　和吞天犼那吞山食城的场面还是差了许多，但是勉强有了几分那个意思。
　　只是这场面，怎么感觉那么熟悉？
　　王七郎捏着那石子，又看了看自己的袖子。
　　“这感觉……”
　　“我要是直接收到袖子里面去，那不就是袖里乾坤了？”

第两百二十五章：求不得
　　鹅毛大雪从天上飘落，千里大地化为雪国。
　　如今昌京除了类似于法器的黄巾力士还在劳作挖掘着城中的水渠、护城河，其他人都在寒冬之中发抖的躲入了屋内。
　　不过这种寒冬腊月，依旧有着不少来自于其他州，以及一些被大宣所剿灭的邪派魔门潜入昌京之中。
　　有的是混入其中打探消息，有的是想要从中获取什么好处，或者是在迁京之前埋下一些钉子。
　　一个个想要趁着大宣迁京的机会，搞什么阴谋诡计。
　　王七郎穿着白色的云纹仙鹤袍盘坐在殿堂之上，两侧站着几尊元神还有多位神将，殿内殿外都是长生仙门的精锐修士。
　　他看着殿下被锁拿到面前的这个元神真人，还有一众明显是修行了高深道法的弟子。
　　这可是最近潜入昌京之中，最大的一条鱼了。
　　“太上道的人？”
　　“潜入中州摸我长生仙门的底细，还想要坏我三才浑天大阵？”
　　“计划倒是不错，不过多派点厉害的人过来啊，光你这一个顶什么事？”
　　这些人是预测到大宣一旦迁京昌京，天地人三才之力合而为一，九州地眼打通融合。
　　到那个时候，太玄上人、酆都大帝、泰山大帝的力量便达到了巅峰，就是真正要对整个九州下手了。
　　无论其他三大仙门怎么想或者准备怎么做，所有人都已经预感到，九州十大仙门割据的时代，已经快要结束了。
　　一个时代的出现，自然伴随着上一个时代的落幕。
　　这些即将落幕的残余势力，自然不是那么甘心就这么咽气，反抗挣扎一番也在预料之中。
　　不过王七郎也看出来了，太上道这模样不像是真的要和长生仙门来硬碰硬，更像是想要拖延时间。
　　那扮作商贩的太上道元神真人高呼：“王七郎！”
　　“你长生仙门自称仙门，实则是魔门余孽，满口道德，行的都是魔门邪道。”
　　“尔等欲窃据九州，倒行逆施，必将不得好死。”
　　“道主至尊不会放过你的。”
　　他嘴上喊着狠话，实则面对王七郎的时候双腿都在发颤。
　　这是害怕得不知道说些什么，只是发些狠话给自己壮壮胆，让自己死的时候不要太难看。
　　堂堂太上道的一位元神真人，在王七郎面前变成这个样子。
　　可以想象如今他在九州的威名有多盛。
　　王七郎直呼太上道道主的名字：“李文寿？”
　　“他有这么厉害？”
　　“那他怎么不亲自过来，派你过来送死？”
　　王七郎笑了一下，懒得和这种派出来的小卒子多说什么。
　　抬起手对准了这位元神真人和其一众弟子，整个空间都仿佛被其捏住。
　　“啊！”
　　压在地上的元神真人和一众弟子，发出一声声恐惧的叫声，落入了王七郎的袖子中。
　　一大群活生生的修行之人，就好像蝼蚁一样被王七郎收走了。
　　这种涉及到大道法则一般的力量，也让在场的一众元神和神将心生恐惧，他们若是直面这等力量，估计也没有丝毫反抗之力吧。
　　王七郎最近对于这一招袖里乾坤有了改进，毕竟他就算将对方缩小成指甲大小，但是想要维持住，每一刻都需要耗费庞大的法力。
　　不过其立刻想到了办法来解决这个事情，虽然没有吞天犼的腹内空间，可是他有离怨天。
　　配合这一招，他可以将任何敌人困入离怨天之中，同时测试这方独立空间的力量和其中变化。
　　收拾完了这些太上道的探子，王七郎就站了起来从大殿侧边的长廊走了出去。
　　这个时候纸女孙珊珊跑了出来，对着王七郎说道。
　　“离怨姬让我跟你说。”
　　“不许你再往她的地方乱扔东西，她很生气，很不高兴。”
　　王七郎装作没听到：“啊？”
　　“你说什么？”
　　“我听不大清楚。”
　　“离怨姬有问题，让她来找我谈嘛！她不说我怎么能知道呢？”
　　“人与人之间要学会沟通，只有沟通才能互相理解……”
　　王七郎正在插科打诨耍无赖，他知道离怨姬不会来见他，或者说他想要用这种方式逼离怨姬，看有没有作用。
　　这个时候瘟神突然前来禀告：“主人。”
　　“移山宗的虞洪来见，如今就在偏殿之中等您。”
　　王七郎开始没怎么听清楚虞洪虞荒之间的区别，毕竟前者在他的意识之中已经没有什么印象了。
　　“这家伙不是在天州么？这个关键时刻跑来这里见我？”
　　瘟神立刻提醒了一遍：“主人。”
　　“不是移山宗的少宗主虞荒，是上一代少宗主虞洪。”
　　王七郎立刻回忆起来了这个虞洪是谁，正是昔日昌京大乱之时移山仙宗派到昌京的上一任昔日移山仙宗少宗主，最后被化身金龙的王七郎坑了一把。
　　王七郎险死脱生，靠着无耻的装死之法跑了。
　　而这倒霉蛋直接被广寿仙尊拿下留在了神仙洞府，最后广寿仙尊姜子高又死在了霍山海手里，还是泰山大帝花了大代价才将其和五帝印之一从霍山海的手中换了出来。
　　但是因为其留在了神仙洞府，历经洞府转化炼化众生，元神被破根基断绝。
　　自那以后，别说想要成仙了。
　　据说从那之后修为不断溢散倒退，如今已经成为了一个不能修行的废人，被泰山大帝彻底放弃。
　　如今想来，那一次无耻的装死逃生。
　　便是两人人生的逆转。
　　王七郎就好像吞了虞洪的气运一般，一路如同开挂横扫天下，走到了现在这一步。
　　而这位，先是断了成仙之基，又失去了少宗主之位，如今更是没有了所有修为化为了一个凡人。
　　想到这里，王七郎顿时有些心虚：“他来找我干什么？”
　　瘟神摇头：“不知道，虞洪并没有说明来意。”
　　厚脸皮的王七郎可不是那种怕人的角色，就算是苦主找上门来他也能给对方讲上一番道理，将自己摘得干干净净。
　　“走！”
　　“去见见他！”
　　偏殿之中。
　　王七郎目光寻索，却半天没有看到虞洪。
　　只看到了一个身形干瘦的中年人，他鬓发斑白脸上满是皱纹，眼中暮气横生。
　　正站在角落里看着一幅王七郎写的字。
　　“会当凌绝顶。”
　　“一览众山小。”
　　其沉浸在这诗句的意蕴之中，陷入了深深的回忆。
　　他也曾经拥有这种豪情，站于群山之巅视天下若无物。
　　王七郎仔细一看，便发现这中年人的眉目之间有着往日虞洪那英武霸气的影子。
　　他有些惊讶。
　　没想到这才不到两年时光，那个傲气冲天力拔山兮气盖世的虞洪，连广寿仙尊都敢硬顶的移山宗少宗主，已经变成了这副样子。
　　“虞洪师兄？”
　　虞洪转过身来，对着王七郎拱手。
　　“不敢在少国师面前称师兄，正在虞洪。”
　　他看着王七郎，浑浊的眼中露出深深的羡慕。
　　王七郎所做的一切，拥有的一切，都是曾经他对自己的期盼和许愿。
　　他做梦之中都在幻想着王七郎所做的一切，都是自己去做的。
　　而一梦醒来。
　　对方已经层层攀上高峰，自己却跌落云端。
　　“多日未见，少国师风采更盛往昔。”
　　这些话可不像是曾经脾气火爆的移山宗少宗主虞洪能够说出来的，看起来虞洪这一年多历经的事情很残酷，一个站在云巅之上的仙门少宗主给磨成了这样。
　　王七郎客气的请虞洪坐下，然后才坐到了另一边。
　　问道：“虞洪师兄今日来找七郎，是因为何事？”
　　王七郎都这么直接的问了，虞洪也没有丝毫遮掩，况且他如今情绪已经绝望到了极致，千里迢迢从神州赶到中州，心中早已充满了迫不及待。
　　他一下子站了起来，竟然直接跪在了地上。
　　“今日来，是请少国师出手相助。”
　　“虞洪实在是没有任何办法了。”
　　王七郎立刻站了起来，将虞洪扶了起来。
　　其露出不敢置信的表情，一副受不起的模样。
　　“虞师兄赶紧起来，我怎么受得起如此大礼。”
　　“况且。”
　　“师兄可是泰山大帝亲子，有什么事情泰山大帝解决不了，需要师弟来相助？”
　　“师兄就莫要开玩笑了。”
　　虞洪一把抓着王七郎的手，眼眶发红，怎么也不肯起来。
　　“不！”
　　“此事只有少国师能够办到，请少国师一定要助我。”
　　虞洪自从元神被破根基被毁，便开始寻找各种方法来治疗自己身上的伤。
　　但是这种伤势不是一般的伤，而是一尊鬼仙在跨越神仙之境的时候，将人间之地炼化为神仙洞府之时，带来的伤势。
　　当时虞洪便是被广寿仙尊给炼化了一部分，这种神仙之力直入神魂根源甚至命格之内，岂能是寻常之法能够愈合的。
　　他试过无数种办法。
　　一次次如同看到了希望，又一次次的陷入绝望。
　　他最近从泰山神界听泰山大帝对一位长老说了一句，长生仙门少掌教修行的是昔日佛门的无上密法，能够媲美道门的人仙道之法。
　　可让凡人打破仙凡之隔，能让蝼蚁直入登云之境。
　　如今他只能求到王七郎这里来了，如同抱住了最后一根救命稻草。
　　“虞洪别无所求，只求少国师能够给虞洪一个机会。”
　　他抓着王七郎的仙衣，看着王七郎用尽全力的说话。
　　“我不想作为一个凡人，就这样老去，就这样死去。”
　　“哪怕是死。”
　　“我也要作为一个修士死去，也要死在求道的路上。”
　　说话的时候，用力到面颊的肌肉都在颤抖。
　　那暮气横生的眼中，爆发出最后的光芒。
　　光芒中充斥着不甘心，还有着不舍。
　　人可以不得到，但是得到了就不能再失去。
　　王七郎面对虞洪的苦苦哀求没有说话。
　　这事情没有这么简单。
　　其身为长生仙门的少掌教，大圣的传承神毫说好一点是给与传承，说得难听一点就是渡化他人炼化命格。
　　他这边一出手，堂堂泰山大帝亲子的命格就被他炼化了。
　　将泰山大帝置于何地？这是直接打泰山大帝的脸啊！
　　长生仙门和移山仙宗如今亲密无间的关系会不会受到影响？
　　更深一些，会不会影响到接下来一统九州的大计？
　　泰山大帝可以看不起这个儿子，将其视为废物弃之如敝履，但是他却不能真的就将虞洪当成弊履了，还是要给泰山大帝的脸面的。
　　而且另一方面，移山仙宗的现任少宗主虞荒又该如何作想？
　　不是不可以做，而是为了一个虞洪不值当。
　　他王七郎可不是什么老好人，这等折本的买卖不做，更何况他和虞洪可算不上什么朋友，他从云端跌落的罪魁祸首除了广寿仙尊就是自己。
　　王七郎一点点抓下了虞洪抓着他衣服的手，摇头说道。
　　“虞师兄高看七郎了，神仙洞府炼化之伤，七郎不过一区区凡境修行之人，距离仙人之境都差了十万八千里，如何能破得了这神仙之力。”
　　“还请师兄见谅，师弟实在无能为力。”
　　“何况。”
　　“师兄哪怕不能修行，也是泰山大帝亲子，想要逍遥自在的过一生，还不是轻松写意。”
　　“寻一方乐土，享尽荣华富贵，岂不美哉。”
　　“何必终日苦修，追寻一生也是时候放下享受一番了。”
　　虞洪看着王七郎的眼睛，一点点的低下了头。
　　“不能成仙。”
　　“又有何意义？”
　　虞洪一步步走出偏殿，外面只有一个老奴在等着他。
　　他突然背着对王七郎说道：“昔日我出行前呼后拥，言出如同天宪，无人敢不从。”
　　“如今一朝失去力量，身边再也看不到半个人影。”
　　“修行之人可以视金银如粪土，可以视权势如云烟。”
　　“但是绝对不能够失去力量。”
　　虞洪突然爆发出一声大笑：“修行之人和凡人没有什么两样，最终还不是拳头和利益说话。”
　　“只是修行之人更加贪婪，想要的更多罢了。”
　　几日后。
　　王七郎正在练字，咒老将一封朝廷的邸报送呈了上来，上面是最近大宣朝廷的动向和政策。
　　“怎么？”
　　“有什么重要消息么？”
　　咒老开口说道：“虞洪去了北漠，也就是昔日的楼月国所在之地，被圣人册封为了月陵王。”
　　听到这消息，王七郎的笔突然停了一下，眸子微动。
　　不过他又马上恢复了过来，接着写了起来，同时开口说道：“挺好的。”
　　“当不成修士，那便当个人间王侯。”
　　“享受一生富贵，替泰山大帝开枝散叶，在人间留下一脉后人，多少人想求都求而不得的东西呢。”
　　人年轻的时候总是有着豪情壮志，总是认为自己是不一样的。
　　大多数人到了最后，只能认清现实。
　　自己不是那万中无一，而是平凡的芸芸众生。
　　求而不得，才是常情。
　　因此那些所求可得的故事，才可以成为传说。
　　王七郎将毛笔靠在了砚台上，心绪有些复杂。
　　他在想若是那一日被留在神仙洞府内的事自己，自己会不会接受这样的命运呢？
　　心神摇曳之间，背后的神龛之上一只被香火供奉的木人傀儡掉落了下来。
　　光芒溢散，幻化成型。
　　第七尊护法出现了。

第两百二十六章：所求必有灵验
　　离怨天之中。
　　这方只能容纳几个人的小天地不得不说狭窄得让王七郎感觉到压抑，然而此刻若是从另一个角度望去却又给人一种无边无涯的错觉。
　　只见一个道人盘坐在黑暗之中，如同坐于无尽虚空之中。
　　在他的面前是一群如同指甲盖一般的“小人”跪在黑暗虚空之中，始终保持着那惊恐的表情不变，衬托得道人伟岸无比，也让这方狭窄的空间好似没有边际。
　　“没有岁月流逝？”
　　“这么说我要是一直躲在这里面，岂不是长生不死？”
　　王七郎再度注意到了，这离怨天之中的时间，好像是静止的。
　　只不过因为他和座下的护法不受影响，所以之前一直没怎么注意到，扔进去的东西没有变质，他也只是以为是空间特性。
　　盘坐着的道人开口：“还愿僧、万象王！”
　　“进来吧！”
　　王七郎的身后出现了一个带着斗笠的僧人，接着又出现了一个穿着王侯袍服带着黑色冠帽的壮年男子。
　　万象王便是新出现的护法，之前还愿僧口中拥有万象之力的求不得。
　　因为所求不得，所以诞生出了能够演化森罗万象的万象王了么？
　　王七郎对于这几位护法的诞生原因和特点，也逐渐的有些摸清楚了。
　　“你二人一人拥有众生香火之中诞生出的愿力，一人可以借助愿力实现万象变化。”
　　“如今二者齐聚，是不是便代表着可以实现任何愿想？”
　　他虽然觉得不太可能，不过还是问出了这个问题。
　　还愿僧：“众生愿力有尽头，万象之力自然也有尽头。”
　　万象王：“神主能够理解的大道至理有多少，万象之力便能有多强。
　　前者的意思是他二人也不知道自己的力量能达到什么地步，王七郎有多少愿力，他们便能做成多少的事情。
　　越是稀奇古怪和离奇的祈愿，消耗的愿力自然也是如同山河江海。
　　后者的意思是，他万象之力所能做到的极限，便是王七郎所能达到的极限。
　　王七郎换了一个直接点的说法。
　　“若是我向你二人许愿，要这离怨天变大一些。”
　　“可能成？”
　　还愿僧立刻身上爆发出层层愿力之光，隐隐可以听见无数人在诵咒祈祷。
　　而万象王身上，接纳下了还愿僧身上那如同山海一般的力量，化为层层波动传递向整个离怨天。
　　还原僧的愿力和万象王的森罗万象之力结合在一起，顿时发生了质变。
　　离怨天的壁垒正在扩张，变得越来越大。
　　但是每变一丝，还愿僧身上的愿力就消耗十分，眼看着愿力逐渐枯竭，王七郎立刻将神庭识海之中的心猿圣像也召唤了出来。
　　巨大的石像落入离怨天，香火如同九天之河一般灌输入还愿僧的体内，最后又经过万象王转化为万象之力。
　　但是就算如此，依旧是杯水车薪。
　　王七郎或者说大圣积攒的愿力，没有多久便消耗一空，这方天地也只是扩大到了数百米大小。
　　还愿僧和万象王停了下来，王七郎看向了这片空间。
　　他满意的点了点头，总算是找到了能够将离怨天扩大的方法了，往后这里不仅仅将会成为他最大的底牌，也是他将来的成道之基。
　　他便开始接下来的一步了。
　　“生童、咒老、瘟神、纸女。”
　　生老病死四位护法同时出现在了离怨天内，而一直躲藏在暗处的离怨姬也终于出现了。
　　七位护法同聚，王七郎催动自己的元神还有他们的根本法力，结合离怨姬的空间之道融为一体。
　　还愿僧和万象王的力量结合在一起，就能生出质变。
　　若是多位的力量相互结合，诞生出来的力量应该是更加不可想象。
　　“照神之力。”
　　“苦海出！
　　七人催动根本道法，立刻看到黑暗之中生出了一座死海。
　　离怨姬的空间之力涌动，虽然只有数百米，但是任何人落入其中都如同咫尺天涯，难以跨越天堑。
　　山岳落入苦海，也如同石子落入水面。
　　生老病死化为苦海之水，注入其中。
　　众生苦难的声音在苦海之中回荡，万象森罗在水中倒映。
　　众生八苦之劫的七劫在其中涌动，凡人若是堕入其中，便立刻历经劫难。
　　若是不能脱劫，瞬间便会沉沦苦海之底。
　　王七郎立刻让之前被收入离怨天的那些太上道探子落入其中，眨眼间便看到这些人消融化为枯骨，魂魄元神堕入苦海之底，分解化为了苦海的一部分。
　　他们人生所经历的种种苦难，在苦海之中倒映了出来。
　　最后滋养了苦海，也增加了八位护法的力量。
　　王七郎：“可惜了，还差一个。”
　　照神之力，便是元神特有的力量。
　　昔日王七郎见过不少次元神施展此术，让阴神化为凡人，让阳神法术烟消云散连遁逃的力气都没有。
　　如今他也差不多走到了这一步，只要八种力量汇聚融合，最后化为独属于王七郎的照神之力。
　　照神之力圆满，便是象征着突破元神境界的门槛了。
　　只要再将元神依托在法宝之上，便象征着突破元神了。
　　到时候除了因果轮回经的肉身神通，王七郎的元神之道也算是真正有了一些强硬的战力。
　　而且根据长生仙门的仙册记载，这照神之力也是将来仙人法域的雏形。
　　王七郎带着众护法踏过苦海，来到了尽头。
　　伟岸的心猿圣像之下金莲顿开，无尽香火之力伴随着王七郎的法力神通，诞生出了一片虚幻的光明之界。
　　穿过苦海，便能够抵达净土。
　　“净土。”
　　王七郎看着这一幕，突然想起了珈蓝的转世之身林水生。
　　他目前的想法，有一些还是源自于他身上。
　　是自己影响了林水生，还是林水生影响了自己？
　　王七郎想了一下，便将这些念头抛之脑后。
　　他将自己的心猿圣像安置在了这里，此后这里也成为了所有护法的常住之地。
　　心猿圣像接纳众生供奉香火，然后将香火转给其他护法使用。
　　诸多护法经营这一片天地，让其逐渐壮大。
　　开创出一个独属于王七郎和他们的天地。
　　----------------
　　阳州，斋陵县。
　　自从两位尊者诞生于此地，大圣庙便成为斋陵县香火最为鼎盛的地方，每日里前来供奉的信众络绎不绝。
　　连只剩下半截的金水塔都成为了圣地，不允许人轻易进出。
　　县中城南一个妇人孩子生了重病，每日里都大圣庙之中上香供奉大圣，祈求自己的孩子早日康复。
　　一日又一日。
　　终于在一日晚上，她梦见一个带着斗笠的神灵走入自己的梦中。
　　第二日，她便看见自己的孩子康复如初。
　　“好了！”
　　“好了！”
　　“大圣显灵了，大圣显灵了。”
　　她抱着自己的孩子跑出家门，喜出望外的高呼，将自己的所梦和所见告诉左邻右舍，人人称奇。
　　自此后，各郡各县开始不断有人碰见神人入梦。
　　第二日他们便发现自己向大圣的供奉和祈求，都得到了回应，只要是一些不太过分的祈求，虔诚所至必有灵验。
　　一时之间，各种传闻不断传来。
　　江南之地，大圣的信众也开始疯长。
　　不少人不仅仅前往大圣庙朝拜，还还将大圣之像请回了家中，人人传言大圣像有镇妖伏魔的效力，时常诵咒供奉，更能得到大圣的庇佑。
　　随着供奉大圣的人越来越多，灵验之事也越来越多。
　　不仅仅是阳州之地，赤州、中州、神州、洞州各地供奉大圣的人也越来越多，甚至连偏远的月州、剑州、灵州也开始有人供奉大圣。
　　自此之后大圣香火绵延不绝，渐渐盖过其他仙佛。

第两百二十七章：迁京和三才浑天大阵
　　昌京。
　　“吉时已到。”
　　“开！”
　　王七郎率领十几尊元神、数百长生仙门弟子，排着整齐的队列站在一片由白石镶嵌神玉铺成的宽阔地面之上。
　　礼器钟声不绝于耳，仿佛在进行着一场盛大的科仪祀典，或者道门醮会。
　　天上赤云密布，定睛细看便能发现赤云之上是密密麻麻的天兵天将。
　　数万神兵鬼将推动着一座高大的神台缓缓落下，降入昌京城中。
　　“咚嗡！”
　　三才浑天大阵的核心祭天坛落下了地面，嵌入大地和皇城。
　　严丝合缝没有半点误差。
　　太阳升入当空，王七郎穿着紫色绣有各种吉祥图案的法衣一步步登上天坛，来到了一切的中央。
　　他一手捧着天子诏书，一手拿着三十六重天符诏。
　　“大宣少国师王七郎，代圣人祭祀天地……”
　　其声音传入整个昌京内外，沿着九霄云层之外不断蔓延。
　　就如同雷霆之音一般，回荡于天地之间。
　　“祭四海龙君，江河湖泊水主！”
　　话音刚落，远处九传来了声响。
　　“轰隆隆。”
　　动用了整个移山仙宗和长生仙门力士挖掘的运河，在这个时候骤然打通。
　　开凿出来的大运河是从赤州流出，远处白波巨浪高耸出百米，但是却被一股强大的力量束缚着始终没有脱离出运河之外，沿着挖掘的运河一直流下。
　　一条白龙率领着大批虾兵蟹将，驾驭着波涛浩浩荡荡而来。
　　大水滚滚抵达昌京之后，又转了个弯过去奔向了都水郡，最终和阳州大江相连，一路奔向大海。
　　王七郎的肉眼可以看见，运河被打通过后，中州地脉和水脉交错，原本散去的生机和地力开始蓬勃生出，远胜往昔。
　　往后中州不仅仅是九州中枢之地，更是天府之国、福地乐土。
　　他没有停下，接着在祭天台上进行祀典。
　　“祭泰山大帝！”
　　“奉五方山神。”
　　赤州那边的泰山神界瞬间化光扩散到地脉之中，五帝神山立刻消失。
　　山脉收缩，逐渐的化为了五帝印。
　　而没有多久，昌京的天空之中移山宗的少宗主虞荒出现了，手持移山仙宗的镇派仙器五帝印扔了下来。
　　仙器五帝印落下，中州地脉大龙被触动了。
　　昌京的地势瞬间变了，大地不断向着上面拱起，原本的平坦京畿之地周围变成了群山起伏。
　　五帝神山如同一个座椅一般围绕着昌京的周围，昌京刚好靠在中央，大河从京城面前滚滚而过。
　　一时之间昌京如同成为了人间福地。
　　风起水生，坐山靠水。
　　这还没有完，王七郎祭完了泰山大帝接着便轮到了地府阴司：“祭地府酆都大帝，告阴司诸神之灵。”
　　远在洞州那边的的地府阴司剧烈震动，化为了一个又一个漩涡。
　　酆都大帝收起五座镇压漩涡的石碑，顺着地脉之眼的打通的黄泉煞河一路而来，将整个地府挪到了中州昌京之下。
　　立刻看到昌京之下黑暗蔓延，阴气汇聚收敛，无数鬼神发出怒吼咆哮。
　　三才浑天大阵的节点一个个打通，法力流转灌输到整个昌京内外。
　　王七郎顺势再度祭拜，对着上空高呼。
　　“祭三十六重天庭诸仙。”
　　祭天坛上风起云涌，彩色的云霞氤氲之气不断衍生，拖出一道道光影。
　　云海之上，一座天门缓缓浮现。
　　“嗡嗡嗡~”
　　天门缓缓打开，传出嗡响。
　　所有人抬起头，透过天门就能够看到仙庭宫阙。
　　矗立在赤云之上的天兵天将也顺势进入了天门之中，重归三十六重天内。
　　到了这里。
　　迁京之前的一切主要事务，都宣告暂时结束了。
　　王七郎松了口气，带着几分轻松从祭天坛上走了下来，下方一众修士恭贺。
　　他笑了笑，和其他人一同簇拥着回国师府，宴请群修。
　　他担忧的其他仙门过来捣乱的情况，最终还是并没有发生。
　　虽然一系列预防手段并没有用上，但是能够不用上肯定是最好的。
　　--------------
　　确认一切顺利，平安没有任何差误之后。
　　当月。
　　天子李煌入京，宣告正式迁都。
　　天子李煌率领着文武百官先一步抵达昌京，随行之人便有十余万之众，浩浩荡荡抵达昌京，还是王七郎亲自相迎。
　　这还只是第一批人，随行的都是京城禁卫神兵、宫女太监皇亲国戚、官僚家眷及道门弟子亲属。
　　后面还有更多的平民百姓、工匠商贾等等，足足数十万人要一同迁往昌京安置。
　　皇城之前，王七郎用道家的礼仪作揖。
　　“贫道恭迎天子。”
　　天子为人间之主，哪怕他只是个凡人，王七郎也必须维护他的统治权和威严，要作出他才是人间至尊的样子。
　　天子的声音从龙辇之内传出：“有劳少国师了！”
　　“朕能够重归昌京，少国师劳苦功高，朕是不会忘记的。”
　　随后圣人李煌邀请王七郎入龙辇随行，王七郎也没有拒绝，直接登了上去。
　　随行的群臣也恭贺高呼：“恭喜陛下，重回昌京。”
　　李煌掀开帘子，看着刚刚建成的新昌京。
　　城池恢弘伟岸，宫廷楼宇覆压数十里，连接天日。
　　城外山峦起伏，大河涛涛流向远方。
　　光看着城池，就有着一股气吞九州之势。
　　不由得感叹：“是啊！”
　　“没想到有生之年，朕竟然又能回来。”
　　不过更让李煌激动的是，他这一次回来可不仅仅只是迁京，而是代表着局面彻底逆转了，九州割据的时代就要结束了。
　　长生仙门势压天下，九州仙门剩余其三，已经无力反抗。
　　他成为统一九州的帝王，只是时间问题了。
　　天子龙辇一路直入皇城金銮殿，太子李策则披甲持剑骑在马上紧紧相随。
　　王七郎坐在龙辇之内和天子论道，天子带着一个看上去就充满了江南小家碧玉相貌和性格的妃子，看上去比王七郎还要小两岁。
　　李煌怀中还抱着一个不满两岁的公主，不时的逗着孩子。
　　刚刚才会说话的小女孩抱着自己的爷爷，有些怕生的偷瞧着王七郎。
　　王七郎感觉她的样貌，看上去有些眼熟。
　　注意到王七郎的视线注意到了公主的身上，李煌立刻问起了公主面相如何？
　　王七郎点头称赞道：“公主殿下一看就是有福之相。”
　　李煌笑着说道：“如意这名字，说起来还是周缘道长起的。”
　　“她的降生带来了朕和长生仙门的缘分，也从此得以结识了少国师。”
　　“如此说来，当真是福分不浅。”
　　王七郎立刻明白了，面前这女娃是谁了，原来是昔日东海府的龙如意转世。
　　“原来是周缘师兄，如意如意，好名字。”
　　“生逢盛世，遇到这九州一统大气象，想来公主这一生定然能够顺心如意。”
　　天子率领百官入京，气运龙柱也从赤州转移到了中州，
　　当气运之柱立起的时候，光芒从大地深处冲天而起，贯穿三十六重天。
　　这下，一切彻底圆满了。
　　自此。
　　六州地眼被打通，贯穿一切的枢纽和中心，便是中州。
　　天上是三十六重天，人间是泰山府界，下方是直入九幽的阴曹地府。
　　三位一体，拱护九州。
　　三者与大宣的气运之柱和金龙勾连在一起，最后通过三才浑天大阵将力量释放出来。
　　三才浑天大阵开启，结合大宣气运香火覆压千里，整个中州之地若是没有三十六重天的符诏，哪怕元神也只能施展一些幻术戏法而已，任何妖魔鬼怪敢于踏入中州一步便无所遁形。
　　长生仙门治下的昌京，气象已经盖过昔日天阙台治下的昌京。

第两百二十八章：三界秩序
　　三十六重天，云海之上漫天仙神汇聚。
　　太玄上人、酆都大帝、泰山大帝三人坐在最上方，如同三尊伟岸神像沐浴着金光，坐镇三方。
　　道人手持浮尘脑后神光如氲，仿若道尊降世。
　　冥君身穿鬼龙帝袍头戴黑色冕旒，神情威严肃穆不怒自威。
　　神帝身穿赤红色神袍坐在椅子上，那椅子以大地为基，以山岳为背。
　　王七郎就在云海的第二层，和陆长生一左一右的站在太玄上人法相的脚下，见证着这一场仙神之会。
　　再往下一层就能够看到仙庭天官、幽冥鬼神、山神水主，最后便是十万天兵天将列席，泰山力士神将，地府阴兵。
　　在云海的最下方天庭诸殿诸司若隐若现，三十六重天的大门也敞开着。
　　这一次可以说是，整个大宣最强大的力量齐聚一堂，也算是赤裸裸的向外彰显着武力。
　　坐在中央的太玄上人第一个开口：“三界诸神群修今日汇聚于三十六重天，便是商议一下将来三界秩序，还有九州剩余三州该如何处置？九州一统之日是否该定下来了？”
　　“酆都大帝、泰山大帝。”
　　“二位可有什么想法？”
　　酆都大帝丝毫没有客气：“都这个时候了，太上道、青帝仙派若是还敢逆天而行，吾等也只有施展雷霆手段了。”
　　泰山大帝则顺势说起了另外一件事：“山神水主皆为人间神祇，不知这水主往后是隶属于天庭，还是阴司？”
　　太玄上人抚须而笑：“既然是人间之神，自然是隶属于泰山府界。”
　　“往后九州江湖水河之神，也归属泰山府界敕封了。”
　　“不过三界一体，诸神之间还需要同心协力，将三界治理好才是。”
　　泰山大帝笑了起来：“那是当然，阴司定轮回之时，本帝定然会全力相助。”
　　自此后各方水主便属于祂治下之神了。
　　他当初选择投太玄这一步棋，算是获益不浅。
　　移山仙宗历朝历代的宗主，何曾有他这般威势，治下拥有这般多的神祇，连修为他也在一次次胜利和获益之中攀上顶峰。
　　而长生仙门拿到的已经够多了，虽然现在长生仙门的力量已经远远压过了移山仙宗，但是也没有必要为了蝇头小利坏了局面。
　　但是水主虽然归了泰山府界，行云布雨的职司龙神之位都依旧属于三十六重天，不属于泰山府界。
　　酆都大帝听完也开口说道：“那就多谢泰山大帝了，我阴司正好需要大帝相助！”
　　“三才浑天大阵已经落下，九州大地龙脉相连地眼相通，也差不多是时候定下轮回秩序了。”
　　“众生有轮回，善恶有报应。”
　　“方才是人间正道。”
　　酆都大帝这是要通过九州地眼将地府阴司彻底扩散到其他各州，将整个大宣治下百姓，全部都列入轮回之中。
　　昔日阴天子用彭寿王尸骸的一部分练就的生死簿、判官笔可都落在了他的手上，酆都大帝一直都在期盼着将人间生灵都登入生死簿上，纳入阴司管辖。
　　当初阴天子心心念念着开创轮回，最后对方没有办到的事情，他酆都大帝就要办到了。
　　泰山府界和阴曹地府都拿到了自己想要的，看起来目前三十六重天的神职和权司貌似是最小的，所谓的天庭也只是一个空架子，什么都没有。
　　但是实际上三十六重天是能管辖泰山府界和地府阴司的，而且明显太玄上人对于三十六重天有着更大的布置。
　　三人一番讨论，定下了天地人三界的管辖范围，接下来便是商议关于如何定九州了。
　　不过这个时候三人的声音便如同大音希声，谁也听不清了。
　　最后随着太玄上人一句：“天地人三界秩序已定，诸神各归其位。”
　　“咚咚咚！”
　　天钟响起，便宣告着这一场三界之会落幕。
　　二帝带着浩浩荡荡的弟子和鬼神群散去，消失在了云海之上。
　　酆都大帝归于地府，泰山大帝重回人间。
　　王七郎则跟着师尊太玄上人回了上一重天的长生仙门山门之地，灵兽拉着法驾踩着祥云，伴随着仙鹤环绕下回归仙山之中。
　　宽阔的大殿之内云霞缭绕无人能入，日宸殿内只剩下了鲁长老、他和陆长生。
　　太玄上人一坐下，便对着王七郎说道。
　　“七郎！”
　　王七郎拱手：“徒儿在。”
　　太玄上人：“你准备一下去趟月州，见一见那广寒仙子。”
　　王七郎听师尊这么一说，立刻有些明白了之前太玄上人和二位大帝议出的对策是什么：“师尊看来这是要准备拉拢广寒宫了？”
　　“那么青帝仙派和太上道那边呢？我们是打还是招抚？”
　　上一次对元蜃宫和九天剑派动手，青帝仙派和太上道都已经出手，表现出明显的敌意。
　　唯独这广寒宫没有动，而且这广寒宫历来都是中立的门派，门人弟子也稀少，想来拉拢其入三十六重天的可能性还是很大的。
　　鲁长老这个时候开口了：“早在之前你师尊便已经定下来了计策，拉拢广寒宫、驱逐太上道，诛灭青帝仙派。”
　　“如今结盟广寒宫这一步，需要派一个人物前去广寒宫和广寒仙子谈谈。”
　　“思来想去，还是你比较合适。”
　　王七郎思来想去，怎么都觉得自己不是那么合适。
　　“师叔。”
　　“你让我坏事我那是一等一的厉害，杀人放火我也在行，但是结盟这种一板一眼的事情，是不是得让个靠谱的人去办？”
　　鲁师叔死亡视线注视着王七郎：“你也知道你不靠谱？”
　　王七郎：“。。。。”
　　太玄上人点了点头：“太上道他们来头可不小，精通趋福避祸，更有不少底蕴。”
　　“可不会和我长生仙门硬拼，早已安排好了退路。”
　　“倒是那青帝仙派，最近和十万妖窟的妖魔走得十分相近，不得不防。”
　　他看向王七郎，看着这厮还在纠结想要撂挑子。
　　“不必多言，已经定下是你了。”
　　王七郎知道推脱不掉了，便立刻开始计划该如何去月州。
　　这一次去月州，比上次去阳州也好不到哪里去。
　　太上道和青帝仙派会眼睁睁的看着他们拉拢广寒宫，将他们分化？
　　王七郎觉得不可能。
　　这不在路上给他安排七八十个陷阱，将他坑死那才叫见了鬼了。
　　上一次带个斗笠都遮盖不住自己的耀眼光芒，这一次还是穿上黑衣蒙面吧！
　　路上走也不太安全，要么从海上绕一圈？
　　太玄上人却开口说道：“这一次去广寒宫，代表的是三十六重天和为师的颜面，也不能弄得太寒掺了。”
　　“为师已经让你鲁师叔给你准备好了，坐青鸟法驾，随行的有仙童数十，天兵天将三千拱卫。”
　　“除此之外还有为师和你师叔送给广寒仙子的赠礼二十车，另有仙符玉册一部。”
　　“七郎你也注意一些言行举止，都要合乎礼节。”
　　“莫要让广寒宫觉得为师怠慢小觑了她们，知道吗？”
　　王七郎惊呼：“这么高调？”
　　“师尊！很容易被打死的啊！”
　　太玄上人看着王七郎：“没事。”
　　王七郎还以为太玄上人会说他已经安排好了，会保护好自己。
　　没想到太玄上人脱口而出。
　　“你这祸害哪里那么容易死。”
　　于是乎，王七郎在惴惴不安中再次上路了。

第两百二十九章：广寒宫
　　灵州。
　　青帝仙派的山门位于大山之中，是由一个个修建于群山山腹之中的地宫组成。
　　无数溶洞之中供奉着各种古怪的神像和尸骨，山洞与山洞之间以铁锁桥梁相连，山壁之上修着古朴至极的石殿。
　　这里虽然隶属于九州，但是却给人一种蛮荒之地的气息。
　　青帝仙派的弟子也和十大仙门其他门派不一样，一个个长相俊美又有些相似，也正是因为如此感觉脱离了常人，一眼望去让人觉得带着一股妖邪之气。
　　他们是神魔后裔，虽然血脉已经稀薄到了极点，但是身上确实有着神魔之血，天生就和凡人不一样。
　　因此青帝仙派的法门也只有他们这一脉能够修行，昔日的百足道人夺取了青帝仙派的道法也不能修行，最后还是融合了妖魔道才另开一派。
　　穿着绿袍的弟子穿过陡峭的石阶来到了一座石窟神像之下，叩拜在地。
　　“青帝至尊。”
　　“太玄上人派了其弟子王七郎前往月州，准备和广寒宫结成联盟。”
　　长生仙门的少掌教王七郎刚大摇大摆的从昌京出发，他带着数十仙童三千天兵朝着月州而去的画面，立刻传到了这里。
　　石窟下盘坐着的带着几分妖艳邪气的男子，正是青帝仙派的第四代青帝。
　　青帝看了一下那画面，一行人招摇至极，仿佛生怕别人找不到王七郎一般。
　　其立刻冷笑了起来：“就这么大摇大摆的出来了？”
　　“这太玄上人是把我当傻子，用王七郎引我们出来。”
　　“钟元叱那蠢货刚死，我岂能上这个当？”
　　青帝不上这个当，不仅仅是觉得这是一个阴谋。
　　而是因为杀了王七郎一个长生仙门的少掌教又能如何？能逆转大局还是什么能够破坏和广寒宫的结盟？
　　太玄上人还在，酆都大帝也还在，根本改变不了任何东西。
　　弟子小心翼翼的提问：“要么派人过去杀了这王七郎？”
　　青帝看着这弟子，如同看着一个傻子。
　　“呵呵！本尊倒是也想。”
　　“幻白波拿着血符灵柩灯都没能杀了他，幻海生自己出手都被他挡住。”
　　“派谁去能杀了这王七郎？”
　　青帝接着问道：：“太上道那边呢？李文寿怎么说？”
　　“他就这样眼睁睁的看着？”
　　这话说的，他自己不是也眼睁睁的看着么？
　　吃亏送死的事情当然是让别人去，让自己上那是万万不可能的。
　　“太上道道主最近封闭了山门，没有任何动静，我们联系太上道的人全部被挡住了。”
　　青帝听完，彻底放弃了出手的打算。
　　虽然青帝决定不出手，但是青帝仙派还是派出了不少人全程关注着月州那边的动静。
　　这将会影响到接下来整个九州的局势，若是广寒宫也倒向了长生仙门，那么一切就彻底成为了定局了。
　　-----------------
　　王七郎这一次出行，可以说是吸引了整个九州的目光。
　　一只展翅数十米的巨大青鸟拖着霞光穿梭在云海之中，身后拖着一尊仙辇法驾。
　　如同宫殿一般宽阔的仙辇法驾两侧站着数十个十三四岁的童子童女，手捧各种礼器。
　　三千天兵天将汇聚成赤云，拱卫在法驾的周围。
　　王七郎坐在奢华的仙辇法驾之中，身穿白云仙鹤法袍，头戴金冠玉簪，再加上若琉璃白玉一般的模样和出尘气质。
　　这派头，这卖相。
　　说不是仙人谁都不信。
　　不过此刻他却抱着一个斗笠，仿佛想要将其戴到自己头上。
　　纸女孙珊珊本来看着王七郎的侧脸在出神，却没想到这厮拿出一个脏兮兮的破斗笠摆弄着，瞬间破坏了意境。
　　她看不过眼，皱着眉头贬斥道。
　　“就不要抱着你那破斗笠了，一个破玩意那么宝贝。”
　　“而且这破斗笠和你这身一点都不搭，这个时候就不要拿出来了。”
　　王七郎不乐意了：“你懂什么是男人吗，懂什么叫做少年意气吗？”
　　“什么破斗笠，只有破了旧了，才有那种沧桑感你知道吗？”
　　“新的就没有那种感觉了，”
　　“这往头上一戴，那种历经风雨的厚重感瞬间就出来了。
　　王七郎站了起来，将斗笠扣在头上，手按在边沿。
　　同时将音腔转化沧桑的磁性声音：“有人的地方，就有江湖！”
　　孙珊珊看着外面：“别装逼了。”
　　“快要出阳州了。”
　　王七郎听完立刻将斗笠收了起来，小心翼翼的注视着四周。
　　这是要见势不好，他就准备躲进离怨天，然后高呼师父救我。
　　他提心吊胆的进入月州，本想着这一路哪怕没有仙人拦路，也肯定是杀机四伏。
　　没想到这一路上，除了他这一行人，连半个人影都没有看到。
　　王七郎就这样一路穿过月州，最终抵达了广寒宫所在的大海之畔。
　　这个时候天已经黑了。
　　这也是他早就计划好的，因为白日里广寒宫的山门是不会打开的。
　　随着夜幕降临，天上一轮明月升起。
　　月轮之下，原本空无一物的大海之上，天之尽头逐渐的晕染开了一层光晕。
　　光晕之中，倒映出一颗巨大的神树。
　　充沛沧溟，耸入云端。
　　这便是月桂神树，中古留下来的神物，也是广寒宫最大的底蕴。
　　广寒仙宫连同山门便在月桂神树之上。
　　王七郎走出仙辇，站在了最前头驾驭着青鸟拉着仙辇从青云一路而下，朝着那光晕之中的月桂神树而去。
　　而随着光晕之门打开，广寒宫的弟子也从中走了出来，一群穿着轻纱仙衣的女子站在月桂树的巨大枝杈之上，背对着大海和明月，对着王七郎指指点点。
　　“来了来了！”
　　“这就是长生仙门少掌教王七郎啊！好大的派头！。”
　　“看上去也没有那么厉害么，就是个没毛的小子。”
　　“你怎么知道没毛？是不是看过？”
　　“你这小妮子，我咬死你。”
　　“你别说，我听闻这长生仙门的少掌教是太玄上人在甲子之约后才收的弟子。”
　　“那怎么可能？甲子之约结束才几年？这王七郎可是据说连仙神之流的人物都没有办法将他拿下，几年时间怎么可能修到这一步。”
　　一群广寒宫弟子嬉笑着交头接耳，但是等到王七郎驾驭着青鸟和赤云落下逐渐靠近的时候，一个个又立刻摆出了端正的姿态，在光晕之门前排着整齐的队列迎接王七郎。
　　王七郎站在仙辇之前，青鸟的神羽在空中拉出一道道清光，他看着这广寒宫，立刻便发现这广寒宫的山门并不大，弟子也并不多。
　　果然和传说之中的不出世一模一样，但是此刻他带来这么多人，可不好直接带进去安置。
　　他立刻一挥手：“袖里乾坤。”
　　三千天兵天将凝结的赤云和巨大的青鸟，眨眼间就一同化为了巴掌大小落入了他的袖子，就好像一间随身携带之物被收了起来。
　　他这一挥手将三千天兵还有青鸟仙辇都收了起来，只剩下带着数十仙童还有拉着箱子的云马跟着他一同踩着祥云。
　　直接将广寒宫的一众弟子给镇住了，一个个广寒宫弟子立刻掩嘴轻呼，有人直接瞪直了眼睛。
　　“这是什么？”
　　“大道仙术？”
　　“传闻还真的没骗人。”
　　所有人看着王七郎，再也不敢有丝毫怠慢和调侃，仙神一级的人物和凡人，简直就是两种存在。
　　凡境修行之人她们还敢嬉闹调侃一下，若真的是仙人，哪怕是个准仙人，也让她们心中立刻便生出了畏惧。
　　少年道人也收敛了身上那股痞气，彬彬有礼化为谦谦公子。
　　震袖作揖，对准那月桂神树长揖到底。
　　“三十六重天王七郎求见广寒仙子。”
　　之后又对着广寒宫的一众弟子拱手：“见过各位道友。”
　　王七郎没有自称长生仙门少掌教的身份，他知道到了这一步，太玄上人已经开始淡化长生仙门的宗门印象。
　　这是要将宗门割据九州的时代印记一点点化去，将长生仙门从一个修行宗门化为天庭和三十六重天。
　　毕竟已经走到了这一步，再用宗门的形式来管理九州和三十六重天已经不再适用了。
　　同时，王七郎也在打量着这些广寒宫的弟子。
　　一个个都是面容姣好仿若天人，不知道是天生就是这样呢，还是后天修行所成的。
　　弟子虽然不多，但是王七郎一眼望去竟然看不见一个阴神，都是阳神和元神。
　　为首的一个白衣女子手上拿着一把剑，身姿婀娜但是却没有南方女子的柔和，神材高挑轮廓分明但是也不像北方女子的英气。
　　用一个字来形容，就是素。
　　如同青花瓷，又好像腊梅或者雪花一样。
　　其款步上前，盯着王七郎看了半天，
　　最后拱手抱拳：“白玉蝉见过王少掌教。”
　　王七郎规规矩矩的回礼：“见过白道友。”
　　然而脑海里却立刻回荡起了白玉蝉这个名字。
　　他知道她，还是从陆长生那家伙的口中听到的。
　　昔日百眼真君的师父百足道人勾搭上了一个广寒宫的弟子，这白玉蝉将这百足道人的一百零一条腿全部斩下，让其流尽鲜血受尽苦难而死。
　　当时王七郎就和陆长生说。
　　什么？百足道人竟然有一百零一条腿。
　　这是欺诈，一点都不严谨。
　　在场之人无一不露出坏笑和调侃之色，连陆长生这冷脸的也忍不住翘起了嘴角。
　　然而此刻真正看到这白玉蝉，还有她手中的剑。
　　王七郎却笑不出来了，还感觉自己的腿也有些发凉。

第两百三十章：万剑归天
　　走入那如同水镜一般的光晕之中，眼前便出现了一个完全被月桂树占据的仙府。
　　水玉一般的繁密叶子伴随着层层薄云，薄云玉叶掩盖之下一层层水晶宫修建在神树之上。
　　王七郎仔细观察，便发现了此地的不凡。
　　月桂树就种在这月州的地眼之上，广寒宫通过这神树的力量转化冥土的特性，让其如同神仙福地。
　　此地既是冥土又是洞府，说其是一方洞天，它又没有办法脱离地眼，说其是冥土呢又不太像。
　　他不禁感叹：“好一座神仙洞府，天上宫阙。”
　　白玉蝉却面不改色，脸上没有任何听到称赞的欣喜，也看不见吹捧长生仙门的向往：“比不得贵派的三十六重天，太玄上人如今距离神仙估计也不远了吧！”
　　王七郎笑着没有说话。
　　白玉蝉在前面引路，其他弟子带着道童去下面的宫殿歇息，同时收下赠礼。
　　然而跟在白玉蝉一旁的女弟子却一直好奇的盯着王七郎，良久之后终于忍不住开口说道。
　　“你多大！”
　　王七郎信奉的是人生混过一天是一天，嬉笑怒骂欢乐一日是一日，再说他也不清楚这年龄是前世今生一起算呢，还是只算前世，或者说要算上前世和这几年。
　　“记不大清楚了，这过日子还是迷糊一点的好，记得那么清醒日子不久变得难熬了么？”
　　对方却不依不饶：“及冠了么？”
　　王七郎：“好像还差一些。”
　　对方打破砂锅问到底：“差一些是多少。”
　　王七郎有些不耐：“十七八吧！”
　　“哇！”
　　她凑到了白玉蝉耳畔说道：“他比小豆豆还小。”
　　这小豆豆又是谁？
　　对方和白玉蝉窃窃私语完了，又回过头来：“你该不会真的和传说中的一样，是古时的某位仙佛转世吧！”
　　王七郎笑道：“小的时候真的有算命的说，我乃是帝星下界，将来是要做天子的。”
　　“说不得！”
　　“我要是不被一本神仙传忽悠得上山修仙，一统九州的肯定就是我了。”
　　对方还要接着八卦，王七郎立刻打断：“不是！”
　　“我是奉师尊之命三十六重天前来和贵派结盟，你问我这些干什么？”
　　白玉蝉立刻拉住了那少女：“我这师妹没怎么见过外人，所以有些好奇。”
　　“怠慢之处，还请少掌教见谅。”
　　来到了月桂树那玉叶薄云深处的仙宫之中，王七郎终于在一座清冷的大殿之中看到了广寒仙子。
　　大殿之中并没有太多的装饰，风吹过白色的帷幔轻轻摇晃，透过两侧的圆窗还能够看到月桂神树的叶子。
　　广寒仙子看上去年岁二十许，长着一张鹅蛋脸，发丝束成云鬓，眉心有着如同花钿一般的天生道纹。
　　其就侧躺在帷幔之后的云床前，衣衫遮不住两条修长的大白腿，身后的镂空圆窗里透着明月。
　　其身穿青色的衣衫，外面套着绣有月桂神树和明月的薄纱，手中捏着一把桃花团扇。
　　没有什么盛大隆重的接见仪式，甚殿内除了广寒仙子就剩下王七郎和白玉蝉。
　　王七郎先看腿再看人，等到广寒仙子的目光转向他的时候，立刻化为了目不斜视的正人君子低头作揖：“王七郎拜见广寒仙子。”
　　广寒仙子捏着桃花扇躺在云床上，修长浑圆的大腿交叉叠坐了起来，一双美目仔细打量着王七郎。
　　道人正值人生最风华年少的时候，模样英俊不说，最重要的是那一股万里河山的豪气，和视九州如无物的自傲。
　　相由心生，有的时候从面相就能看出一个人的内在。
　　“你就是王七郎？”
　　王七郎：“广寒仙子也听过在下？”
　　广寒仙子：“你名气可大得很，当年你师父陈太玄在你这个年纪的时候，也只能跟在你师祖长生道尊身后当个捧剑童子。”
　　“而你已经能够打得九州天翻地覆，每到一处便是天灾之祸、仙门倾覆，各州修行之人听你名字已经畏之如虎了。”
　　“不过陈太玄说你必定能成就人仙，打破天地大限。”
　　“本尊却不信！”
　　王七郎：“我这人没什么大理想，成仙这种事情，随缘就好。”
　　“随缘就好。”
　　广寒仙子：“你好大的口气，仙人在你看来也能随缘成的？”
　　王七郎本身的性子立刻激发了出来，忍不住说道：“不看随缘那看什么。”
　　“靠努力吗？”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　如果努力就能成仙的话，九州早就遍地是仙人了。
　　大多时候，还是看天资、背景还有随缘，也就是运气了。
　　王七郎忍不住大笑，笑声传遍了宫内。
　　广寒仙子秀眉一皱，冷哼了一声。
　　“你这小子果然和传闻之中的一样无法无天，在本尊面前也敢猖狂。”
　　广寒仙子素手覆盖而下，要将王七郎拿下。
　　周围的天地瞬间逆转，王七郎看到一座万里冰霜的明月法域笼罩而下，将他收了进去。
　　王七郎不紧不慢，立刻跳入离怨天。
　　再跳了出来，便瞬间摆脱了束缚重新出现在了广寒宫。
　　广寒仙子明显愣了一下，面前这小子明显没有成仙，竟然能从自己的法域之中跑掉，简直难以想象。
　　但是广寒仙子明显不愿意就这样让面前小子抹了面子，口中一声呵斥伴随着仙术而下。
　　“封。”
　　“咚！”四面八方冰寒之力涌入，直接化为了一个巨大的冰凌，将王七郎冻结在内。
　　这是从大道法则层面的封印，不仅仅冻结肉身，还冻结魂魄元神。
　　但是这封印之术明显没用，王七郎已经修成了近乎金身一般的神体，哪里会惧怕这种手段，硬扛着封印也不过身形摇晃了两下，体内的神魔之血立刻排斥作用在他身上的力量炸裂开来。
　　“轰隆！”
　　巨大的冰凌破裂，让王七郎从中脱离而出。
　　广寒仙子伸出一根手指头，再度施展出了一种仙术：“定身咒！”
　　这咒术就不一样了，王七郎感觉就好像中了上古巫咒一样，不仅仅元神被定住，连意识和时间流逝之感都开始逝去。
　　“苦海渡尽，万劫不侵。”
　　他脚下苦海泛滥，黑色的苦海之水瞬间如同漩涡涌动扩散到了整个大殿。
　　更重要的是他背后，灾祸魔神的影子也随同蠕动了起来，恐怖的影子覆盖向远方。
　　连站在门口处的白玉蝉，看到这一幕也露出震撼的目光。
　　所有劫力、咒术，瞬间全部被苦海吞没，王七郎再度从高处落下，如同万法不侵，万劫难入。
　　广寒仙子惊奇不已，看着王七郎的身躯感觉自己也算是开了眼界。
　　“你竟然将肉身修到这个份上了，就差一步你就能够修成千变万化之体。”
　　“难怪太玄上人说你可修成人仙之境，再给你些时间恐怕你真的能媲美上古神魔。”
　　王七郎也知道，刚刚广寒仙子应该是想要试探一下他的本事，并没有全力出手。
　　不过广寒仙子也在猜测王七郎的本事应该还没有完全显露出来，因为因果轮回经这佛门无上密邪门得很，光她知道的一些能力，王七郎就没有展示出来。
　　她若全力出手，面前这小子再掏出一颗珈蓝舍利来和她打个不分胜负也丝毫不奇怪。
　　“仙子谬赞了，七郎的本事在三十六重天也不过如此。”
　　“也师尊师叔比起来，更是如同萤火与皓月争辉。”
　　“能有今日成就，多是长辈们的庇佑和恩赐。”
　　他捧着仙符玉册，送到了广寒仙子面前。
　　其中记下的应该是三十六重天和广寒宫定下的盟约，也是王七郎此行来最重要的目的。
　　“仙符玉册王七郎已经带到了，此乃师尊太玄上人的一片赤诚之心。”
　　“愿和广寒仙宫定下道誓盟约，此后共享九州太平，维护三界秩序。”
　　他捧着玉册，等待着广寒仙子接下。
　　没想到这个时候突生变故。
　　远在阳州之地，一张神图从大地之下化为光芒冲入天穹展开，瞬间扩展到了覆盖数里之地。
　　千万道剑气从神图内浩浩荡荡流淌而下，化为长河席卷天地。
　　这么大的动静，立刻吸引了阳州之内所有修行之人的注意，还有州外仙人的目光。
　　连在广寒宫中的广寒仙子和王七郎，也感觉到了那边的动静，立刻朝着阳州忘了过去。
　　王七郎脱口而出：“万剑归天？”

第两百三十一章：天剑真人成道
　　早在王七郎带着数十仙童三千天兵出发前往月州，当所有人视线都被王七郎和广寒宫吸引了的时候。
　　阳州原碧波池，如今的碧波湖便开始出现了大批鬼神，列成大阵竖立起了隔绝内外的结界。
　　方圆百里，山神、水主、城隍、土地纷纷出现巡游四方，检查着百里之地内的一切动静。
　　阳州地眼位于碧波湖底，一片虚幻水宫之中。
　　陆长生手持太玄上人仙印进入阳州地眼之中，周缘带着酆都大帝的判官笔而来。
　　天剑真人的弟子罗昊站在水宫之前，迎接着两人。
　　“周师兄来了。”
　　“有劳罗师弟亲迎。”
　　“长生师弟。”
　　三人相互对视行礼，皆是一副凝重的表情。
　　一看就知道这是要做大事，所有人全阵以待的模样。
　　在地眼之中，荒废的冥土内无数道剑气吞噬地煞之气一步步孕育成型，从虚幻的剑气逐渐的化为真实的剑罡。
　　天剑真人盘坐在黑暗之中，座下无数剑罡拱卫着他。
　　而背后的万剑归天图就好像呼吸一般，吞吐着这些剑罡，每一次吞吐之间，这些剑罡就会变得更加强大。
　　然而此刻，还剩下最后一柄剑没有炼化。
　　天剑真人也因为这一柄剑，卡在了最关键的地方。
　　天剑真人一声怒喝：“九天仙剑之灵。”
　　“生或死，任尔自取。”
　　“要么融入剑图，要么便让尔灰飞烟灭。”
　　面对已经成型的万剑归天图和地煞之眼的力量，最终九天仙剑之灵发出一声剑啸，投入可万剑归天图中成为了万剑之中的一柄，最终落入了神图之中剑仙的手中。
　　天剑真人的元神也被炼入神图之中，成为了这神图的一部分。
　　从此。
　　再也不可分离。
　　同时万剑归天图之中的剑仙，模样也逐渐清晰，换成了天剑真人的模样。
　　这是要成为剑仙，或者说天剑真人也只能成为剑仙，剑修在元神之前还可以选择，在证道元神之后便没有回头路了。
　　九天仙剑炼入万剑归天图之中，剑图逆转阴阳，打破大道法则。
　　神图之中的天剑真人发出一声畅快的长啸：“万剑归天。”
　　神图突破地眼，冲入天际。
　　图卷展开，画中的剑仙突然挥动了手中的仙剑，无穷无尽的剑罡冲天而出。
　　散落天地之间，融入山河日月。
　　这是成道的最后一步，凝练法域。
　　吞天犼此刻也化为了山岳一般的大小，直接出动盘坐在地眼之上。
　　陆长生和周缘也立刻催动了手中的仙印和判官笔，守在了两侧，护住了天剑真人的肉身。
　　一直关注着月州那边动静的太上道、青帝仙派突然惊醒，纷纷将目光看向了阳州，一件件法宝闯入阳州，窥探着阳州碧波湖之上的动静。
　　太上道山门之中。
　　一群老道目瞪口呆：“什么？”
　　“竟然在这个时候。”
　　道主李文寿：“原来陈太玄还有着这一层算计！”
　　“算来，到了这一步他们再强一些或者再弱一些，也无碍了。”
　　“看来这一纪的气运所钟之人落在了长生仙门身上，再留下去也没有任何意义了。”
　　太上道道主李文寿转头看向了其他道人：“准备一下吧！”
　　所有人道人互相对视一眼，有人眼中激动，有人面露不舍。
　　但是只能从命：“是！”
　　而在灵州的青帝仙派，地窟神像之下的男子注视着成道的天剑真人，眼中又嫉又恨：“证道剑仙？”
　　“这长生仙门当真是气运起来了，挡都挡不住。”
　　“先是出了浑天老祖、长生道尊这等老魔，又来了个陈太玄这个妖道，下一代还有个王七郎。”
　　“连续四代都是人杰……”
　　霍山海可以说是厉害，但是其哪怕再厉害也得畏惧其他仙门合力，只能分化治之，形成一种平衡。
　　像太玄上人和长生仙门这般，不仅仅是自己厉害，连带着师弟徒弟全都厉害，
　　眼看着就是要一门四仙的局势，这谁能扛得住。
　　虽然两人感觉有些遗憾，但是若是早知道天剑真人准备这个时候成道，他们俩估计。
　　估计也不敢亲自过去阻断天剑真人的证就剑仙。
　　但是就算不亲自出手，也肯定会拍人前去给这天剑真人使些绊子，让其起码不能这么顺顺利利的。
　　但是现在已经来不及了
　　阳州之上，剑河以万剑归天图为根基，逐渐演化出了一片剑仙独有的法域。
　　这片法域之内，只有一种大道法则能够运行，压制一切其他大道仙术，极为霸道。
　　天剑真人的剑域凝结成形，其也顺势登上了剑仙之位。
　　剑河收入万剑归天图内，神图落入地眼汇入天剑真人的肉身。
　　天剑真人终于站了起来，笑声传遍了整个地眼冥土。
　　“苦修数十载，一夕剑道成。”
　　“我天剑此生不枉来这人世间走一遭。”
　　周缘、陆长生、罗昊三人上前行礼：“恭喜师叔（师父）。”
　　不过此刻的阳州地眼，可以看到冥土再次进一步收缩。
　　先是被元蜃宫抽空，后又被天剑真人用以祭炼仙器。
　　此刻地眼中积攒的力量可以说是被消耗一空，甚至可以说是透支了。
　　短时间内想要供应下一位鬼仙成道所用，估计是很难了。
　　----------
　　广寒宫中。
　　王七郎眼看着那万剑归天的奇景，看着天剑真人凝结成剑域，脸上露出了惊喜。
　　“天剑师叔这个时候证道剑仙？”
　　他以为师尊太玄上人派他来，只是想要趁机看看能不能引出太上道的道主李文寿和青帝，没想到还有着掩护师叔天剑真人成道的作用。
　　自己这师尊算计，当真是一环扣着一环。
　　广寒仙子也收回了目光：“剑仙出世。”
　　“你又有一位师叔成仙了，虽然是以剑仙这种旁门证道之法，但是剑仙杀伐之力乃是众仙之首。”
　　“如今在这九州之内，你长生仙门可真的是举世无敌了。”
　　王七郎脸上欣喜之色没有丝毫遮掩，捧着仙符玉册上前。
　　“谈不上什么举世无敌，我师尊也从无与各派为敌的心意。”
　　“三十六重天可包容万象，愿与九州修士天下各派和谐相处，共享九州。”
　　“仙子。”
　　“七郎已经将玉册送到了，还请收下。”
　　广寒仙子这一次再也没有了任何推脱和扭扭捏捏，直接将仙符玉册收下了。
　　挥手玉册飞上云床，落入了素手之中。
　　王七郎拱手作别：“师命已成，晚辈这就要回去复命了。”
　　说完。
　　王七郎挺起身子，放下手松下宽大的流云袖遮盖住双手。
　　其迈步朝着殿外走去，眉眼洋溢出笑意。
　　他哪里是什么急着回去，这是急着去看天剑师叔，自家又一位得道成仙的长辈。
　　剑仙啊！
　　若不是没得选，他也想要成为剑仙。
　　剑气纵横三万里，一剑光寒十九州。
　　哪位少年没有做过这样的梦，当一个绝世剑仙，出入青冥千里之外取人项上人头。
　　却没有想到身后的广寒仙子却开口拦住了王七郎：“你还不能走。”
　　王七郎扭头，不明白为什么：“仙子可还有什么吩咐？”
　　广寒仙子仔细看了一下王七郎，发现他是真的不明白。
　　女仙捏着团扇，遮挡住下半张脸吟吟笑道：“你看过这玉册吗？”
　　王七郎回答：“仙符玉册，岂能轻易开启。”
　　“七郎可是守信的规矩人，当然不会窥探。”
　　女仙美目盯着王七郎：“太玄上人可是说了，让他的弟子与我广寒宫弟子结成道侣，如若不然本尊岂会同意和你长生仙门结盟，光凭着这一副仙符玉册么？”
　　空旷的大殿，王七郎孤立在中央，表情瞬间呆住了。
　　他突然有些手足无措，来之前师父师叔可没说过这个啊！这女仙该不是蒙他的吧？
　　“什么？”
　　“这？”
　　王七郎立刻补救道：“我长生仙门弟子众多，人才俊杰无数。”
　　“想来我师尊说的，应该是长生师弟吧！”
　　“我这就回去，速速将他给仙子送来。”
　　王七郎拔腿就想要跑，这个时候站在门口的白玉蝉却拔剑挡住了他。
　　妈耶。
　　好家伙。
　　自己这是入了虎口狼穴了。
　　依靠在云床之上的女仙放下了团扇，抿嘴而笑。
　　“陆长生？”
　　“不不不！”
　　“在本尊的眼中太玄上人的亲传弟子只有一个，也只有一个人值得我广寒宫付出这代价和相信太玄上人的诚意。”
　　“也就是你——王七郎。”
　　王七郎突然回想起了来之前鲁师叔欲言又止的表情，师尊太玄上人那微微扬起的嘴角，说着已经选定你了。
　　自己这是被太玄上人给卖了啊！
　　师父这哪里是一箭双雕，这是一箭三雕啊！
　　他出来一趟，衍生出了三种变化。
　　先是尝试着引出太上道和青帝仙派，不成就当给天剑师叔吸引火力。
　　现在更是夸张。
　　明明是联盟，怎么变成联姻了？

第两百三十二章：徒儿不敢
　　王七郎义愤填膺，简直就要在大殿之内呼号出声了。
　　他站在清冷孤寂的大殿内没有说话，但是内心瞬间流淌过了千言万语。
　　“我王七郎，堂堂长生仙门少掌教大宣少国师，是那种靠出卖色相和肉体换取和平的人物么？”
　　“也不出去打听打听，我王七郎在外面可是硬气得不得了的人物，从来就没软过。”
　　他余光偷偷打量着身后的白玉蝉，一袭白衣胜雪，脸上好像是万年不会变的一副表情，和嬉笑怒骂从来没个正形的王七郎完全是两种存在。
　　但是不得不说，是人间难寻的绝色。
　　“别以为长得好看就可以让我屈服，我王七郎可不是光看脸的。”
　　目光下移：“还得看身材。”
　　诶。
　　从正面看去还只觉得白玉蝉身形高挑，此刻从侧面看去就完全不一样了。
　　柳腰花态、娉婷袅娜，如同冬日里无边雪国中傲立的婀娜花树。
　　孤高傲冷的气质，不知为何反而更加让人心动。
　　王七郎突然觉得。
　　虽然委屈了点，不过为了三十六重天，为了九州早一日平定，为了天下众生的安宁。
　　我王七郎。
　　忍了。
　　最后内心的千言万语汇聚成一句话，王七郎看向坐在云床之上的女仙明知故问：“敢问广寒仙子，吾师尊和仙子定下的另一人，又是何人？”
　　广寒仙子团扇遮面在云床上双腿跌坐着，此刻放下团扇弯下腰来，笑吟吟的看着少年道人。
　　上下打量着他，满意的点了点头。
　　“王七郎！”
　　“你可愿和本尊结为道侣。”
　　王七郎突然看向了广寒仙子，这下他是真的傻眼了。
　　绝对不是装的。
　　“？？？”
　　王七郎嘴巴不自觉的张开了，再度打量着云床上坐着的女仙，这位相传为九州第一美人的广寒仙子。
　　你也算广寒宫弟子吗？
　　而王七郎心神震动下没有注意到身后，广寒宫的大弟子白玉蝉也突然抬起头来，不敢置信望向了自家宫主。
　　宫主早在多日之前就告诉她，长生仙门的王七郎将会到来广寒宫，和她结成道侣，让她做好准备。
　　白玉蝉不敢拒绝，或者说也知道到了这一步也不能拒绝。
　　长生仙门崛起之势不可抵挡，哪怕是广寒仙宫面对这个庞然大物也是如同螳臂当车，广寒宫唯一的机会便是趁着九州还未一统的时候，选择投向长生仙门。
　　彼时广寒宫将会并入三十六重天，成为天庭之中执掌太阴的神祇殿司，迎接自中古以来，九州修行界最大的一次变革。
　　更何况，太玄上人许诺将来会给与广寒宫一个证道神仙的机会。
　　这让广寒宫再也没有拒绝的理由。
　　来之前白玉蝉就开始查所有关于王七郎的消息，越看越是心惊，甚至可以说是不敢置信。
　　其不愧为九州十大仙门的第一天才，年不满双十就已经修到了这种地步。
　　天生魂重九羽，可以说是人间极数。
　　第一次听到这世间有魂重九羽之人，白玉蝉的第一想法就是，这王七郎莫不是上古某位神魔的意志重生转世而来的吧？
　　更不要说他那一次次经历，是踩着无数人的尸体证就了他的煌煌威名。
　　如果说太玄上人和酆都大帝是长生仙门镇压天下的基石，那他就是推动长生仙门的战车，一步步将整个长生仙门推到了今天。
　　一路过来白玉蝉虽然一言不发，但是一直都在审视着王七郎。
　　之前她虽然知道没有办法，但是内心总有一丝丝抗拒。
　　见到对方过后，她又突然觉得仿佛不是那么难以接受了。
　　只是此刻，怎么突然变了。
　　道侣不是她，变成了宫主。
　　王七郎虽然有些惊诧，但是最后还是应了下来。
　　仙人之间的道侣更像是一场利益交易，谈什么爱恨情欲，就有些可笑了。
　　广寒仙子看好王七郎的未来更需要长生仙门的力量，王七郎和长生仙门需要广寒宫加入三十六重天，结束仙门割据的时代。
　　就当是和广寒仙子签下了一纸同盟契书，也没有多大差别。
　　广寒仙子素手摊开了仙符玉册，上面一道道金色道纹神篆闪耀着光辉。
　　“仙符玉册上书的便是道誓，由你师尊太玄上人亲手所书，你我二人结成道侣之誓言。”
　　“你我签下便是对着天道发下道誓，哪怕仙人也不可违背，否则必遭天罚。”
　　“你可想好了。”
　　王七郎接过了仙符玉册，的确是太玄上人亲手书写下来的仙符玉册，上面也是关于结成道侣的道誓。
　　只要签下便是道侣，从此气运相连。
　　能够和一位女仙十大仙门之主签下道誓与其气运相连，对于目前还没有彻底成长起来的王七郎来说还是不亏的。
　　王七郎指间浸血笔走龙蛇，在玉册之上写下了王七郎三个字。
　　说完王七郎便交还了玉册，女仙早已修成了法体仙身，手指拂过上面便出现了三个字。
　　“顾玉兔。”
　　然后这仙符玉册就当着两人的面燃烧了起来，王七郎感觉到一股来自于九霄云外的视线注视向了这里。
　　那种感觉，就好像昔日泉城阴天子面对天罚之眼一般，只不过这种感觉随着玉册燃烧殆尽，就在眨眼间便逝去。
　　王七郎：“就这样？”
　　广寒仙子：“道誓已定，不可更改。”
　　“等你成仙之时，本尊便会应誓。”
　　王七郎从广寒宫之中走出，感觉有些茫然。
　　感觉这结成道侣也太过于形式了，和凡间的婚嫁完全不一样。
　　王七郎他这还是以凡人的眼光，去看待神仙之间的事情。
　　毕竟他活的年岁不久，自然没有那种长生种的俯视芸芸众生和九州岁月的高高在上，许多事情还是以一个少年人的角度去看待的。
　　王七郎也没有去多想什么，对于和自己结成道侣的是广寒仙子的情况也没有太过于怀疑。
　　觉得一开始太玄上人定下的应该就是自己和广寒仙子了，毕竟仙符玉册是太玄上人亲手所书，怎么会搞错呢。
　　若是常人或许还觉得难以置信，毕竟对方可是一尊仙人，而王七郎却觉得理所当然。
　　或许从一开始，他就没把仙人放在一个高高在上的位置。
　　他觉得自己也差不了多少。
　　一路上还是白玉蝉相送，这个沉默寡言的女修和来时一样，连半句话都没有。
　　广寒宫仙府之门打开，在广寒宫中吃了一顿仙宴的仙童们也早就整装待发，准备回去了。
　　王七郎：“有劳白师姐一路相送，七郎告辞了。”
　　白玉蝉：“告辞。”
　　从头到尾，面前这个寒冰一样的美人脸上没有任何波动，谁也无法从她的面庞上看穿她的内心。
　　王七郎挥手召出了青鸟和三千天兵，重新乘上了青鸟法驾踏上了归途。
　　------------------
　　仙宫之中。
　　广寒仙子走下了云床，迈步走在冰冷的玉砖之上。
　　“我小看了这个人，太玄上人有些运道，竟然能够收到这样的弟子。”
　　“九州几千年来，估计也难得出他这样一个。”
　　“生来魂重九羽，人间极限。”
　　“恐怕真的有机会触摸到不朽人仙之境，打破天地大限。”
　　广寒仙子低下头，看向了跪在地上的白玉蝉：“玉蝉！”
　　“他是个注定成仙之人，长生久视俯览众生之辈，并不适合你。”
　　“因此本尊食言了，你可有怨言。”
　　白玉蝉叩首：“玉蝉知道宫主是为我好，岂能有怨言。”

第两百三十三章：这个得问掌教至尊
　　太上道。
　　古老沧桑的道宫仙殿之下，是一个巨大的阴阳八卦。
　　数百上千的道人盘坐在巨大的阴阳八卦之上，按照方位排列整齐，鳞次栉比坐落有序。
　　“太极生两仪。”
　　“阴阳生四象。”
　　“一而生，二生三，三生万物……”
　　“太上忘情……”
　　所有道人身上爆发出光芒，口中颂唱着咒诀。
　　念咒的速度越来越快，甚至快到连耳朵都听不清了，化为了神识的震颤散入天地之间，汇聚成煌煌大道之音天地至律回荡在方圆千里之内。
　　那声音，引来了大批飞禽走兽朝着太上道的古老山门之地聚集。
　　这些禽兽汇聚在山脚下如同听讲一般，沉醉在音律道唱之中。
　　随着坐在中央的道主李文寿掐着咒诀，浑身爆发出一圈圈神光，最后化为仙尊一般的法相悬立在天空。
　　那座下的巨大的阴阳八卦也开始被点亮，阴阳鱼旋转蠕动。
　　一圈，两圈，三圈……
　　阴阳图的转动越来越快，覆盖的面积也越来越大。
　　直到整个山峦被包裹住，直到地动山摇，最后直接扭曲了整个空间。
　　肉眼可以看到太上道的山峦被扭曲，如同一个面团一般被揉捏在了一起，所有道人的影子就好像镜子里拉长旋转的影像，模糊而虚幻。
　　最终。
　　整个太上道的山门都被阴阳图吞噬，落入了大地之中，通过地脉向着西北方向更广阔的天地而去。
　　仿若地遁之术，但是更像是纵地金光。
　　抵达九州边界，这金光好像被什么给拦住了。
　　但是随着那阴阳图一震，直接打破了九州的束缚，脱离而出。
　　地眼不可挪移出九州的限制，硬生生被太上道给打破了，这九州地眼竟然被太上道强行带着一个跑了。
　　数万里之地上的所有生灵，可以看到一道大地金光眨眼间穿梭过地面，然后消失在了天尽头。
　　太上道刚刚离去。
　　一个穿着长生仙门道袍的中年道人慢悠悠的走入了这片如同被利刃削平的大地之中，仔细打量着周围的一切。
　　“和掌教至尊预料的一般，这太上道当真是走了。”
　　“这到底是什么仙法？”
　　其确定太上道是真的走了，没有留下任何尾巴，这才放心。
　　“可惜了这地眼，九州地眼缺一，想要重新凝聚可又是一件难事。”
　　不过能让这么一个大敌远走九州之外，放弃争夺九州，对于太玄上人和三十六重天来说，怎么也都算得上是一件好事。
　　灵州青帝仙派。
　　巨大的地窟之中，一个接着一个弟子割开手腕，将鲜血放入岩壁上的石头神像脚跟下。
　　紧接着一只一只妖魔被锁链束缚着拖了上来，用一柄祭刀割开喉咙，成千上万只妖魔的血汇聚在一起，逐渐的化为一座血池。
　　随后，铁索桥梁上一具具囚笼推进。
　　数千九天剑派的弟子，如同猪羊投入油锅一般，扔进了血池之中眨眼便融化。
　　那一个个在血池之中挣扎的修士，临死前发出痛苦的哀嚎和诅咒。
　　“青帝。”
　　“你们这些魔头，你不得好死。”
　　“不得好死……”
　　但是没有人在乎这些人的呼喊。
　　九天剑派都没有了，剑神钟元叱也死了，谁还在乎这些九天剑派的弟子呢。
　　被这血池浸染，以祖神血脉为根源，以近万妖魔修士献祭。
　　那原本属于死物的地窟神像浸染一点点活了过来，生出了强烈的生机。
　　石头的表面一点点生出木纹，甚至可以看到脚下长出根须来，指间开出花朵。
　　绽放、衰败、朽落。
　　不过在一瞬间。
　　“咚！”
　　“咚咚！”
　　恐怖的鼓声从洞窟深处传递开来，细细听去，便能够听到那声音明显是神像的心脏跳动声。
　　这是一尊神魔之躯，拥有这上古神魔血脉的躯体。
　　远处一青色神光落下，如同星辰一般砸入大地。
　　围在地窟之外的众多青帝仙派弟子，纷纷跪下高呼。
　　“拜见青帝至尊。”
　　青帝的鬼仙法相一步跨越，融入了地窟神像之中。
　　严丝合缝，好像本是一体。
　　从此再也没有了什么鬼仙法相、元神，神躯融合了鬼仙之体，让其一丝一滴全部融入到神魔血脉之中。
　　这具神魔之躯便是青帝，他也顺利脱离了地眼的束缚，但是也从此失去了证道神仙的希望。
　　吸干了血池，融合了鬼仙之体。
　　神像睁开了眼睛，一点点从地窟岩壁之中挣脱而出。
　　发出了邪异的声音。
　　“既然不能做仙，那便成魔！”
　　青帝仙派没有太上道的那般底蕴，也没有能够直接带着地眼遁走逃出九州的力量。
　　不过作为神魔后裔，青帝自然也有着自己的后招。
　　放弃仙道，重走神魔之道。
　　但是神魔之道可比仙道要难走得多，尤其是在这个上古神魔早已消逝的时代。
　　至少神仙之境还有那么几分可能，但是想要返祖成为上古神魔，几乎没有可能。
　　但是无论怎么样，总比留在这里坐以待毙的好，至少打不过还能跑。
　　青帝看向九州的中央之地，被长生仙门逼到这个地步，向来以神魔自称的青帝自然感觉很难受。
　　“太玄上人。”
　　“你让本帝不好过，本帝也不会让你逞心如意。”
　　给自己留好了退路之后，青帝也显得格外自信了起来。
　　毕竟算起来，他的辈分可比陈太玄要高多了。
　　他成道的时候，那个时候浑天老魔才刚从魔土十国跑来九州呢。
　　--------------------
　　阳州。
　　天上青鸟拉着法驾仙辇盘旋落下，碧波湖畔道宫之中庙祝、城隍早已在等候，迎接着天兵天将和仙童的到来。
　　“恭迎少国师。”
　　“诸位仙童请随我来，仙庭诸将……”
　　王七郎离开法驾就直接朝着湖底走去，沿着一条五彩斑斓的水道，直入湖底水宫之中。
　　此刻整个水宫之中已经来了不少人，有各派元神，也有地府鬼神、泰山神祇。
　　皆是前来庆贺天剑真人证道剑仙的。
　　仙宴还没有开始，大批修行之人都在大殿之中攀谈论道，看到王七郎前来立刻认出了他，不相熟的立刻远远行礼，相熟的过来寒暄几句。
　　王七郎一一回礼，之后便迫不及待的直入深处面见天剑真人。
　　看到这位师叔，王七郎有些激动。
　　“七郎来迟了。”
　　“恭喜师叔贺喜师叔，剑印天地，证道成仙。”
　　“那万剑归天之景，七郎在月州都看到了，连那广寒仙子都惊呆了。”
　　天剑真人依旧穿着朴素的道袍，用一个木簪束起长发，看上去就和几年前没有什么模样。
　　但是其体露清辉，目生神光。
　　一眼便知其已然得道矣。
　　不过这天剑真人一看到王七郎，先是上下打量了他一番，然后用罕见的用调侃的语气说道。
　　“你师叔我可是听掌教至尊说了，七郎你将要和广寒仙宫的大弟子白玉蝉结成道侣。”
　　“那可是天下闻名的美人。”
　　“此去广寒宫可曾见到这白玉蝉，是否满意？”
　　王七郎没有露出天剑真人预料之中的羞涩或者不要脸的卖弄，反而是一脸惊诧。
　　“啊？”王七郎一瞬间没听明白自家师叔在说什么。
　　王七郎发现这两日他这一日来受到的震惊，比他之前一年还要多。
　　“嗯？”
　　“难道出了什么岔子？那白玉蝉看不上你？”
　　“还是那广寒仙子想要变卦？”
　　天剑真人一声冷哼，他可以调侃自家师侄，但是绝容不得外人有辱：“她广寒宫莫要给脸不要脸。”
　　在他看来，自家这师侄可是真正的仙神道种，那白玉蝉算得上是高攀了。
　　王七郎发现问题好像大发了，他小心翼翼的问道：“不是和广寒仙子么？”
　　天剑真人听完大笑了起来：“开什么玩笑，广寒仙子那可是九州第一美人，天下少有的女仙，广寒宫宫主。”
　　“你小子莫不是见着仙子被勾走了魂魄，在这做什么大头梦呢！”
　　天剑真人笑完了，王七郎却没有笑。
　　依旧一副懵逼的表情。
　　天剑真人发现不对劲了，自家这师侄好像并没有开玩笑。
　　“不是！”
　　“七郎你说真的？”
　　王七郎茫然的点了点头：“嗯……”
　　天剑真人：“仙符玉册签了？道誓也立了？”
　　王七郎依旧没有回过神来，只是点头“啊！”
　　天剑真人不知道该用什么表情来回应，抓了抓头发：“你小子和广寒仙子结成了道侣？”
　　王七郎：“是啊！”
　　两人面面相觑。
　　王七郎忍不住问道：“不是！这不是早就安排好了的么？”
　　天剑真人不知道该怎么说，更怀疑是不是自己之前听错了。
　　“这个！”
　　“得你自己亲自去问掌教至尊了。”

第两百二十四章：妖魔之祸
　　太玄上人听到王七郎说和广寒仙子定下道誓，待他成仙之时便要前去应誓。
　　老道半天没有言语，直愣愣的看着王七郎。
　　大殿之内，大眼瞪小眼。
　　空气变得有些沉寂。
　　“师尊？”
　　“师父？”
　　太玄上人回过神来，一把抓住差点从手中滑落的玉拂尘。
　　然后装模作样的捻了捻胡须，一副早在预料之中的表情和语气：“这一切当然是为师的安排，至于你天剑师叔那边，应该是他听岔了引起的一些误会。”
　　“区区一凡境女子，怎配和你作配。”
　　“当然只有长生久视之仙，才算得上是门当户对。”
　　天剑真人在阳州碧波湖举办了登仙大典，又打破了仙凡之隔，自那后真人二字自然不能再用了，号为天剑仙君。
　　王七郎松了口气，总算是安下心来。
　　既然是早就安排好的就行了，要不然他还怕那广寒仙子有什么算计，这些长生久视之辈一个比一个吃人不吐骨头，掉进去谁知道是个什么后果。
　　“我就说师尊您算无遗策，怎么可能出这种差漏呢！”
　　“天剑师叔那边，可怕七郎给吓坏了。”
　　王七郎拱手拜别退了出去，走到大殿门口还回望了一眼。
　　还好，这一次太玄上人没有把他叫住。
　　看起来最近一段时间是没什么可忙的了，可以好好的歇一歇。
　　王七郎走出月宸殿，太玄上人看向了鲁长老。
　　“没想到这小子还是个香饽饽。”
　　鲁长老也忍不住笑道：“这堂堂九州第一美人广寒仙子，竟然能够看上这小子。”
　　“不过这广寒仙子，可不是个省油的灯，能以女子之身证道成仙列为仙门之主，在整个天下来说也是一等一的厉害人物了。”
　　“该说是这小子艳福不浅呢，还是……”
　　王七郎走出月宸殿，直接来到了陆长生静修的地方。
　　陆长生居住的仙殿在主峰的南侧，可以看到一条溪流从仙殿旁边流淌而下，直接落入下方的无底之界。
　　陆长生盘坐在溪流旁边，操控着两道光轮不断旋转。
　　“铿~”
　　两道光轮交错叠加，一轮映衬着天上的大日，一轮对应着还没升起的明月。
　　最终汲取了浩瀚日月之力，落入陆长生的体内。
　　这是日精轮和月精轮，陆长生的本命法器，
　　他的阳神和王七郎的不一样，不要参悟八苦八种法术，日月长生卷只修太阴太阳二道。
　　不过这种东西，不是越少就越好修。
　　太阴太阳之道，参悟起来可没有那么容易。
　　“最近发生的大事？”陆长生听到王七郎问他，立刻陷入了沉思。
　　“太上道离开九州，你应该已经听说了吧”
　　王七郎：“在天剑师叔的登仙大典上听人说起过了，这倒是一件好事，太上道道主李文寿这家伙可不是什么简单人物，老奸巨猾称得上是十大仙门隐藏最深的老怪。”
　　“这种老不死又底蕴深厚的家伙，能不对上就不对上吧！”
　　陆长生叹息了一声：“可惜，地眼让他带走了。”
　　王七郎倒是觉得问题不大，长生仙门有中古传下的凝聚地眼之法九幽黄泉卷，
　　一统九州，聚合诸仙之力，自然有办法让剑州的地眼重新凝聚出来。
　　陆长生突然又说了一件事：“对了，还有一事。”
　　“曾经你座下的那个神将吕厚，近些日子死了。”
　　王七郎听到这个名字便想了起来，是自己征伐北境之时的熟人。
　　当时吕厚还代替了一段时间的阴风神将，但是因为年老体衰，又给换了下来。
　　不过其毕竟是有着赫赫战功的武将，后来又被朝廷和国师府重新敕封为了神将，据说掉到了南边去了。
　　王七郎：“怎么死的？”
　　陆长生引出了自己真实想说的问题：“南边出了妖祸，据说月半之时血月横空，妖神现身于九州。”
　　“数千神兵被吞尽血肉，魂飞魄散。”
　　“更有不少人被种下妖种，受人控制为祸一方。”
　　“如今南边人心惶惶，连我们派过去收服剑州的人也受到了冲击，剑州并入大宣并不顺畅。”
　　这是王七郎没有预料的，更感觉有些遗憾。
　　哪怕是肉身腐朽，按照吕厚的功绩足以死后封神，他至少也能再三十六重天混个神祇当当。
　　但是如今魂飞魄散，那就没有任何办法了。
　　王七郎：“南边出了妖祸？”
　　“听你所说的意思，还不止一个州？”
　　陆长生点了点头：“灵州、剑州、月州、天州四州之地接连出现妖祸，妖魔遍地烽烟四起。”
　　“月州和天州还好，剑州和灵州就要严重得多。”
　　“应该和青帝仙派脱不了干系，十万妖窟的那些妖王也不老实。”
　　“虽然暂时大局逐渐明朗，一统九州之势无可阻挡，但是最近下界各种乱象依旧频频出现，甚至远超从前。”
　　“你身为少国师，还是多下去看看的比较好。”
　　王七郎没有将几个妖魔放在眼里：“这些不老实的家伙，打一顿就好了。”
　　“不对。”
　　“我下去了，你整天干什么？”
　　陆长生丝毫不客气：“我又不是少掌教和少国师，自然不干我事。”
　　“师弟我也打不赢那些妖魔，算计不来那些仙圣，还是躲在三十六重天比较安全。”
　　王七郎不高兴了，这桃花眼竟然这么潇洒自在，这不是我向往的生活么？
　　“诶！”
　　“你这人怎么一点责任心……”
　　陆长生懒得听王七郎再啰嗦：“师弟我要修行了，就不陪大师兄唠叨了。”
　　“失陪了。”
　　“阿贺，送客。”
　　“砰！”
　　殿门合上，一旁的小道童弓腰走上前来相送。
　　王七郎突然觉得，自己这少掌教和少国师，当得怎么不是那个味。
　　---------------------
　　昌京。
　　一辆绘制日月星辰的马车停在了一座大宅之前，一群道人站立在了门口，王七郎穿着道袍从马车上走下。
　　府宅门口挂着白色的灯笼，院子里站满了披麻戴孝和吹奏唢呐的人。
　　王少国师刚刚走下，院子里面立刻就变得轰动了起来，成群结队的人直接跪下。
　　连灵堂之中的人都想要出来迎接，少年道人快步走入其中，阻拦住了里面的人，看向了灵堂中央。
　　吕厚死于妖祸之下尸骨无存，棺材内放置的只是吕厚的一套铠甲。
　　披麻戴孝的吕红缨红着眼睛，带着母亲还有一帮弟弟妹妹对着王七郎行礼。
　　“拜见少国师。”
　　王七郎上了一炷香，之后对着吕红缨说道：“请节哀顺变。”
　　吕红缨立刻回想起了父亲的音容相貌，自己还是个孩子的时候跟在父亲身后骑着小马奔驰在北方草原，眼泪忍不住的流淌。
　　竟然说了一句：“如果岁月可以倒流就好了。”
　　王七郎没想到这久经战场的女将竟然也说出这样的幼稚之言，不过还是说道：“人死不能复生，岁月逝不回头。”
　　“吕将军！”
　　“看开一些吧！”
　　她突然问道：“少国师可有家人？”
　　王七郎也没有遮遮掩掩：“我叫王七郎，不是家里排行七，而是族里排行七。”
　　“听七郎这个名字就知道，家中父辈早逝，不得什么看中便随随便便取了个名字。”
　　“也没什么家人了了，天大地大，来去无束缚。”
　　吕红缨将王七郎送出门外，可是到了门口却突然跪下。
　　她目露凶煞之气，向王七郎请缨。
　　“请少国师将末将调派到南境，末将一定将这些妖魔。”
　　“杀得干干净净。”

第两百三十五章：夜昼翁
　　国师府。
　　“哗啦！”奴仆泼水将石砖地面冲刷得干干净净，小心翼翼的装点着内外，明显是有重要人物到来。
　　通道和院落之中大批道官进进出出，这里管辖着整个九州的镇魔缉妖之事，所有修行之人都由国师府进行监察，防止这些人仗着法术作乱一方。
　　对于这个道法显圣神佛降世的九州，可以想象这个职司究竟有多重要，权柄又有多大。
　　“快快快，赤州的天枢院事到了没有？少国师点名要问他话。”
　　“中州、阳州、天州的修行之人名册可有准备好，国师府要监察九州必须得将这些修行之人造籍登册，少国师已经叮嘱多次了。”
　　“天州的天枢院伏魔使和斩邪使到了，目前就在院外候着。”
　　“内廷卫李都督到了！”
　　此刻内廷卫都督李龙驹和一位道官联袂匆匆的进入大堂之中，立刻看到了王七郎正在坐在主位上伏案疾书。
　　在他身边飘着一个又一个册子，不时的翻开合上。
　　李龙驹卑微的将一旁的内庭卫旗官驱赶下，亲手捧起了一本册子，小心翼翼的迈步进入大堂中。
　　脸上露出迎逢的笑容：“少国师，您要的东西已经送来了。”
　　“这就是最近南方各州妖魔之祸的情况，还有青帝仙派弟子以及十万妖窟边境的动向。”
　　王七郎抬手，那册子立刻飞到了他面前，展开露出内里的内容。
　　他一边细细翻阅，一边问道：“李龙驹！”
　　“最近在昌京可还好，迁京之后可还稳定。”
　　“各州百姓呢？过得如何？”
　　李龙驹立刻回应道：“托少国师的洪福，昌京之繁盛远胜从前，又开凿出了运河让京畿两岸皆收益，京城也不再缺少粮食物资。”
　　“至于民间。”
　　“去年和今岁都是风调雨顺，各州百姓虽然算不上富足，但是也能算是吃上一口饱饭。”
　　“比起往年，算是难得的好日子了。”
　　王七郎点了点头，长生仙门上台若是天下还比不上李玄那暴虐的天子在位之时，那就让人难堪了。
　　若是能够彻底平定九州，就更能让天下免于内耗战祸，百姓更能因此得到受益和休养生息。
　　“行了，你退下去吧！”
　　“让天州的天枢院伏魔使和斩邪使进来。”
　　面对这如同奴仆一般的呼来喝去之言，李龙驹没有丝毫怨言，反而甘之若饴。
　　旁人想要见这位少国师，给他当牛做马，还没有这个机会呢。
　　王七郎一个接着一个接见各州道官，也摸清楚了南边各州的情况。
　　天一点点暗了下来，奴仆进来点燃了灯盏，然后退了出去同时带上了大门。
　　黑夜寂静，王七郎也终于忙完了。
　　放下笔，靠在座椅上伸了个懒腰。
　　然后丝毫没有形象的瘫在椅子上，歪着头看着烛火，如同宝石一般黑白分明的眸子倒映着微光。
　　大堂内只有王七郎一人，黑暗和幽静一起袭来，自然让人不自觉的陷入沉思和回忆。
　　他突然又再度想起了白日里看到的场面，想到了吕红缨和他说的那句话。
　　“如果岁月可以倒流就好了。”
　　白日里他在人前没有任何表情，如同常规例行的吊唁。
　　但是独自一人的时候就发现，相熟的人逝去他还是有些伤感的。
　　“哪怕是仙人也难得那十全十美，有些东西到了最后，也不得不放手。”
　　如同王七郎所说的一般，时光一去不回，岁月不可倒流。
　　有些事情一旦发生了，就不可挽回。
　　世上没有后悔药。
　　纸女孙珊珊突然现身在了大堂之中，替王七郎拨亮了逐渐暗下去的灯火。
　　“堂堂少国师，也会伤感么？”
　　王七郎：“我又不是个石头。”
　　孙珊珊：“孙大圣不就是从石头里蹦出来的么？”
　　王七郎被孙珊珊说笑了，却没有注意到随着那一股别离情绪涌起，离怨天供奉在同命神龛之上的最后一个活木人傀儡掉落下来。
　　第八位护法诞生了。
　　王七郎正笑着，突然停了下来。
　　“没想到。”
　　“竟然是这个时候来了。”
　　---------
　　离怨天。
　　王七郎带着纸女孙珊珊骤然出现，站在了高大的心猿圣像之下。
　　一个穿着黑白二色袍服的老者正站在心猿圣像之下在等待着他，其他几尊护法也一一出现，打量着这位新护法。
　　老者上前，拱手说道。
　　“夜昼翁见过主人。”
　　王七郎露出笑容，欢迎着夜昼翁加入他的麾下，成为这个小团体的一部分。
　　夜昼翁是一个有些古板的老者，像是一个恪守规矩的老古董。
　　但是又不像离怨姬、生童那般难以交流和思维混乱，总的来说还是比较正常的一位老者。
　　夜昼翁的力量可以将一处小范围的地方的时光逆转回去一天，让其在一昼夜之间轮回。
　　这个时间循环一旦定下，便会一直持续下去，活着的人不能离开这个循环的时间，也不能逃脱这个循环的地域。
　　一旦打破这个循环，一切就会直接消逝重新回到现实。
　　他一瞬间明白了夜昼翁力量的含义，他诞生的原因和渴求为何。
　　王七郎忍不住笑道：“这是什么？”
　　“想要留住至亲之人，还是想要留住最不舍的时光？”
　　“这是后悔药么？”
　　纸女孙珊珊忍不住开口说道：“这个厉害了，只要留在这一日里面，岂不是等于永生不死？”
　　“而且若是重要的人死了，这样就可以永远将他挽留住了。”
　　王七郎却摇了摇头：“只能一日轮回，永远的停留在那一日又有何意义？”
　　“岂不是画地为牢作茧自缚，如果只是这种挽回和永生不死的话，还不如放弃的好。”
　　“而且想要维持这世间循环的力量呢？力量总有耗尽的一天。”
　　八苦齐聚。
　　王七郎的阳神终于圆满，只要打破界限，便能够跨入元神的门槛。
　　一人八护法站在苦海之上，随着最后一个护法归位，其力量投入苦海之中。
　　苦海泛起波澜，八苦循环无尽。
　　生老病死、爱别离、怨憎会、求不得、五阴炽盛在其中流转。
　　苦海边界咫尺天涯，苦海之中岁月轮回。
　　王七郎在其中看到了无数人的一生，种种苦难痛楚加身，甩不开挣不脱。
　　这一刻的其真正有了无边苦海的意味。
　　众生皆堕，无人超脱。
　　当八位护法全部注意在苦海之上的时候，王七郎却回头看向了心猿圣像所在的净土。
　　只见圣像脚下的土包突然拱起，一朵莲花缓缓盛开了。
　　“岁月之痕。”
　　王七郎可以感觉到这方空间的时间开始流逝了，与外面的天地同步。
　　这一刻的离怨天，当真又几分真正的世外洞天的意蕴。

第两百三十六章：快去请如……少国师
　　王七郎触摸到了元神的门槛，加上自己属于肉身和元神同修和常人不同，自然就去询问自己的师尊。
　　阳神融入照神之力，最后借助法宝凭依打破束缚，神魂可远游千里之外，纵横万里山河。
　　等于自身就拥有了第二具躯壳。
　　还是那种不惧水火、能避劫瘴，远超过脆弱肉身的躯壳。
　　这凭依之物，对于元神来说自然就是重中之重，关乎大道和将来的核心。
　　太玄上人听到王七郎的照神之力圆满八苦形成闭环，阳神也抵达蜕变的关头便问道。
　　“既然已经准备证元神，那么你准备以何物为凭依？”
　　这个王七郎早就想好和准备好了：“自然是以心猿圣像。”
　　心猿圣像是王七郎以当初心魔主留下的魔神令为根基，融入了心魔化身、孙大圣的神仙命格之种而成，可以说是王七郎的本命之物。
　　此物和王七郎性命相连，大道相关。
　　除此之外，哪怕是给一件仙器王七郎都不愿意去换。
　　太玄上人听完点了点头：“那问题就不大了。”
　　说到这里，太玄上人却又突然说起了另外一件事情。
　　“就在昨日。”
　　“你酆都师叔算准了时机定住灵州冥土，而你天剑师叔带着万剑归天图连同广寒仙子围住了青帝仙派的山门。”
　　“但是除了几个用来迷惑我们的青帝仙派弟子，那青帝早就带着门徒跑得一干二净。”
　　王七郎立刻抬起了头：“这怎么可能？”
　　“青帝这等早已肉身腐朽身合冥土的鬼仙，离开冥土遨游九州耗费的力量就已经远超想象，岂能放弃冥土而去。”
　　太玄上人点了点头：“你酆都师叔将那几个弟子抽魂炼魄，又用回光返照之术演算天机，总算是查出了一些蛛丝马迹。”
　　“青帝一脉本就是神魔后裔，那第四代青帝应该是放弃了鬼仙之道，走了神魔之道。”
　　“天机推演画面之中出现了一尊神魔之躯，乃是青帝仙派花费了数代之力几千载岁月打造的一具神魔之胎，一代又一代的青帝仙派弟子都在寿元将近之时将自身融入其中，不知道汲取了多少门徒才终于造就而成。”
　　“原本青帝仙派或许是想以此神魔之躯孕育成功之后之后，来借助其力量打破极限晋级神仙，让青帝仙派出一尊神仙之流的人物，最终慑服各大仙门一统九州。”
　　“不过我长生仙门先一步一统九州，青帝仙派已经没有了机会，且神魔之躯还没孕育成功。”
　　“青帝不得已只能将鬼仙之体融入了神魔之躯中，以自身鬼仙之体的力量强行将这神魔之躯催化成型，自身弃鬼仙之道而造就神魔之躯。”
　　“如今这青帝已经摆脱了束缚，藏在暗处不知意欲何为。”
　　太玄上人和酆都大帝明明没有亲眼看到，却将其中过程说得一清二楚，好像亲眼所见一般。
　　王七郎感叹不已，这些老牌的仙门果然底蕴一个比一个深厚。
　　谁也不知道其暗地里还藏着什么底牌。
　　紧接着老道点出了自己问什么突然提及青帝的原因：“你这因果轮回经修到凡境之巅后，那个时候要走的道路和抉择，其实和青帝差不多。”
　　“你有两种选择。”
　　“其一自然就是将肉身融入冥土，借助地眼为根基，走鬼仙之道，
　　“此道对于你来说轻而易举，而且你这肉身身合冥土开创出来的幽冥鬼国定然远超非凡，跨入鬼仙之境后足以省去数百年修行，甚至不急着融入冥土而是逐渐蕴养成神魔之体，效仿青帝仙派之法登入神仙之境也不是没有可能。”
　　“但是为师却不建议你走此道。”
　　王七郎：“那另一条道呢？”
　　太玄上人：“另一道便是以肉身为根基，待元神圆满之后将其融入肉身。”
　　“以强大的元神之力催化自身蜕变，直接化为神魔之躯。”
　　“你这神躯不比青帝那种，他血脉烙印来自于上古神魔，而你却是自己的。”
　　“不受任何限制和束缚，将来成就也不可限量。”
　　“神仙之境，绝对不是七郎你的终点。”
　　王七郎便问道：“此道和道门的鬼仙之道，有什么区别呢？”
　　太玄上人：“其实上古之时，大多数天生神圣、天地灵胎用的都是你这种法门。”
　　“你这因果轮回经，便是昔日古陀的证道之法。”
　　“不过到了中古之时，哪来的那么多天生神圣和天地灵胎。”
　　“便有诸子圣贤开创出了鬼仙之法，自身根基不足便借助天地之力来弥补，地脉大龙地煞之眼，冥土证道法便是在中古之时诞生的。”
　　“二者没有什么区别，终究是殊途同归罢了。”
　　“只是你这法子，是直接沿着大道趟过去。”
　　“道门这鬼仙、神仙之法无法直通大道，于是便绕着一个圈过去。”
　　太玄上人说得明白形象，王七郎感悟颇深。
　　知道了接下来该走的路，不过王七郎还不知道自己这元神一关究竟该如何突破。
　　太玄上人：“我这里倒是有斩三宝之术，将肉身之限斩断，但是却不适用于你。”
　　王七郎：“为何？”
　　太玄上人：“对于常人来说，大多数人肉身孱弱，阳神修行到这个地步已经超过肉身远矣。”
　　“肉身之限对于他们来说，就好像一个纸糊的壳子，轻轻一挣便可从肉身之中斩断精气神三宝而出。”
　　“但是你这肉身就不一样了。”
　　太玄上人笑了起来：“你看看你这肉身，身似琉璃、水火不伤、万法不侵。”
　　“距离神魔之躯就差一步，强横到难以想象，那里是寻常人能比。”
　　“你那阳神就好像囚禁在一副铁囚笼里面，砸不穿踹不烂。”
　　“而且常人斩断三宝，是为了鬼仙堪破生死大关所用，到时候将彻底抛弃肉身。”
　　“而你将来却是要用元神造化神体，若是斩断了三宝想来还得想办法弥补。”
　　王七郎瞬间有些懵了：“那师父？
　　“徒儿该如何办？难道该放弃元神之道。”
　　太玄上人摇了摇头：“元神对于你将来凝聚神魔之躯有大用，甚至说是关键因素。”
　　“岂能弃之。”
　　太玄上人早就有了安排：“为师还有一个办法。”
　　王七郎立刻追问：“是何办法？”
　　太玄上人：“你的同命神龛。”
　　“此物乃是中古神阵同命图演化之物，与你同命共生，你之前也借助此物数次脱离死劫。”
　　“借用此物，可以绕过你的肉身束缚。”
　　“将心猿圣像炼化为一具身外化身，成为你的第二躯壳。”
　　王七郎又问道：“该如何才能用此物绕过肉身三宝束缚？”
　　太玄上人：“这个得你自己悟了。”
　　“师父领进门，修行在个人。”
　　“为师可以给你指路，却不可能什么都给你理得一清二楚，具体的情况需要你自身细细感悟。”
　　“有些东西。”
　　“不是别人可以告诉你的，只有你感悟而来的才是你的。”
　　王七郎离开了月宸殿，一路陷入沉思在三十六重天走走停停。
　　恍恍惚之间竟然来到了天门这里，在天门巨大的柱子下他突然看到一个身影。
　　原本应该跟在天剑仙君身边的吞天犼，在守卫天剑仙君成道之后便又被打发了回来。
　　“你这家伙。”
　　“又回来看大门了？”
　　吞天犼趴在天门之前，懒洋洋的打了个哈欠。
　　王七郎揉了揉这大狮子的脑袋，沐浴着仙境神光，突然感觉不是那么着急了。
　　-------------------
　　天州。
　　一座城池燃烧起冲天大火，黑暗之中恐怖的影子穿过云海。
　　神祇的上半身直接遮挡住明月，连稀薄的云雾都在祂的腰间。
　　神祇展开手，天上的月光一瞬间都被吞没了。
　　方圆百里之地失去了光芒，陷入了彻底的黑暗。
　　无数黑色藤蔓从那恐怖的神祇衣袍下扩散开来，沿着大地不断传播开来。
　　方圆多少里的所有生灵被其吞食，不知道多少人丧命于此。
　　“缩地成寸！”
　　“缩地成寸！”
　　“缩……缩……”
　　不知道用了多少张保命仙符，虞荒才带着侍从小安从那死地之中逃出，最终落入了一座池塘之中。
　　两人狼狈的从池塘之中爬出，扭头看向了远处那陷入黑暗之中的郡城。
　　泰山令虞荒的面孔在月色下显得煞白无比。
　　被吞噬的月光逐渐的释放了出来，黑暗之中再度显现出城池的轮廓。
　　其注视着毁于一旦的天州汝月郡，看着那化为一片火海冒着浓浓黑烟的城池还有在城池上空肆虐狂笑的妖魔魅影，以及那一点点消失在地平线和黑暗之中的恐怖神祇。
　　“这是什么？”
　　“什么东西？”
　　“妖神？”
　　“上古神魔？”
　　“还是什么？”
　　泰山令虞荒他险些没死在里面，哪怕他拿出了仙器五帝印之一的南岳帝印，也挡不住那存在的随手一击。
　　还好经过了上次楼月国的危机，他这一次向老爹要了不少保命的底牌，尤其是缩地仙符。
　　看着自己苦心经营的汝月郡城毁于一旦，不知道多少泰山神界的力士和鬼神死于其中，虞荒肉痛和绝望的跪在了地上，抱住了自己的脸。
　　但是这件事情还没完，若不能解决那恐怖的神祇，谁知道接下来还会发生些什么。
　　虞荒立刻回过神来，可不能这么下去了，再这样下去他在这里打下的根基可就全毁了。
　　“快！”
　　“快去昌京请……”
　　侍从小安也被吓得魂飞魄散：“二爷？”
　　“请谁去？”
　　侍从小安他也是看过西游记的，他刚刚差点接了一句：“莫不是去请如来佛祖？”
　　其眼睛也在看着汝月郡的情况。
　　这场面，估计还真的请如来佛祖才搞得定。
　　虞荒终于喘匀了气：“还能是谁？”
　　“这场面不是仙人能镇得住吗？但是各州都需要仙人镇守，不可能长时间来天州驻守。”
　　“自然是让少国师王七郎过来。”
　　泰山令的一纸书信送到了三十六重天，而汝月郡毁于妖魔之祸的消息也传道了中州。
　　这消息立刻震动了整个昌京。

第两百三十七章：调动十万神兵
　　三十六重天。
　　虞荒的侍从小安刚刚从泰山府界离开，转头就循着接引仙光登上天门。
　　如今的天门可不像之前，左右两尊身高近十丈的巨神守卫，天兵天将踩着祥云穿梭巡逻不休，小安刚刚一靠近便被巨神的刀斧拦截了下来。
　　“来者何人？”
　　“可有符诏？”
　　天门之下的神兽也睁开了一只眼睛，看向了这匆匆忙忙擅闯天宫的家伙。
　　“我乃泰山令座下使者，来三十六重天求见少国师。”
　　神祇用厚重的声腔回答，声音在空旷的天门之地显得有些缥缈。
　　“符诏何在？”
　　查看了小安的符诏，之后便有人带着小安穿过天庭诸多浮岛神殿、各部诸司。
　　这里多是天庭的天兵天将驻地，还有少有个一些得以敕封的天官。
　　紧接着往上一层，便看到了许多穿着仙衣如同上界仙人一般的道人，这些都是长生仙门的弟子。
　　和他上次陪着虞荒来三十三重天相比，如今可以说是改天换地了，也让其开了眼了。
　　不过如今这个侍从可没有心思关注这些，完全是心急如焚。
　　其一路匆匆来到扶摇宫，见到了正在对着同命神龛苦修的某道人。
　　立刻跪下高呼。
　　“少国师，您一定要救救我们家二爷啊！”
　　“天州万万不可失，地眼之中还封着我二爷的本命五行呢，如今地眼之中还有着数万鬼神阴兵在内部封住了入口，但是汝月郡同样也有着上万妖魔正在围攻地眼。”
　　“一旦天州地眼被破，就真的出大问题了。”
　　小安这是没把王七郎当外人，连这种事情都说了。
　　或者说他觉得王七郎这等人物，也没必要遮遮掩掩的，这世间的一些秘密对于其他人来说是天大的秘密，对于王七郎这等人物来说根本就不叫秘密。
　　还不如直接说明要害，更能打动王七郎。
　　最后，他又贴近了王七郎说了一件更重要的事情。
　　王七郎也明白了情况：“泰山大帝肉身大限将至，准备身合泰山府界？”
　　“怪不得。”
　　“最近没怎么看到过泰山大帝出手，这等关键时刻确实不可出现问题。”
　　若是之前，王七郎大概会说一句。
　　你移山仙宗的事情自己去管，天州不是划分给了虞荒作为成道之基了么？
　　还定了他的一尊鬼仙之位，找我作甚？
　　说不定还乐呵呵的看着虞荒倒霉，幸灾乐祸。
　　但是现在情况不一样，如今没有长生仙门和移山仙宗了。
　　三十六重天和泰山府界可以说是一体的，没有了仙门之别，虞荒可真正的成为了自己人。
　　天地人三界秩序已定，三者缺一不可。
　　一荣俱荣，一损俱损。
　　王七郎还真的得捞虞荒一把，起码不能看着天州出问题。
　　“情况我已经知晓了，昨日本少国师已经求见了师尊太玄上人，我师尊对于泰山府界之事一向都是当成自己的事情一般，当然不会坐视不管。”
　　“不过此事涉及青帝和十万妖窟，事关重大。”
　　“前些日子酆都大帝连同天剑仙君、广寒仙子围剿青帝，这青帝仙派却已然金蝉脱壳跑了。”
　　“打蛇不死反受其害，若是要出手那么就要一击致命，不可再三。”
　　小安立刻说道：“那出现在天州汝月郡的妖魔，定然和青帝脱不了干系。”
　　王七郎点了点头：“正因为是如此，所以得更加小心谨慎。”
　　“就算要清除妖魔之祸，那也不是一人可定，我一人前去可镇压不了如今散布三州之地的妖魔，至少还需要十万神兵。”
　　“这调动神兵，自然需要朝廷和天子的调令。”
　　小安也明白，不过一想着天州的情况和自家老爷等着他的消息，就心急如焚。
　　走的时候还一直说，希望少国师这边快一些。
　　王七郎在大殿内召出了八位护法，一起商议一下目前的情况，也算是集思广益。
　　咒老开口说道：“天州不能出意外，哪怕是看在泰山大帝的面子上，也不能让虞荒死了。”
　　瘟神点了点头：“的确如此，但是我怎么感觉这天州的事情有些问题。”
　　王七郎说道：“当然有问题，堂堂青帝跑去打一个汝月郡为难一个小辈干什么？”
　　“发泄？”
　　“报仇？”
　　王七郎摇了摇头：“这等仙人堪破生死知晓天命，趋福避祸如同本能一般。”
　　“他们可能会任意而为，但是是绝对不会冒着生死的风险去做这种事情，酆都、天剑两位师叔可一直都盯着他呢。”
　　“冒风险不求回报这种事情，其他人可能会做，这种仙门之主不会办，其一举一动必然有所图。”
　　“还有。”
　　王七郎想到了什么，忍不住发笑。
　　他转过身来，对着八位护法摊开了手耸了耸肩。
　　“虞荒竟然从青帝的手中跑出来了，你说可笑不？”
　　孙珊珊开口说道：“虞荒手中可是有着五帝印之一，还有着保命仙符。”
　　王七郎：“那也不可能逃得出，堂堂青帝以有心算无心，让一个毫无准备的虞荒逃出来了，怎么可能。”
　　“让我来做，都不可能让虞荒活着出来。”
　　众人议论纷纷，点头说道“这么说天州有问题？”
　　王七郎摇了摇头：“不清楚。”
　　“但是。”
　　“青帝绝对是想要做些什么，而且目标明显不是虞荒。”
　　他看向了诸位护法，咧嘴笑道：“你们几个说，目标不是虞荒，那么还能是谁？”
　　咒老问了一句：“太玄祖师可说了一定要去？”
　　王七郎：“师父说去不去由我，想去便去，不去也罢！”
　　太玄上人说这番话就有些意思了，不知道是看出了什么，还是真的不在乎一个小小的青帝。
　　孙珊珊立刻说道：“那咱们还是不要去了，留在三十六重天多安全，何必去趟这浑水。”
　　王七郎想了一下，最后却拍板说道：“去，怎么不去。”
　　“咱们不正找这青帝么，他愿意跳出来不是好事么？”
　　王七郎和咒老说道。
　　“你去一趟昌京，告诉圣人我想要调动十万神兵。”
　　“对了。”
　　“神将要我的老部下，九灵煞火神将要齐聚。”
　　-----------------
　　昌京。
　　整个京城都在议论纷纷汝月郡数万百姓丧命于妖魔之手的事情，不过头上有着三十六重天，背后有着五帝神山泰山府界，下面还有着地府阴司。
　　倒是没有出现那种人心惶惶的情况，谁也不相信有妖魔敢踏入昌京一步。
　　不过南方的妖魔之祸愈演愈烈，从开始的天州、月州之地开始逐渐的蔓延到了其他州。
　　幸好其他各州之地已经被大宣彻底掌控，三十六重天、泰山府界、地府阴司敕封神祇早已完毕。
　　各路神祇、山神水主城隍还有朝廷的神兵驻守四方，零星一些跨越州界而来的妖魔一旦出现，立刻就会被发现围剿。
　　让这些妖魔没有容身之地。
　　不过天州和月州的这妖魔是越来越多，再不压制就真的成大患了。
　　圣人李煌坐在龙椅之上，看向了下面的群臣。
　　“月羲国的国主已经上了降表，愿意降服我大宣。”
　　“灵州高国伪帝崩于妖魔之手，如今彻底陷入一片混乱，此乃我大宣一统九州的良机。”
　　“但是因为这妖魔之祸，我大宣迟迟不能收复九州，反而让这妖魔之祸愈演愈烈。”
　　“如今竟然出了汝月郡数万百姓丧命于妖魔之口这等骇人听闻之事，诸位爱卿可有良策？”
　　下面大臣议论纷纷，但是所有人都知道，他们是议论不出个结果的。
　　最后还是得看三十三重天的情况。
　　这个时候一个太监突然凑了上来，对着李煌的耳侧说道。
　　“圣人。”
　　“三十六重天已经传来消息了，少国师将带着神兽吞天犼亲自前往天州走一趟，但是少国师希望陛下调动九灵煞火的九位神将率领十万神兵屯兵于天州、月州二地。”
　　圣人李煌不用看九州舆图便知道，这是要一举平定九州。
　　要不然何以要少国师出手，还调动最精锐的九灵煞火神将齐聚，以及十万神兵。
　　李煌一下子激动了起来，甚至感觉到了全身一阵燥热。
　　他仿佛看到了九州一统，就在眼前了。
　　天子直接站起身来颁布了旨意。
　　“速速将九位神将全部召回，调动十万神兵赶赴南境。”
　　“由少国师领兵太子李策为副将，平定妖魔之祸，收服月州和灵州。”
　　群臣跪地高呼：“恭喜陛下！贺喜陛下！”
　　“此战过后九州平定，陛下一统八荒六合，为人间至尊。”

第两百三十八章：天州有问题
　　“开天门。”
　　“轰隆隆！”
　　昌京上方一圈圈光影扩散开来，仙门在气运之柱和金龙盘旋之中打开。
　　王七郎骑着吞天犼下九天，一路穿过层层云海。
　　来到了城外与带着将校骑着战马的李策相聚。
　　再度见到李策的时候，这位太子感觉成熟稳重了许多，蓄着胡子看上去俨然一副中年人模样。
　　和前呼后拥的太子李策相比，王七郎就穿着一身道袍孤身前来，看上去要单调得多。
　　但是所有人看到他的一瞬间，却感觉好像山河日月压了下来。
　　光是那座下的吞天犼，就让人感觉毛骨悚然。
　　遍数九州。
　　天下有几人敢骑在这凶物的头上，又或者又几人能让这神兽臣服。
　　王七郎：“太子。”
　　太子李策：“少国师。”
　　众将校纷纷行礼：“拜见少国师。”
　　太子李策和王七郎相熟，知道他的脾气：“九灵煞火神将如今已经天州边界列阵，就等着少国师和本王过去了。”
　　王七郎也说明了一下此去的要领：“有劳太子了，此去一定要平定天州妖魔之祸，收服月州和灵州。”
　　道人看向了天州方向，目光好像悬在天上的日月星辰，将九州大地尽收眼底。
　　“一次平定了吧！”
　　“从此九州之内便不再起兵祸，分裂千载的九州也终于一统。”
　　“天下百姓也算是能过上太平日子了，虽然不一定是丰衣足食，但是总比乱世好吧！”
　　太子李策：“大宣能有今日，父皇和本王能有今日，少国师之功盖过日月。”
　　“九州百姓也会感念少国师的功德。”
　　王七郎笑道：“什么功德，只是觉得有的时候还是有点底线的好。”
　　“仙门诸派没有底线，将众生视为猪羊草芥，因此衬托得我好似道德高人起来了。”
　　“天下诸派，不少门派之前可是称呼我们为长生魔门呢！”
　　“说我是魔神降世，走到哪里便是生灵涂炭。”
　　太子李策：“妖魔自然是要诋毁真仙圣的，所以一旦真正的仙圣出世，这些妖孽魔徒都将灰飞烟灭。”
　　王七郎大笑：“贫道就受了太子的这句恭维了，此道就去将这些妖魔彻底扫尽。”
　　灵州和剑州是不相连的，中间还隔着乌蛮国和南诏，以及号称十万妖窟的无尽山脉。
　　已经不属于九州，是真正的妖国魔土。
　　剑州那边，地府阴司诸神正在全力攻打，酆都大帝座下的大弟子周缘和阴司最强大的鬼神全都派到那边去了，据说如今已经平定得差不多了。
　　但是谁都知道天州、月州、灵州这边才是最终的战场。
　　吞天犼载着王七郎，而李策则乘坐着灵兽拉着的马车，一同前往天州边界。
　　还未曾抵达，天边手持三十六重天符诏的神将一个个呼啸而出，远远前来相迎。
　　“天煞、地煞、火云……”
　　“恭迎太子和少国师。”
　　十万神兵汇聚成赤云，九大神将列于阵前的景象，这模样太子李策也未曾见过。
　　他之前顶多见过一两位神将率领神兵而来，并未曾见过九灵煞神齐聚的场面。
　　其远远看到这一幕，不由得惊呼。
　　“难怪少国师能够以此神兵平定北境，横扫犬罗叛逆，杀得北境无人再敢作乱。”
　　“果真是天兵天将矣。”
　　王七郎笑道：“贫道前往海内关的时候，座下可是没有半个兵将。”
　　李策默然，不是王七郎仗之九灵煞火神兵打下了犬罗、乌丘、楼兰三国，而是因为王七郎才有了九灵煞火神兵。
　　因为王七郎去了北边，三国自然覆灭。
　　------------------------
　　天州汝月郡。
　　虞荒将自己的侍从小安派回了昌京求援，自己则始终留在汝月郡收拢着被妖魔冲击打散的移山宗弟子和力士兵卒。
　　他始终没有露面，一方面是担忧那疑似是青帝的恐怖神祇还在天州，一方面则是因为天州地眼的封印还没有被打破。
　　还好那留在冥土之中的鬼神阴兵源源不断的加固着封印，让这些妖魔难以从外部打破。
　　不过现在他已经藏不下去了。
　　因为这些妖魔看破不开封印，竟然准备截断地脉大龙。
　　大地不断的震动，一直关注着地眼和龙脉情况的虞荒发出一声惊呼。
　　“决不能让他们断了地脉，地脉一断封印也撑不住多久。”
　　一只身形庞大如同蚯蚓蠕虫一般的妖魔，将大地挖得千疮百孔，如今要将地脉一口咬断。
　　虞荒再也忍不住，暴露自身出现在人前。
　　南岳神山浮现而出，冲上天空。
　　数千收拢的力士大军和上百名移山宗弟子收入神山之内结成大阵，朝着汝月郡飞去。
　　正当虞荒气势汹汹准备拼死一搏的时候，天上一道金光贯穿千里。
　　恐怖的影子投射在大地，直接盖过了虞荒的南岳神山法相。
　　虞荒立刻看了过去，立刻猜出了来的是什么。
　　其面露惊喜：“吞天犼？”
　　金光定住，停在了汝月郡的上空。
　　一直恐怖的头颅从云海烟霞之中探出，看向了下方肆虐作乱的妖魔。
　　那是一只如同城池山岳一般的巨兽，脚踏着火海目露金光。
　　金光照射大地，轰击在化为妖魔之城的汝月郡内。
　　“轰隆！”
　　天空之中盘旋飞舞的数百蝠妖眨眼之间化为一团团火焰落下。
　　“吼！”
　　巨兽大口张开，空间都开始蠕动扭曲。
　　大地仿佛失去了引力，巨石、房屋、墙垣一个个漂浮而起，朝着天上而去。
　　尤其是那些妖魔更是被完全锁定，妖魔之力面对真正的神魔血脉彻底被压制，一个个被真正的神魔之力慑服。
　　直接从妖魔之躯化为了人形，惨叫着升上天空。
　　身长数十丈的蠕虫，举手凝聚出巨石的银毛妖猿，展翅十几丈射出道道彩光的鸡妖。
　　一个个极尽挣扎，但是就好像仙佛手中的虫豸，一举一动没有任何作用且显得可笑至极。
　　最后全部都如同糖豆米粒一般，被吞天犼给一口吞了。
　　这一下，直接就看见上万妖魔丧命于吞天术之中。
　　吞天犼也感觉有些吃撑了，眼睛眯起来了，一副昏昏欲睡的样子。
　　而剩余的妖魔也被吓破了胆子，一个个惊骇乱叫着四散而逃。
　　这个时候太子李策带着十万神兵到来，挥剑朝着下面指去。
　　“去！”
　　“一个不留。”
　　天州那泛滥不止的妖祸，终于遏制住了。
　　虞荒立刻带着南岳神山法相飞了过来，停在了赤云之上。
　　太子李策立刻看了过来：“泰山令可还安好？”
　　虞荒目光四处寻索，却没有看到自己预料之中的人：“竟然是太子爷。”
　　“少国师呢？”
　　太子李策没有明说：“少国师暂时不在此处。”
　　远处一座幽暗的山谷，被封闭的溶洞岩窟之中。
　　青帝高大如同巨像一般的神魔之躯镶嵌入岩壁之中，可以看到无数的黑色藤蔓遍布地面和墙壁，深入整个山体之中。
　　此刻的青帝和山岳大地融为了一体，但是其意识却始终关注着汝月郡那边。
　　其弟子匆匆从外面走了进来：“帝尊，王七郎来了。”
　　“而且如您所料，果然是带着吞天犼来的。”
　　青帝当然也看到了：“不带着吞天犼，那小辈岂能有胆子来天州。”
　　“那小子修的是因果轮回境肉身成道之法，据说还从太玄上人那里得到了神仙命格之种。”
　　“若是吞了他和那吞天犼，我说不得真的有机会能以神魔之道突破仙道二重天。”
　　“那个时候哪怕离了这九州不再回来也不亏，天地之间何处不任我纵横。”
　　果然。
　　如同王七郎预料的一般，天州有问题。
　　一切像一张织好的大网一般，就等着王七郎和吞天犼的到来。
　　不过。
　　青帝看到了吞天犼现身，看到了大宣太子李策带来了神兵神将，连一直躲躲藏藏如同丧家之犬的泰山令虞荒都出现了。
　　他们开始镇压妖魔，收服失地。
　　但是青帝却始终没有看到王七郎：“怎么回事？”
　　“吞天犼出来了，那王七郎呢？”
　　吞天犼和王七郎只出现了一个，这让青帝犹豫了起来。
　　洞窟之中穿着青色神袍的弟子问道：“帝尊。”
　　“动不动手？”
　　青帝犹豫再三，最后还是没有动手：“不急！”
　　“这小子有些谨慎，再等一等。”
　　他问起了一个人：“妖主那边呢？”
　　弟子回答：“还没有消息。”
　　青帝冷笑道：“果然是虎落平阳被犬欺，一个昔日小辈也骑到了我的头上来了。”
　　话虽然这么说，但是青帝一想起那个身穿红衣手持魔剑的女子，却生出了一丝忌惮。
　　明显在其身上吃过大亏。
　　王七郎带着吞天犼到来的消息传递开来，汝月郡作乱的上万妖魔和四尊大妖丧命于吞天术下，四处肆虐的妖魔也一个个闻风收到了消息。
　　人的名树的影，王七郎的威名可是一步步打出来的，手上死的人物一个赛一个名声赫赫威震九州。
　　这些妖魔哪怕没有见过王七郎，听到他名字的也一个个心生畏惧。
　　整个南方的天空原本因为妖魔之祸让人感觉阴云密布，如同这阴云又被一座大山压住，压得所有妖魔鬼怪甚至修行之人都踹不过气来。

第两百三十九章：证元神
　　阳州的一处荒郊野外之中。
　　一名武将带着一群兵卒和一名人头蝎身的妖魔堵在了一群山谷之中，而在这蝎妖身旁还有着不少身上覆盖着甲壳的“人”。
　　除了那人头蝎身的妖魔还有着一些近乎疯狂的理智，其他的妖奴完全就好像傀儡一般被其操控，不仅仅是肉身，连意识都是如此。
　　妖魔之间等阶分明，同一血脉之间，上位者对于下位的控制简直就是全方位的。
　　“吃！”
　　“吃了他们。”
　　妖魔一声令下，这些妖奴就悍不畏死的往外冲，狂热得让人畏惧。
　　但是围剿他们的神兵显然是久经战阵，不知道多少次面对各种妖物、邪道高人、魔头，哪里会被这场面给吓住。
　　“诛杀妖魔！”
　　“尔等祸乱九州，今日死期到了。”
　　“符咒。”
　　“扛住。”
　　“锁住他！”
　　这些妖奴一个个力大无穷，身坚似铁。
　　到了那妖魔身上更不得了，巨大的蝎子身躯和镶嵌在上面的人头极不对称，更显出了一种怪异扭曲的邪恶感觉。
　　神通瞬发连咒语都不需要，更不需要任何符箓燃香加持，堪比一些大门传承的阳神。
　　这名为善贾的妖魔是来自于乌蛮国妖的天蝎洞，在十万妖窟赫赫有名。
　　他们本是人族，但是却举族供奉妖魔。
　　族中大妖在他们成年之后从其中挑选妖奴，其中少数妖奴才能够成为真正的妖魔，妖魔修的不是神魂而是肉身，最便捷的方式自然是食人血肉吞人精血了。
　　进入九州之后这善贾更是凭借着妖种之术，聚集出了上百妖奴，造下了无边杀孽。
　　不过此刻他的运气算是到头了，面对神兵井然有序的围杀攻伐，后方还有着道人不断的施展着符咒。
　　眼看着不敌，想要跑回大山之中逃命，远处却有着当地刚刚敕封的土地和庙祝引路开了天眼一般围追堵截。
　　最终所有妖奴被围杀，这妖魔善贾也被封印。
　　被神兵们押送到汝月郡之中，喂食神兽吞天犼。
　　阳州之地，这种景象在四处上演。
　　一座座土地庙、山神庙、城隍庙立起，将各方的城池、村镇拱卫了起来。
　　道士一批批跨入南境边州，神兵分为各个小队四处围剿妖魔，神祇一处处敕封下去更是让这些妖魔没有了容身之地。
　　不断扩大的妖魔之祸，日渐猖狂的大妖们，一个个如同丧家之犬一般被屠戮镇压，面对大宣的力量惶惶不可终日。
　　妖魔开始大批退往灵州，然后又从灵州退往九州之外。
　　少国师王七郎南下，带来的事整个大宣的国策上的支持，还有三十六重天、泰山府界、阴曹地府的全面支持。
　　汝阳府刚刚修复的衙门之中，李策一边在调兵遣将，一边在派遣官吏赶赴四方上任，增强对各地的掌控、安抚百姓、救济难民，同时恢复被妖魔之祸破坏的天州和月州。
　　得闲了一些，他终于走了出来。
　　看着趴在外面远远高处城墙的巨兽，顿时有种安全感。
　　“这神兽竟然喜欢生食妖魔？莫非当真是天生就有灵性，知晓妖魔之害，来人间”
　　李策想象之中的神兽便是这般，亲近人族，厌恶妖魔邪类。
　　一旁的泰山令虞荒看着那吞天犼，眼中透露着羡慕。
　　他听到李策所说的话忍不住笑了起来：“太子！”
　　“神兽眼中并不分人与妖魔，此兽在楼月国生吞无数生灵的时候，可没有分得那么清楚。”
　　“若不是少国师控制住了他，方圆千里恐怕瞬间就是生灵涂炭。”
　　“所谓神兽、凶兽，不过只是咱们对他的称呼罢了！”
　　虞荒说起了吞天犼，立刻就联想起了它的主人。
　　“少国师还没有出现，青帝也不见了踪影。”
　　“风雨欲来啊！”
　　虞荒有种不好的预感，不论是王七郎和青帝都不是什么好相与的货色，现在憋着不出声，指不定在闷着什么大招呢。
　　而汝月郡所在的地方，很可能首当其冲。
　　虞荒一想到这里，就瞬间有种想要逃离此地的冲动。
　　但是地眼就在汝月郡之中，他又不可能离开此地。
　　“不会又被王七郎那小子给当枪使了吧！”
　　----------------
　　阳州和灵州边界的一个小镇，这个南方小镇已经彻底荒废了，镇子里的人要么丧命于妖魔之祸，要么往北方逃难去了。
　　王七郎寻了一件干净空旷的大屋，此刻就住在这里。
　　每天夜里，都有着不少恐怖阴森的妖魔在镇子周围来来往往，却对这屋宅之内的情况和灯火视而不见。
　　咒老和瘟神此刻正在不断的在天州、灵州、月州的舆图上做着标记，分析着各种情况。
　　瘟神有理有据的说道：“月州肯定不可能，广寒仙子可还在呢！”
　　“虽然广寒宫的弟子不多，又常年不插手人间事导致妖魔之祸一时间泛滥，但是青帝肯定不敢去灵州寻广寒仙子的晦气。”
　　咒老点了点头：“既然是冲着主人来的，小老儿觉得青帝肯定就藏匿在天州，要是在灵州哪怕找到机会天高皇帝远，也没有办法瞬间赶来。”
　　“只有藏身在天州，才能够设局并且瞬间做出反应。”
　　瘟神一笔有一笔的王舆图上写着字，有各地的妖魔情况，也有疑似青帝仙派弟子的踪迹。
　　“各地的情况也都摸清楚了，天州各方土地、城隍的消息也传来了。”
　　“但是依旧没有什么真正有用的线索，青帝遮掩天机，连仙人都找不到他，更别说这些鬼神和凡境修士了。”
　　青帝在找他，王七郎同样也在找青帝。
　　这种感觉就好像捉迷藏，只不过是谁先找到对方谁就死。
　　青帝敢来设局搞他，肯定有一击致他和吞天犼于死地的杀招，更有着脱身的计策，要不然肯定不敢来。
　　而王七郎敢来找青帝，便是他背后有着三十六重天，只要青帝敢露出一丝踪迹，他立刻就能马上招来两三位的仙神战力对他进行围剿。
　　而青帝不是在天州，就肯定在灵州。
　　此二地没有鬼仙镇守，又接近刚好可以任由他肆意妄为，所以王七郎来到了此地。
　　在这边边界探查，看看能不能够锁定准青帝的位置。
　　最近正好是雨季，不见大雨，但是总是断断续续的下个不停。
　　生童揣着手坐在门槛上，看着外面雨的世界。
　　“就这么一直躲着，也太怂了吧！”
　　王七郎不急，他觉得应该急的是青帝。
　　天州也月州的妖魔之祸正在平定，接下来马上就要围攻灵州了，他再不出来，九州就真的平定了。
　　到时候中州地眼贯通九州，青帝就真正知道厉害了。
　　王七郎打着坐，意识完全沉浸在修行之中，嘴巴也没有动。
　　然而空气中却传来了他的声音，和生童拌嘴。
　　“我是来平定妖魔之祸，收服九州的。”
　　“又不是和那青帝拼个你死我活的，他一个丧家之犬败军之将，我可是得胜者，和他拼命岂不是亏了么？”
　　王七郎：“你还真当我是那些莽撞货，遇到敌手就哇哇直叫的扑上去，然后你一刀我一刀啊！”
　　生童嗤之以鼻：“大丈夫就是刚正面，只有心脏的才玩这种心眼。”
　　“用这种方法就算是打赢了，我生童也是不会认可的。”
　　王七郎也学着生童嗤之以鼻的模样：“你的认可算个屁。”
　　纸女孙珊珊捧着一碗面走了进来，放在了桌子上
　　“修行的时候就不要三心二意的了，小心走火入魔。”
　　王七郎没有停下修行，来吃孙珊珊下的面。
　　而是手中掐了几个咒诀，面前浮现出了一个神龛一样的东西。
　　伸出了手指，金色的血液不断低落而下。
　　金色的神龛如同昔日王七郎制造活木人傀儡一般，迅速生出血肉活化一般的演变，而且体型变得越来越大，越来越大。
　　先是如同一栋屋宅，之后又收缩了回去化为了巴掌大小。
　　少年道人突然大笑了起来：“哈哈哈哈哈！”
　　正在添茶倒水的孙珊珊立刻吓了一跳：“不会真的走火入魔了吧？”
　　王七郎一下子站了起来：“我要突破了！”
　　他这几日也不是白闲着的，对于如何突破元神境，他在昌京已经有了不少的感悟和准备。
　　这几日一直都在准备着如何突破元神事宜，此刻终于堪破了最终的关键。
　　此刻王七郎体内的神魂，以及离怨天之中心猿圣像全都缓缓消失了。
　　二者同时出现在了同命神龛之中，如同一具神像一样端坐在里面。
　　这是绕开了身体的限制，以如同身外化身一般的方式，借助同命神龛的力量突破元神。
　　王七郎激动不已，只要破了这个坎，他的神魂便能够进行一步。
　　借助凭依之力，让神魂再度衍生出一种变化，发生质变。
　　此刻其他护法也一同出现了，在王七郎身旁围成一圈，结成阵势替他护法。
　　“这是？”
　　“要证道元神了。”
　　王七郎睁开眼睛，终于停下了手中的咒诀。
　　“身外化身！”
　　“元神法相！”
　　“出！”
　　同命神龛大放光芒，其内王七郎的神魂和心猿圣像开始重叠镶嵌。

第两百四十章：谁钓谁？
　　神龛悬浮于梁柱之上，一尊法相瞬间就要涨高到数十丈去，撑得神龛都有些容纳不住，然而八大护法联手将那法相压制了下来。
　　王七郎从神龛之中将神像取出。
　　这下，束缚在心猿圣像之上的所有束缚完全被打破。
　　同命神龛化为星点般散去，汇聚于心猿圣像之上。
　　“神！”
　　“不应困于神龛之中，当纵横于天地之间。”
　　王七郎看着心猿圣像，笑道。
　　“心猿悟空。”
　　“吾大道相凭本命相依之体，你虽是我元神凭依，也是吾之身外化身。”
　　话音刚落。
　　其瞬间幻化，便变成了王七郎的样子。
　　不论是从外形、气息、还是内在，完全看不出一丝一毫的破绽。
　　房间之内出现了两个王七郎，而且连八位护法都分辨不出其中的区别。
　　王七郎总算是绕开了斩断三宝，将元神给证了出来。
　　所谓三宝，便是精气神。
　　王七郎不可能斩断，更不可能让精神气逐渐脱离和肉身的联系。
　　但是想要突破元神又必须经历这一步，如此才能够让阳神发生质变，借以其蕴养神魂，让神魂进行再一次蜕变。
　　同命神龛给了他这个机会，让他绕过了肉身限制证了元神。
　　“很好！”王七郎打量着心猿圣像的模样，心中早就有了定计。
　　和青帝相持这么久，双方在天州灵州之内转着圈如同躲猫猫一般，试探来试探去谁也没找到谁，始终难以打开局面。
　　他和青帝都很沉得住气，那么就让局势变一变，想办法让这气沉不下来。
　　“去！”
　　“既然出世了，就出去走一走，也算是亮一亮相。”
　　心猿圣像竟然直接开口说话了：“去哪里？”
　　这便直接表明了祂并不是普通凭依，还是一句身外化身，哪怕王七郎神魂不附身在上，同样可以将其派出去。
　　但是修行的时候，也可以借助其作为凭依让元神发生蜕变。
　　王七郎指向了远方：“去汝月郡。”
　　心猿圣像一跃消失在了空气之中，正准备朝着汝月郡方向而去。
　　散则无形，聚则有相。
　　这是仙人身上才应该出现的征兆，此刻在心猿圣像之上出现了。
　　王七郎看着心猿圣像消失的方向，静静站立了半天，仿佛在思考着什么。
　　“你说！”
　　“是不是应该我自己过去汝月郡，把心猿圣像留在这？”
　　八位护法瞬间一愣，同时脱口而出：“啊！”
　　孙珊珊不理解王七郎这是什么疯狂举动：“那不是羊入虎口去送死么？”
　　王七郎也没有解释：“算了！”
　　“再看看，不着急。”
　　自言自语了一会，之后回过头来看向了咒老：“将隐身神通散了吧！”
　　此术一旦展开便没有任何气机泄露出来，无形无相无色，世间难寻。
　　妖魔最擅长寻踪觅迹，对于气息敏感无比。
　　但是之前无数妖魔从王七郎缩在的附近擦肩而过，其中甚至还有大妖，却一个个视若无睹。
　　咒老点头：“那天机遮掩呢？”
　　王七郎笑道：“这个得留着！”
　　“要不然就太明显了。”
　　腰间的三十六重天符诏突然亮了，王七郎拿起来看了一下。
　　“哟！”
　　“是周缘师兄回信了。”
　　-----------------------
　　无名山谷之外。
　　几个穿着绿色神袍的修行之人气愤不已，堂堂仙门大派神魔后裔，竟然和别人玩起了捉迷藏一般的游戏。
　　他们几个在整个天州甚至月州翻了一大圈，都没能找到王七郎的踪迹。
　　双方绕了一大圈，试探了半天，谁也没找到谁，平白浪费了时间。
　　但是这时间越拖下去，对于王七郎是越有利的，对于青帝仙派的人来说就是倍感煎熬了。
　　“这王七郎简直就是胆小如鼠。”
　　“如此鼠辈，竟然也号称什么九州二代弟子中的领军人物。”
　　“老虎不在山，猴子称大王，这年头真的是变了。”
　　“气势汹汹而来，我还以为多厉害呢？结果就是躲着不露头。”
　　太子率领千军万马，泰山令、吞天犼压阵。
　　妖魔之祸渐渐平息，其中这些妖魔不少都是青帝仙派扶持的势力，或者那妖魔本身就是青帝仙派的弟子。
　　如今都遭受重创。
　　但是作为主导者和南境掌控者的王七郎始终藏着不出来，青帝仙派也看出来了，王七郎这这就是赤裸裸的告诉青帝，我知道你的目标是我。
　　但是我就是不出来。
　　吞天犼就在这，我摆在你面前。
　　那你要敢出来，我就敢给你。
　　舍了个吞天犼，就算有三五成几率打死你青帝也值了，打不死你也得把你重创彻底从九州赶出去。
　　你要是不出来，就眼睁睁的看着我平复三州妖祸。
　　接手月州、灵州。
　　一统九州。
　　无赖至极，也不要脸至极。
　　青帝原本就是想要打王七郎一个预料不及，现在就卡在这里了，进退两难。
　　这吞天犼赤裸裸拜在那里，诱人至极。
　　吃呢？肯定是个毒饵。
　　不吃呢，又不甘心。
　　放弃了几千年的基业，什么都没捞到就败走九州之外，不论是青帝还是其门徒都是不甘心的。
　　权衡利弊之下，正当青帝准备离去的时候。
　　但是这时候，从汝月郡那边有弟子带回来了消息，穿着神袍的青帝仙派弟子急冲冲的冲入山洞之中，跪在了嵌入墙壁的巨像面前。。
　　“帝尊！”
　　“帝尊！”
　　“王七郎终于现身了。”
　　“这小子果然是太年轻了，第一个沉不住气了。”
　　“他估计以为我们已经走了，所以回汝月郡了。”
　　话虽然这么说，但是明显沉不住气的不仅仅是王七郎。
　　这些时日，青帝仙派甚至包括青帝，都已经沉不住气了。
　　刚刚青帝还在打退堂鼓，准备就这么离开九州呢！
　　青帝听到这弟子所言，不喜反怒。
　　“这个时候出现？还是在汝月郡？”
　　“这是什么？”
　　“把本尊当鱼在钓？”
　　弟子答曰：“不像是假的，弟子以窥真镜看过！”
　　“没有任何变化、幻术的遮掩，就是王七郎。”
　　他拿出了镜子，画面之中显露出了王七郎驾驭遁光穿过天穹落入城中的画面，还有着泰山令虞荒和大宣太子李策相迎。
　　上面显露得清清楚楚，正是王七郎。
　　青帝却不信：“肯定是假的！”
　　“那王七郎若是如此愚蠢，早就死了，哪能活到现在。”
　　青帝不信什么镜子照到的，更不相信自己弟子的眼睛。
　　他根据目前得到的消息掐指一算，期盼着能够撬动天机，却发现和之前一样依旧什么都算不出来。
　　“哼！”
　　“这小辈果然狡诈至极，遮掩天机之术修行得倒是厉害，别的不会这算计别人隐藏自己倒是全学会了。”
　　不过青帝除了演算天机这一招，还有着各种寻找踪迹的手段。
　　青帝不怕汝月郡的那个王七郎是假的，就怕王七郎死藏着不露头，那他就没有任何办法。
　　“以为挡住了天机演算，本尊就找不到你了吗？”
　　“百密自有一疏，既然冒头了，本帝还能抓不住你。”
　　潜入岩洞壁之中的神像突然抬起手，充满了木纹的手指伸了出来，滴下了一滴血。
　　那弟子迫不及待的冲上前，如同一条狗一般的张开口接下了这神魔之血。
　　其狂喜的高呼：“多谢帝尊！”
　　“多谢帝尊恩赐！”
　　青帝将自己的血赐给了这弟子，这弟子立刻变成了一只树妖。
　　身高近丈，双手化为了枝杈，双腿化为了藤蔓。
　　耳朵开出了花朵，鼻子上长出了一个如同喇叭一样的东西。
　　“我赐你大道神通，给你神魔真血。”
　　“此神通传自于上古神魔，名为流光术，只要一缕气机便可回溯气机主人数日前的行踪，甚至可以显现出对方的影像话语。”
　　“这王七郎擅长隐匿天机，你难以追踪到画面，但是追踪踪迹应该是可以的。”
　　“你速速去汝月郡看一看那王七郎的假身！”
　　“然后从他身上追溯其最近几日内去过的所有地方，既然假身出现在了汝月郡，那么最近肯定接触过真身。”
　　弟子问道：“那吞天犼可守在汝月郡外，弟子如何靠近？”
　　青帝：“我青帝一脉乃是天下罕见的神树成道，如今你已经得到了神魔之血，哪怕吞天犼也察觉不出你的异常，只当你是寻常草木。”
　　青帝有些不耐烦了，和一个小辈拖了这么长时间，实在是让他心烦意燥。
　　若不是王七郎是如今唯一一个修行肉身之道的人，身上还有着因果轮回经，关乎着神魔成道的秘密和他将来的大道，他恐怕早就走了。
　　“莫要耽搁，速速前去。”
　　“找到这王七郎的真身所在。”

第两百四十一章：真真假假
　　月朗星稀，夏夜虽然有着阵阵凉风，但是依旧感觉有些燥热。
　　汝月郡中。
　　王七郎刚刚离开了衙门被太子李策送了出来，又回到了一座道观之中接见各方神祇、庙祝、道官。
　　王七郎好像完全失去了危机感，一副将心思完全放在了铲除妖魔，一统九州的任务之上。
　　然而一入夜，所有人拜别离去。
　　原本应该在另一处的护法孙珊珊突然出现在了王七郎身后：“你不是说肯定会来么？怎么一点动静都没有。”
　　王七郎不急不躁：“肯定有动静！”
　　“这还沉得住气，那就表示不是沉得住气了。”
　　孙珊珊：“不是沉得住气了是什么意思？”
　　王七郎：“怂了，跑了！”
　　“自然就不用沉得住气了，只有想捞一把大的人，有贪心的人才用沉得住气去形容。”
　　“怂逼是不用的。”
　　生童听到这话高兴了起来：“没错！怂逼是不配用沉住气这个词的！”
　　孙珊珊感觉不太妙：“你说要真的来了怎么办？”
　　一众护法期待着出现动静，但是又畏惧那青帝真的来了。
　　王七郎刚想要说些什么，护法们期待的动静立刻到来。
　　“轰隆！”
　　巨响是从大地之下传递而出的，整个郡城震颤了一下，道观院内院外立刻可以看到不少人因为站不稳直接摔到在地上。
　　王七郎走出大门朝着外面看去，铺天盖地的藤蔓从大地之下冲出汇聚成一堵堵藤蔓巨墙，将道观包裹在其中。
　　无数藤蔓如同触手一般延伸向天际，然后迅速缠绕而下，朝着王七郎而来。
　　“来了！”
　　“吞天犼。”
　　王七郎一声怒吼，立刻召唤座下神兽开始应对反击。
　　吞天犼也被惊动了，身形瞬间膨胀了起来。
　　如同山岳一般的身躯显化而出，头颅从城外俯瞰向城中。
　　没想到从云海之上，一道人影扔下了一金圈套在了吞天犼的身上。
　　“伏魔圈。”
　　寻常镇压封禁之物，例如锁神枷，对于神兽来说是完全没有任何作用的。
　　连气运龙柱和国运金龙都镇不住妖魔、神兽这种存在，更别说这些针对元神的东西了。
　　然而此刻这云海之上投下之物，刚好是用来针对神魔之血和肉身神通的。
　　连吞天犼都立刻被锁住，瞬间连嘴巴都张不开。
　　庞大如同山岳一般的身躯，瞬间开始缩小，化为了普通狮虎大小，堕入大地之中挣扎。
　　吞天犼变大那钢圈也随之变大，吞天犼变小，那钢圈也随之变小，死死的将其束缚住。
　　吞天犼想要怒吼，却被套住怎么也发不出声音来。
　　青帝不愧是上古神魔后裔，对于这种神兽的手段，远超过其他仙门。
　　另一方面也是因为这些神兽虽然拥有着堪比仙人之力，但是力量手段单一，远远不及仙人，一旦找到克制很方法很容易被针对。
　　铺天盖地的藤蔓遮挡住了外面，封锁住了整个道观。
　　一个人影从藤蔓之墙上挤出了身形，操控者那如同触手一般的藤蔓朝着王七郎袭击而来。
　　“王七郎！”
　　“你死期到了。”
　　王七郎冷哼了一声：“就凭你？”
　　“生老病死！”
　　“劫数缠身。”
　　王七郎抬手照神之力落下，脚下虚幻的苦海投影而出，旋转着扩散开来。
　　道人站在大海之上，看着苦海吞噬一切。
　　周围的敌对存在生机和有灵之物开始枯萎、腐烂，最后化为虚无。
　　那妖人却凶悍至极，硬扛着苦海步步上前。
　　最后来到了王七郎面前，直接来了个自爆。
　　他哪里是和王七郎斗法，这是要和他同归于尽。
　　那妖人哪怕拼死也要给他一下，仿佛想要确定一些什么，
　　王七郎当然知道他想要确定些什么，略微放水的让对方靠近了自己，好像被对方悍不畏死的模样给震住了一般。
　　“咚嗡~”
　　自爆带着层层波浪，直接将站在苦海之上的王七郎掀飞了出去。
　　“同生替死！”
　　王七郎被那自爆带来的力量轰击中，瞬间身形变成了一个活木人傀儡。
　　那妖人也在爆炸的余波之下，仅剩一颗头颅。
　　看到王七郎化为了木人，他不惊反笑，临死前的面上显露出了早有预料和欣慰的表情。
　　“果然是假身。”
　　明明已经失败了，他还是看着自己的仇敌又重复了一遍：“王七郎！”
　　“你死期到了。”
　　然后便化为块块木屑，散落在了城中。
　　只是这个妖人却没有看到，他死之后那活木人傀儡瞬间又衍化成了血肉，重新变成了一个活生生的人。
　　王七郎走到了那腐朽的木头脑袋面前，一脚将其踩成粉碎。
　　这个王七郎，竟然是真的。
　　“老东西！”
　　“这么谨慎的么？”
　　藤蔓之墙被击穿，外面却多出了一尊恐怖的神祇。
　　祂屹立在黑暗之中，朝着整个汝月郡出手。
　　仿佛要一击将整个汝月郡毁去，一道声音从远处传来。
　　“万剑归天！”
　　隔壁阳州一直在关注着这里的天剑仙君终于到了，人还没有至，铺天盖地的剑气却已经临至上空。
　　“吼！”
　　一道剑气从外部斩开了那从内部怎么也挣不开的伏魔圈，吞天犼这个时候也挣脱了束缚，暴怒的对着天上的身影施展出了吞天术。
　　二者同时出手，要将青帝拿下。
　　然而万剑归天和吞天术同时施加在对方身上，天上的神魔影像迅速退却。
　　云海之上一物掉落了下来，落入了天剑仙君的手中。
　　其定睛一看，哪里有什么青帝和神魔，一切都不过是一截木头，一段幻象。
　　“假的？”
　　-----------------
　　另一边，天州和灵州的交界。
　　看到汝月郡那个王七郎是假的，青帝瞬间出手对准了那个荒废败落的镇子，再也没有丝毫犹豫。
　　出手的时候，青帝的脑海中还浮现出了天剑仙君那惊诧的模样，就忍不住想要发出大笑。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“任由你这小子奸似鬼，也得喝本尊的洗脚水。”
　　这小子妄图想要给自己设套，如今结果被自己玩弄于股掌之间，
　　整个小镇被瞬间撕裂，一道遁光从其中穿梭而出。
　　“青帝？”
　　“王七郎”好像完全被吓呆了，仿佛根本没有想到青帝会在这里时候，突然出现在了自己的面前。
　　青帝抬手便全力施展出了大道神通，直接不给任何机会。
　　“封天禁地。”
　　方圆多少里，所有的空间全部被锁定了。
　　大地回春，万物复苏。
　　但是除了青帝，没有任何人能够施展出法术来。
　　青帝连吞天犼都不要了，就想着吞了王七郎的神魔之血和神仙命格之种，夺了传说之中的佛门无上密因果轮回经。
　　青帝伸出手，千百根巨木汇聚缠绕，化为了一只巨手将逃跑的王七郎握在了掌心。
　　“哈哈哈哈！”
　　“小崽子，跟我玩引蛇出洞？”
　　“你还嫩了点。”
　　“拿不到吞天犼，杀了你这气运所钟之人，本尊也不亏……”
　　“咦？”
　　心猿圣像被青帝握在了手中的时候，话说道一半他突然就感觉到了不对劲。
　　手上握住的东西，好像不是活物。
　　“怎么回事？不是真身？”
　　“法宝？”
　　“还是身外化身？”
　　青帝立刻手上使了神通，那掌上的“王七郎”突然变了。
　　成了一只猴子。
　　而且这猴子在不断的膨胀，从他巨手之中挤了出来，但是却依旧没有办法逃离出来。
　　“王七郎”被青帝抓在了手里，丝毫没有急切，反而发出了大笑。
　　“没想到吧！”
　　“青帝！”
　　“我把真身派去了汝月郡，将身外化身留在了这里。”
　　王七郎对着远处高呼。
　　“师叔。”
　　“看吧！我说了他肯定会来的。”
　　黑暗之中，一座座巨碑竖立而起。
　　铺天盖地的阴云和煞气汇聚而出，百万鬼神阴兵的影子从黑云之中浮现，一座青铜殿出现在了煞云之上，端坐在殿内的帝王看向了青帝。
　　“青帝！我可找得你好苦啊！”
　　“上次灵州未能一晤，这一次阁下可得好好坐下聊一聊，我酆都可是好客之人啊！”
　　青帝脸色一下子就变了。
　　与此同时。
　　天尽头一颗神树之影浮现，一手持长剑的女子之影站在树梢之上，看向了青帝。
　　广寒仙子也来了。
　　为了万无一失，王七郎这次请来的不是两位鬼仙，他摇来了三个。
　　青帝哪里不知道，对方早就看透了自己。
　　暴怒之下，将手中的猴子捏成粉碎。
　　“狗崽子！”
　　“竟然在这算计我。”
　　然而这心猿圣像明显不是普通之物，虽然被打散捏碎了，但是马上就化为星尘重新凝聚成型。
　　心猿圣像退入到了黑暗之中，一边跑一遍高呼。
　　“师叔！”
　　“接下来都交给您老人家了。”

第两百四十二章：妖魔之主
　　王七郎是跟着天剑仙君一起过来的，万剑归天图一卷片刻之间就跨越了一州之地，若是让他自己来的话至少得飞上半天。
　　抵达的时候，战场已经从天州转移到了灵州。
　　远远就看到月下一尊似人似树的神魔硬扛着广寒仙子的月桂树法相，就好像巨人背负起神山。
　　“万物霜天。”
　　天地冰封，万物冻结，连青帝的神魔之体都化为了一个巨大的冰锥竖立在天和地之间。
　　广寒仙子想要将青帝给冰封起来，但是这种封印之术对于神魔之体来说作用并不大。
　　“开！”
　　青帝一声咆哮，不仅仅打碎了冰封，更是挥手击飞了酆都大帝的轮回碑。
　　但是另外一块又一块石碑又压了上来。
　　轮回碑激发出一道道漩涡搅动，将神魔之体不断消磨。
　　青帝依旧操控着神魔之体不断往前走，哪怕看似移动缓慢，他这个体型一步下去便是十数里之遥，百里之地眨眼之间便跨越。
　　但是如此，那灵州的边界依旧遥不可及。
　　青帝扛不住了，连王七郎都看出来了。
　　这个时候，青帝再度展现了一种压箱底的手段。
　　“神魔万象！”
　　“句芒！”
　　青帝那似人似树一般的神魔之体瞬间爆发出万丈光芒，暂时逼退了酆都大帝和广寒仙子。
　　紧接着。
　　一只展翅覆压数十里的人面神鸟出现在了天穹之上，展翅掀起百里狂澜，冲上九霄云外。
　　王七郎骑着吞天犼，眼中瞬间爆发出光芒。
　　脱口而出：“千变万化之术！”
　　王七郎距离这千变万化之术就差一步了，但是青帝这已然不仅仅是千变万化之术了。
　　他不仅仅变化了形态，还拥有了变化对象的神通之力。
　　这可是王七郎梦寐以求的力量，也是他想象之中自己登上神魔阶位之后的景象。
　　神鸟挣脱了广寒仙子的镇压，轮回碑的束缚。
　　酆都大帝和广寒仙子也感觉到了青帝那拼死一搏想要逃出生天的欲望，那锐利的目光和尖鸣声中，对生的渴求简直展现得淋漓尽致。
　　月桂树法相的力量横扫而下，几座轮回碑一同追了上去，但是已经来不及了。
　　灵州之中肆虐的妖魔，看着那遮天巨翼掠过云海一个个瑟瑟发抖，这一刻他们仿佛有回到了那个上古蛮荒之时神魔行走于大地的时代。
　　灵州残余下的百姓，一个个抬头远望着远去的神鸟不断的磕头。
　　他们祈求着神明的保佑，却不知道正是这位神明给他们带来了灭顶之灾。
　　天剑仙君早就在注意着青帝，在其动作不对劲的一瞬间，就直接出手了。
　　剑河浩荡而出，万剑归于苍穹。
　　他一到场，就丝毫不客气的给了天剑仙君致命一击，阻断了青帝难逃的道路。
　　“啾！”
　　王七郎看着那被剑河淹没的青帝，千万柄长剑不断的贯穿他的躯体，将其撕裂。
　　不由得缩了缩脖子：“啧啧啧！”
　　“万箭穿心啊！”
　　更令他震惊的是，中了剑仙这样一击，那青帝还没有死。
　　甚至可以说说还算不上什么重伤。
　　其痛苦万分的挣扎了片刻，如同流星一般坠入大地。
　　人面神鸟身上的伤口，却在片刻之后愈合。
　　不过他逃出生天的打算被彻底击破了，广寒仙子和酆都大帝也围了上来。
　　如今三尊仙人合围，青帝彻底失去了逃出生天的可能性。
　　从青帝的身上，王七郎虽然没有看出这神魔之道比起道门的鬼仙之道是不是要强横一些，但是至少是看出来了，起码比鬼仙要抗揍一些，这青帝就好像真的不死之身一般。
　　换做一般的鬼仙在这里，早就凉透了。
　　万剑归天出现的一瞬间，天剑仙君也消失在了原地。
　　一击没能斩杀青帝，他身形直接出现在剑河之首。
　　抬手。
　　引领万剑的九天仙剑脱离出剑河落入其掌中，穿着朴素的道人冷目望向下方的神魔不死之躯，一声轻喝。
　　“斩！”
　　仙剑挥下，万剑汇聚成一道。
　　贯穿天地的剑罡从云海落下。
　　被广寒仙子和酆都大帝拖住的人面神鸟避无可避，被直接撕裂成了两截。
　　那痛入魂魄的凄厉惨叫回荡于苍穹之下，青帝哪怕到了这一步，也不肯认命。
　　“我不会死的！”
　　“我不会死的！”
　　“你们杀不死我，杀不死我！”
　　也确实如此，被砍成两半的人面神鸟血液不断低落，但是断面衍生出无数触手一般的东西。
　　这是。
　　想要将自己重新拼起来。
　　王七郎也不是光看戏的，他立刻抓住了机会。
　　“吞天犼！”
　　吞天犼一张口，直接锁定住了被撕裂下来了那一半躯体。
　　神通吞天。
　　方圆多少里的空间被锁定，然后人面神鸟斩下来的一半身躯被缩成了一粒弹丸，吞入了吞天犼的腹中。
　　看到这一幕，青帝目眦欲裂。
　　“不！”
　　“王七郎你这个狗杂种，我不会放过你的，我绝对不会放过你的！”
　　“我要宰了你！”
　　“我要宰了你！”
　　“我要宰了……”
　　那青帝不顾一切的想要收回自己的一半身体，但是被吞入吞天犼的腹中，除了王七郎之外任何人都不可能让它再吐出来。
　　青帝不顾一切的冲上去，想要将那骑在吞天犼上的可恶道人拉下云端。
　　此刻他哪怕将其生嚼了，也不能解心头之恨。
　　然而广寒仙子和酆都大帝围了上来，阻挡在了他面前。
　　将他再次从天穹击落。
　　青帝坠落大地的一瞬间，眼中的光芒熄灭了。
　　他彻底陷入绝望了，其看着远处的灵州边界，也可以说是九州的边界，大声高呼。
　　“第四妖主阿修罗！”
　　“救我！”
　　“本尊答应你们了！”
　　“我答应了……”
　　心高气傲的青帝，堂堂的九州仙门之主，被逼得向一个他看不起的小辈求救。
　　天剑仙君看到青帝这姿态，忍不住摇头。
　　“都这个时候了，你还指望些什么？”
　　“青帝！”
　　“死之前给自己一些体面吧！”
　　天剑仙君再度出手，又是万剑归天。
　　这一次。
　　他要将青帝的神魔之体彻底湮灭，断绝所有生机，让其拼都拼不起来。
　　“无尽血海！”远处的黑暗之中，传来了声音。
　　有人回应了青帝。
　　声音犹如从死亡之渊而来，带来的是无边的血海和死亡。
　　血红色的光芒从天尽头而来，血幕直接将天上的月色都染红。
　　女子踏着血海而来，血海如同她脚下的帷幔，天地都因为她的到来化为血色。
　　血海和剑河撞在了一起。
　　血海之中无数剑妖出现，和千万剑气神罡厮杀。
　　天剑仙君的万剑归天被那红衣女子挡住，那红衣女子好像十分熟悉万剑归天这一招一般，应对得举轻若重。
　　天剑仙君也是第一次碰到这种情况，脸色立刻变得凝重无比。
　　他可以感觉到，对方修行过昔日天剑阁的万剑归天。
　　至少。
　　是看过万剑归天图的。
　　血河出现的同时，红衣女子又说了一句。
　　“阿鼻地狱！”
　　血海深处，一轮如同黑日一般的存在出现了。
　　只剩下半截身子的青帝，被无边血海卷入其中，拖入了黑日之中消失不见。
　　女子的突然出现，打了所有人一个措手不及。
　　血海之中，无数的妖魔抬头望向苍穹，看向那酆都大帝、广寒仙子、天剑仙君、王七郎四人。
　　酆都大帝说出了来者的名字：“第四妖主阿修罗！”
　　“你连妖主的位置都没有坐稳，也敢插手我九州之事？”
　　“交出青帝。”
　　第四妖主阿修罗：“没想到当初偏于一隅的长生仙门，如今却成了一统九州的存在。”
　　“不过！”
　　她看着酆都大帝，慢条斯理的摇头说道。
　　“九州之外，你们说的不算。”
　　酆都大帝冷哼一声想要出手，但是一道又一道恐怖的气息立刻锁定了他。
　　又有强者到来了。
　　三尊如同神魔一般身影出现了，轮廓若隐若现，看不清全貌。
　　他们或如同山峦，或如阴云，亦或者像天边盘绕的巨蛇。
　　在黑暗之中蠕动，在九州边界徘徊。
　　投来恐怖的视线和目光，那是吞噬万物的贪婪，和如同混沌一般的疯狂。
　　九州的边界。
　　三尊鬼仙、骑着吞天犼和王七郎和四尊妖神对望，气息一时间压抑到了极致，方圆千里之内连虫子都不敢发出声响。
　　妖主，也可以称之为妖神。
　　不过妖神这个词更像是一种境界的描述，就好像九州的元神只是境界，一般人都称呼其为真人。
　　妖主才是十万妖窟中无数妖魔对于他们的尊称。
　　妖魔之主，盘踞在十万妖窟之中无上存在，长生不死之辈。
　　这场面看起来，除了最新崛起的修罗妖一脉之外，十万妖窟还有着三尊妖神也全部到了。
　　就是为了救下青帝。

第两百四十三章：十万妖窟
　　正当双方相持不下的时候，中州却出现了动静。
　　昌京层层云海之上，穿透天门抵达第一重天。
　　坐在最高处的老道睁开了眼睛，目光之中露出了冷色。
　　“几个魑魅魍魉，也敢窥探九州。”
　　声音在第一重天轻不可闻，却直接炸裂在了灵州的天穹之上，回荡在每个灵州生灵的脑海之中。
　　游荡在灵州内外的妖魔，更是一瞬间感觉头颅好像要炸裂开来一般，跪倒在地哀嚎不止。
　　三十六重天的太玄上人随手投出了一座鼎，朝着灵州而来。
　　曾经镇压冥土承载九幽的九幽鼎明显完全变了个样子，跟随着三十六重天和天兵天将一起发生了蜕变，从一个阴煞之气根源一般的冥器之宝，阴极阳生演化成了如同先天阳火一般的存在。
　　明显是被太玄上人重新洗练，也代表着太玄上人的境界和修为更上一层楼。
　　太玄上人日月长生卷不仅仅有着月的一面，同样还有着大日烈阳的显化，此刻在这神鼎之上展现得淋漓尽致。
　　灵州这个时辰明显还没有到天亮的时候，然而北方的天际却涌现出了如同日出时候红色光芒覆盖大地的景象。
　　仔细望去，那散发着无穷光芒的是一座巨鼎。
　　无边火海从鼎中沸腾而出，火焰之中还能够看到各种神祇之影。
　　四位妖主明显被这力量惊住了，藏匿在远处黑暗之中的一个影子开口说了一句。
　　“青帝无恙，还留在此处作甚！”
　　“诸位一同撤吧。”
　　话音刚落，那恐怖的巨影转身离去。
　　血海和边界徘徊的妖魔之潮迅速退去，妖神也一尊尊隐匿不见。
　　王七郎骑着吞天犼跟随着酆都、天剑二位师叔一直追到了九州的边缘，眼看着无数妖魔退入茫茫群山和蛮荒之野。
　　但是最后还是没有选择动手，只是驱逐便结束了。
　　青帝遭受如此重创，实力估计短时间内很难恢复了。
　　现在他不能占到便宜，更是亏损了近半实力，等到长生仙门彻底消化一统九州之后的力量，他更加没有丝毫可能。
　　有生之年，他不可能再回到九州了。
　　大地另一方，显化出月桂神树投影的女仙化为月光消散。
　　“既然已经无事，妾身就先告退了。”
　　王七郎的耳畔却响起了广寒仙子的声音：“广寒仙宫将迁往三十六重天，开太阴玉妙天。”
　　“少掌教到时候可要到场啊！”
　　天剑仙君收起了万剑归天图，依旧站在云头看着十万妖窟方向。
　　刚刚那第四妖主阿修罗竟然以剑妖挡住了他最强的一击，如同剥丝抽茧一般的找准他的破绽。
　　这让他对自身剑道看得更清晰，甚至可以从中察觉出了不少差误和漏洞，其陷入沉思之中，甚至有种迫不及待想要闭关的冲动。
　　“我先走了。”
　　人消失了，才留下一句话。
　　“告诉太玄师兄，我要闭关一段时间。”
　　“若是没有什么大事，不要来找我。”
　　太上道李文寿和青帝都接连被赶出了九州，接下来应该会平静一段时间。
　　“地府可不能无主，本帝也去矣。”
　　酆都大帝将轮回碑收入大殿之中，万千鬼神阴兵也消失不见。
　　鬼龙拖拽这青铜殿遁入大地，发出轰隆隆的响声，一路远去。
　　王七郎骑在吞天犼站在原地，看着两位师叔一个跑得比一个快。
　　眨眼间，人全部都走了。
　　只剩下他一个人站在原地，好像被人忘记了。
　　尤其是天剑师叔，他可是将自己带过来的，难道不应该将自己再带回去么？
　　旁边就是十万妖窟诶？
　　刚刚可是出现了四个妖主，对方要是杀个回马枪怎么办？
　　“诶！”
　　“带带我啊！师侄我也准备回去啊！”
　　王七郎伸出手呼喊，但是空气中没有任何回应。
　　只有座下的吞天犼打着呼，吞气声如雷。
　　他看向座下的吞天犼，其最近可是享福的很，坐在汝月郡城下，每日都有人来送妖魔给它吃。
　　他立刻想起了什么，对着吞天犼说道。
　　“青帝的一半神体，给我吐出来。”
　　吞天犼立刻装傻充愣，好像根本听不懂王七郎再说什么。
　　那表情。
　　好像在告诉王七郎，我只是一只吞天犼，你们人说的话不要和我说。
　　“你这蠢货，以为我是想要贪你的东西么？”
　　“而是因为这样的宝物，你就这样吞了，那叫暴殄天物你知道吗？”
　　“十成的力量，你能消化三成就不错了。”
　　王七郎循循善诱：“但是炼成了丹药，那就完全不一样了。”
　　“十成的力量，就能够留下八成。”
　　“到时候你四成，我四成。”
　　“如此算起来，你还多得了一成，你这孽畜赚大了。”
　　吞天犼虽然有灵智，但是明显不是太聪明的样子。
　　想了想，觉得王七郎说的很有道理。
　　于是张开口，将那青帝的半截身子给吐了出来。
　　王七郎挥手：“收！”
　　将这神魔之体收入了袖子里。
　　然后骑着吞天犼，迅速离开了灵州，朝着大宣的腹心之地而去。
　　这里可不是久留之地，一点安全感都没有。
　　----------------
　　十万妖窟南诏国。
　　巨池深湖之畔，修建着一座极尽奢华恢弘的神城。
　　这城池不远离凡尘俗世，而是直接建立在人间大地之上。
　　在此地。
　　人、妖、魔、神混居，没有任何界限。
　　城内妖魔高高在上，统御一切。
　　他们身穿华丽衣袍，用妖兽拉着车架，奴役着凡人。
　　湖中一只巨蛇探出脑袋来，趴在城墙上，城墙上的妖魔直接将一个个凡人退下去，如同喂养家禽一般喂养着它们。
　　神城的中央，是一修建得耸入云端的巨台。
　　巨台之上。
　　于云海迷雾之中若隐若现的宫殿内，一个个身影接连出现。
　　青帝重新显化出了人形，但是可以看到神袍下小半边身子已经不见了。
　　神魔之道不像元神，肉身便是一切。
　　这失去的一半身子不仅仅是躯体，还有神魂、修为、神通，甚至是一些冥冥之中关乎大道和气运更深层次的东西。
　　“多谢各位搭救。”
　　坐着四个人，纷纷看向了青帝。
　　如果说道门的修行之人身上有着一股虚无缥缈的气息，是因为元神之道带来的。
　　那么这四个人身上就带着一股原始和蛮荒的意蕴，连那第四妖主阿修罗，一眼望去仿佛能够看到尸山血海，能看到无尽血魔修罗在其脚下匍匐狂呼。
　　殿中传来了声音。
　　“青帝！”
　　“你既然选择了加入我们，便没有了退路。”
　　“从今日起，你便是十万妖窟的第五妖主。”
　　长生仙门的强势崛起，九州重新一统，也让最靠近九州的十万妖窟如临大敌。
　　强烈的危机感，让原本一团散沙的妖主也立刻聚合了起。
　　三个寿命长到让人难以置信，多年从不出世的老怪物也因此从沉眠之中醒来。

第两百四十四章：风雷翅
　　三十六重天。
　　扶摇宫。
　　王七郎风尘仆仆的骑着吞天犼赶回来，便立刻开始准备将得到的青帝一半神魔之体先运用起来。
　　吞神神通自从上一次王七郎得到了吞天犼的一半吞天术之后，他又对一些妖魔尝试着用过。
　　或许是因为他身上的神魔之血太强，或者说妖魔这种存在身上的血脉太过混杂和稀薄。
　　对这些妖魔使用吞天术，想要从他们身上获取神通的概率低得可怕。
　　反正王七郎是一次也没有成功过，王七郎估计就算成功了，也八成是一些没什么卵用的东西。
　　他这次得到了青帝的一半神体，立刻就打起了这青帝的主意，这可是上古神魔后裔，根正苗红的血脉。
　　看看青帝使用的那一种种神通，随便一个都让王七郎眼馋。
　　大殿之中，王七郎身形消失出现在了离怨天苦海之上。
　　原本那展翅遮蔽天云的禽鸟，哪怕只有一半也大得吓人。
　　如今在这苦海之上，已经缩成了不过几丈。
　　“吞神！”
　　“炼！”
　　那骸体立刻被一股强大的力量扭曲，血肉扭动化为了一团。
　　良久之后。
　　从中一滴青色犹如玉浆一般的血液飘飞而出，印入了王七郎的眉心。
　　这是真正的神魔之血，哪怕青帝也没有多少。
　　王七郎立刻看到了亘古蛮荒的大地，通天彻地的古树，还有率领着万禽翱翔天际的禽鸟。
　　王七郎对于这个神通的名字有了一个新的感悟，吞掉真正的神魔，夺取他们的力量。
　　王七郎甚至可以感觉到，青帝不仅仅一部分力量被自己夺取了，甚至连冥冥之中属于他在天地之中的烙印，天地所钟的气运，在同一时间都被王七郎掠夺。
　　不知道多久，少年道人才从沉睡之中醒来。
　　醒来的时候脱口而出说出了：“风雷翅。”
　　这神通是一种遁术神通，以风雷为翅遁走于天地之间。
　　跑得不快这点一直都是王七郎的弊端，不过前面他运气还算不错，或者说背后的靠山够大。
　　一般只要他能撑得住一会，马上就有仙人来救他。
　　至少还没有出现过被人追得上天无路，入地无门的情况，都是长生仙门追别人。
　　不过弊端始终是弊端，得想办法弥补。
　　在修行界，你可以打不过别人，但是你不能跑不过别人。
　　打不过敌人不一定死，但是跑不过，那就一定要死。
　　如今王七郎有了这风雷翅神通，若是碰上了打不赢的情况，也能够跑了。
　　他突然感觉手上有些痒，抬起手来立刻便发现，一个诡异而散发着光芒的大道神纹出现在了他的左手手背之上。
　　“这是什么东西？”
　　他看了一眼，发现这纹路明显残缺不全。
　　而且，还带着一股莫名的熟悉感。
　　他突然想起了什么，然后拿出了吞天犼的控制仙符，立刻认了出来。
　　“怎么回事？”
　　“怎么多出来个神兽的命格？”
　　王七郎想起了什么，朝着苦海之中看去。
　　果然，如其所料一般苦海中出现了异常。
　　其中被封印的那一团血肉，在被扭曲提炼之后，竟然开始不断的朝着内部收缩挤压。
　　最终形成了一个椭球，而椭球的外面凝结出了一层玉色的皮壳，一道道漂亮而玄异的纹路正在不断交错衍生。
　　王七郎一挥手，那椭球就飞了上来。
　　他凑过去，不仅仅能够感觉到椭球内的勃勃生机，甚至还能感受到其中的心跳声。
　　没想到青帝的这一半身躯，却变成了一颗蛋，或者说是禽卵。
　　“莫不是要孕育出一尊神兽来？”
　　王七郎有些惊喜，若是能再得一尊神兽，那可比炼成丹药要划算得多了。
　　思来想去，这种事情他还是决定去问一下自家师尊。
　　是神兽之卵当然好，若是青帝留下来的什么隐患，那就不好了。
　　王七郎匆匆的推开了大殿的门，却突然被趴在门口上的某物绊了一下。
　　他低头一看。
　　一只金毛狮子正趴在自己的门口，一脸幽怨的回头看向了自己。
　　“诶！”
　　“你怎么在这？天门不守了么？”
　　话音刚落，他突然想起来。
　　自己闭关之前告诉吞天犼，自己是闭关炼丹去了。
　　看这只神兽的模样，估计已经在门口等了不知道几个日夜，望眼欲穿想要尝尝刚刚出炉的神丹仙药。
　　它看到王七郎终于出来了，立刻爬了起来围绕着王七郎转了几圈，嗅着他身上的味道。
　　仿佛在寻找，王七郎究竟把丹药放在哪里了。
　　王七郎有些尴尬：“呃~”
　　这个呃有些长。
　　半晌之后，少年道人终于组织好了语言，蹲下来按住了金毛犼的脑袋。
　　“你知道吗？炼丹这种东西是有成功率的！”
　　金毛犼：“？？”
　　它不明白什么叫成功率，它只知道三成变八成。
　　然后它四成，王七郎四成。
　　王七郎接着解释：“毕竟，想要得到更多，那么就要冒更大的风险。”
　　“既然要冒风险，那么就会失败。”
　　“这种事情，你懂的吧！”
　　我只是只金毛犼，我不懂。
　　王七郎摇了摇头，语重心长的说道。
　　“人啊！”
　　“总是要为自己的贪心，付出代价的啊！”
　　“原本三成就足够好了，想要八成，很可能就会血本无归。”
　　他站了起来，仰天而叹。
　　“人心不足蛇吞象，古今多少悲惨事，都是因为这贪婪之心造成的啊！”
　　吞天犼立刻傻眼了，说好了它有一半的。
　　“吼！”
　　“呜呜！”
　　吞天犼这是在问他：“那到底成功了没有？”
　　王七郎撅了撅嘴巴。
　　他都如此明示，这傻狮子还不懂么。
　　他只能再度摸着吞天犼有些扎人的脑袋和刺毛，认真的看着对方的眼睛。
　　“唉！”
　　“不好意思！失败了！”
　　“全都没有了。”
　　吞天犼听完一下子侧躺趴在了地上，看那模样好像想要打几个滚，来表达自身的愤怒和不满，还要让王七郎赔偿它。
　　王七郎哪里会做这种赔本买卖：“这我也没捞到什么好处啊！”
　　“所谓人有失误，马有失蹄，失败是在所难免的。”
　　“这也不能全怪我是不是，当初说了三成变四成的时候，你不是也没拒绝么？”
　　“说来说去。”
　　“都是贪婪心作祟啊！”
　　吞天犼依旧不买账，气呼呼的瞪着王七郎。
　　少年道人被瞪得不好意思：“算了算了。”
　　“也不是没有收获的。”
　　王七郎托起了一颗，上面满是花纹的蛋。
　　吞天犼立刻翻过身来，双眼发光的发出了两声吼叫。
　　意思是：“这么大个丹药的？”
　　王七郎立刻将这金毛狮子垂涎欲滴的脑袋推到了一边：“不是丹药，这可是神禽的蛋，说不得能够孵化出真正的神鸟来。”
　　“到时候如果孵出来了，给你凑一对。”
　　“男的给你当兄弟，女滴给你当婆娘。”
　　吞天犼鄙夷的看了王七郎一眼，它才不要一个杂毛鸟来当兄弟和婆娘。
　　在王七郎这种人族眼中看来，这神兽不都差不多么。
　　就好像凡人眼中的妖怪，那都是一族的，也不管这豺狼虎豹、飞禽走兽之间的天差地远，他们自己互相之间认不认。
　　吞天犼算是看穿了王七郎这家伙了，尾巴一甩掉头远去。
　　再也不理这黑心厮了。
　　王七郎看着这吞天犼的背影高呼：“南边还有很多妖魔点心，想不想吃？”
　　这刚刚还高傲的说再也不理王七郎的金毛狮子又巴巴的跑了回来，舔着脸问他什么时候下界去吃点心。

第两百四十五章：将证神仙
　　扶摇宫前，王七郎掐了个咒诀，默念了几句咒语。
　　立刻看到身周雷霆闪烁，头顶狂风大作。
　　风云雷霆之力汇聚，在王七郎背后展开了一对修长的翅膀。
　　“踏风驭雷。”
　　王七郎一声欢呼，立刻如同雷电一般撕裂天空，划破云层朝着主峰而去。
　　人冲天而去，却直接在扶摇宫前的广场留下了一个巨坑。
　　雷霆之力撕裂灼烧过后，留下了一块高温灼烧玉化的坑洞。
　　这力道虽说是遁术，但是杀伤力也恐怖至极，连大山估计都能轻易撞个大窟窿出来。
　　王七郎立刻想到若是被人围攻，这展开风雷翅在群修之中冲过去，瞬间就能碾压死一片。
　　“看看速度如何。”
　　王七郎又试了一番，不过几个呼吸，就在三十六重天转了几个来回，然后到了主峰。
　　这种感觉好像爽爆了，朝游北海暮苍梧一日之间贯穿九州神陆这种事情他之前还只能想想，除了仙人几乎没有人可以做到。
　　而如今，他是真的能够办到了。
　　沿途之中，不少道人和天官看到了王七郎的踪迹。
　　“快看！”
　　“是大师兄!”
　　“这到底是什么神通，竟然用风云雷霆化作翅膀。”
　　“恐怕是某种仙术吧！”
　　王七郎落在了主峰之上，踏着阶梯而上。
　　沿路的守卫的天将和道人无人敢阻拦，只是到了后面的月宸宫，道童才出来接王七郎。
　　“仙尊让师兄进去。”
　　“还说你日后若是要演练道术就出去练习，莫要在三十六重天横冲直撞。”
　　王七郎：“师父没闭关？”
　　道童说道：“这几日都在开拓第三重天，太阴玉妙天马上就要开了，许多事情还要准备。”
　　王七郎知道这个事情，之前广寒仙子还说要他到场。
　　进入殿中，老道正站在一副壁画前。
　　壁画之中天分三十六重，日月星辰分别处于不同的层级，有群仙执掌天地法则，有天帝统御世间秩序。
　　老道转过身来：“你那遁术不错，风雷之力交加，速度甚至比一些鬼仙都要快。”
　　“若是你肉身能够聚散由心，化为不灭之躯，恐怕更是难以想象。”
　　王七郎：“徒儿莽撞了，刚得了新的神通，有些忍不住手。”
　　老道：“是从那青帝身上新得的神通？”
　　王七郎点头：“不止如此，那青帝的一半神体被我抽了几滴神血之后，突然出现了变化。”
　　“徒儿拿不准，特地让师尊您帮忙看看。”
　　说完，王七郎拿出了那神兽之卵来。
　　太玄上人摄了过来，看了几眼。
　　最后说道：“春神句芒。”
　　“据说是上古之时五方神帝之一的青帝太皞座下神鸟，在中古之时就已经是罕见的神物了，没想到如今亲眼得见。”
　　“七郎！”
　　“你果然是有大气运在身啊！”
　　老道将这神州之卵给了王七郎：“此物没有什么问题，其命格在你手中，早已和青帝没有半分关系。”
　　“但是至于如何孵化这神兽之乱，为师也不清楚。”
　　王七郎疑惑：“这青帝一脉以青帝自居，为什么血脉是这神鸟的？”
　　太玄上人笑道：“相传春神句芒后来窃据了青帝之位，也不知是真是假。”
　　“不过大概是有此事的，青帝颇有雄心壮志，想要得到上古之时神帝的的力量。”
　　“不过如今看来，只不过是痴心妄想罢了。”
　　王七郎点了点头，这些古时的秘辛，哪怕典籍中也没有记载多少。
　　太玄上人接着说道：“原本还想你留你在南边，彻底解决妖魔之祸的手尾，没想到你这么快就回来了。”
　　王七郎：“青帝重伤逃出九州，剩下的妖魔不过是疥癣之疾，不足为虑。”
　　“还是让长生师弟去走一趟吧！”
　　“总是埋头苦修也不是事情，吞天犼在天上待不住，跟着他一起下去走走。”
　　太玄上人想了想：“也可。”
　　随后，老道说起了另外一件更重要的事情。
　　“两年之内。”
　　“为师准备证道神仙了。”
　　王七郎立刻抬起头来，眼中有早已预料也有着震撼。
　　神仙。
　　开天外洞府，永生不死。
　　脱离地眼冥土的束缚，高居于九天之上。
　　除了需要人间香火这唯一的弱点之外，已然是修行之人抵达的最高顶点了。
　　师尊太玄上人谋划多时，还是走到了这一步。
　　至于为何是两年时间之内，王七郎也差不多猜到了。
　　前不久泰山大帝也已经进入了肉身衰朽的时候，对外据说是要准备身合冥土，但是王七郎隐隐从酆都大帝哪里听闻泰山大帝是将自身封印了起来，想要再拖几年以待将来。
　　至于为何这样做，因为肉身可以增加证道的几率。
　　虽说肉身衰朽也可以证道神仙，但是几率却要降低数成。
　　这几成，对于许多人来说就等于说是关死了大门。
　　看看霍山海就知道，他最终还是将肉身躯壳融入了神仙洞府，才跨越了神仙最难的门槛。
　　而太玄上人和泰山大帝是一辈人，想来情况和泰山大帝差不多，天人五衰就在几年之内了。
　　太玄上人：“首先要做的，便是将三十六重天化为洞府之界。”
　　“这一步还算好，为师早有准备。”
　　老道踏前了两步，束手在身后，看向了大殿之外的茫茫云海。
　　“但是凝聚神仙命格之时，到时候说不得可能会出岔子，你也要做好准备。”
　　“姜子高和阴天子可在前面看着咱们呢！”
　　王七郎立刻拱手高呼：“师尊放心，咱们不是姜子高，更不是阴天子。”
　　“霍山海当年都能成，咱们一统九州压服诸派，岂能比不上他。”
　　广寿仙尊姜子高，霍山海和阴天子，这三人两个在跨越境界的时候出了事情，唯有一个老谋深算的霍山海通过算计得以成功，最后也不过是半步神仙退出九州。
　　太玄上人听完哈哈哈大笑：“没错！”
　　“霍山海都行，为师岂能输给他！”
　　----------------
　　来的时候王七郎是惊喜不已，走出门的时候却是忧心忡忡。
　　他又到了陆长生静修的宫殿，走到了瀑布前看着正在打坐的桃花眼道士。
　　“你在这天上呆着，整天就坐着修行。”
　　“不闷吗？”
　　陆长生：“每天可以感觉到自己更进一步，怎么会闷呢！”
　　他很享受这种一步一个脚印，追逐靠近着长生的感觉。
　　王七郎笑道：“那进步了多少呢？”
　　“元神了吗？”
　　陆长生：“。。。。”
　　王七郎：“所以这修行啊！苦修是不行滴。”
　　“还要多出去走走才行，光坐着是修不成的。”
　　陆长生立刻睁开了眼睛，看着王七郎：“你找我又有什么什么事情，赶紧说。”
　　王七郎开口：“师尊有令，让你去南边铲除妖魔。”
　　“我担心你不行，打不过那些妖魔，还提议将吞天犼借给你。”
　　“怎么样？”
　　“大师兄对你还是可以的吧，让你出去威风一把！”
　　陆长生一听就知道，肯定是王七郎将苦差事推给了自己。
　　不过一想到那吞天犼，他也眼馋得很。
　　这等神兽，常人想要驾驭操控可没有这种机会。
　　毕竟是少年人，谁没想过收几个厉害威风的坐骑，出门感受别人惊叹的目光呢。
　　陆长生：“吞天犼可是神兽，傲气无比。”
　　“能听我话？”
　　王七郎想起了那金毛狮子的所作所为，忍不住嘀咕道。
　　“傲气？”
　　“傲气个屁。”
　　陆长生没听清楚：“你说什么？”
　　王七郎摆了摆手：“没什么！”
　　“不用担心，只要你喂饱了它，吞天犼绝对对你言听计从。”
　　当日，陆长生便带着吞天犼下界而去。
　　一方面是去清剿妖魔，另一方面也是安抚一下吞天犼的不满。
　　自此，南边最后的祸患也被铲平。
　　朝廷派遣了大量官吏接受各郡县，重新划分道郡，国师府派遣道人前去建立庙宇敕封神祇。
　　乱象在一步步进行中终止，一切百废待兴，显露出勃勃生机。
　　纷乱了几千年的九州，终于再次一统了。

第两百四十六章：我可不可能成为这个天帝？
　　夜幕降临，昌京之内却不是陷入一片黑暗，而是灯火通明。
　　自从京城不再划分坊市，商业因此变得繁盛发达，各个街道之上到处都是铺面店肆。
　　整个昌京车水马龙，每日里通过运河将天南海北之物不断的朝着京城输送，来自于各州甚至是域外的商队聚集于这座城池。
　　而自从取消了宵禁，各个店铺和集市，更是彻夜不休，没有打烊那一回事。
　　昌京自此化为了不夜城，每到夜里街头人头攒动，节庆盛典之时更是人山人海。
　　皇城之内。
　　大宣圣人李煌白日里刚刚举办完祷告天地人三界神明的大典，宣告九州一统，天下归一。
　　夜里宫中也是大宴宾客，群臣共欢。
　　李煌：“少国师到了吗？”
　　身旁的太监提醒道：“陛下，如今已经是国师了。”
　　正是今日的大典之上，王七郎从少国师变成了国师。
　　当初大宣立国之时，长生仙门还只有一州之地，如今却完全不一样了。
　　当初还需要太玄上人来压住场面，而如今王七郎来当这个国师已经是绰绰有余，实际上从一开始真正承担起这个职责的就是他。
　　话音刚落，王七郎带着两个道童和几个道官进入大殿。
　　天子和群臣纷纷站起，迎接国师王七郎。
　　王七郎也不是空手而来，先是献上了贺词。
　　“恭贺陛下！”
　　“一扫八荒，统御六合。”
　　随后一挥手，一个个桌案上便出现了灵酒、灵丹和灵果。
　　群臣纷纷惊呼，这可是天上的东西，人间哪里能够得见。
　　若不是今日是一统九州的日子，恐怕他们也难以尝到。
　　紧接着，王七郎更是从袖子里掏出一颗神杏。
　　“此乃九天之上一棵仙树接触的神杏，吾师太玄祖师命我送来，作为天子一统九州的贺礼。”
　　由身旁的道童奉上，太监递到圣人面前。
　　李煌更是喜出望外，看着这神物连连惊呼，颇有些受宠若惊的意思。
　　不过这些东西只能说让人无病无灾延年益寿，但是实际作用也有限，大多数都是针对魂魄的，让人死后魂魄凝聚，无论化为鬼神还是上天受封神祇，都能够起到莫大的作用。
　　那种能够直接针对肉身起作用的，别说人间根本找不到。
　　哪怕是有，基本上都是后患无穷的，例如妖魔。
　　王七郎落座，酒宴正式开始。
　　宰相起身：“陛下，从今日起我大宣便是四海臣服，九州一统了。”
　　“古往今来……”
　　群臣恭贺，纷纷抢着上前。
　　圣人李煌笑得合不拢嘴，群臣也是如此。
　　大宣一统九州，他们也将随之载入史册，供后人传唱。
　　王七郎本来是过来走个过场，坐在桌案前也只是个象征，对于桌上的东西连筷子都没有动。
　　这个时候太子李策带着太子妃、两个孩子一同来到了王七郎面前，向他敬酒。
　　王七郎看向了两个孩子，摸了摸孩子的脑袋。
　　太子妃更是将两个孩子推了过来：“来！”
　　“沾沾仙人的仙气。”
　　王七郎将其中一个孩子抱在怀中，逗弄着她。
　　小女孩已经会说话了，但是看着王七郎却有些紧张，不敢说话。
　　王七郎看着已经长开了一些，看上去有些熟悉的面孔，笑着问道。
　　“你就是如意？”
　　小女孩点头：“父王说你是神仙，那神仙是什么呀。”
　　太子除了是太子，还被封为了汉王。
　　少年道人：“神仙……嗯……神仙……”
　　“对于常人来说，大概就是无所不能的人吧！”
　　王七郎他发现自己也很难去诉说神仙到底是什么，每个人眼中的神仙都不一样，人和修行之人眼中的神仙不一样，凡境修行之人和鬼仙眼中的神仙又不一样。
　　和孩子说说笑笑了一番，又从袖子里拿出了两个护身符送给了他们，太子李策却突然将王七郎请到了一旁的柱子后面。
　　李策小心翼翼的问道：“听闻三十六重天，第二重天乃是玉皇景明天，将来的天帝居住之所。”
　　“敢问少国师，这天帝……”
　　“从何而来？”
　　王七郎皱起了眉头：“没有影子的事情，太子究竟是从何处得知的？”
　　李策有些急切：“国师，你我也算是旧识，还望对小王提点一二？”
　　王七郎摇了摇头：“哪怕是有！”
　　“也绝非眼前之事，至少不是现在。”
　　听到这话，李策没有失落反而有些惊喜，只不过眉梢的那丝喜色立刻消失不见。
　　之后告辞，好像什么都没有问过一般。
　　王七郎也猜到了什么，如果近在眼前，肯定是轮不到他了。
　　若是拖上一拖，他这个年轻鼎盛的太子反而可能有机会了。
　　当然，首先得是太玄上人定下这天帝如何去选，又从谁人中去选。
　　天帝只是一个位置，王七郎和太玄上人都很明白。
　　对于修行之人来说，权势和地位都很可笑，所有的一切都只是寻求和探索更高境界的手段。
　　整个三十六重天都只是太玄上人的一件宝物，只要你能够替他稳定住三界秩序，管理好天地众生，让三十六重天有着源源不断的香火来源。
　　那么让你在他的这件宝物之内当个天帝，有什么不可以接受的。
　　至于王七郎，他若是境界到了宁愿再去开个三十六重天，可不愿意在三十六重天里面当什么天帝。
　　宴会结束，李煌却将让太监留住了王七郎，说是要在长生殿和国师论道。
　　长生殿外。
　　圣人李煌带着一群太监宫女穿过长廊而来，殿外站满了道人，殿中点着一盏盏明灯。
　　王七郎坐在万仙图下，闭着眼睛好似正在观想。
　　李煌坐下还没说了几句，终于找了个机会问起了自己最迫切的事情。
　　“朕听闻，太玄祖师准备从门下诸弟子和人间群贤之中，挑选能够治理三界之人。”
　　“将其定为天帝，可有此事？”
　　这应该是三十六重天内某个弟子传出来的，还应该是主峰的。
　　因为之前太玄上人随口问过王七郎和陆长生，说第二重天还缺个做主的人，他们两个谁愿意去？
　　他们两个都说没兴趣，王七郎只对一些刺激有趣的事情感兴趣，喜欢新鲜的东西。
　　而陆长生，他只对修行和长生感兴趣，对于管人和杂事这种事情，想来是一点不想沾手。
　　太玄上人也没有再问。
　　或者在他眼中，门下两个弟子不愿意做这个位置，反而是心存高远的迹象。
　　值得高兴。
　　也只是因为他们两个太玄上人的亲传弟子没兴趣，所以不少人才动了心思。
　　“陛下是有什么想法么？”
　　李煌丝毫没有遮掩：“国师！”
　　“您看朕可不可能成为这个天帝？”
　　王七郎看着李煌，感觉面前这个李煌和他最开始认识的有些不太一样了。
　　而刚刚见到的李策，也和曾经的太孙完全不一样。
　　那个时候的李煌其实没有太多的权利欲望，被囚禁在道观之中，整日提心吊胆心中惶惶，生怕宫中一道圣旨下来将他们一家上下赐死。
　　他当时第一次见到王七郎，想的最多的就是如何带着一家老小活下去。
　　然而人是会变的，而且让一个人变得最快的两样东西。
　　一个是苦难，一个是权利。
　　李煌掌握的，就是人间至高的权利。
　　王七郎其实很理解李煌，他已经五十多岁了，不再年轻了。
　　这些年虽然没有什么大病，但是身体肯定是不如从前了，连牙齿都开始掉了。
　　对于原来的太子李煌来说，当上大宣天子那便是人生的最高理想。
　　当上了天子后他便想多打下几个州，等到打着打着他便开始梦想着九州一统
　　而如今九州一统了，年岁也大了，好像没有什么目标了。
　　这个时候突然听闻了第二重天被命名为玉皇景明天，立刻便动了心思，那可是比人间天子要崇高无数倍的全力和至高无上的位置。
　　王七郎打了个哈哈，不想过早的提及此事。
　　太玄上人都还没证道神仙呢，这个时候还想什么天帝的位置。
　　“此事不过是捕风捉影。”
　　“何况圣人如今正值春秋鼎盛之时，而且人间百姓和天下众生正是需要陛下的时候。”
　　“人间可比天上，更需要陛下。”
　　李煌却若有所思，他觉得王七郎意有所指。
　　若是连人间都治理不好，还谈什么统御三界。
　　李煌恍然大悟，立刻站了起来用道门弟子的方式对着王七郎回了一礼。
　　“多谢国师指点，李煌知道该如何做了。”
　　王七郎看着李煌急匆匆离去，一副浑身充满了干劲的模样，却是一头雾水。
　　“指点？”
　　“我指点了个什么？”

第两百四十七章：化为洞天
　　中州地眼位于昌京城中，如今其上建起了一座道观，除了天子和皇族能够入中参拜之外，不允许任何人进出。
　　尤其是观中最深处的院子，完全被一座结界封锁，日夜有人镇守。
　　今日。
　　数百道人齐聚道观之内，天上地下神祇之影涌现，镇守四方。
　　这覆盖大地的基台，重重锁链的井口，随着王七郎一声开启。
　　“开地眼！”
　　层层锁链挥舞着打开，冲天煞气席卷而出。
　　王七郎站在高台之上，那从九幽之下喷吐出的寒气狂风吹动的头发和衣袍。
　　他紧紧盯着井口之下，神情少有的凝重。
　　与此同时赤州、神州、阳州、天州、洞州、月州、灵州各处地眼之上，都有人疏通大地之下的黄泉之河，将八州地眼贯穿在一起。
　　大地之下，浩浩荡荡的黄泉之河汇聚在一起，经过各处地眼流转，越来越壮大。
　　但是来到了其中一处，却突然被阻挡住了，黄泉河失去了其中最重要的一处节点，无法再度前行。
　　这里是剑州，之前李文寿带着地眼离开了九州。
　　在昔日太上道的山门之地，酆都大帝的弟子周缘却早已带着人在这里等候，随着黄泉河流入剑州立刻动了起来。
　　“九幽聚煞！黄泉河出！”
　　借助其他八方地眼，又花费了大代价造出了仙神一级的黄泉珠，可以看到大地之下一轮黑色的节点缓缓出现。
　　这节点明显难以凝聚而出，而且极不稳定。
　　刚一显露就要消散的模样。
　　但是此刻正好是九州地眼贯穿的时候，浩浩荡荡的黄泉河流抵达这里，瞬间灌入了节点之中，将这刚刚诞生的地眼不断扩大衍生，将其维持住了。
　　最终黄泉河从剑州流淌而过，朝着下一处冲击而去，也代表着剑州地眼重新孕育而出了。
　　周缘长长松了一口气，这法子还是他师父酆都大帝想出的。
　　也幸好剑州地脉大龙没有破，要不然想要重新凝聚出剑州地眼，不知道得是何年何月去了。
　　昌京中州地眼之上，王七郎神目穿透大地，他看到了四面八方来自于其他各州的黄泉浩浩荡荡汇聚而来，地煞之气涌动聚集。
　　他便知道关键时刻到了，立刻一声高喝。
　　“道门弟子听令，三界诸神归位。”
　　“三才浑元大阵！”
　　“启！”
　　整个昌京都动了起来，各个角落的道人全部到位，无数天庭天将、地府鬼神、府界神祇全部出手，将自身力量融入那贯穿天地人三界的大阵之中。
　　来自于九州各地的力量抵达中州地眼，汇聚在一起。
　　九方地眼聚集，那力量从地眼最下方传来，贯穿阴曹地府立刻发生了质变，变成了比之前要纯净数倍的至阴至煞之力。
　　再流经泰山府界，地煞化为阳煞。
　　最终升上云海冲入三十六重天，便转化成为了一种清气，融入三十六重天的各个角落。
　　三十六重天立刻开始发生了蜕变，真正的洞天仙府化开始了。
　　如今的三才浑元大阵才真正展示了他的用途，竟然是用三十六重天、泰山府界、阴曹地府三界转化，最终将九州之力一同汇入三十六重天，将三十六重天真正的化为神仙洞府天外之天。
　　王七郎看着天上的景象，洞开的天门可以看到内部的景象，云雾缭绕之中界域层层开拓，云海仙宫之间得见间距不断拉长拉大。
　　一步步，一点点。
　　变得比整个昌京还要大，甚至还在不断增长。
　　甚至还还演化出了第三重天，并且每一重天之间还衍生出了空间壁垒，不可轻易跨越。
　　而在王七郎感应不到的地方，三十六重内部的法则开始自循环，不再与外界相连。
　　原本的三十六重天，只是借助着神仙之宝聚运成仙图的一方空间，如今才能够真正算得上是洞天仙府。
　　当神仙洞府开辟的一瞬间，王七郎看到了那赤州地眼的核心从三十六重天坠落，如同一颗星辰一般回归于赤州大地。
　　这表示太玄上人已经摆脱了赤州地眼的束缚，从此不受大地和冥土限制。
　　三十六重天越推越高，直指云霄之外，仿佛要抵达一个不可见之地。
　　王七郎不是第一次看到这景象，但是依旧还是感觉震撼莫名。
　　“天外洞天。”
　　云海之上金龙发出一声咆哮，气运之柱旋转着扩大开来，光柱连接天与地。
　　原本这光柱只是笼罩住皇城，如今气运之柱直接笼阔住整个昌京。
　　那肉眼看不见的光芒疯狂扩散开来，压制住整个中州，没有三十六重天符诏者，在中州不可能放出半个法术。
　　--------------
　　南方十万妖窟，高耸入云的云台神宫之中几个散发着蛮荒古老气息的妖主并肩而立列，从头到尾的关注着三十六重天化为天外仙府的景象。
　　“陈太玄汇聚九州地眼之力，开了天外洞天。”
　　“天外洞天、神仙命格、香火大道，这才第一步。”
　　“霍山海过了命格那一步，才能被称之为半步神仙，陈太玄这还早着呢！”
　　虽然话是这么说，但是在场妖主哪一个不是如临大敌，心中充斥着忌惮和惶恐。
　　九州若是出了个神仙，他们这些妖主第一个就是首当其冲。
　　东方海外，扶桑岛。
　　神树之下一个神人穿着古朴样式的仙衣，望向了九州大地。
　　眼中浮现出了不安和嫉妒的光彩：“九州又有人要证道神仙了，先是霍山海，如今又来一个。”
　　“不过这神仙洞府易开仙神命格难证，古来成道者十之八九要死在这道上，就看你陈太玄有没有命过这一关了。”
　　九州往北，穿过犬罗国，再穿过高耸入云的群山高原。
　　便可以看到一道如同天堑一般的沟壑斩断了大陆。
　　沟壑间隔千里之遥，隔断了大陆斩断了地脉相连。
　　沟壑之下是无边无际的黑暗，其下不时的传出恐怖的嚎叫声和不知道是什么巨物的喘息声，好像有什么生灵栖息于其中。
　　而跨越过这道天堑，在那北方无尽大地的尽头，位于天涯海角之地便是魔土十国。
　　一尊魔帝端坐着神宫之上，背后漩涡之中无穷无尽的魔兵杀向大地之上的魔国，而魔国之中的存在看起来已经撑不住了。
　　魔帝端坐宫殿之上，自身都没有出手，好似胜券在握。
　　那魔帝却突然移开了目光，看向了九州大地方向。
　　洞天开辟的剧烈波动，哪怕隔着这么遥远的距离，他依旧感应到了。
　　“九州道门前段时间不是才有人开了洞天证道半步神仙，这才多久，又出了一个？”
　　“还好！”
　　“只是凝聚洞天，不是证道神仙。”

第两百四十八章：太阴玉妙天
　　从中州地眼之中，月桂神树带着广寒宫突破虚无而上，一路升上了三十六重天。
　　王七郎站在天门前，迎接着广寒宫一众弟子的到来。
　　一层一层云海之上，站着不知道多少神祇道士，看着那神树融入第三重天。
　　这神树融入三十六重天，竟然让第三重天直接挤开扩大了一倍，一个个广寒宫弟子将原本只是笼罩在月桂树和广寒宫之上的结界撑开，扩大到整个三十六重天。
　　王七郎连同诸多神祇道人也一个个出手，帮助广寒宫维持住结界，直至整个第三重天太阴玉妙天稳定下来。
　　再抬头望去，王七郎便看到了一副瑰丽奇绝的景象。
　　太阴玉妙天并不像上两重天一样，完全建立在一片虚空之中，而是一片寒冰覆盖的森冷大地。
　　但是因为蛮荒枯寂，反而显得不像是在九州大地之上，更像是天外星辰。
　　一棵晶玉一般的神树扎根于冻土，撑起了这一重天。
　　而在神树之后投影出了一个巨大的太阴星辰轮廓，散发出层层清辉，渲染出渐递的光晕。
　　星辰的轮廓之中，有着一座座宫殿。
　　月下仙宫之中，白玉蝉带着一群女弟子从九天明月上飞了出来，打开了结界迎接外面的人。
　　“有请天庭诸神入太阴玉妙天广寒宫。”
　　天庭之内群修众神应邀入内，四处走走看看，人人都感觉颇为惊奇和震撼。
　　王七郎、周缘、罗昊三人分别代表了太玄上人、酆都大帝、天剑仙君送上了贺礼，恭贺广寒仙子开辟太阴玉妙天，也庆贺其并入三十六重天。
　　但是因为广寒仙子和广寒宫并不喜欢喧哗，广寒仙宫的弟子更难以接待容纳这么多的宾客。
　　所以太阴玉妙天也没有大宴宾客举办仙宴，众道人和神祇也不过入宫见了广寒仙子一面，当面恭贺之后又在太阴玉妙天游玩了一圈，便自行离去。
　　不过当王七郎准备离开的时候，却被人叫住了。
　　有人却将王七郎引到了太阴玉妙天的尽头，那神树的主干之下。
　　广寒仙子站在月桂树下，巨大的神树和清丽的人影相衬，形成一幅意境绝伦的图画。
　　广寒仙子走近王七郎，嫣然一笑：“又见面了。”
　　王七郎上一次只见过云床之上的广寒仙子，第一次靠的这么近，立刻发现对方竟然比自己还要高，高挑的身姿让人有些凌迫感。
　　“不知广寒仙子有何吩咐？”
　　广寒仙子反问：“没有事情便不能找国师了么？”
　　王七郎不信，这些仙人一个个哪怕是无心之举很多时候都是有意为之，这特意找自己肯定不会只是来看看自己，或者调侃自己一番。
　　“什么国师，对于仙子来说也不过只是凡尘之物罢了，不值一提。”
　　广寒仙子掩嘴笑道：“你这国师可不一样，大宣九州一统可是你亲手打下的，多少仙门之主栽在你手中。”
　　“若不是如今入了这三十六重天，妾身听到你的名字，恐怕也要害怕得发抖了呢！”
　　王七郎赔笑：“仙子说笑了，说得七郎好像是什么恶人一样。”
　　“我也不过就是师尊座下的一个普普通通的门人弟子，和普天之下追求长生的修行之人一样，哪里有什么稀奇的。”
　　他想看看这女仙到底想要说些什么，找自己又打些什么主意。
　　广寒仙子终于引到了正题上，她看向了身后的神树。
　　王七郎循着她的目光看了过去：“听闻这神树是上古之时留下的，可否是真的？”
　　“难道真的是上古传说中的那一棵？”
　　广寒仙子点头：“这月桂树乃是上古仙根，不过和你想象之中的不太一样。”
　　“它不仅仅是一棵树，还是上古仙人的遗蜕。”
　　“不过神树真正厉害的地方不是它自身，而是因为它昔日主人的威名。”
　　“离开了它的主人，也不过就是一棵树罢了！”
　　王七郎恭维道：“有朝一日，仙子必定能超过上古之月神。”
　　“这月桂神树也必定因仙子，而照耀天地之间。”
　　广寒仙子侧脸看着他：“你还真是懂得我的心意。”
　　王七郎愣了一下，随后才明白了什么：“仙子是想要走上古月神的道路？”
　　上古仙人的遗蜕，准备走昔日月神的道路。
　　少年道人立刻就想起了阴天子，其也是借助一具中古仙人尸骸想要逆天证道，虽然最后功败垂成。
　　阴天子失败了，是因为他太过于贪心，想要一部跨越神仙人仙两道门槛，直接继承那具人仙尸骸。
　　并不代表着他的想法完全就是错的，其中还是有可取性。
　　广寒仙子带着王七郎向前走，王七郎在他身后跟着一起绕着这巨大无比的神树转圈。
　　“本来是没有几分机会的，但是既然你修行的神魔之道，和这上古月神同属一道。”
　　“妾身想要你在走神魔之道后，助我将这月桂树彻底炼化，以仙根化形作为根基，将神树作为本体化形而出。”
　　“太玄上人虽然答应借九州之力助我登上神仙，不过妾身根基浅薄，自问没有几分胜算。”
　　“唯有如此，或许能够破道而出。”
　　“不过反过来妾身也会助你，这上古仙根不论是补益神魔之道开始开辟天外洞府，都有着莫大助力。”
　　她贴着王七郎的耳朵说道：“所谓道侣，便是相互扶持成道。”
　　“你我之道相补，正好是天作之和。”
　　少年道人也没有像寻常少年人那般，面红耳赤或者害羞避退。
　　他只是拱手作了个揖：“七郎不才，只盼望能不负仙子厚望了。”
　　王七郎这才明白了，广寒仙子当初为何选中了自己。
　　果不其然。
　　是看上了自己的身子啊！
　　王七郎离开了三十六重天，没有回自己的扶摇宫，而是下了九天来到了国师府。
　　他最近都是在这里，九州刚刚平定，三界的事情需要梳理。
　　都需要一个重量级的人物镇守，不能够出乱子。
　　而王七郎也刚好可以趁此静下心来，梳理自己的元神之道。
　　想起刚刚和广寒仙子的谈话，王七郎不由得感叹。
　　“这些仙人果然一个个都不是平白得来的仙位，能够证就长生的，都不是简单人物啊！”
　　由不得王七郎不惊叹，看看太玄上人就知道了。
　　走一步看三步，拉拢移山宗，平定北境敕封神祇，击杀阴天子夺取中州洞州，到最后的拉拢广寒宫，驱赶镇压各派。
　　而在修行之上，太玄上人更是从一开始的聚运成仙图开始，就预定了三界的设立，就准备好了三才浑天大阵，就想好了如何打造神仙洞府。
　　看起没有任何波澜，但是就是这种稳打稳扎，反而更加让人觉得可怕。
　　王七郎再细想一下，哪怕是那些败者也都是有着自己的算计和筹谋，都是对自己的道路和将来安排得井井有条。
　　广寿仙尊姜子高仗着神仙牌位苟延残喘了千年绝命一搏，霍山海镇压十大仙门天人五衰的最后关头一步登天。
　　阴天子的人仙之尸，元蜃宫主幻海生的南柯梦界，青帝的神魔之躯。
　　哪一个不是对自己的将来，安排得清清楚楚，早已设想好了如何成道。
　　只是有的成了，有的不成罢了。
　　那种完全浑浑噩噩虚度岁月之人，是不可能成仙的。
　　王七郎：“我将来的道路，应该就是以元神补益神魔之体，走神魔之道了。”
　　他更加紧迫，如何将自己的元神圆满，彻底踏入神魔之道。
　　虽然一直都在师尊太玄上人和几个师叔的羽翼遮挡之下，王七郎显得所向披靡，好像没有任何人能够奈何得了他。
　　但是只有王七郎自己知道，他到底有多少弱点。
　　只有真正的证就神魔之体，到时候才算是初步的天地之间任由他纵横，朝游北海暮栖苍梧，甚至可以离开九州去见证更广阔的的天地和世界。
　　无惧敌手和威胁，那个时候才能够真正的算得上是潇洒自由。

第两百四十九章：黑域和瀚海宗
　　“心猿！”
　　“出来谈谈吧！”
　　他放出了自己的心猿圣像，对方立刻化作了另外一个他，坐在了王七郎的身旁。
　　少年道人的耳畔立刻回想起了成千上万的呼喊声，男女老幼皆有，天地众生都在诵唱。
　　“齐天大圣……”
　　“孙悟空。”
　　“我乃大圣孙悟空是也！看我火眼金睛七十二变！”
　　“西天取经除妖魔，八十一难证道果……”
　　“大圣渡我降服心中之魔，苦海无边回头是岸……”
　　良久之后，才平息了下去。
　　心猿化身抓起桌子上的果子：“有什么好谈的，我想什么你都知道，你想什么我也都知道。”
　　“自己和自己聊天很有意思么？”
　　此物既是他的身外化身，也是他的元神凭依。
　　如今王七郎要借助他，将自己的元神蜕变成为凡人所能抵达的极限和圆满境地。
　　王七郎摇了摇头：“是啊！”
　　“不过这元神门槛虽然过去了，但是目前又遇到死局了。”
　　心猿化身：“斩精气神三宝，逆阴阳化元神。”
　　“你这元神只有神，还缺了二宝，这一关你怎么也绕不过去。”
　　凡人从一开始修行，魂魄通过吞香食气，开五识化为阴神，从此便等若一个独立于肉身的个体，拥有可以感知天地的力量，至于阴神级的法术只不过是一些附带的戏法而已。
　　到了炼化五行、阴阳之力，阴神干涉外物，一点点化为实质，是为阳神。
　　而到了元神魂魄再想要进行蜕变，便只有将精气神三宝合一。
　　这是第一步。
　　第二步依托在凭依之上，借助凭依之力感悟天地，只要感悟一种天地法则便是成功了，当然也可以感悟出多种。
　　最终将元神、法则、凭依融为一体，化为鬼仙之体。
　　对于走道门鬼仙之法的修行之人来说，最后还需要需要将鬼仙之体融入地眼作为承载。
　　因为肉体凡胎承载不了元神，执掌天地法则的鬼仙之体再也不是普通的凭依法宝能够容纳得了的，唯有地煞之眼和冥土，才能够将其承载。
　　不过王七郎决定了走的是神魔之道，只要修到化为仙体便可以了，不用去走炼化九幽冥土之道。
　　然而王七郎直接卡在了元神的第一步，他取了巧绕开了肉身限制，没斩三宝证了元神。
　　这不走寻常路，自然就要付出代价了。
　　他只有另寻精、气二物，然后再将凭依打造成鬼仙之体。
　　但是这可不是随便找个人夺了对方的血肉精气就可以的，必须要契合王七郎的元神。
　　这个时候堂外有道官前来禀告：“国师！”
　　“太子爷派人来了。”
　　王七郎招手让人进来，一个太监作了个揖便说道：“太子让老奴问一下国师，今天下午陆神君就要率兵归来了，国师要不要一同出城相迎。”
　　王七郎皱了一下眉头，然后立刻反应过来了这个陆神君是谁。
　　正是被扔到了南边，去平定妖魔之祸的陆长生。
　　陆长生这厮在三十六重天领了一个巡日神君的神职，寻常人肯定不敢直呼陆长生这个太玄上人亲传弟子的名字，只能唤其神职。
　　---------------------
　　昌京的奉天门之外，文武百官和太子相迎，奏国乐竖龙旗，场面不可谓不大。
　　不过陆长生这桃花眼也是见过大世面的，骑着吞天犼身上一副巍然不动的模样，好像非常熟练的和太子与百官走着过程。
　　随着九位立下赫赫战功的神将，一同进入了昌京城中。
　　这应该是九州最后的一场大战了，也是立国之战。
　　陆长生这个打酱油的，总算是在最后的关头展露了头角，将来的史书之上，也总算是能够给他留下个名字。
　　陆长生有些无语的扭头看着王七郎：“这是旁白？”
　　“心里想就心里想，念给我听是闹哪样？”
　　王七郎惊诧，看向了周围的人：“我念出口了吗？”
　　一旁的其他道人不敢说话，陆长生也懒得和王七郎计较。
　　两人进入了国师府中，陆长生却让人将一个带着锁神枷的人带了上来，扔到了王七郎面前。
　　“看看！”
　　“我从灵州给你抓回来的人。”
　　王七郎看了这人，面相看上去有些苍老，境界是元神真人。
　　但是他思来想去，怎么也想不起来自己记忆里有这号人。
　　“这又是谁？”
　　“我也不认识啊！”
　　陆长生说出了他的身份：“黑域的副域主，你当初不是让人四处抓捕这黑域的人么？”
　　当初黑域在九州四处偷渡，猖狂至极，生意都做到长生仙门的头上来了。
　　百眼真君就是通过他们进入的阳京，差点把天子李煌给咒死，后来王七郎逮住了他们的一条鬼船，让人在各州禁绝了黑域的势力。
　　不过王七郎哪里还记得这等小事，但是陆长生说的下一句话立刻让他认真了起来。
　　陆长生：“黑域是当初瀚海宗的弟子建立的，在天阙台的观心真人带人覆灭了瀚海宗后，这些人便逃亡南边建立了黑域。”
　　王七郎眉头一挑：“黑域竟然是当年瀚海宗的余孽？”
　　瀚海宗当年炼出了一件半仙器，想要走旁门证道成仙的路子，结果还没开始就被观心真人给灭了。
　　陆长生看向他：“没错！”
　　“而且我好像还记得，瀚海仙船就在你手上？”
　　瀚海宗是天阙台的观心真人灭的，瀚海宗的那件半仙器自然也落入了霍山海的弟子观心真人的手中，只是当年立刻就发生了长生仙门、移山仙宗、阎罗殿三派围攻天阙台的事情。
　　天阙被直接击落，终结了一个甲子以来霍山海统御天下的时代。
　　观心真人仓皇之中逃出了昌京，这瀚海仙船便落入了妖魔天子李玄的内库之中，谁也不知道这件半仙器就封印在一块玉石之中，都当成了普通的珍宝。
　　王七郎以心魔控制了观心真人，自然也知道了这件事情，还是通过当时李玄的宠臣如今的内庭卫都督李龙驹拿到手的。
　　李龙驹根本不知道是什么，就从妖魔天子李玄那里求来了恩赏，从内库之中取来了此物给了他。
　　王七郎伸出手，掌心一阵扭曲浮动。
　　扭曲之中出现了一块封印玉石，细看里面可以看到一个小号的如同镂刻一般的神船虚影。
　　如同奇石，又好像是湖泊。
　　“喏！”
　　“就是这个。”
　　“瀚海仙船。”
　　王七郎一扔，扔到了陆长生的手中。
　　跪在地上的黑域副域主看着王七郎的这表情，还有他说的话，一下子激动了起来。
　　“瀚海仙船？”
　　“这可是瀚海仙船？”
　　然而几个看押他的道人立刻施法将他禁锢在了当地，其连开口动弹都做不到。
　　而王七郎和陆长生练看都没看他一样，堂堂元神真人黑域副域主，放在九州也能够算得上是绝顶的大人物了。
　　但是在两人面前，却不值一提。
　　陆长生接过来看了一眼，望着王七郎说道。
　　“黑域域主的手上，就有着当年的瀚海仙船的祭炼之法，可惜此人已经乘船出海逃亡了扶桑之地，我没能抓到他。”
　　“你若是想要圆满这件仙器的话，可以尝试一下去扶桑找找此人。”
　　连传承法宝都需要特殊的方法和烙印开启，这瀚海仙船就更是如此。
　　更别提其还差了最后一步才成仙器，没有当年瀚海宗的法门，根本就没有办法将其炼成仙器。
　　不过，为了一件仙器跑到海外去，王七郎有些犹豫。
　　如果九州之内任何一门派得知可以圆满一件仙器，那恐怕是付出再大的代价都是不惜的。
　　而王七郎竟然还觉得不划算，觉得浪费的世间和风险太大，说出去估计没几个人敢信。
　　思来想去，王七郎觉得目前还是解决元神之道的问题比较重要。
　　一件仙器而已，毛毛雨啦！
　　“算了！”
　　“等有空了再说吧！”
　　陆长生倒是有些遗憾，将封印着瀚海仙船的神玉扔回了王七郎的手中。
　　那跪在地上的黑域副域主看到两人将瀚海仙船这般当做玩物，不在意的扔来扔去。
　　目光震颤着，嘴巴好像要发出怒吼来。
　　陆长生：“可惜了！”
　　“我还想看看仙器成型的时候，是如何汲取天地日月精华而出的，据说仙器之灵孕育而出的时候，效仿的是上古时代的天地灵胎。”
　　“我还想借鉴一下，将来踏入元神之后说不得会用上。”
　　王七郎听完立刻扭过头来：“你说什么？”
　　仙器能够被人称之为仙器，便是因为它其实从某种意义上来说，算是一种另类成道的生灵。
　　但是仙器之灵刚刚诞生的时候只是一缕神识意志，它们是没有精气二宝的。
　　毕竟仙器又没有肉身精血，哪来的这种东西。
　　因此在仙器彻底成型的时候，他们才会效仿天地灵胎，汲取天地之精、日月之气。
　　融合三宝最终成型化为仙器之灵，就好像鬼仙的鬼仙之体一般。
　　“天地之精、日月之气，还有什么比这个更厉害的？”
　　王七郎突发奇想，若是在瀚海仙船彻底化为仙器的那一刹那，夺了它的精气二宝，抢了它的大道法则之印。
　　我不就可以直接跨入元神第二步了么？
　　原本不想为了瀚海仙船大动干戈的王七郎，立刻改变了主意。

第两百五十章：朝圣
　　一艘船从赤州而来，沿着运河一路从东方缓缓进入中州。
　　船上站着不少大宣内庭卫的人，手拿着令牌指引着船一路穿过关卡，除此之外还有一些衣着打扮以及样貌，明显和九州子民有些不一样的异域之人。
　　仔细观看，反而感觉有些像是犬罗国那边的风格，宽衣大袍样式古朴而简单，没有如今九州权贵富商所喜欢的那种华丽衣衫和繁复花纹配饰。
　　实际上追溯起来，这些都是效仿九州中古时代的风俗。
　　黑川一郎便是个扶桑人，他是奉这一代的明尊安和明尊之命前来请求大宣天子的敕封，这也是曾经的惯例，九州一统的王朝自动便将扶桑纳入疆土范围。
　　海外扶桑之地并不是什么荒无人烟之地，其中分为大大小小几十个王国，虽然是各自割据但是名义上都要供奉明尊为主，颇有些中古时代的感觉。
　　九州仙门当初将佛门弟子驱赶出了九州，这些人一部分退回了西方，一部分前往了海外，还有一些就驻留在了扶桑之地。
　　因此扶桑人主要信奉的是佛门，还有一些本土的神灵，当然也有供奉道门尊神的。
　　但是从他们供奉明尊为主的情况看来，应该还是佛门的势力更大一些。
　　黑川一郎带着几个扶桑武士站在船上，一路看着九州沿途两岸的景象，最让他感觉到震惊的景象是黑夜之中展露出的一道道神灵之光。
　　黑暗之中，有河神率领着虾兵蟹将遨游过水底，整个水面散发出晶莹的光芒。
　　他吓得身体发抖，指着水面之下高呼。
　　“神祇！”
　　然而抬起头，就看到岸边有土地庙之中，有神祇魅影遥遥相望。
　　目光再拉远，更是望见了远处的城池之中，穿着赤红神袍的城隍正带着鬼将阴兵巡游在天穹，
　　一时间，黑川一郎差点被跪在了地上。
　　他感觉自己好像来到了神灵的国度和世界，也从来没有想过九州是这样的。
　　这是人间？
　　“如此多的神祇，大河、岸边，甚至连荒野都有神祇的么？”
　　“天朝上国莫非真的将人间化为了仙境？”
　　在黑川一郎的印象之中，鬼神只能在黄泉之国才能够看到，只有妖物才能够行走在大地之上。
　　而在这九州，他没有看到扶桑那祸乱四方的妖和魔，反而见到了只有死去之人才能够见到的鬼神。
　　这大宣王朝和它背后的仙神，完全将神祇鬼神当做兵卒奴仆，统御整个九州大地。
　　哪怕仅仅是想一想，就感觉到骇然，根本无法猜测那传说之中的长生仙门到底有多么强大。
　　内庭卫的旗官看着黑川一郎的模样，忍不住笑道。
　　“三十六重天仙人发下了神诏，九州所有修行之人都必须领仙庭符诏，才能够行走九州大地之上。”
　　“上有太玄祖师开三十六重天，设立仙庭天官，管辖天庭诸神统御风雨雷霆。”
　　“中有泰山大帝掌管山川大河，各方土地山神、水主河神都由泰山大帝敕封。”
　　“下有酆都大帝执掌生死轮回，一切凡间众生都名登生死普之上，生老病死皆由天定，死后入轮回。”
　　旗官拍了拍这扶桑人的肩膀：“天地万物，在这九州都必须听从三界的号令，受三位神圣的管辖。”
　　“你这才哪到哪呢，中州之外皆是偏僻之域，昌京才是真正的仙神庇佑之地。”
　　“到了中州你若是看到了三十六重天的大门，看到了镇守仙界的神灵和神兽，你就知道什么叫做震撼。”
　　黑川一郎记下了这三个神圣的名字，决定回去后让扶桑国知道九州这边的情况是何等震撼。
　　然而他不知道，身旁的内廷卫旗官说的这才哪到哪可不是吹嘘。
　　和那旗官所说的一样，最令人震惊和震撼的他还没看到。
　　抵达中州之时，天也快要亮了。
　　黑川一郎正期待着看到昌京城，然而抬头一看却发现太阳明明还没有升起，远处却展露出无尽光芒。
　　那不是缓缓升起的太阳，而是一道通天彻地的光柱。
　　光柱之上的云海中，一个庞大到难以置信的影子在其中盘桓。
　　“那是什么？”
　　话音刚落，他便发出了一声惨叫：“啊！”
　　他抱着头跪在了地上，眼睛里流淌出血泪。
　　直视气运真龙的反噬，立刻反应到了他的身上。
　　不仅仅浑身不能动弹，神魂遭受压制，半天他才缓过劲来，但是却发现身上的阴阳术却不能够动用了。
　　内廷卫的旗官让人将他搀扶了起来。
　　“不要抬头直视气运真龙，整个中州都被神龙庇护，这是天子之气，元神真人都不敢轻易直视。”
　　“你这修为直面真龙，当真是不知道天高地厚。”
　　黑川一郎慌了：“为何我的阴阳术也不能用了。”
　　旗官大笑：“九州之内，只有领国师府符诏的道官、天子特许的几个司才能够动用法术。”
　　“你这等修为，在中州别想施展出半个法术。”
　　“这还只是人，若是那妖魔魑魅一进入中州，就知道什么叫做火劫天罚。”
　　“不过你放心，你的修为还在，只要离开中州便会恢复。”
　　这内廷卫的旗官虽然这么说，但是之前却没有提醒，明明就是想要看这些扶桑人出丑。
　　黑川一郎知道修为还会恢复，脸上终于松了下来，但是心中惴惴不安。
　　刚刚他不仅仅直视了那蜿蜒不知道多少里的巨型神龙，还看到了云海之上站着两尊身形伟岸到让人感觉恐怖的神祇。
　　一尊眼中释放出神光巡视过中州，刚刚他直视真龙的时候，那神灵的目光也投射了过来。
　　一尊侧过耳朵，好像在监听着各个郡县的动静。
　　这是昔日阴天子座下的耳通神和眼通神，被三十六重天重新祭炼出来了之后，敕封为了千里眼和顺风耳，专门监察中州各地动向。
　　所有进入中州的修行之人，在他们面前都变得无所遁形。
　　一举一动一言一行，都会被这两尊神祇观测。
　　这还不止。
　　他隐隐瞥见了无尽云海之上，一扇巨门打开。
　　一个穿着白色云纹仙衣的神人从大门之中走下，诸神匍匐在其面前，恭送其离开三十六重天。
　　“真的是上界！”
　　“他们真的在天上开辟出了仙界，还有仙人进出其中。”
　　这里的一切都让黑川一郎瑟瑟发抖，在他看来这九州之地也太过于可怕了。
　　这让他在在进入中州之后，整个人紧张激动不已，就好像凡人踏入了仙境神土，他感觉脚下的这片大地都是神圣的，头顶之上有着上界神明正在注视着他。
　　毕恭毕敬，卑微得好像一个朝圣的信徒。

第两百五十一章：恩赐
　　紧挨着皇城边缘的国师府中，一群奉命前来迎接王七郎入宫的太监宫女，捧着天子送来的道袍和各种配饰，恭谨的等候在外面。
　　“道袍就不换了，本国师有不是朝臣，穿什么都一样。”
　　“拂尘就用那柄紫玉拂尘，戴祥云金冠，还有鹤纹玉佩。”
　　王七郎原本散乱的头发，在几个宫女摆弄下带上金冠，显得器宇轩昂。
　　再拿起拂尘，更是一副世外出尘的高人模样。
　　既然是国师，自然得有国师的派头，更何况今天的情况不一样，要接见的是外国来使，不能让人给小瞧了。
　　来找王七郎请教阳神修行和照神之域凝结方法的陆长生，看到这一幕忍不住说道。
　　“今天怎么回事？要见广寒仙子去了？”
　　陆长生这桃花眼，也知道王七郎结下道侣之誓的事情，跑到这里调笑他来了了。
　　他的阳神境界日月二境，如今已经突破月境炼到了日境，这还是因为太阴玉妙天的出现，让他更容易汲取到太阴之力，才顺利突破。
　　目前正留在人间淬炼他的日精轮，因此没有返回三十六重天。
　　王七郎就有些辛苦了，最近三十六重天各种大事需要他来做，人间也是百废待兴，不得不天上天下的跑来跑去。
　　“今天有扶桑使者入京面圣，本国师答应了天子要出面见一见。”
　　“让这异域小邦见识一下，什么叫做九州神陆，什么叫做上国神朝。”
　　“怎么样？陆师弟去不去看一看？”
　　陆长生：“看什么？”
　　王七郎：“去看一看这扶桑人到底是什么样的？”
　　陆长生立刻看向了王七郎，他觉得对方不是真的只是想要看看这异域之人，而是另有想法。
　　“你要去扶桑？”
　　“不是说不去么？”
　　王七郎也没有遮遮掩掩：“还是得去一趟，将那黑域之主逮回来，让这瀚海仙船烂在手里头也怪可惜的，毕竟天地法则之印都凝聚出来了，就差一步仙器了。”
　　陆长生：“不是说仙器不算什么么？不值得跑一趟！”
　　王七郎：“一件仙器当然不值当，不过事关我成道根基和关键，这就值得跑一趟了。”
　　他没有说自己准备趁着仙器成型的时候夺取对方的根基。
　　陆长生点了点头，这就正常了。
　　王七郎的想法他其实也理解，对于他们俩这种人物来说，外物其实想要的话什么东西拿不到手，最重要的还是自身根基。
　　王七郎摆弄完了之后，踏出大门准备入宫。
　　突然回过头来说了一句：“对了！”
　　“我和国师府的天枢使和各院之主说了，本国师不在的时候，国师府的担子就要你扛起来了。”
　　“这胆子可不轻，关乎九州安定和天下泰平。”
　　“若是出了什么岔子，九州百姓和天下人是不会放过你的，死后也会跑到酆都师叔哪里告你的状，给你记上一笔。”
　　陆长生立刻拒绝：“我可没干过这个活！”
　　王七郎：“要你干什么活，你就当个神像泥塑压住下面这些人就可以了，你只要在这，这些人就得收敛一些。”
　　“最近九州一统了，有些人也有些飘了，以为自己可以作威作福的。”
　　道人冷哼了一声：“九州可不是他们打下来的，作威作福也轮不到他们。”
　　说完他便坐上了门口的轿子，朝着皇宫而去。
　　---------------
　　金銮殿。
　　王七郎的位置在百官之前，位于登上龙椅宝座阶梯的左侧。
　　刚好在天子之下，又在群臣之上。
　　而且他也有个座位，一个方正仙石打造成的蒲团，他手持浮尘盘坐在上面。
　　“宣扶桑国使者使者觐见！”
　　门外的内官高呼，洪亮的声音从金銮殿一直穿到午门之外，沿途所有人都听得清清楚楚。
　　引着扶桑使者黑川一郎的太监低着头叮嘱他说道：“使者可是有着大福气的，今日你可以见到我大宣国师！”
　　“那可是真正的上界仙人，哪怕看一眼也是莫大的仙缘。”
　　“等会你可要小心一些，莫要冲撞了仙人！”
　　黑川一郎一脸惶恐，他没有想到还能见到这等人物。
　　如今看来，这是真正的朝圣了。
　　在扶桑只有明尊才有可能见到仙神，传说之中的天乐佛主。
　　还有就是人死之后，便能够见到传说之中黄泉之国的主人。
　　除此之外，根本没有人见过真正的仙神。
　　“是是是！”
　　“我知道的，在扶桑的时候我就听闻过这位仙神。”
　　“等会我一定小心，肯定不乱说话！”
　　他用蹩脚的中原官话说道，然后脚下一绊，差点摔在了地上。
　　王七郎估计也没有想到，自己的威名已经传到了九州之外，连扶桑之地也知道自己。
　　扶桑使者黑川一郎拘谨的走上了殿，连抬头看都没敢看一眼，便直接跪在地上高呼万岁。
　　再小心翼翼的抬起头，他便看到了大宣天子。
　　目光偏移，立刻看到了坐在玉石仙座之上的道人。
　　对方手持浮尘，以一个轻松惬意的姿势盘坐依靠着。
　　一眼看去黑川还以为看见的不是活人，而是一具神玉雕琢而成的石像。
　　因为对方浑身上下没有丝毫瑕疵，如同天人降世一般，皮肤好像透着光芒。
　　但是只要透过他的目光，便能够看到好似云海一般的广阔天地。
　　他立刻骇然的低下头，不敢再看。
　　但是仅此一目，他便通过对方穿着的白色云纹仙衣隐隐认出了对方。
　　这不就是他之前看到的，那从天门之中走下来的神人么？
　　他头脑僵硬的，好像木头一般机械的读着早就准备好的说辞，不仅仅献上了扶桑之地特有的日金石、雪琉璃等奇珍异宝，还有扶桑之地特有的几只异兽，最后还将二十三位扶桑的美姬送给了大宣天子。
　　天子李煌倒是心情不错，毕竟刚刚一统九州便有外邦来朝，这彰显着他治下的大宣是何等的兴旺。
　　“扶桑国也是朕的大宣治下，扶桑百姓也是大宣臣民。”
　　“扶桑王安和明尊不远万里遣使来朝贡，忠心朕是看到了。”
　　“诸位爱卿说说，该赏他们些什么？”
　　诸位朝臣议论纷纷，有人说应该重赏，有人说不赢赏得太过。
　　正当争吵不休的时候，王七郎顺势开口说道：“扶桑之地莽荒未通教化，所谓授人以鱼不如授人以渔，奇珍异宝不过玩物，金山银海也终有耗尽之时。”
　　“不如赐道经、佛经、儒经各一套，再让佛道儒三宗以及各州修行门派，分别派出一些弟子前往扶桑传道。”
　　天子点头：“好好好！”
　　“确实如此，什么宝物都比不上此物。”
　　“国师所言甚是，就按照国师所说的办！”
　　他觉得王七郎是在用这种方式提醒自己，可以通过这般手段加强对扶桑的控制。
　　王七郎回过头，背后却绽放出一圈圈光晕。
　　光晕之中一个虚幻的天地展现出来，殿中之人一个个都看呆了。
　　道人却弹指，从那方天地之中请出了一尊数丈高的神像，缓缓落在了金銮殿之中。
　　“扶桑遣使不远万里而来，我身为大宣国师也算是聊表心意。”
　　“听闻扶桑妖魔为患，我天庭诸神之中有神祇名为齐天大圣，有降妖伏魔之威能。”
　　“今日将其神像赠与你一尊，望能镇压妖魔之祸。”
　　黑川一郎看着那庞大的神像，不知所措。
　　“我……我！”
　　他中原官话本就说不好，一急起来更不知道说什么好，只能直接表达意思。
　　“搬不了！”
　　王七郎一笑，五指虚握成拳。
　　眨眼间，那高数丈的神像瞬间缩成了数寸。
　　“如此便可了。”
　　黑川一郎被这手段惊呆了，刚刚那虚空天地的手段，还有那缩山成寸的神通，
　　他也是扶桑的修行者，但是这样的法术也只在神话之中听闻过。
　　“仙人！”
　　“绝对是仙人！”
　　其立刻鬼帝叩首，连连高呼。
　　“多谢仙人恩赐，我一定将这神像带回扶桑，让明尊为祂修建一座庙宇将其供奉。”
　　王七郎看着这扶桑使者目瞪口呆和震撼的表情，顿时笑了起来。
　　他正想着如何前往扶桑，就听闻扶桑来使了，立刻就动了主意。
　　毕竟扶桑虽然是异域，但是和北境犬罗、乌丘、楼兰不一样，听闻也是有着仙神一级的人物。
　　冒冒然闯入扶桑，很有可能出意外不说，而想要找到和黑域之主，更不能像无头苍蝇一样。
　　他准备从这个扶桑使者这里下手。

第两百五十二章：大圣香火东传
　　上了一趟朝，朝见了传说之中一统九州的圣主。
　　扶桑人感觉自己好像在传说之中的净土佛国走了一趟，气运龙柱的压制，无尽高处盘旋怒吼的真龙，还有殿堂之上的仙人，都让他永生难忘。
　　黑川一郎在京城住的是太常寺下的一个馆驿，他一回来之后立刻急不可耐的将大圣像小心翼翼的供奉了起来，然后命人安排好了一艘大船，准备将这神像运送回扶桑国内。
　　这可是大宣国师赐给他的神物，是真正的仙神所赐之宝。
　　虽然扶桑人不明白这大圣又是何方神圣，国师将其赐给扶桑的意义又是何在，但是他可以找京城之中的人来问。
　　馆驿之内，一名老书生看了一眼之后说道。
　　“这大圣是三十六重天的一尊神明，是真正有大神通的存在，有降妖伏魔镇压人间的神通，而且极为灵验。”
　　“大圣在人间有多个化身，有头戴斗笠行走人间的伏魔大圣，有道门心猿斗法圣像，有佛门斗战圣佛之相。”
　　“在赤州那边，甚至还有不少转世许宣化身之相等等。”
　　“你这一尊神像，应该是大圣刚刚成道之时的齐天大圣之像。”
　　“不同的神像祭拜供奉有不同的功效，这尊大圣像代表的是神通和法力，京城之中也有不少人供奉这神像，诵唱大圣伏魔咒。”
　　“希望能够得到大圣垂青，赐无上神通，从凡人变成神人。”
　　“你这大圣之像神韵十足，而且一看就知道是用神物雕刻而成，用来诵咒观想可事半功倍，在京城之内可以说是价值连城。”
　　“你是从何处得来的？”
　　书生并不知道这神像是国师所赐，只当是这扶桑人从京城里买的一件珍宝。
　　黑川一郎点头：“原来是这样！”
　　不过扶桑人立刻回过味来，他听不明白最后一句话是什么意思。
　　“你刚刚说什么，京城有人供奉这神像，希望得到神通？”
　　“从凡人变成修行之人？”
　　他觉得是不是听错了，或者对方说的和自己想的是两个意思。
　　对方接下来的话，立刻让扶桑人头皮发麻。
　　“没错！”
　　“这大圣和普通神灵不同，只要诵大圣伏魔咒便可得大圣庇佑，心诚所至，便可得大圣赐法，修成无上神通。”
　　“哪怕是凡人，只要参透大圣伏魔咒中的经义，顿悟其中奥妙，体会神佛之心。”
　　“便可一夜之间顿悟成修行之人，从此不再是凡人了。”
　　黑川一郎彻底惊了，迅速站了起来。
　　“什么？”
　　“这可是真的？”
　　在扶桑只有两种人可以修行，一种是天生的阴阳法师，一种就是“妖魔”百万神祇的后裔。
　　是神是凡，从呱呱坠地的那一刻起，便已经注定了。
　　凡人也能够修行，这种事情在他看来，简直就是天方夜谭。
　　老书生却不以为然，近些年这些事情都算不得什么稀奇了，各州通过大圣伏魔咒踏入修行之门的人更是络绎不绝，大圣显灵的神迹传闻遍地都是。
　　在漫天诸神之中，大圣可能算不得那神话之中的顶级神尊，但是一定是最慷慨的那一个。
　　大圣不仅仅能够给心善向道的信众指引给予回报，甚至还屡屡有着灵验。
　　这让凡间百姓趋之若鹜，大江南北到处都能够看到大圣的庙宇和神像。
　　“当然是真的，而且绝非什么市井传闻。”
　　“阳州一夜之间有人顿悟而成罗汉之身，自称伏魔尊者，如今在阳州降妖寺接受供奉，后来连曾经吴国的皇帝都入了降妖寺拜了大圣。”
　　“南边还有一个大圣宗，大圣宗中也有一位尊者，今年不过才十几岁的年纪。”
　　“这两位尊者据说是于梦中得见大光芒，踏入金莲之海走入大圣面前，继承了大圣誓愿。”
　　“几年来，虽然没有再出过尊者了，但是得见大光明赐法感悟神通之人，却是屡见不鲜。”
　　“而且时常供奉大圣，遇到灾劫之时便可得回应，灵验至极。”
　　“不过这种情况一般是供奉伏魔大圣之相，就是头戴斗笠的那种。”
　　黑川一郎急不可耐的追问道：“尊者又是什么？”
　　老书生出身于黍子学宫，在昌京久居也是见多识广，虽然不通修行，但是知道却很多。
　　“我也只是听学宫之中的人说过，尊者是得了罗汉身的修行之人。”
　　“修为境界可以媲美元神，但是却比元神要强，因为尊者肉身乃是罗汉之身，可以常驻人间长生不死，寿一千载。”
　　扶桑人被冲击得脑子一片空白，站在原地不断的自言自语。
　　“一夜之间，就成了元神？”
　　“还有活一千年？”
　　黑川一郎已经打定了主意，大宣准备赠一套儒、道、释三家的经典。
　　其他的都不重要，这大圣伏魔咒一定要在里面。
　　各派前去扶桑传道之人中，这个大圣宗和降妖寺，一定要请他们其中一个去扶桑传道。
　　----------------
　　昌京也有一座新建的降妖寺，一开门纳客便是香火鼎盛。
　　京城权贵、百姓一个个都是蜂拥而来，几月间将庙门的门槛都踩低了一截。
　　这一日，降妖寺却来了一个扶桑人。
　　其一来便捐献了千金又送上了一件佛宝，只为求见这京城降妖寺的主持。
　　扶桑之地盛产黄金，这一次扶桑使者黑川一郎前来，带来了不少。
　　后院禅房之内，一个老僧入定而坐。
　　背后一个笔走龙蛇的禅字，两侧用草书写着一副对联，扶桑人也不认得。
　　“施主要见贫僧，可是有什么疑惑要解？”
　　扶桑人一开口便说明来意，希望降妖寺前往扶桑传道。
　　伏魔咒易得，但是这修行伏魔咒的经验却难得。
　　寺中的几个僧人却对着几个扶桑人看不太起：“佛度众生，教化万民。”
　　“这扶桑之民不输于我九州，算不算得是大圣口中的众生，还难说。”
　　另一个僧人说：“听闻扶桑遍地妖魔，乃是穷山恶水之地，弹丸之地还分为数百诸侯，互相之间争斗不止。”
　　前一个开口的感觉自己的话得到了印证：“这岂不是和南边的妖窟一般无二么？果然是不通教化之地。”
　　黑川一郎当场急了：“昨日在朝堂之上，圣人都说了扶桑国也是圣人的治下，扶桑百姓也是大宣臣民。”
　　“我扶桑怎算不得大宣百姓，怎么就不得大圣庇佑了？”
　　“而且大宣国师开口了，要将儒道释三家经典传入扶桑，施行教化之道。”
　　“诸位高僧也说了，扶桑妖魔为祸。”
　　“所以还请发善心慈悲，渡我扶桑百姓一渡。”
　　接下来他又许诺：“只要降妖寺愿意入我扶桑传道，我定会让明尊在平京修建一座恢弘的寺院，让安和明尊迎大圣入京。”
　　刚刚还保持沉默的老和尚，好像反应慢了几拍一般，这个时候才批评起了自己的徒弟。
　　“住口！”
　　“大圣之意，岂可随意曲解。”
　　“众生便是天地万物开慧之生灵，一切有灵众生皆在大圣普度之中。”
　　“不过此事贫僧还需要写一封信去阳州告知尊者，之后才能答复于你。”
　　虽然这么说，看其想法应该是同意了。
　　黑川一郎连连高呼：“多谢大师！”
　　僧人竖起手掌：“是大圣慈悲，见不得这世间众生沦落苦海，看不得妖魔为祸世间。”

第两百五十三章：海大鱼的传说
　　赤州东极港。
　　正午的太阳有些毒辣，照得人睁不开眼睛。
　　面对大海，一个带着斗笠的身影站在了码头高处，眺望着远处的大海和千帆。
　　波涛滚滚自天尽头而来，只有站在这里，才能够感受到天地之广阔还有那人族跨越大海征服天地的豪迈。
　　在这人影的肩头趴着一只猫。
　　之所以说是猫，是因为说是狮子的话也太小了一些。
　　不过话虽如此，码头上不少人还是对着那不知道是金毛小猫还是什么的东西指指点点，让这家伙极为不满，龇牙咧嘴恨不得一口将这港口都给吞了。
　　王七郎觉得这家伙还是太显眼，直接将他扔到了离怨天里面，蹲在大圣圣像下面去了。
　　今日里码头格外热闹，来自于扶桑的船只、大宣的官船、各州的商船组成一支船队，将要开拔前往扶桑。
　　这其中就有黍子学宫、五行门、天玄道派、大圣宗、降妖寺纷纷派遣了弟子前往扶桑传道，这些人大多在大宣的官船之上，这船是由北海沉木打造而成，船舱里还压着一尊数丈巨像。
　　数十里之内，因为这神像散发出的力量和森严气息，不敢有任何海中妖兽靠近。
　　船队启航之后，最后一个开拔的是一艘商船。
　　王七郎极为低调的登上了这艘船，跟着一起前往了扶桑国，不低调也不行，他这等人物若是跑到了扶桑去，用天下震惊那还叫轻的。
　　扶桑之地估计也不少多少人夜不能寐，坐不安稳了。
　　船上什么人物都有，有跟着主家商队一起去扶桑落脚的，有看准了大宣敕封扶桑国王认准机遇的跑单帮商贾。
　　还有拖家带口带着男女老少的工匠一家，以及一些受邀前往平京的戏子乐伶。
　　孙珊珊跟在王七郎身后，沿着甲板从前面跑到后面，有从下面跑到上面。
　　几个护法也都在，不过这些人都看不见他们。
　　“哇！”
　　“真的出海了，大海真的好大啊！”
　　王七郎这还是第一次出海，不过他可是有身份的人物，不能和孙珊珊这没见过世面的土包子一样，看见什么都惊叹高呼。
　　他故作镇定，依靠在穿透迎着海风。
　　镇定的表情下，眼睛却透露出了光彩。
　　目光之中有着对大海的向往，或者说是对于未知之地的渴求。
　　船队航行数日。
　　再震撼的风景看得多也觉得就那样了，甲板上也看不见什么人影了。
　　船上有着一个画师，他高超的技艺让船主都为止惊叹，这一日他在甲板之上对着升起的太阳作画，引起了船上之人围观。
　　他画的是大海，画中旭日东升，泛白的波涛海浪之中泼洒上了红光。
　　然而在海面之上，有着群山绵延。
　　但是细看便发现，那是如同山岳一般的大鱼，它们奇大无比，海船在他们面前都显得渺小无比。
　　船上的人一个个问道。
　　“你这画的是什么？”
　　“怎么可能有和山一样大的鱼？”
　　“海船这般小，这鱼得多大。”
　　画师笑而不语，或许是不想解释，也或许是懒得和旁人说自己的画作。
　　船舷上靠着的一个带着斗笠的人却开口了，他双手抱于胸前，看着旭日说道。
　　“传闻数百年前。”
　　“东海之畔有渔民出海，一天忽见祖祖辈辈捕鱼的海域之中出现了峻岭重叠，连绵数里，回去告诉渔村里的人后，大家都很惊讶奇怪。”
　　“等到第二天整个渔村的人又去了，却发现那群山突然迁徙到别的地方去了，海边上又恢复了原来的样子，山全不见了。”
　　“相传这些会移动的大山是一种鱼，名为海大鱼。”
　　船上的发出惊呼，这样惊奇的传闻让人感觉振奋，好像置身于神话之中一般。
　　不少人极目眺望，仿佛也想要看一看那那传说之中化为群山峻岭的海大鱼。
　　那画师却看向了带着斗笠的身影，手中狼毫都差点没掉在地上。
　　他不敢相信会在这里看到对方，就好像乡野村夫在田间遇见了真龙天子一般。
　　对方这种应该在九天之上、居住在云海仙宫之中人物，怎么会出现在这里？
　　老旧的海船、朴素的粗麻衣衫、残破的斗笠，这三种东西怎么样都和对方这种存在不搭边，然而他却非常确定面前的就是那个人。
　　此人正是昔日犬罗国国主朱林。
　　朱林连忙上前，那身影扭过头来，笑着看着他。
　　“好久不见，近来可好？”
　　朱林行礼作揖：“见过恩人。”
　　“没想到此生还能再见到国师，而且还是在前往扶桑的船上。”
　　王七郎问道：“去扶桑做什么？”
　　朱林回答：“扶桑平原家的家督平原寿喜喜欢我的画，以百金购买了我的一副画作，还写信邀请我前往扶桑做客。”
　　“几年间我走遍了九州，便动了心思想要出去走走，想看看孤悬大海之外的扶桑是什么样的。”
　　“而且！”
　　“扶桑之外呢？是不是还有着更广阔的的天地？”
　　说到这里，朱林的目光微微发亮。
　　“我不似恩人这般仙圣，不过是一凡胎俗人罢了，寿数是有限的。”
　　“而这天地，是无限的。”
　　“希望我有生之年，能够看到足够多的天地。”
　　“哪怕是多一点点，也是好的。”
　　朱林是少有几个，知道王七郎和大圣伏魔咒之间关系的人，虽然知道的也不大清楚。
　　而且对方是第一个修行大圣伏魔咒的人，算起来也是替王七郎趟平了道路，让后来大圣伏魔咒传遍九州立下了功劳。
　　王七郎听完朱林所说的话，微微一笑。
　　轻描淡写的说道。
　　“那我便给你一个罗汉之身！”
　　“你有一千年的寿数，可以慢慢看。”
　　朱林惊喜莫名，他修行的便是大圣伏魔咒，当然知道罗汉身是什么。
　　王七郎也是有着自己打算的，大圣信仰东传，降妖寺、大圣宗虽然都派人前去了，但是这些派去的弟子不可能镇得住场面。
　　至少得有一位尊者，才能维持得住大圣在扶桑的信仰，让其扎根下来。
　　朱林：“国师此次出海可有要事？可有什么朱林可以代劳的？”
　　王七郎点了点头，这朱林很上道。
　　“我不适合出现在扶桑，但是我想要在扶桑找一个人，你帮我找到他就可以了！”
　　朱林毕恭毕敬的答应了，然而抬起头来面前的王七郎已经消失不见了。
　　朱林卷起了画轴，回到了船舱内。
　　船舱内挂着一幅有些熟悉的美人图，他其实没有说实话，他这一次出海前往扶桑不仅仅是因为平原家的家督邀请。
　　他感觉到遥远的海外，有人在呼唤着他，他夜不能寐，辗转反侧。
　　就好像入了魔。
　　他想要去看看，到底是谁在找他。
　　那让他不安的到底是心魔。
　　还是外魔。
　　暗处的王七郎也看到了这一幕，对方修行的就是大圣伏魔咒，有什么心思他能够知晓得一清二楚，就看他愿不愿意知道了。
　　他看着那美人图，立刻皱起了眉头。
　　“岚夕颜？”
　　“她不是已经死了么？”
　　当年绝情宫的宫主岚夕颜天纵奇才，创下了一部魔经并且对朱林下过情种，后来这情种被王七郎给破了，连岚夕颜都被王七郎杀了，元神练成了九煞神之中的火云神。
　　然而目前看来，这情种竟然还在作祟？
　　他又想起了一件事情，陆长生和他说过，绝情宫有着漏网之鱼。
　　岚夕颜的丫鬟带着部分绝情宫的弟子，渡海从犬罗国逃到了扶桑。

第两百五十四章：渡化妖魔
　　这一日，天边出现了大片乌云，海面掀起惊涛巨浪。
　　“轰隆！”
　　电闪雷鸣之中，黑暗里出现了邪气四溢的高大身影踏着海波，同时伴随着低沉的吼叫和诵经声。
　　船队面对这惊涛巨浪立刻停了下来，所有船只中的人纷纷踏上甲板，朝着远处极目眺望。
　　引路的扶桑船只距离乌云最近，也看的最清楚。
　　一群扶桑人吓得魂飞魄散，一个个直接软趴着扶着船舷，或者抱着头蜷缩在角落里瑟缩。
　　“海鬼！是海鬼！”
　　“我们要被拉下大海，我们全部都要死。”
　　看起来这个妖魔在扶桑还名声在外，这些扶桑人全部都知道对方。
　　而对其的惶恐更不用说了，一看到对方竟然连反抗的勇气都失去了，可见其过往威名赫赫，凶残无比。
　　处于船队最后面的商船的人，也不安的看着远处。
　　黑暗之中妖魔之气涌动，烟雾弥漫就好像有着群山跌峦起伏，一时间船上之人不少都想起了之前听到的传说。
　　“海大鱼……真的是海大鱼……”
　　“这么大的雨和风暴，这船都撑得住吗？”
　　“能不能掉头避开？”
　　朱林毕竟是修行之人，神目一开便看到了黑暗里究竟是什么东西。”
　　“不是海大鱼，这是妖魔。”
　　他并不着急或者恐慌，虽然这妖魔来势汹汹，但是船上还有着一尊真神镇着。
　　他不相信这样一个小妖能够在对方面前掀起什么大浪来。
　　“这扶桑的妖魔，都是这么猖狂的么？”
　　王七郎透过窗户看向外面，放下了手中的书册。
　　这扶桑的修行之人倒是没有什么感觉，连个元神初境在平京之中就已经是一流绝巅了。
　　不过这妖魔的厉害他倒是看见了，厉害的妖魔横行于扶桑诸国，被称之为神明，高高在上的享受供奉和血食祭祀。
　　随随便便出来一个，都是百年以上的积年老魔。
　　妖魔活得越久，一般也就越厉害。
　　而且面前这能够引动天象的妖魔，可是少见。
　　这不一定代表着这个妖魔很厉害，但是却代表着其血脉的特殊之处，有着不凡的地方。
　　咒老开口问道：“船上可没有元神，他们不一定是对手。”
　　瘟神也说道：“为这么一个邪祟暴露身份，不值当。”
　　眼看着那波涛一点点冲击，就好像蓄势一般。
　　最后叠加起来竟然卷起十数丈高，朝着船队拍打而来。
　　而站在浪头之上的，是一个庞大的鱼头人身的怪物，穿着破败腐烂的衣衫，隐隐看去竟然有些像是僧衣。
　　这妖魔入魔之前，说不得还是一个扶桑僧人。
　　大宣官船之上的各派修士一个个严阵以待准备出手，看上去要以命相搏了。
　　不过这大海之上，这妖魔明显占据了天时地利，这一去估计很多人都要回不来了。
　　这些人都是大宣派往扶桑扎根的重要棋子，可不能白白消耗在了这里。
　　王七郎望向了站在甲板上的朱林，立刻弹指对着虚空敲了一下。
　　“咚！”
　　洪钟大吕的声音在大海之上响起，厚重而沧桑。
　　然而千里波涛巨浪却因此而平复，天上的层层黑云也因此而烟消云散。
　　黑暗退去，众人抬起头。
　　就看见官船之上一道金光冲天而起，大圣盘坐天地之间，百里之内瞬间一切魑魅魍魉烟消云散。
　　这下，不论是大宣百姓还是扶桑人，一个个瞬间跪下朝着那大圣像叩拜。
　　一众修行之人也不知所措，不明白为何大圣在这个时候显灵。
　　“大圣显灵了！”
　　“大圣保佑大圣保佑……”
　　“我记得船内好像就有一尊大圣像，莫非……”
　　妖魔听到那钟声瞬间脑袋一片空白，他感觉到了来自于血脉之上的压迫，让其连思考都不能，立刻想到逃跑。
　　然而刚刚踏海而逃还没有迈出几步，海水之中层层金光涟漪扩散开来。
　　一朵朵金莲自海中生长而出，将那妖魔定住。
　　朱林这个时候才发现，所有的金光和涟漪都是从他脚下衍生开来的，而金莲也是以他为中心，层层生长出来。
　　他抬头望去，那大圣圣像伸出一根手指头，指向了自己。
　　他立刻明白了什么，顺势盘坐在地。
　　肉体凡胎之躯燃烧起了劫火，心神坠入无边苦海。
　　八劫加身，苦海沉沦。
　　等到他从苦海之中挣脱而出的时候，已然是脱胎换骨。
　　他醒转开来的时候，大圣法相已经消失了，但是他却已然拥有了传说之中的罗汉之身，或者说是成为了代替大圣行大誓愿之人。
　　大海之上的金莲还没有散去，朱林将那被金莲包裹住的妖魔摄到了船上。
　　那妖魔已然被渡化，任由朱林掌控。
　　“你叫什么名字？”
　　妖魔神智混沌不清，良久之后才恍恍惚想出了一个名字：“海坊主。”
　　朱林上前，拍了一下这妖魔的脑袋。
　　这鱼头人身的怪物，便化为了一个胖头大耳的和尚。
　　“你以后便跟在我的身边了，不许再害人吃人，为你之前的业障赎罪。”
　　朱林以净土金莲渡化了这妖魔，又以苦海八劫洗练了对方的妖魔之血。
　　让对方那有毒混杂的妖魔血脉，化为了真正的神魔之血，从此不再受血脉之内邪祟魔念侵扰，成为了他座下的得力护法。
　　--------------------
　　船队之中。
　　一个个修行之人登上了商船，阴神境的踏水而行，阳神境的御器而飞，纷纷落在了甲板上朝着那盘坐在金莲和光芒中央的人影而去。
　　尤其是大圣宗和降妖寺的弟子，这些人第一个跑到朱林的面前，参拜这位新出的尊者。
　　“拜见尊者！”
　　大圣宗和降妖寺虽然分为两宗，互相之间所持的誓愿和尊崇的经义却有些差别，双方都有着对大圣伏魔咒的解释和注释经文，但是这经文都各有侧重和不同。
　　大圣宗的誓愿和持戒，更倾向于渡尽众生脱离苦海，戒律更加严格，不可杀生、吃荤、嫁娶等等。
　　降妖寺的誓愿则是降服世间妖魔，不忌杀伐手段，戒律较为宽松。
　　但是不论是哪一派，对于尊者的尊崇都是一样的。
　　因为每一位尊者都是真正得到大圣认可，替大圣行誓愿的代行者。
　　双方还各存着心思，想要将这位尊者拉入自己一脉。
　　扶桑使者黑川一郎带着几个武士等上传，目光立刻落在了那妖魔身上。
　　虽然对方已经化成了人形也祛除了魔念，但是他还是吓得连连后退。
　　他的船只刚刚靠得最近，也将这妖魔操控天象驾驭巨浪的恐怖力量看在眼里，怎能不心生畏惧。
　　“这海鬼是……”
　　朱林站起身来，那海坊主立刻跟随在了他身后。
　　“使者不用害怕，这妖魔已经被渡化了！”
　　“如今名为海坊主，跟随我座下修行。”
　　扶桑人第一次知道，原来神明（妖魔）是可以被渡化的。
　　他目光灼灼的看着朱林，他再一次感受到了大圣的力量是何等强大。
　　如果朱林能够将这样的力量带入扶桑，那安和明尊还用害怕那些各地的神明么？
　　还用为了忌惮那些神明的威胁，一次又一次的妥协和献祭他们么？
　　妖魔被渡化了之后，天尽头被乌云和大雨遮挡的视线展露开来。
　　然而天尽头出现的不仅仅是一望无涯的大海，还有陆地。
　　“是到岸了。”
　　航行大半个月，终于抵达了扶桑。
　　船靠岸之后，朱林回过头。
　　他想要寻找那船上可能存在的身影，然而对方早已离开了船只，登岸而去。
　　只是余留下一句话：“找到黑域域主洛千帆。”
　　朱林作揖：“是！”
　　这才下船，在扶桑人毕恭毕敬的邀请下，前往平京。

第两百五十五章：乐天净土和黄泉之国
　　让王七郎没想到的是，朱林接下来的手段完全推翻了自己之前对他的看法。
　　朱林一到平京便面见了扶桑国主安和明尊，其展露了大圣伏魔咒的力量还有罗汉身的神通，让已经渡化跟随他的海坊主拉出来亮了亮相，让安和明尊惊为天人。
　　接下来又将大圣誓愿的伟岸恢弘，九州跟随大圣修行打破仙凡之隔的例子讲述给他听。
　　让这扶桑国主安和明尊产生了无尽的遐想。
　　彻夜促膝长谈，一番话将其忽悠得对其言听计从，当场甚至要拜朱林为师。
　　人是很现实的，乐天佛主给不了他的，朱林和大圣可以给他。
　　剩下的既然不必多言。
　　紧接着。
　　他又连同一众九州修行者将平原家的家主平原寿喜推上了关白之位，相当于扶桑国的宰相。
　　他将平京的一众出自于藤原氏的贵族给放逐了，让平原寿喜独揽大权。
　　紧接着他又将扶桑的一众修行者用拉一部分打压一部分的方式，加上大圣伏魔咒和渡化妖魔的力量，将这些本身修行法门就低劣不堪的修行之人收入麾下。
　　不过他这一番作为也立刻遭到了反噬，扶桑的阴阳术士、神道宗、贵族们立刻联合在了一起。
　　一大群妖魔闯入平京作乱，肆意杀戮抢劫。
　　朱林熟练的运用计策设下了一个圈套，将这些妖魔和阴阳术士们围困在了南面的湖泊前给渡化了，数百妖魔要么成为了他座下的护法，要么被朱林给分了下去成为了式神、坐骑、灵宠等物。
　　其自称六道藏尊者，短短一月之间就呼风唤雨扭转乾坤，雷霆手段让整个扶桑风声鹤唳，在扶桑各国和大名还来不及回过神来的时候，成为了扶桑的实际掌控者。
　　挟天子以令诸侯、分而治之、打压夺权、引蛇出洞、铲除后患。
　　这一系列手段他用起来是真的熟练至极，也让扶桑人看得是目瞪口呆，才知道原来九州中原人都是这样玩的。
　　或许这和他的经历有关系，毕竟他昔日就是被携裹的那个傀儡。
　　这厮毕竟曾经也是当过国主的人物，大起大落之后，又称为了修行者走遍九州饱经磨炼。
　　如今一遇风云颇有化龙之势，不仅仅将王七郎交给他的任务超额完成了，还完全超乎了王七郎的预料。
　　远方的王七郎得到消息的时候，眉头挑了挑，却又隐隐显露出了喜色。
　　“这感觉！”
　　“怎么有些熟悉呢？”
　　怎么不熟悉，这感觉就是他自己当初的作风，这朱林估计没少听王七郎的故事，很多地方都在学他。
　　不过当初王七郎背后的靠山是太玄上人，如今这朱林身后的大佬是他自己。
　　有人兜底，做起事情就显得肆无忌惮，狂妄无比。
　　王七郎得知了消息过后结束了优哉游哉的旅行：“马上去平京。”
　　从外面牵着马进来的咒老开口说道：“主人！为什么这么急？”
　　“不是说要去看看樱花么？然后给陆神君带一些回去？”
　　王七郎昨日听闻附近有一座山上有棵百年的樱花树，四季盛开被当地的扶桑百姓视为神树。
　　他还准备带回去，送给陆长生。
　　然后当面和他说一句。
　　“陆桑！”
　　“你故乡的樱花开了，大师兄给你带回来了。”
　　堂堂陆神君不一定懂得这个梗，但这完全不妨碍王七郎的恶趣味。
　　不过听到朱林最近的雷厉风行之举后，直接改道了。
　　“不快点过去，这朱林的小命估计就要没了。”
　　“真当扶桑是犬罗国呢，这地方可是有主的。”
　　-----------
　　在扶桑国东极之地，一片悬崖峭壁和礁石之地。
　　从悬崖之上一跃而下，便会跳上一座石桥。
　　穿过这层石桥突破一层虚空之后，便会进入一片仙府福地。
　　空间之内有着一颗被斩断的神树，便是传说之中的扶桑树，神树早已枯死，只剩下斩断的树桩和万年不腐深入九幽的根须。
　　早在中古之时，扶桑被神人斩断了。
　　那是中古之时的仙神大战和神话传说，具体是如何早已不为人所至，唯有这如同城池山岳一般大的树桩记录着一切。
　　只是剩下这截树桩早已没有了生机，不像那月桂树，虽然灵性断了，但是至少还保留了自身灵韵。
　　不过这神树自身所带的仙府之地还在，被两个自九州逃出来的大能找到之后，分别占据。
　　乐天佛主在斩断的神树树桩之上建立了乐天净土，信奉他的凡人和修行之人，死后会被他接引到这里，有些成为扶桑的神明，有些成为净土的居民。
　　黄泉国主则在神树的根须之下开立了黄泉之国，操控妖魔并且负责接纳扶桑之地的亡魂，
　　二人定下契约，谁都不可轻易插手人间，任由双方发展。
　　生者和修士归乐天净土管辖，死者和妖魔归于黄泉国。
　　二者高高在上，俯视着一切，玩弄着扶桑之地的生灵。
　　几百年来，两人在这扶桑之地玩的是不亦乐乎，早已失去了危机感。
　　若不是最近九州一统，扶桑之地的这两位尊神甚至都不会关注到外界的变化。
　　这一日。
　　一个身穿着白衣带着面具的扶桑神明匆匆穿过石桥，来到了所谓的乐天净土。
　　净土之中遍地佛殿、庙宇，无数信众时时刻刻都在诵经禅唱，以香火维持着这片容纳他们的国度。
　　这白衣扶桑神明来到了净土的最高处，跪下之后说明了最近在平京发生的一切。
　　“几个九州的后辈不知道天高地厚！”
　　“还有这一代明尊，竟然敢背叛净土。”
　　“平京的凡人也背叛了本尊，就罚他们一起堕入炼狱吧！”
　　穿着中古朴素袍服的乐天佛主，坐在木头神座之上，背后的长背靠椅之上刻满了万字和咒文。
　　成千上万的鬼神信众坐在两侧，拱卫着他。
　　这些鬼神都穿着白衣，脸上带着面具或者贴着符咒。
　　乐天佛主抬起手，一红一黑两道光芒从净土之中飞出。
　　一道冲入天穹，一道落入大地。
　　“地动！”
　　“天火！”
　　雷霆一般的声音炸响在天地之间。
　　黄泉之下，鬼蜮之中一位穿着华丽彩色衣衫的女子坐在黄金打造的王座之上，脚下各种各样的妖魔如同奴仆一样匍匐。
　　她听着一个妖魔前来诉苦，冷笑了起来。
　　“看来凡人早已忘记了如何敬畏神明，是该给他们施以天罚了。”
　　无穷无尽的黑色虫豸从深渊之中爬出，飞往了人间。

第两百五十六章：仙神之罚
　　平京。
　　远处的山坡之上，一个带着斗笠骑着马匹而来的身影站在高处眺望这里的地势。
　　王七郎这些日子看过两个大名之间的“国战”，几个穿着短甲的武士带着一群衣不蔽体的农民手持着竹竿和锄头打得头破血流，那场面让他不经回忆起了九州村庄之间为了争水的械斗。
　　他看过一群凡人和妖魔居住在一起，甚至和妖魔通婚成为一个特殊的族群，有着恐怖骇人的食人习俗和血祭的仪式。
　　而大多数的扶桑平民，和野人几乎没有什么两样。
　　衣不蔽体，游荡于山野之间，别说识字，有的连话都不说。
　　穷山恶水之间，粮食产出也极低，大多数人食不果腹。
　　他甚至还看见一个中年人背着上了年纪的母亲，然后将其扔弃在山谷悬崖之下，山谷悬崖之下早已骸骨累累。
　　王七郎也算是看明白了。
　　如果说，长生仙门是那种想尽办法打理农田，施肥捉虫维护秧苗的农夫。
　　那乐天佛主和黄泉国主这二人，就是那种将秧苗插下去剩下的就看天意生长的懒汉。
　　等到时节到了，便下去随意收割一把。
　　根本就从来没有想过，要将地弄肥一些，等到秋天收获的时候，也能多打一些粮食。
　　或许是因为这二人来自于九州修行界，哪怕只是从九州败退出来的败者。
　　他们也从心眼里就鄙夷这些九州之外的野人，他们不收扶桑人为弟子，也不传下自己的根本法术，他们只做他们高高在上的仙神。
　　拉扯着降生，伏在马头上。
　　王七郎下观地势，上观天星。
　　黑夜之中，眼睛透出光来。
　　“这地势确实不错，前方有水，后方有山。”
　　“暗合青龙、白虎、朱雀、玄武四方位置，是找人堪舆过的。”
　　王七郎再抬头看了一下天穹，立刻就摇了摇头。
　　“不过这人只看地势不应天星，修的是个半吊子。”
　　“而且……这也太小了点吧！”
　　说实话，这京城和王七郎想象的京城完全不一样。
　　大小跟王七郎的故乡龟城县的县城差不多，虽然龟城县是个上县紧邻东海郡，但是一国之都只能和县城相比，也实在是让他没有想到。
　　王七郎拉着马匹，正准备走下山坡进入平京城。
　　突然之间，他立刻握紧了缰绳抬头看向了远方。
　　“果然，还是来了！”
　　“还真的是时候。”
　　王七郎看到黑红两道光芒从天尽头传来，黑色的光芒最快，沿着地脉一路快进，正在急速靠近扶桑平京城。
　　乐天佛主和黄泉国主如同王七郎所料的一般，已经注意到了平京这边的情况。
　　而且二者的手段远超过王七郎想象的暴烈了残忍，这是要直接将整个平京从人间抹去，展示他们作为仙神的力量，宣泄着凡人敢于背叛他们的怒火。
　　他们要让这些不知道天高地厚的人，知道仙神的尊严不容侵犯。
　　那从天际而来的光芒，在王七郎的眼中，就好像一把镰刀，即将要把这里的成千上万人如同稻子一般收割去了。
　　“抽龙断脉之术。”
　　王七郎在长生仙门的道藏之中见过这种法术，只有仙神才能修行的术法，对于仙神之间的斗法没有什么作用，完全只是用来大范围杀伤凡境修士。
　　对于凡人来说，没有什么比操控大地引动地震，更适合来展露天罚了。
　　不过王七郎的师祖长生道尊在上面的批语只有一句话。
　　“丢人至极，妄称仙术。”
　　再抬头，又看到天云之上漂浮着一盏盏好像灯火一样的东西，而且还在不断靠近。
　　王七郎的身后，一个个身影漂浮在虚空。
　　生童忍不住问道：“那是什么？有人在天上点灯笼？”
　　王七郎：“天火流星术！”
　　瘟神腰间的绿皮葫芦不断震动，这是感应到了什么，瘟神侧耳倾听，他能够听到无数的瘟虫振翅而飞的声音。
　　“有人施了瘟咒！”
　　“而且是以神魔之血施展的瘟咒，我不能操控这瘟虫，对方是用血脉进行控制的。”
　　这样的瘟咒可以覆盖一州之地，等于可以传遍整个扶桑，最后死多少人完全看施咒之人的意愿。
　　施咒之人愿意停下，那便会停下。
　　施咒之人若不愿意停下，整个扶桑都会化为死地。
　　“喂喂！要不要这样？”
　　“这可不是我的地盘，是你们的地界啊！”
　　“你们这么搞，我可是不会心疼的。”
　　王七郎不是第一次碰上这种场面了，但是碰见得多了也感觉自己好像见鬼了一样，
　　心中的念头还没有落地，震感已经出现了。
　　霎时间，地动山摇。
　　大地开裂，山峰崩塌。
　　目光所及，纵横交错的街道顷刻间化为烟尘。
　　大地之上好像有一道无形的巨口将一切吞噬，成片的房屋一瞬乌有。
　　---------------------
　　这一日是扶桑的彼岸节，整个平京城中都是张灯结彩。
　　古旧的街巷之中，各色灯笼挂满了街道，换上干净衣袍的扶桑男女老少走上街头，缓步走在街道之上，买着吃食在护城河中放着莲灯。
　　一瞬间，让人感觉好像来到了九州南方的某座城池一般。
　　“天上好多星星。”有人看见了天上的情形，垫着脚高呼。
　　“这星星怎么在动。”
　　“是流星！是流星！”
　　街道上人人高呼，激动不已。
　　阁楼的窗户前，脸上涂抹着白色浓妆的女子刚刚描完妆容，就看见窗户外面天空划过的流火。
　　“哇喔！”
　　“太美了。”
　　然而，这激动和观赏美景的心情并没有维持多久，所有人立刻感觉到了不对劲。
　　因为那流星是朝着他们而来。
　　而且随着对方越来越近，他们已经看清楚，那是一个个燃烧着炽烈火焰的火球。
　　所有人面上带着骇然，城中各处狂呼尖叫声不绝于耳。
　　还来不及避开那天上的天火流星，地面剧烈的震荡就传递开来，一条巨大的沟壑沿着中央龟裂开来，沿途无数房屋倒塌，将他们淹没在其中。
　　“轰隆！”
　　大地翻滚，以里计数的烟尘覆盖一切，将视线全部遮挡。
　　带有扶桑建筑色彩的庙宇之内，这里原本是供奉着乐天佛主，如今已经换成了大圣。
　　朱林匆匆带着一群穿着白色神袍的人冲了进来，跪在了数丈高的巨像面前，叩首高呼。
　　“请大圣助我！”
　　“大圣庇佑！”
　　殿内这么多人一同跪下，口中一同颂唱着大圣伏魔咒，完全无视外面的地动山摇和坍塌的房屋，无视那从头顶上不断落下的瓦砾和灰尘。
　　那巨大的神像在诵经声之中，一点点绽放出光彩，最后激射出万丈光芒。
　　平地一尊通天彻地的法相从大地之中反转了过来，屹立于平京之上。
　　巨像双手合十，然后一手向上，一手向上。
　　向下的手掌抓住了地脉，一手按住了震荡不已的地脉，定住了那抽龙断脉之术。”
　　向上的手掌手掌不断变大，直接拦住了天空。
　　天火从云层之上落下，坠入平京城之中，刚好落在了那巨掌之上。
　　但是还是有着不少天火流星从巨掌的指缝之间坠落而下，轰然砸入大地。
　　小半个平京都陷入火海，不知道多少人葬身于大火之中。
　　冲天的火焰，将天空都染红了。
　　朱林这从庙宇之中缓缓走出来，背后是大圣通天彻地的法相，在这灭世一般的景象之中，支撑起他们最后的希望。
　　朱林站在几米高的基石之上，俯瞰着陷入火海的城池。
　　这是真正的炼狱。
　　哪怕借助了大圣的力量，大圣也慷慨出手了。
　　但是这种大范围的仙术，想要完全拦截是不可能的。
　　能够没有全没于那地动天火之中，已然是大圣庇佑了，如果任由那抽龙断脉之术和天火流星尽全功，别说是凡人，整个平京之内上至修行之人下至一只老鼠都别想活下来。
　　“他们不过是一群凡人而已，有必要吗？”
　　朱林哪怕自认为已经经历得够多了，但是面对这种生灵涂炭的场面还是感觉难以接受。
　　他仰望着天空。
　　这一刻，他感觉自己实在难以理解这些仙神的想法。
　　在他们眼中，凡人究竟是什么？
　　是猪羊？是牛马？
　　不对，对于凡人来说，猪羊牛马也是财产，也得养成了才收割，也是得好好保护起来的家当。
　　“或许。”
　　“我们在这些古老的仙神眼里，什么都不是吧！”
　　只是朱林没想到的是，更残酷的还在后面。
　　那黄泉之主施展的瘟疫之咒，对于凡人才是最恐怖的东西。

第两百五十七章：堂而皇之
　　铺天盖地的亡魂进入了乐天净土和黄泉之国，诡异的神明和恐怖的妖魔站在界门入口前，迎接着那惨死的魂魄到来。
　　一船又一船的魂魄通过黄泉驶向尽头，无数信众颂唱着乐天佛主的名字和经典，进入他们梦寐以求的净土之中得到安息。
　　乐天佛主和黄泉国主两人正在瓜分着亡魂，就好像一场饕餮盛宴，一次大典节庆狂欢。
　　但是随着太阳升起的时候，源源不断而来的魂魄在一瞬间戛然而止。
　　就好像。
　　被人掐断了源头。
　　黄泉国入口处。
　　清点着魂魄的妖魔头戴面具，明黄色的眼睛透过入口看向了人间。
　　“没了？”
　　“这数量！”
　　“对不上啊！”
　　妖魔立刻招来了一只鸟妖：“赶紧去告诉国主大人，魂魄和预料中的不一样，少了一大半。”
　　“这么大的缺额，肯定是出了什么问题。”
　　鸟妖如同鹦鹉学舌，将对方的话学了一遍，连语气腔调都一模一样，之后才离开。
　　群魔乱舞的黄泉尽头，魔国之上。
　　身着彩衣的妖艳女子侧躺在长长的座椅上，赤足从金属感的椅子上眼神了出去，虚踩着一只白毛狐狸。
　　她弯下腰，将这白狐狸搂了起来，在手中把玩着。
　　黄泉国主突然睁开了眼睛，看向了平京方向。
　　“有人出手拦下了我的瘟咒？”
　　“是谁？”
　　然后她自己回答了自己的疑问：“是长生仙门的人。”
　　这并不难猜，或者说根本不用猜。
　　最近那些扰乱扶桑之地的人，都是从九州来的，而如今九州已然成了长生仙门的地界。
　　再者。
　　除了长生仙门，还有几个人敢将手伸得这么远，向扶桑之地伸爪子，没有点底蕴和底气，一般仙神级的人物也没有这个胆子。
　　但是唯一弄不清楚的就是，来的到底是长生仙门的哪一位？
　　黄泉国主思虑了一番，最终从椅子山走了下来。
　　如同岩洞鬼狱一般的魔国之中无数妖魔禁声，匍匐在地等候着妖艳女子从崎岖陡峭的阶梯上走下来。
　　几个大妖侍奉在两侧，等候着女子的命令。
　　“去乐天净土。”
　　她这边都感觉到了不对劲，其相信乐天佛主肯定也感应到了。
　　长生仙门崛起之势不可抵挡，来势汹汹。
　　如今竟然将手伸入了扶桑，这已经不是她一家之事了，她当然要将乐天佛主也拉进来。
　　轱辘一样的妖魔卷起鬼火，轱辘中央的大脸发出尖锐的狂笑。
　　恐怖阴森的车架踏空而行，朝着黄泉之国的上方而去，穿过密密麻麻的扶桑根须组成的大幕之后消失不见。
　　-------------------
　　大火燃烧过后的废墟弥漫着一股呛人的味道，王七郎骑着马进入平京城，听着哭喊高呼的扶桑语，目光看向两侧坍塌的房屋，隐隐可以看到其中被烈火化为焦炭的尸体。
　　天空是密密麻麻的瘟虫，但是此刻它们好像被一股无形的力量束缚在天空。
　　这些瘟虫毕竟有实体，比不得那无形的法术符咒，飞了许久才到。
　　而他们到的一瞬间，立刻被王七郎给摄住了，让它们在半空之中如同无头苍蝇一般乱转。
　　既然已经决定出手了，就没有必要再遮遮掩掩了。
　　自己就算躲着不出来，对方也不是傻子，不可能猜不到自己来了。
　　瘟神没有办法直接控制这些瘟虫，但是王七郎却完全不一样了。
　　这种瘟虫明显就是以神魔之血以高位血脉来控制驾驭的一种妖虫，最直接的方式，便以同样以神魔之血束缚这些虫子。
　　王七郎无法直接控制这些虫子，不过他只要以高位的神魔之血摄住这些虫子，便可以让对方也无法控制和收回去。
　　最重要的是，他还有瘟神。
　　瘟神这天生掌控瘟疫的特殊存在，只要给他一段时间，自然就可以夺走了这虫子的掌控权。
　　“收！”
　　“收！”
　　瘟神盘坐在天穹，原本挂在腰间的葫芦已经变成了十几丈大小，对准着天上的瘟虫。
　　将这些无头苍蝇一般乱转的瘟虫，全部收了进去。
　　瘟神激动不已，若是夺了这瘟虫，他的法术至少得翻上数十倍上百倍的威力，这种等级的瘟虫绝对是可遇不可求的。
　　瘟神隐隐猜测，炼出这瘟虫的存在，绝对借助了神兽的力量。
　　甚至说这瘟虫的主人，可能就是某种继承了上古神魔血脉的存在。
　　王七郎一路来到了大圣庙，摘下头上的斗笠，一步步登上了阶梯。
　　“拜见国师。”
　　“参见国师！”
　　“拜见仙人。”
　　各种呼喊声齐出，各喊各的，显得有些嘈杂。
　　朱林带着一众修行之人跪在庙前，等候着王七郎的到来。
　　他余光打量着看着那远处天空之上的瘟神，还有漫天的瘟虫，感觉到深深的胆寒。
　　他无法想象那瘟虫落下之后到底会是什么样的景象。
　　掌控天火，震动大地。
　　还能降下瘟疫。
　　他第一次明白，仙和凡之间的区别，究竟有多么大。
　　他所谓的走遍九州，还有见多识广，一切的经验和谋略，在此时显得根本不重要和没有意义。
　　若不是面前这个带着斗笠的人，自己在夜里至少得死十几次了，整个平京连同他们这些刚刚执掌了扶桑大权的修行之人，恐怕也一个也剩不下了。
　　朱林觉得自己闯下了大祸，等待着王七郎的处罚。
　　然而王七郎看着他的第一句话却是：“黑域之主洛千帆呢？”
　　朱林愣了一下，不过立刻反应了过来。
　　回答道：“洛千帆抵达扶桑之后，在一个名为牛鬼的妖魔指引下，去了黄泉之国。”
　　“至于这黄泉之国到底是什么样的，我也不清楚。”
　　王七郎接着问：“黄泉之国的位置在哪？你打听到了吗？”
　　朱林：“据说是在最东边的海岸，一个名叫御雷神天原的地方。”
　　“此地据说常年雷云密布，应该并不难找。”
　　“对了。”
　　“我抓到了一个牛鬼手下的妖魔，听他说这黄泉之国是在一棵枯死的神树的根须之下，而乐天净土则在神树被斩断的截面之上。”
　　朱林他之前接触的毕竟都是凡境的修行者，见识浅薄。
　　根本没把这些扶桑的本土传说神话当回事，毕竟黄泉国主和乐天佛主，已经最少几百年都未曾现世过了，平京城内最长寿的人，都未曾见识过他们的影子。
　　再加上他进入平京，发现这扶桑的国度元神初境都没有几个，更是小觑这扶桑之地。
　　如今他才明白，不是神话不存在，而是真正的仙神哪里会时时刻刻关注着脚下的蝼蚁。
　　如今他一闹大了，那神话之中的存在立刻就过来了。
　　就好像巨人碾死一只蚂蚁一样，差点将他给碾死了。
　　王七郎听到那神树两个字，立刻眼睛亮了起来。
　　他猜到了什么。
　　“扶桑神树？”
　　王七郎脑海之中立刻流转过了几个念头，他之前在这扶桑之地转来转去，便是有寻找这扶桑树下落的意思，毕竟他手上可是有着句芒之卵。
　　而句芒，在上古传说之中就是掌管扶桑的神祇。
　　王七郎点了点头：“你做的不错。”
　　朱林小心翼翼的问道：“国师！”
　　“我们是不是该离开这里，避一避风头？”
　　他却忘了，王七郎是个比他还喜欢乱来的家伙。
　　“避风头？”
　　“有我在，你怕什么？”
　　朱林看着一脸镇定的王七郎，突然有了底气。
　　想一想王七郎过往那辉煌传奇的故事，连九州仙门都败了，区区扶桑之地那还不是手到擒来。
　　王七郎接着拍了拍他的肩膀，让他站了起来。
　　“不怕他们来。”
　　“就怕他们不来。”
　　“再说，你跑了他们还能出来么？”
　　听到如此豪迈大气的话，让人感觉提气至极，朱林瞬间感觉小小扶桑，岂能抵挡九州仙门天威。
　　朱林丝毫没有感觉到有些不对劲，王七郎说的是你，而不是我们。
　　接下来的日子。
　　王七郎丝毫不准备跑，还大张旗鼓的留在了平京。
　　堂而皇之的宣告扶桑已经成为了大宣属国，而三十六重天将接管整个扶桑的牛鬼蛇神，所有修行之人都必须接受三十六重天的符诏和号令。

第两百五十八章：倭奴王
　　天罚和烈火之下，迎来的不是仇恨，而是顺服和无限的崇拜。
　　扶桑平京城。
　　大圣庙前。
　　阶梯上跪满了磕头的扶桑贵人们，外面大道从头到尾全部都是来供奉大圣的扶桑人，甚至还有人从各地跑来，只为在大圣庙下磕头拗哭。
　　每日从早到晚，大圣庙前都是人山人海。
　　这些人一个个高喊着业障缠身，还有红莲业火什么的。
　　他们还以为之前那天罚是大圣降下的，而是因为他们不信大圣，从而导致的仙神之罚，是真正的仙神对他们拜假神和妖魔的怒火。
　　所有死去的人都是因为身具业障和人世罪业，所以被红莲业火带走重新轮回了。
　　连最后那大圣法相显化，终结了地龙翻身和天星流火。
　　也被解释成大圣慈悲，收敛了怒火。
　　因此只是带走了那些业障最为深重之人，将一些业障轻一些的人给放过了。
　　这么短的时日之内，大圣的香火从平京朝着外部扩散，不知道多少扶桑人全部化为了大圣的信众，整日整日的虔诚诵唱大圣伏魔咒。
　　王七郎坐在大圣庙的后殿之中，一旁是巨大的神像，脚下趴着吞天犼这尊神兽。
　　他最近仿佛在等着什么，而且让九州来的修行之人最近尽量不要出大圣庙。
　　他这是做好了打算，若是出了什么事情就带着这些人一起躲入离怨天中。
　　听着外面吵闹的声音，招了个人来问道。
　　“他们说的是啥？”
　　王七郎也听不懂这扶桑人的话，若不是直接通过神识沟通，光听声音哪里知道这些扶桑人在说些什么。
　　一个精通扶桑话的五行门弟子和王七郎说道：“国师！”
　　“他们说的是大圣怜悯他们，用红莲业火洗刷人间的业障。”
　　王七郎挥了挥手，让他们出去。
　　然后放下了手中的书册，站了起来。
　　“这叫什么鬼事？”
　　咒老抚须摇头：“这扶桑之民畏威而不畏德，还是缺少了教化啊！”
　　生童却喜欢这样：“就是要这样，什么德不德的，最终还是看力量。”
　　六道藏尊者朱林从外面走了进来，毕恭毕敬的跪在圣像之下。
　　“国师。”
　　“安和明尊已经在外面跪了一天一夜了，他说一定要见您。”
　　王七郎：“他要见我干什么？”
　　朱林摇头：“不知道，应该是想要朝拜国师吧！”
　　大圣庙外。
　　安和明尊他带着平京的贵族官僚们，从最下面一阶一个个磕头上了庙门前。
　　他明白自己想要活下去，整个平京城想要存在下去。
　　他必须要紧紧的抱住长生仙门这条大腿，尤其是抱紧这位大宣国师的大腿。
　　他带着这么多人前来，便是希望能够见到传说之中的大宣国师，高高在上的三十六重天仙神，用自己的虔诚和诚心打动对方。
　　最终他在快坚持不住的时候，朱林却来告诉他可以进去了。
　　他还以为是自己的诚心感动了仙圣。
　　大殿之中。
　　伟岸的巨像，静坐着的仙神，打盹的神兽。
　　三者一体，形成一幅画卷。
　　高高在上的气息哪怕兵不是故意施在旁人身上，也让人有种难以言述的压抑。
　　安和明尊感觉全身僵硬，跪在地上半天说不出话来，然后砰的一下叩在了地砖上，硬着腮帮子说道。
　　“拜见神尊。”
　　“安和愿意供奉神尊，为奴为仆，永远顺从和供奉神尊。”
　　这安和明尊年纪也不轻了，中年模样，不知道从哪里学来的几句皮蹩脚的中原官话，翻来覆去的说了好几遍。
　　王七郎看这这安和明尊，堂堂一国之主，上来就要说给我做奴仆的，还有这样的。
　　你这样说，我可直接就跟你当真了啊。
　　他直接以神识说话，用调侃的语气说道。
　　“既然如此，你这奴仆我便收了。”
　　“扶桑王这个名字不太好听，仙神都不敢用这名号，太大你这寡民小国气运压不住。”
　　“你既然自称我的奴仆，看你个头也不高。”
　　“那我便赐你个王号，嗯……”
　　“就叫倭奴王吧。”
　　“意为我座下之倭奴，以表你世世代代为给我为奴为婢，永生永世供奉与我的决心。”
　　“你可愿意？”
　　王七郎揶揄的看着这安和明尊，想要看看这扶桑人的表情是什么样的。
　　“倭奴王？”
　　让王七郎没想到的事，安和明尊不以为辱，反以为喜。
　　“谢神尊！”
　　“多谢神尊。”
　　“从今日起，安和便是倭奴王。”
　　他答应了，他直接答应了。
　　“诶？”
　　王七郎摸不明白这扶桑人的想法，他竟然一脸惊喜的接受了。
　　王七郎一头雾水的收了个倭奴，然后让朱林将这狂喜得手舞足蹈的安和明尊送了下去。
　　不止如此。
　　安和明尊之后还特地遣派使者向大宣要求改国号，自称倭奴王。
　　王七郎这也是没搞清楚自己的身份和地位，哪怕在九州人的眼中，他也是高高在上的仙神，是不可触及只能仰望的存在。
　　而在这扶桑之地。
　　九州已然是天朝神国，高高在上的仙神之地，群仙诸神聚集之高天。
　　而王七郎就是来自于这样一个地方，是击败诸神群仙，一统九州的仙圣之一。
　　作为这样的仙圣座下奴仆，哪怕是一国之主，那也是无上的荣耀。
　　代表着他是九州至高无上的仙神认可的扶桑之主，是天定的人间扶桑之主。
　　这可比大宣敕封的王位要来得高得多得多。
　　哪怕是九州之主高高在上的大宣圣人，能比得上实打实的仙神么？
　　连扶桑王都改称倭奴王，自称王七郎座下奴仆，整个扶桑之地的变化可以想象。
　　原本乐天佛主座下的修行之人，纷纷投入大圣庙，拜入六道藏尊者座下。
　　全部转修大圣伏魔咒，命格被王七郎炼化，永生永世被王七郎所控制。
　　不仅仅是如此。
　　王七郎还在扶桑大肆建立庙宇，被扶桑人称之为神社。
　　名为当做神明供奉起来，实则是用渡化之法，将这一个个妖魔全部渡化，成为掌控九州各地的棋子和力量。
　　他这是看这么久，乐天佛主和黄泉国主竟然没有任何动静。
　　他于是直接侵蚀和强夺着乐天佛主和黄泉国主对整个扶桑之地的掌控权，试图进一步威逼这两人。
　　-----------
　　一个王七郎带着吞天犼在平京大圣庙内坐镇。
　　而与此同时，一个带着斗笠的身影早在多日之前赶到御雷神天原。
　　这里天穹一片黑云，不断的可以看到雷霆从天穹劈落，所有活物靠近便会自动牵引这雷霆落下，荒野之中可以看到大片被劈得焦黑的树木，还有倒地的骸骨。
　　而此刻王七郎却穿梭在这雷霆之中，借助雷霆的狂暴动静遮盖住自己的气息和身形。
　　他背后的风雷之翅完全和那天穹密集的雷霆融为一体，身形融入在雷云之中，却没有任何不适应，反而感觉如鱼得水。
　　王七郎在这里已经许多天了，始终观测着扶桑神树所化的仙府福地之中的动静。
　　但是他却始终没有行动。
　　他在等。
　　等时机成熟。
　　王七郎盘坐雷云之海，手中托起了一颗神兽之之卵。
　　其上可以看到光芒四溢，力量隐隐和下方的某一处相辉映。
　　“上古春神，木德之道。”
　　“句芒！”
　　他可以感觉到句芒之卵正在迸发生机，而且在和扶桑神树互相呼唤。
　　而原本早已枯死生机断绝的扶桑神树，竟然从中有着丝丝缕缕的灵意勾动着这神兽之卵的力量。
　　句芒是掌管扶桑神树的神祇，号称春神，是木德成道的上古之神。
　　“果然是这样。”
　　“句芒才是这扶桑树的主人。”

第两百五十九章：“百万”神明出征
　　乐天净土和黄泉之国蠢蠢欲动，号称百万“神明”出征，要将凡间平京那些愚蠢的凡夫俗子，全部都打入黄泉地狱之中，永生永世承受折磨。
　　要让九州而来的修行者，全部都得到最严厉的惩罚，让所有人知道，扶桑之地只有两个仙神。
　　那就是乐天佛主和黄泉国主。
　　但是气势汹汹的乐天佛主和黄泉国主还没能开始动手，号称百万的神明没有跨出御雷神天原一步，便停在了那里。
　　因为看到王七郎那有恃无恐的模样，这两人就立刻有些怂了。
　　对方堂而皇之的带着吞天犼坐镇在平京，丝毫没有遮遮掩掩，还喊出了要接管所有神明的话。
　　百万“神明”出征人间的计划偃旗息鼓了，二人再度展开了又一轮商谈。
　　乐天净土之中，穿着朴素长袍留着长发的乐天佛主坐在自己的高台之上，周围都是穿着白袍带着面具的“神”。
　　中古时代的大乘佛门修行之人，僧衣以灰白为主调，彰显的是苦修静心。
　　也不一定要剃发，甚至不忌嫁娶，和如今的小乘佛门各脉完全不一样。
　　这乐天佛主便是大乘佛门的修行之人，算起来还是珈蓝神僧的前辈。
　　黄泉国主站在下面，望着乐天佛主。
　　“怎么样？”
　　“你究竟还要考虑多久，做还是不做，得立刻拿个主意。”
　　“这样耗下去，只有死路一条。”
　　黄泉国主此刻怒不可遏，她座下的妖魔一个个被清理，其中还有不少属于她自身的血脉，她虽然不看重这些血脉，但是也无法坐实他们被如同猪狗一般屠杀，被王七郎奴役渡化。
　　“他怎么敢！”
　　“他怎么敢的？”
　　“扶桑是我们的地界，这长生仙门的王七郎一来就敢直接占据平京，夺取扶桑。”
　　“他这是不知道我们？还是看不见我们？”
　　乐天佛主看着一尊又一尊他的神像被推倒，换上了大圣的神像，却显得比黄泉国主要淡定得多。
　　“我觉得有问题。”
　　“这个太玄上人的弟子不会如此莽撞，不符合他往常的举措！”
　　“此人看似行事莽撞和不顾后果，但是细思却可以发现是谋定而后动。”
　　“不可不防。”
　　乐天佛主还是听闻了不少关于王七郎的消息的，虽然大多都是传闻，细节都不清楚。
　　例如他知道青帝的死和王七郎有关系，但是却不知道青帝和王七郎的勾心斗角。
　　黄泉国主却不这么认为，她对王七郎的看法就是一个横行无忌不知道天高地厚的后辈。
　　“此人还不莽撞？”
　　“他孤身一人敢闯入人仙道主姜子高的洞府，从中命悬一线的逃出。”
　　“他当着幻海生的面杀了他的胞弟幻白波，还硬生生抢了幻海生的灵鹫棺。”
　　“这就是个不知所谓丝毫没有敬畏之心的小子，一朝得势便不将所有人放在眼里。”
　　“还不可不防。”
　　“再拖下去，就真的是要防了。”
　　“因为对上就自己打上门来了。”
　　乐天佛主也知道拖下去不是事情，时间越久对于他们来说反而越不利和越被动，毕竟对方背后有着整个九州支撑：“确实是平京的那人就是王七郎？”
　　黄泉国主的座下妖魔不止一次进入过平京窥探，为此损失惨重：“吞天犼就在那里，绝对是王七郎。”
　　“而且此人只是个元神，绝对还没有成仙。”
　　乐天佛主：“但是你能保证来的就王七郎一个吗？”
　　黄泉国主提议：“要不你过去试探那王七郎一番，若是他虚张声势，我二人一起出手将他拿下。”
　　“若是对方真的有阴谋，我在后面接应你。”
　　“如此一来进退自如，万无一失。”
　　“你看如何？”
　　乐天佛主只回应了一个微笑的表情：“呵呵！”
　　这两人几百年来始终没有迈出这扶桑仙府福地一步，便是因为对对方的不信任。
　　二人共同占据这福地，不是因为他们俩的互相信任，而是因为妥协。
　　乐天佛主敢说，只要自己一离开。
　　对方八成就会彻底占据了这福地，然后控制住扶桑地眼。
　　尤其是对于乐天佛主来说，黄泉国主是异类成道，她是不需要地眼的。
　　而他不一样，走的是正统的道门鬼仙之法。
　　若是被人捏住了这被扶桑神树层层包裹住的地眼，他就等于被人拿住了命脉。
　　乐天佛主：“国主身具神魔不死之体，相比起来比我更适合。”
　　“还是我在后方接应，等待国主的好消息，您看如何？”
　　那女子丝毫不客气的扭动款款身姿，转过去身去给了乐天佛主一个白眼：“哪里来的什么不死之体，那青帝仗着几代留下来的根基，一入神魔之道便是神魔不死之境。”
　　“结果还不还是差点死了，要不是十万妖窟的妖主出手，连九州都走不出来。”
　　两人都希望对方去对付王七郎，去试探那自九州而来的，不知天高地厚的后辈小子，到底是虚张声势，还是真的有底气。
　　一说起青帝，这女子立刻有了想法。
　　“那十万妖窟的妖主们可是和长生仙门不对付，和这小子还有着仇怨。”
　　“要不，去信一封让他们来对付这王七郎？”
　　“想必那青帝，肯定是十分愿意报这个大仇的。”
　　就在这个时候，有人从平京送来了消息，
　　信上所言，王七郎让倭奴王在平京数十里外的地方搭建了高台，虽然没有说是为什么，但是两人细想一下便知道，对方这是准备迎接三十六重天的仙人降临。
　　乐天佛主一下子脸色变了，还没等他二人请来救兵，王七郎的援兵就已经马上就要到了。
　　乐天佛主淡定的表情化为了狂怒，其从高台上站起，化作怒目金刚。
　　整个乐天净土，都瞬间挂起了狂风，天空化为了赤红。
　　“可恨！”
　　“这后生晚辈实在是不讲道理，欺人太甚。”
　　黄泉国主：“不过这也证明了，平京目前只有他一人。”
　　“我们赶紧杀过去，将这小子铲除掉。”
　　乐天佛主和黄泉国主再也坐不住了。
　　再坐下去，说不得长生仙门真的就要派仙神来，将他们这两个扶桑神尊给围剿了。
　　他们现在是动也是死，不动也是死。
　　“杀了那王七郎，夺了吞天犼。”
　　“如此一来长生仙门就少了个两个重要战力，
　　“太玄上人不可能离开九州，其他人不足为惧怕，我们只要和十万妖窟的妖主联系上，共同对抗他们。”
　　“就算长生仙门打上来，我们也不用惧怕。”
　　乐天佛主立刻做下了决断。
　　----------------
　　御雷神天原之上。
　　王七郎开启了隐身神通，身形隐匿在了雷霆乌云之中。
　　看着密密麻麻从扶桑树开辟的仙府福地之中冲出的身影，不断的发出惊叹。
　　“啧啧！”
　　“好大的阵仗。”
　　两位至高无上的存在一声令下，高高在上的乐天净土百万神明，黄泉之国中的无数妖魔们，瞬间全部动了起来。
　　哪怕大部分不具备战力的神明和妖魔被留下，精锐也有数十万之众，其中大多数神明在九州不过就是普通的阴兵。
　　不过这数量确实不少，毕竟二人盘踞扶桑几百年，积攒下来的底蕴确实深厚。
　　这所谓的百万“神明”列成大阵，脚下生出云彩，分成一层又一层站在天穹之上，
　　随着乐天佛主和黄泉国主的现身，王七郎眼看着百万“神明”驾驭着云霞浩浩荡荡从御雷神天原走出，朝着扶桑平京而去。
　　这下，整个仙府福地等于直接向王七郎敞开了。
　　乐天佛主和黄泉国主带着所谓的百万“神明”，他们俩人飞得快，不代表这些人也能飞得那么快。
　　就算中途发现了不对劲，折返了回来。
　　算上来回，王七郎有着差不多大半日的时间。
　　“大半日。”
　　“应该够了。”
　　“句芒！”
　　“句芒啊！”
　　“就看你这春神和扶桑之主的传说，到底是不是真的有那么神了。”

第两百六十章：极乐仙宴
　　扶桑平京城外。
　　一座高台拔地而起，高数十米，完全以石头搭建，而且细看还能发现这高台就是一整块石头，明显是化泥为石的法术构建的。
　　高台之上是一座仙宫，有着众多扶桑修行之人和妖魔式神的帮助，这座高台和宫殿不过数日便修成了。
　　对外宣称，是为王七郎自己修行的仙宫。
　　但是很明显，这仙宫修建得太急切和匆忙。
　　也让一些暗中窥探之人，感觉到了丝丝不对劲和一些不寻常的意味。
　　那些忠于乐天佛主和黄泉国主的人，日夜窥探着王七郎的一举一动，想要从中找出有用的信息来。
　　这等修建仙宫的大举动，当然不会放过。
　　如果说，这仙宫不是为王七郎自己修行的。
　　那么是为谁修行的？
　　细想之下，扶桑依旧忠于黄泉之国和乐天净土的“神明”们为之心惊胆颤。
　　光一个王七郎过来就将整个扶桑弄得天翻地覆，如果三十六重天再派过来一个仙神那还得了。
　　立刻有人将这消息和猜想送回了乐天净土。
　　仙宫刚刚修成。
　　王七郎这一日一下午他突然提出要出大圣庙，转移仙驾前往仙宫之中。
　　六道藏尊者朱林匆匆赶来，跪在了大殿之中。
　　“国师！”
　　“为何这么匆忙要移驾去仙宫之中，莫不是这大圣庙有什么不适应？”
　　说完朱林又自己答了一句：“也是。”
　　“最近这外面也实在太过喧闹了一些，扰了国师修行。”
　　王七郎没有解释什么，他只是看了一眼东边的御雷神天原的地方。
　　哪里此刻大批阴兵和妖魔正在聚集，估计夜半就会抵达平京。
　　本体的意识正在不断将画面传给这边的心猿分身，让其做好应对的准备。
　　他早已做好了计划和打算，盘坐在巨像之下和朱林说道。
　　“既然准备搬去仙宫，那便也顺道热闹一番。”
　　“告诉平京之内的咱们九州的人，今夜仙宫之中将举办一场仙宴，名为极乐仙宴。”
　　“邀请扶桑所有阳神以上的修行之人前来，至于阴神境界的，你自己看着选吧。”
　　“对了。”
　　“那倭奴王安和也邀请过来吧！再挑些扶桑的官僚贵族们一同与会。”
　　朱林听到名字有些疑惑：“极乐仙宴？”
　　王七郎：“我之前说过，要让扶桑的修行界得到三十六重天的承认。”
　　“极乐仙宴之上，我会给所有与会之人三十六重天的符诏，让你们名登聚运成仙图。”
　　“生前得三十六重天庇护，阳寿尽时自然也会有人前来接引你，入三十六重天享仙寿天乐。”
　　王七郎看向：“还有你！”
　　“我记得你好像没领过三十六重天的符诏吧？”
　　朱林立刻说道：“我出身异域，无名无分，不过一修为不足道的后辈。”
　　“若不是国师青睐，哪里有资格入三十六重天的群仙诸神眼界。”
　　王七郎却摇头：“莫要妄自菲薄，我倒是觉得你前途高远，将来或许能够位列仙神。”
　　“这一次我给你一份真人符诏，名号就叫做六道藏尊者。”
　　“你如今已经有了罗汉身，若是再修成罗汉道果，三十六重天便会给你神仙命格之种，让你跨过仙凡之间最难的那一道门槛。”
　　“路已经给你铺好了，成与不成，就看你自己的了。”
　　朱林跪在地上抬头看着王七郎，张开嘴巴半天没有说话。
　　对于王七郎的这番恩遇，他更是感动莫名。
　　苦难之时，是对方将他救出。
　　茫然之时，也是对方给他指明了道路。
　　王七郎不仅仅是他的恩人，也可以算得上是他有实无名的师父，他的引路人。
　　“朱林必定不负所望。”
　　王七郎摆了摆手：“下去吧！”
　　“马上去办好这件事，天黑之前所有人都要到极乐仙宫之中。”
　　极乐仙宴的消息传出，整个平京瞬间轰动了。
　　“我马上就要有三十六重天的符诏，这表示我的名字已经不在生死簿上了，而是在仙神的那一栏。”
　　“这表示什么？”
　　“你们知道这代表着什么吗？”
　　倭奴王高兴得手舞足蹈，一众扶桑贵族匍匐在他面前，羡慕无比的看着倭奴王，祈求着对方能够带他们参与极乐仙宴。
　　所有扶桑的修行之人更是完全爆炸了。
　　他们得知参与极乐仙宴的人，酒宴之上来自于九州的仙圣要赐给与会的所有人三十六重天的符诏，让所有人名登聚运成仙图。
　　这等于说他们拥有了真正的身份，名登人榜。
　　成为了三十六重天座下的修行之人，真正的仙庭神界承认的修行之人。
　　这哪里还能坐得住。
　　“你们知道这是什么意思吗？哪怕寿元尽了，也可以前往三十六重天的一重天，享受在仙界神庭之中的极乐之生涯。”
　　“三十六重天，据说里面到处都是仙神，广阔无比，比人间更加逍遥自在。”
　　“而且我可是听闻，到了三十六重天还能接着修行，仙界能够赐予命格让人跨越仙凡之隔，真正的得到永生。”
　　“这是乐天佛主永远不可能办到的。”
　　“九州的上神，果然是完全不一样的啊！”
　　“太强大了。”
　　所有人求到了朱林的面前，苦苦哀求对方将自己的名字写上去。
　　扶桑的阴阳术士、僧人、贵族为了争抢一个极乐仙宴的名额，手段齐出。
　　--------------------
　　天刚刚暗下来，极乐仙宫之中点满了灯盏。
　　内内外外，站着不少打扮成道童的扶桑童男童女。
　　甚至连倭奴王安和的几个儿子女儿也被安排了进来，只为在极乐仙宫蹭一蹭仙神的气息，见识一下真正的仙神之宴。
　　毕竟在不耗费名额的情况下，这也是一种进入极乐宫的办法，不少扶桑平京的贵人和修士，都将自己的儿女塞了进来。
　　一个个身着华衣和神袍的人小心翼翼的登上绵长的阶梯，进入犹如巨神殿堂一般的巍峨高大仙宫之中。
　　“这是什么？”进入高大仙殿中的扶桑人没有看到坐席，却看到两侧漂浮着一团团祥云。
　　“此乃云床！”进入殿中的九州修行者实际上不少也是第一次参与这种等级的仙宴，但是起码也是听说过。
　　他们一个个飞上云床，落在在上面。
　　扶桑人这才明白，这一团团祥云，是一件件法器。
　　而今夜与会仙宴的宾客，都是坐在云上的。
　　这场面，更是让扶桑修士惊呼不已。
　　却又害怕在仙神面前露了不好的形态，立刻遮挡住嘴巴。
　　一个个小心翼翼的跃上云床，毕恭毕敬的跪坐在玉案前，低头等候着这里真正的主人到来。
　　唯有道童们借助法器的力量，将一件件灵食琼浆送入云床玉案，两侧的偏殿之中还有着诸多扶桑舞伎、伶人、乐师等候。
　　并没有等待多久，殿中灯火突然暗淡了一下，
　　然后又齐齐大方光芒。
　　光芒之中，主位云床之上一个彩色的漩涡打开。
　　王七郎好像从另外一个天地而来，跨越彩色的漩涡坐在了自己的位置上。
　　他目光扫过大殿，所有人都谨小慎微，不敢在他面前有任何造次，或者留下什么坏印象。
　　他只是说了一句：“都来了！”
　　九州修行之人便纷纷起来行大礼：“拜见国师！”
　　扶桑修士则叩首：“拜见神尊！”
　　王七郎抬手，让众人坐下。
　　众人纷纷谢恩，这才安心落座。
　　王七郎却没有动筷子，更没有让偏殿的乐师进来。
　　而是看着大殿边缘，飘舞着窗纱的圆床之外。
　　外面是星辰和明月，云雾清淡但是却在缓缓移动。
　　众人也便等着。
　　王七郎摇了摇头：“今夜月色虽好，但是却不应这极乐仙宴的名称。”
　　众人不敢问，唯有朱林站起来。
　　“敢为国师。”
　　“何为极乐仙宴？”
　　王七郎：“既然名为极乐仙宴，那边应当是在极乐之界。”
　　他嘴角翘起一丝弧度，目光含着和煦的笑意。
　　“诸位可准备好了。”
　　“随我一同游一趟苦海之尽头，彼岸之世界？”
　　众人不明所以，九州修士交头接耳，最后一同高呼。
　　“一切由国师做主。”
　　王七郎抬起手，震撼的一幕发生了。
　　他背后那巨大的漩涡扩散了开来，瞬间扩大到将整座仙宫吞没了进去。
　　所有人连同仙宫，一同消失在现世，
　　众人震惊无比的站起，目光穿过殿门和窗户朝着外面望去。
　　只看见仙宫漂浮在无尽高空。
　　此刻整个仙宫，化为了指甲盖大小，所有人小得在现世人间恐怕普通人用肉眼都无法看清，但是他们丝毫没有察觉。
　　在他们的角度看去，
　　远处是无边苦海，脚下是浩瀚的金莲大光明界。
　　很显然，他们已经不在人间了。
　　大殿之内，惊呼之声此起彼伏。
　　哪怕再怎么压制，也阻挡不住内心的情绪，遮盖不住脸上的骇然和激动。
　　“极乐之地，彼岸净土。”
　　“这是黄泉冥土？”
　　“哪怕是黄泉之国的国主、乐天佛主的净土，也不可能容纳活人进入啊！”
　　“莫非是神仙洞府？”
　　“仙人，这就是九州的仙圣！”
　　“开天辟地，重塑一界。”
　　所有扶桑人大呼小叫，他们何曾见过这种神通法力，
　　连同九州的修行者们，也彻底被王七郎的手段惊呆了。
　　所有人都在欢呼，激动得从云床走下看向外面。
　　连同一众道童、侍者、乐伶也全部惊呆了，他们趴在宫殿外的石头扶手和长廊上，看着漂浮在高空的仙宫。
　　看着那如梦似幻的极乐国度，每个人感觉自己好像在做一场大梦。
　　只是这梦无比真实，而他们也无法从其中醒来。
　　这些凡人也一个个呆住了，听那些修行之人的话，他们才明白究竟发生了什么。
　　“仙人带了我们来了另一个天地。”
　　“这是仙人的天地。”
　　“这是极乐之界。”
　　“仙神的界域……这里是凡人不可进入的地方，我们竟然进来了？”
　　当这开辟天地，重塑一界的力量展现在每个人的面前的时候。
　　哪怕是修行之人，哪怕是朱林这等力量强大的尊者，哪怕是在场的元神真人。
　　也感觉浑身都在颤栗。
　　他分不清哪是对仙神伟力的畏惧、惶恐，还是内心的震撼和激动。
　　只是他们没有猜到的是，在他们进入这“极乐之界”的时候，正好和一场死劫避开。
　　王七郎可不仅仅是让他们来看看极乐之地的景象是什么样的。
　　外面。
　　百万“神明”已经赶到了平京，只是他们却直接跨越了平京，直接朝着高台仙宫而来，目标准确无疑。
