本书名称: 召唤星海
本书作者: 酸涩的蓝莓
本书简介: 上古年间，天降神石，改变了元海古界的力量规则，让人们能够觉醒职业，修行元师！
　　地球绝症青年林燃魂穿古界，发现拥有元师天赋，觉醒出前所未有的神秘召唤师职业，猎杀妖兽，踏凌海域，探寻神石奥秘，召唤天下，成就星海至尊！
　　这一切，从遥远边界海域的藤岛开始！
      ps：致敬宠魅！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017662967

元海古界等级划分
　　有书友说看不懂本书的修炼等级划分或者说很混乱，这里简单罗列一下。
　　由下到上，暂时分为四重境界：归元境、元海境、神象境、破虚境！
　　再细划分：
　　归元境：一脉到九脉
　　元海境：命魂级、元桥级、神海级
　　神象境：元神级、法相级、涅槃级
　　破虚境：人仙级、无始级、混元级

第一章 元师
　　江南省，金城市。
　　此时已是深秋，寒意渗人，街角两旁除了柏树依旧青翠，其他的阔叶树木早已凋零，只剩下光秃秃的枝桠残留着几片枯黄。
　　灰蒙蒙的天空中铅云累累，厚重的覆盖着整座城市，让人心头更加压抑。
　　街道上行人匆匆而过，三三两两，这座华国五线小城市，在寒冬将至的夜色中显得有些凋敝。
　　“林燃回来了。”
　　城西的居民楼下，经营麻辣烫生意的李婶抬起头，笑呵呵的对踏着夜色归来的人影打招呼，而旁边她的丈夫依旧在忙碌着。
　　“哎，您今儿生意还好吧？”
　　“好好，天气冷了，多穿点衣服，小心着凉啊。”李婶笑着回了一句，看向青年身上略显单薄的衣服，关心说道。
　　林燃心头微暖，脸上带着微笑，道谢两声，告别李婶朝着不远处楼房的铁锈大门走去。
　　“挺好的孩子，唉，怎么就得了这病呢……”
　　“是啊，可惜了，林燃当初可是咱们金城市名气不小的才子，那家伙，考上华国大学的时候，市长都给惊动了！”
　　“诶，你们说的是林燃？我听过他。”
　　“好了，少说两句……”
　　身后隐隐约约传来些闲言碎语，林燃脚步微滞，接着继续朝前面走着，虽然回到金城市这段时间，在心态上已经有些习惯和改变了，但风衣下的手却依旧不由的握紧，随后松开。
　　吱呀！嘭！
　　大门闭合，将里面的林燃和外面的众人隔开，灯火和黑暗，仿佛置身于两个不同的世界。
　　……
　　三楼的灯光亮起。
　　林燃将外套挂在衣架上，倒上一杯沸腾的开水放在桌子上，坐在窗户边的沙发上，静静的看着外面红绿交织的世界。
　　不知从何时起，他喜欢坐在窗边，安静的观察外面的天地，放下手机，离开电脑，就这么坐着，心平气和。
　　窗外的世界车水马龙，川流不息，嘈杂的喧嚣声被透净明亮的玻璃隔绝，这样的感觉很舒服。
　　什么时候？大概是从确诊那如恶魔般缠绕他的绝症后吧！
　　胃癌晚期。
　　在医院确诊出来后，林燃当时脑袋一片空白，目光所致，仿佛整个世界都是灰白的。
　　胃癌不算绝症，及时发现，在早期的时候经过手术治疗，是可以治愈的，但林燃这些年在大城市打拼，忙碌的工作和频繁不断的应酬，加上发现的晚，现在已经没有治愈的可能。
　　林燃心志在同龄人中算是坚毅，没有哭喊和怨天怨地，默默辞职之后便回到了老家，住进父母留下的老房子内，打算就此度过不长的余生。
　　‘还剩下三个月的时间。’
　　坐在窗边，看着外面纷乱的世界，林燃喝了一口水，心中默默的想着。
　　轰隆隆！
　　天空中忽然响起惊雷，城市上空厚重的积云翻滚起来，仿佛有一头巨兽在里面搅动风云，向天地怒吼。
　　哗啦啦……
　　不久之后，下雨了。
　　雨势倾盆而下，路上的行人变得稀疏起来，余下的人匆忙奔走，面对这大自然的神威，没人能忽视。
　　雨越下越大，晶莹从天幕中滴落的雨滴洗净这方城市尘埃污垢。
　　“嗯？这是？”赏雨中，林燃忽然猛坐起身来，瞳孔微缩。
　　在他的目光中，一道惊雷乍起，Z字形的雷霆将黑暗照亮，接着从黑云中冲出一颗拖着细长尾巴的雷球，就这么直溜溜的朝他的方向冲来，风驰电掣，眨眼便在眼前。
　　卧槽！
　　林燃垂死病中惊坐起，撒丫子就往里面跑去。
　　他是快死了，但好歹还有三个月的时间，谁愿意现在就去见阎王爷那糟老头啊。人都有求生的本能，往往即将面对死亡的人，就越感到生命的可贵。
　　轰！！！
　　跑了两步，一声巨响。
　　林燃感到后面一阵炽热的气流从背部喷薄而出，将他的身子抛飞，狠狠的撞击在雪白的墙壁上。
　　浑身筋骨刺痛，他竭力抬起头，只看到一片朦胧火光，脑袋一阵昏沉，下一刻便失去意识……
　　……
　　“林燃，别站在船边，小心海兽把你吃掉！”
　　“怕什么？船上可是有元师大人在，什么海兽一剑就斩杀了！”
　　一望无际的大海上，一艘楼船在海上航行，船首上林燃扶着栏杆站在那里，身后传来几个同伴的叫声，以及几句嬉笑声。
　　林燃没有理会，看着深邃幽蓝的大海，陷入了沉思。
　　他是林燃，也不是‘林燃’。
　　从地球穿越到这方世界已经三个月的时间了，林燃代替了‘林燃’，成为藤岛的一个少年。
　　这个世界叫元海古界，是一个神奇瑰丽的壮阔只有在神话和想象中才存在的奇特世界。元海古界十分古怪，这个世界的面积庞大无比，是之前地球的十倍不止，99%都是由海洋组成，是一个被海水包围的世界，剩下的陆地被分裂成各种大大小小的岛屿，这些岛屿星罗棋布，分别被四大国统治。
　　四大国，分别是赤岚、流风、夏启、出云。
　　林燃身体的原主也叫林燃，是流风帝国麾下中州城藤岛的一个普通渔村少年，被检测出有元师修炼天赋，可惜的是还没等藤岛学院的楼船接走，三个月前便莫名其妙的死在了海边，被林燃占据了身躯。
　　林燃通过其他村民和书籍中知道，在元海古界，充斥着一种名为元气的东西。据说，极少数的人能够拥有天赋可以进行修炼，将元气练入体内，形成元力。
　　而修炼元力的修炼者，逐渐的形成了一个职业—元师。
　　元师，是元海古界中最尊贵的职业，它是一个总称，其细分又分为剑战师、刺者、元术师……等等多个职业。
　　在元海古界，人人向往成为一名尊贵的元师，成为贵族阶级。可惜，元师需要的资质天赋实在太罕见了，每年从藤岛中仅有少数人能够脱颖而出。
　　像林燃之前的小渔村，也仅仅出了林燃一人而已，但就算如此，当地的村长、村民高兴的都要沸腾了，敲锣打鼓祝贺，一些八竿子打不着边的亲戚也跑来巴结。
　　初到元海古界，林燃在初到异地的慌张之后，便只剩下无尽的喜悦。
　　一个绝症晚期的人，在面对生命走进的那一刻，能够穿梭时空来到这样一个精彩纷呈的世界，那绝对是莫大的幸事！
　　‘而且，我还拥有元师天赋！’
　　‘我林燃，一定要在元海古界，留下属于自己的声音！’
　　面对波澜不惊的深海，清风拂面，林燃站在楼船上，眼中闪烁着璀璨的光芒。

第二章 剑战师
　　藤岛虽然只是元海古界最小的村级岛屿，但面积也不容小看。
　　林燃通过一幅残篇的海图中知道，藤岛位于整个元海古界的东南部罗星群岛内，其面积能有几千平方公里，人口过万，在附近几百个村级岛屿内，位居前列，算是比较大的岛屿。
　　此行藤岛的重地藤岛学院派出楼船和元师，将林燃他们这些拥有元师天赋的少年接上船，便是为了培养新生一代元师！
　　从藤岛北部沿着海域一路疾行，只需不到两日时间便可抵达学院所在。
　　翌日。
　　紫气蓬勃，旭日从海上腾跃而起，将海面染红。
　　“还有两个时辰便到了，林燃，你说这藤岛学院是什么样子的？”
　　甲板上，七八个少年们站在这里，眺望海域，不时有人低声交谈，脸上带着兴奋之色，一个身材壮硕的小胖子低声说道。
　　林燃微笑摇头：“藤岛学院是培养元师的地方，我怎会知道，李言，你家不是出过元师吗，你也不知？”
　　“哈哈，元师是何等人物，李言肯定是在吹牛！”
　　“就是，瞎吹！”
　　还未等小胖子李言开口，旁边几个衣着光鲜的富家少年嘻嘻哈哈的嘲笑着。
　　“放屁！我李家的元师也是你能侮辱的，何善，我看你是骨头痒了，要不，小爷陪你练练？”李言顿时怒了，脸色涨红，揉搓着拳头朝那几人走去，不怀好意的看着其中一人。
　　李言虽然才十三四岁，但身材壮硕，人高马大，往前一站，那是黑压压一片，哪里是何善几人能够抵挡的，只怕一拳就能将人打出血来。
　　压力袭来，几人不由都有些慌乱。
　　何善倒退几步，吞了吞唾沫，色厉内荏地说道：“你……你想做什么，李言你要是敢在这里生事，元师大人饶不了你！”
　　“哼！废物！”
　　李言眼中犹豫了两下，嘴角撇了撇，瞪了何善一眼离去。
　　那何善被辱骂的脸色羞红，却也不敢发作，旁边一个少年低声道：“善哥，这事就这么算了？”
　　“算了？怎么可能！”
　　何善牙关咬紧，眼中闪过愤恨之色，“等到了学院，我们成为元师，纳元气为己用，修炼出元力，那时候肉身的力量根本不算什么，李言仗着身强体壮，现在厉害，到那等时，便是要让他跪地求饶！”
　　旁边几人皆是点头，其中一人道：“那林燃，好像和李言走的很近。”
　　“一个渔村的乡下小子罢了，到时候一起收拾。”
　　……
　　“李言，没事吧。”
　　林燃看着李言回来，点了点头说道。
　　李言嘿嘿笑了两声，不屑道：“何善几人，不过是土鸡瓦狗而已，要不是元师大人在船上，我非要揍他们一顿不可。”
　　林燃眼中闪了一闪，开口问道：“我上船以来，还未见过元师大人，不知名讳是？”
　　“赫连城，归元七脉，剑战师！”
　　李言还没开口，突然从旁边传出一道浑厚的嗓音，厚重中带着一丝丝的锐利之意。
　　“元师大人！”
　　甲板上的少年们吃了一惊，纷纷躬身行礼，不敢有一点的怠慢，就连正生着怒气的何善都赶紧低头，态度恭敬。
　　林燃跟着行礼，抬头偷偷看了一眼，只见声音的主人穿着一身劲装，白面胡须，双手背负宛如渊渟岳峙，眼神锐利正打量着林燃。
　　“不必多礼。你们都是我藤岛的元师种子，日后进入学院，终究会踏入元师路途。我是你们的引导者，赫连城，以后，也是你们的老师。”赫连城笑道。
　　“赫连老师。”众人行礼。
　　“你叫什么名字？”赫连城眼神看向林燃。
　　林燃不慌不乱，往前走了一步，低头说道：“学生林燃，拜见赫连老师！”
　　赫连城见林燃行为举止从容不迫，有种说不出的稳重，心中暗自点头，道：“你的资质不错，以后要勤加修炼，有不懂的地方，可来找我。”
　　林燃心中大喜，知道自己这是进入了这位元师的法眼，急忙躬身道：“是，多谢赫连老师！”
　　赫连城扶须微笑点头。
　　藤岛学院老师众多，但每年只派出四位老师，各自负责藤岛东北、东南、西南、西北四个区域搜寻筛选元师种子，为藤岛学院输入新鲜血液。这四个区域的老师，都极为看重这搜寻任务，毕竟不仅有学院奖励，还有对本届元师学生的引导之恩。
　　就像古代科举的主考官一样，中考之人，都要口称座师，前往拜见。
　　有这样一份情谊在，无论是人脉还是好处都是极大，所以每年引导老师都是派遣修为高深的老师前往。
　　赫连城这次负责东北区域，正暗自发愁此次有元师天赋者不多，无意中却发现林燃的天赋居然绝佳，又见他进退有度，沉稳大气，不由心中高兴，开口照拂。
　　旁余七八个少年却羡慕嫉妒的眼睛都红了，暗道自己怎么没这么好的运道。
　　要知道赫连城可是元师，而且还是藤岛学院的老师，有这样一个人物照拂，以后的修炼生涯必然青云直上，一帆风顺，已然超越大多数人，至少在起跑线上是遥遥领先。
　　不同于何善等人嫉妒，李言心中虽然也是羡慕，但却暗自为林燃高兴。
　　“赫连老师，刚才您说您是归元七脉剑战师，不知能否为学生解惑。”林燃见赫连城高兴，连忙将心中疑惑道出。
　　听到这话，何善、李言等少年也都纷纷竖起耳朵，默默聆听。
　　赫连城哈哈笑道：“其实这些也没什么好讲的，到了学院你们自然知晓。元师，分为几大境界，第一境，便是归元境。”
　　“拥有元师天赋的人，百中取一，十分稀少，而修炼便是从启元开始，启元之后你们会觉醒元师职业，比如元术师、刺者……拥有属于自己的力量。”
　　“归元境分为九脉，我便是归元境七脉元师，职业——剑战师！”
　　说到这里，赫连城伸手一挥，一把明晃晃的锋利宝剑凭空出现在手中，随口道：“剑战师，便是修炼剑术，一剑破万法！”
　　言罢，一剑挥出。
　　只见他身体涌出一股淡金色光芒，气势恢弘，那锋利宝剑光芒大放，金色月牙剑气破空，如彗星袭月斩在前方海面上。
　　众人只听嘭的一声巨响，海面波涛倒卷而上，如同海啸般。
　　原本平静的海面宛如被切开一道伤口般，露出斜切的豁口。
　　几息之后，殷红的血液蜂拥而上将海面染红，一头通红的巨大海蛇尸体浮现出来，狰狞的尸身早已被一缕缕的剑气刺的如同筛子般通透。
　　“赤…赤炼蛇！”
　　甲板上一个少年看见那海蛇，结结巴巴的开口。
　　旁余众人倒吸一口凉气，惊惧的连连倒退，赤练蛇乃是称霸浅海的妖兽，不仅身形巨大，而且还含有剧毒，速度奇快无比，曾经有毒杀一海船的战绩，让那海船彻底变成幽灵船，让人闻之色变。
　　没想到，这样一个恐怖的妖兽，居然被赫连城随手一剑斩杀了，当真骇人！
　　林燃也是吞了吞口水，元师的力量，果然是这方世界最顶端的战力，要是在前世，赫连城这样的人出世，都要被称为陆地神仙了。
　　赫连城见一剑立功，也是满意点头，他这番出手，有激发众人对元师渴望之心，表现藤岛学院的力量，让众人不可心生倦怠，第二也是发现赤练蛇这妖兽，消除隐患。
　　“好了，都回去休息吧，马上要到学院了。”
　　驱散众人，赫连城对林燃点点头，返回船内修行。
　　一个时辰后，海港在望，藤岛学院到了。

第三章 藤岛学院
　　远远望去，一个平静的码头出现在眼前。
　　楼船停靠在岸边，立刻有十几个穿着麻布衣的侍者过来接待，有人负责抛锚靠拢船只，有人麻利的铺上踏板，有人恭敬的树立两旁。
　　林燃等少年跟在赫连城身后，好奇的打量着此处，这地方便算是藤岛学院所在了，亦是藤岛核心地域。
　　“跟我来。”
　　赫连城带着众人沿着青石路蜿蜒前行。
　　走了十分钟，一座城镇出现在眼前，这城镇通体用黝黑岩石铸成，却宛如一体，厚重无比，长宽数里，在墙垛上有身穿重甲的卫兵手持兵器把守。
　　“这里是咱们藤岛的最中心地区，去年我跟随家里的商队来过这里，据说整个藤岛的元师都聚集在这里。”李言对林燃说道。
　　林燃心中暗惊，这藤岛虽然只是最低级的村级岛屿，但这城镇居然如此宏伟，放在华夏古代都算是重镇。
　　走进城门，喧嚣声顿时鼎沸起来。
　　纵横交错的街道，干净整齐划一，两旁是摆满了各种琳琅满目的商铺，行人众多，摩肩擦踵，叫卖声、交谈声交织在一起，街角处不时出现巡逻队的身影，显然这里的治安也极好。
　　在海上飘荡了将近两天，枯燥的海面早已让少年们不耐烦，此刻见到这样热闹非凡的场面，顿时一个个眼睛放光，左顾右盼。
　　赫连城看了大家一眼，皱了皱眉，低喝道：“跟紧！”
　　少年们心中一紧，急忙快步跟上，好在人们看到赫连城穿着藤岛学院老师的制服，一个个尊敬的避让开，也没有人跟丢。
　　林燃上前两步，问道：“赫连老师，藤岛学院，就在这城里吗？”
　　赫连城指望着林燃能够脱颖而出，为自己此行引导增加功绩，对他的态度颇为和善，摇头道：“学院并不在这喧嚣之处，而是在城东，靠海建筑。还有，谁说这是这是城了，藤岛是村级岛屿，就算这里是岛屿中心地域，也只能称为村而已。”
　　村…村？
　　林燃瞠目结舌的抬头看着那高达十几米的城墙，说不出话来。
　　这里只是村子而已，那要是镇、城，甚至是流风帝国的京都，那应该是何等宏伟壮阔，恐怕和二十一世纪的一线城市也不差多少吧。
　　……
　　一个月后。
　　藤岛学院。
　　“流风帝国疆域纵横一千六百万平方公里，除了京都，下辖共有七十二城……流风之西，是叹息海域，这里狂风不止，传闻有狂暴的风暴海族在这里出没……”
　　教室内，一个穿着长衫的中年老师口若悬河站在台上。
　　下面四十个左右的少年们无精打采的听着，这是一节《地志课》，还未接触到元师力量的他们根本无心听这枯燥的地理，昏昏欲睡。
　　林燃端正坐姿，认真听着，手中不紧不慢记着笔记，旁边小胖子李言睡得正酣。
　　林燃十三四岁的身体内，是一个成年人的灵魂，思想成熟，远远不是这些小屁孩能比，自然不会小看这地志课，地理天文对于元师来说没有直接增加战力，并不受重视，但在前世，知识就是力量，有时候，或者就是这小小的地志就能救下自己一条小命。
　　来到藤岛学院一个月了。
　　这一个月，林燃和藤岛其他有元师天赋的少年一起学习理论知识，并未接触到元师力量，一来这是学院的老师们有意正在磨练大家的心性，二来启元仪式需要的元气极多，需要时间准备。
　　“好了，这节课就讲到这里。”
　　中年老师合上课本，准备出去，却刚好看见迎面走来的赫连城，忙躬身行礼。
　　他是归元四脉的地志课老师，而赫连城则是归元七脉，教导这届学生的元技课，两者身份地位差距极大。
　　“赫连阎罗来了。”
　　“快，快，别睡了……”
　　瞧见教室门口赫连城的身影，教室内懒散的少年们一个激灵，像见到鬼一般，慌忙端坐好坐姿。
　　赫连城实力高强，平时不苟言笑，十分严肃，加上教导众人的元技，动不动就给众人加练，让众人对他十分敬畏。
　　于是，得了一个赫连阎罗的雅号。
　　“看起来大家的精气神还不错，很好。”
　　走上讲台，赫连城扫了众人一眼，满意点头，才开口道：“村长已经归来，学院决定，三日后，举行启元仪式，这三天不上课，你们好好准备吧，林燃，你跟我出来。”
　　说完，不顾下面少年们兴奋激动的心情，走出教室。
　　“太好了，终于要启元了！”
　　“我听说只有启元仪式，才能觉醒我们的职业，诞生超凡的力量，修炼出元力，成为一名高贵的元师。”
　　“哼，我一定要觉醒天选职业！”
　　林燃心绪也颇为激动，终于要接触到这个世界最神秘的力量了，不过他到底是成年人的心智，很快稳定下来，离开座位跟在赫连城身后。
　　“赫连老师，您找我。”门口，林燃行礼问候。
　　赫连城严肃绷紧的脸微松，露出一丝笑意，说道：“林燃，启元仪式，是你们最关键，也是人生最重要的转折点，记住，到时候你一定要放开灵魂，觉醒出强大的职业。”
　　“是，不过老师，我听元师理论课的老师说过，职业也分为多种阶级？”林燃疑惑道。
　　“不错，元师的境界，分为四大境界：归元、元海、神象、破虚，而职业也分为四大阶级，由下到上，分别是——黄玉、玄镶、地元、天选。
　　像村级岛屿，大多数人都是黄玉级职业。
　　镇级岛屿上，才有可能诞生玄镶品质职业，至于地元和天选，太过高高在上了，不提也罢。”
　　赫连城苦笑解释。
　　林燃微微点头，他这一个月来，常常泡在图书馆看藏书，发现这元海古界十分奇特，自从一万年前天降神石，就彻底改变了这个世界的规则。
　　神石不仅将称霸一个时代的神朝覆灭，更取代了以往的修行体系。
　　从神石中，元海古界的人们发现，经过启元仪式，所有拥有元师天赋的人都能够觉醒职业，这些之职业五花八门，衍生各种各样的神奇元技力量。
　　依靠职业力量，人类先祖开山劈海，硬生生从海兽、妖兽的口中抢下偌大的疆域。
　　从那以后，四大帝国统治世间。
　　而这些人类依仗的职业，也分为四个品质模板，每个模板所蕴含的力量天差地别，越稀有能够衍生的实力越强。
　　初闻此事，林燃吃惊的差点没跳起来。
　　职业、模板、技能？这不就是前世的游戏吗！
　　莫非，自己穿越到了一个游戏世界？
　　但很快，林燃便否定了这个结论，什么游戏能够这么真实、如此广域，在他看来，问题一定出在天降神石上，或许，找到神石就能得到自己穿越的原因。
　　这个世界，秘密很多，自己要走的路，也很长！

第四章 觉醒职业
　　黑夜，被星空笼罩。
　　夜色下的藤岛学院，被一层淡淡的迷雾掩盖，学院四周的墙壁上是青翠的藤蔓，清风吹来，沙沙作响。
　　藤岛学院靠海建造，学生们的宿舍便离海不远。
　　学舍内，林燃坐在黄花梨椅子上，拿着一本《海国图志》津津有味的啃读，不远处李言和另外一个宿舍的少年兴奋的讨论着即将到来的启元仪式。
　　“我出去走走。”
　　过了一会儿，林燃嫌两人太吵，放下书往外面走去。
　　“林老大，早点回来，学舍十点关门啊。”
　　身后传来李言的喊声，林燃摆了摆手，沿着幽静的小道穿过几扇门，往东边一路走去，看守学院大门的卫士善意提醒两句没有为难。
　　能够进入藤岛学院的学生，那可都是未来的元师大人，卫士们不敢得罪。
　　学院的周围是一片茂密的树林，面积不大，里面没有凶猛的野兽，最多就是一些无害的小动物，沿途走来，不时有人为走过的路径。
　　林燃穿过树林，将眼前几根树枝一拨，顿时眼前豁然开朗。
　　只见前面出现了一片偌大的平阔海滩，平静的海浪从浅海慢悠悠的冲刷而上，细细的沙子在天空中月光的照耀下优美宁静，黝黑的珊瑚礁从海面露出，几个通红的螃蟹举着爪子横冲直撞。
　　耳边传来海浪的声音，让林燃不由自主的往前走着。
　　迎面吹拂的海风带着咸咸的属于大海的独特气息，让林燃这个海边长大的渔村少年不由倍感亲切。
　　来到一块珊瑚礁上坐下，抬头仰望星空，但见群星闪烁，两轮明月高挂，周围氤氲涌动，煞是动人！
　　这幅奇特的景象让林燃明白自己已经不在现代，而是身处不同的时空。
　　“这漫漫星河中，有一颗星辰会是地球吗？”
　　皎洁的月光温柔的洒在林燃身上，带着几丝感伤，口中喃喃呓语。
　　忽然，身躯一抖。
　　林燃坐下的珊瑚礁轻轻晃动着，举目望去，更是吃了一惊，只见不止珊瑚礁，眼前的海水都宛如烧开的沸水一般滚动起来，鱼虾的生物惊慌的四处乱撞，仿佛大难临头。
　　“地震？还是，有强大的妖兽来袭？”
　　林燃跳下珊瑚礁，抬头一看，更是震惊。
　　天空中，突然发生惊变，就像是烟花绽放一般，星空中出现了成千上万的流星，一道道追星逐月，划破寂静的黑夜！
　　流星雨！
　　而且还是难得一见的流星雨，细数林燃两世为人，也从未见过如此庞大数量的流星雨，就算这几个月在元海古界的典籍中，也没有见过。
　　就在流星雨出现的那一瞬间，元海古界中一道道强大的存在被惊动了，虚空中的元气在翻滚，星相变化，斗转星移，让这些大能者也瞠目结舌，不知道为何会发生如此异变。
　　“快，推演变化之因！”
　　“如此庞大的群星陨落，这……这只在万年前出现一次啊！”
　　四大帝国、各大古老宗派也被震惊，纷纷派出占卜师、星相师推衍。
　　……
　　天空的流星依旧在坠落。
　　松了口气的林燃欣赏了一会儿，便打算转身返回学院。
　　他可不是那些小女生，根本不信流星许愿的传说，流星雨虽然罕见，但此刻林燃也无心观看，迎接启元仪式的到来才是最重要的。
　　正当林燃要转身离去的时候，忽然，一道流星划破星空，朝着他的方向飞来，让林燃瞪大了眼睛。
　　我淦！
　　前世被雨夜的雷球袭击打死，穿越后不会被流星砸死吧？
　　林燃有种欲哭无泪之感，自己可称得上是最倒霉的穿越者吧，眼瞅着马上要成为元师，又要穿越一次？
　　好在那流星虽然是朝着他的方向飞来，却并非精准的砸向他，只见那流星嗖的一声降落在离林燃几十米远的海面上，很快便消失不见。
　　悬到嗓子的心落了回去，犹豫了一下，林燃往那流星坠落之地走去。
　　咚的一声，林燃跳入海内，熟谙水性的他很快往前面潜行了十几米，在周围的海底巡梭了一遍，却并没有找到什么奇特之物。
　　浮到海面喘了几口气，继续寻找。
　　如此找了几遍。
　　就在林燃有些不耐想要离去的时候，忽然前面一丝微弱的亮光出现在眼前，让他心中微喜，前往再次潜行了几十米，亮光愈加透亮。
　　哗啦，林燃脑袋露出海面，眼睛往前一看，口中轻咦一声。
　　只见前面一个隐蔽的溶洞露了出来，那溶洞石壁长着一些发出晶莹亮光的藻类植物，发出微弱的光芒，正是这些亮光指引着林燃前来。
　　“找到了！”
　　林燃踏上溶洞，一眼便看见那海水冲刷的地方，一个黝黑的不规则石头静静的躺在那里，他心中猜测应该是海水的冲刷将这陨石带来此处。
　　弯身拿在手上，表面还残留着轻微的热量让林燃知道没有找错，这就是那颗差点砸死自己的流星。
　　咝~~~
　　正打量着这陨石的时候，忽然林燃吸了口凉气，抬起手来，手掌上因为长时间泡水的皮肤上一道伤口出现，一滴滴殷红的鲜血掉落。
　　而在那黝黑的陨石表面，居然残留这一截锋利的倒刺，上面一抹血红，正是这东西将他的手掌割破。
　　倏尔，一缕缕星光映入眼帘。
　　那沾染了血液的黝黑陨石在发生变化，石质的表面渐渐细化成一缕缕星光，像是雾化般，星屑滴落，在那最中心处宛如白炽灯闪烁发亮。
　　还没等林燃反应过来，嗖的一声，陨石便拖着晶莹尾巴冲进他的心脏，消失不见。
　　什么玩意？
　　林燃顾不得手中的伤口，扒开湿漉漉的衣服，急忙打量起来。
　　说来也怪，这星光陨石冲入他的体内，白皙的肌肤上居然连一丝红印也无，更别说什么伤口，就好像这星光陨石凭空消失不见了一般。
　　怪事！
　　林燃皱眉坐在溶洞内思索起来。
　　陨石进入人体内。
　　像这等怪异之事简直闻所未闻，不过深受二十一世纪信息大爆炸时代影响的林燃心中猜测，这，可能并非什么坏事，相反，或许是什么了不得的奇遇也说不定。
　　就在林燃按着心脏思考的时候，一串信息忽然传入脑海：
　　【信息提示：“检测到等级为‘？？？’的高阶未知元气力量，职业觉醒开启，正在觉醒职业。”】
　　【警告！受到不明力量干扰，职业觉醒紊乱！】
　　【正在检测职业……觉醒职业——星海召唤师！】

第五章 星海召唤师
　　“这，这是…职业觉醒！！！”
　　任是林燃两世为人，再沉稳的性子此刻也忍不住激动兴奋起来。
　　来到元海古界几个月，林燃对这个世界的职业力量算是有了一个清晰的概念，知道职业启元、觉醒、元技……这些基础的常识。
　　拥有元师天赋的人，经过启元仪式后，通过高强度的元气刺激，能够觉醒属于自身的专属职业。
　　这些职业分为黄玉、玄镶、地元、天选四个品质模板，越往上越强。
　　而职业觉醒，就是启元仪式最大的秘密。
　　具体的原理林燃也不懂，但却知道就像前世玩的全息网游一般，在觉醒职业后，脑海中会自然而然的接收来自天地规则的信息，对本职业的信息进行数据化。
　　刚才脑海中涌入的提示信息，和智能光脑类似，但却来自天地规则意志。
　　“想不到我居然没有通过启元仪式就觉醒了职业，这件事情太过诡异，决不能说出去，只是，不知道这星海召唤师，是什么阶级的职业模板。”
　　林燃揉了揉额头，眼中思索，心念一动，聚集精神，按照在学院书中所描述的方法，将精神力全神贯注集中在脑海中。
　　星海召唤师！
　　心中默念这五个字。
　　【信息提示：“受到未知紊乱力量干扰，当前职业信息被屏蔽，请进行启元觉醒开启本职业。”】
　　林燃：“……”
　　甘梨娘！
　　本来今天高高兴兴，以为可以提前感受到元师的牛逼之处，没想到到头来还是要老老实实去启元觉醒。
　　蓝瘦，香菇！
　　虽然信息被屏蔽了，但林燃还是得到了自己想要的信息，知道星海召唤师这个职业的强大之处。
　　星海召唤师，属于元师——御妖师一脉。
　　说起御妖师，那就要提及元海古界的职业了，元海古界的职业千千万万，但这万年来所衍生了最稳定，也是十分强大的一个职业，无疑属于御妖师。
　　御妖师，是所有职业中的能够排进前十的强悍职业。
　　他们开辟独特的修炼体系，区别于元海古界的主流职业元师，在归元境就能用元力蕴养空间本源种子，孕育出本命领域。
　　御妖师契约妖物作战，和契约兽共振，御、印、念三位一体，妖兽能够反馈妖力，经过御妖师体内本源空间，转换为精纯的元力和特殊的力量，让御妖师不仅有强大的本体实力，还完全不畏惧群攻，在元师界拥有十分独特的地位。
　　御妖师的兴起，来源于元海古界庞大的妖兽、海兽，他们契约妖兽作战，战力在同级中几乎没有敌手。
　　而星海召唤师，就是属于御妖师的一个分支。
　　不过，这个职业完全超出了御妖师的范畴。星海召唤师在体内衍生星海本源空间，以天地星空为孕育场，培养最强大的召唤物作战，在逼格上，就算是御妖师拍马也赶不上。
　　普通的御妖师，就算是衍生了本源空间，大多也是像草原、火山、海洋一类的空间。
　　“临！”
　　脑海中的信息转瞬即逝，林燃坐在溶洞内，念头进入祖海内。
　　祖海，也叫神宫、灵魂海，是人类极为奇特的奥秘之处，有志异杂书曾经说起过，人生来苦难，在世间飘飘荡荡，只有以肉身为船，灵魂为桨，才能到达彼岸，得到超脱，而祖海就是人最关键的灵魂所在。
　　当林燃的念头来到此处时，赫然发现这居然是极为广袤的一片黑暗所在，这黑暗不是让人心惊的黑，而是感觉得到踏实，仿佛他心中一切尽在掌握。
　　在黑暗的周围，涌动着一些逸散着碎屑的雾气，这些雾气翻滚着，每滚动一次，黑暗所覆盖的面积就大了一分，眼瞅从原来的方圆千米，再到两千米，居然扩散的速度极快。
　　开天辟地？
　　这一幕让林燃有些发懵，不过可以确定的是，这是一个好事，当这些黑暗开辟的时候，他能够清晰的感觉到灵魂在一丝丝一缕缕的壮大。
　　虽然很慢，很慢，但终归在强大。
　　在黑暗的最中央，一抹星光，如同黑暗中绽放的昙花，绽放出夺目的光华！
　　那是一个被星光包裹着的本源种子，星海本源空间种子。
　　它通体是由星光组成，在里面，有着一个繁杂晦涩而古老的符文，在里面慢慢的转动着，每转动一次，就吞吐出一缕精纯的气息，让本源种子在缓慢的成长。
　　“孕育空间世界，就像是植物的成长历程，由种子到树苗，再到参天大树，当它发芽的那一刻，我的星海召唤师职业，或许就能真正展现它的威力！”
　　最后看了一眼，林燃念头微动离开。
　　……
　　“该回去了。”
　　溶洞内，林燃抬头看了一眼夜色，此刻天空中那万年难得一见的流星雨早已落下了帷幕，只剩下星空依旧。
　　舒展筋骨，林燃一个猛子，如同一条灵活的游鱼穿梭在水中，往岸边游去。
　　嗯？
　　潜游过程中，林燃发现他的身体协调性，还有肌肉的力量居然凭空强大了许多，从隐蔽的溶洞游到岸边，居然比来时花费的时间少了足足一半还多。
　　“是了，我的职业觉醒虽然没有经过启元仪式，但经过元气的冲刷，以及祖海内星海本源空间种子的神秘力量洗礼，让我的血气力量在不断的壮大，在体内诞生了元力。”
　　抖落头发上的水珠，林燃握了握拳，感到一股股扭成绳索般的力量在涌动。
　　他能够清晰的感应到，身体经脉之处，有一缕稀薄无比的白色元力在流动，每当它流到的地方，那里的疲惫就消除一空，精神焕发。
　　回到学院宿舍内。
　　“林老大，你这是？”同宿舍的童林看着林燃湿透的衣服，眨了眨眼问道。
　　“哦，没事，空气太闷，到海边下水活动了会。”
　　林燃笑了笑，走进盥洗室内清洗，换上一套干净清爽的衣服。
　　回到房间内，林燃罕见的看见李言居然在看书。
　　“哟，胖子，你这是受什么刺激了？”林燃嘴角上扬，轻笑道。
　　李言合上书本，感到一阵头晕脑胀，晃着头道：“看书果然不适合我这等天才人物，也不知道林老大你怎么看的下去。”
　　“还不是杨一松那群狗日的，最近天天叫嚣要把我们寒门子弟的风头压下去，谁不知道林老大你天赋强大，这可是得到赫连阎罗亲口确认的，就他们也敢狂吠！”
　　“启元仪式太过重要，我得好好看书，到时候觉醒强大的职业，让杨一松那群人好看！”
　　林燃坐了下来，皱了皱眉头。
　　有人的地方就有斗争，有人为名，有人为利，这届的藤岛学院，一共引导了四十位有元师天赋的少年。
　　这四十个人，身份地位、性格相差很大，有人家中世代贫穷，有人是富商子弟，有人家中有元师长辈，众人之间相互比斗攀比，大致形成了贵族和寒门两派。
　　其中贵族一派人数大约在二十几个左右，以杨一松为首，何善也在其中，据说这个杨一松是元师世家子弟，所在杨家是藤岛有名的家族，拥有好几个强大的元师，而他本身天赋也很强，性格比较孤傲。
　　寒门一派，十几个人，大多数是贫穷子弟，有些是农民，有些是渔民，林燃的天赋、名望最高，加上有赫连阎罗为后台，众人自然以他为首。
　　当然，林燃没有承认过自己是什么寒门之首，在他看来，这些不过是小孩子玩的游戏而已。
　　元海世界中的一切身份地位，都来自于自身强大的实力。
　　弱肉强食，实力为尊！
　　“不用管他们，李言、童林，后天就是启元仪式，记住，到时候全力放开灵魂，觉醒职业。”
　　林燃想起赫连城的嘱托，对两人说道。
　　“放心吧林老大！”李言、童林点头。
　　‘就等启元仪式了，不知道我提前觉醒职业，会不会发生什么变化。’
　　林燃走到窗边，迎面吹来的海风将他的发丝吹乱，心中思绪涌动，既有面对未知的兴奋，也有隐隐的担忧。
　　……
　　PS：已经签约，大家可以放心收藏投资，顺便求一波推荐票啊，拜托了！

第六章 元石
　　为了迎接启元仪式到来，藤岛学院除了上一届的学生正常上课修炼，今年进入学院的四十个预备役元师种子休假三天，养精蓄锐。
　　藤岛学院的学制，是两年制。
　　上一届，也就是去年的学生早已经历过启元仪式，成为了一个合格的元师，经过两年的磨砺，这些元师常年在外和妖兽、海兽厮杀，有人晋升，有人死亡。
　　原本拥有元师天赋的人就极为稀少，两年下来，最后残留下来的就只有寥寥二十几人而已。
　　人数稀少，加上这些学长经常在藤岛边界进行作战任务，所以，当林燃他们这些学生休课后，整个藤岛学院就彻底安静了下来。
　　学院的学舍是精致的石屋，周围缠绕着翠绿的藤条。
　　每个石屋内有三个房间，每个房间专门配备了一个静室，静室的房门通体由精钢打造，就算是元师一时半会儿也无法打开。
　　在静室内，还有符阵师专门加持的符阵之术，对天地元气有聚合之效。
　　符阵师，和炼丹师、炼器师等并称为顶级特殊修炼职业之一，是一个受到人们尊崇的职业，他们修行符阵，能够制作出各种强大的符文阵法。
　　想要请动他们，价格不菲！
　　预备役元师，是藤岛元师力量最核心，也是最重视的，在修行方面，学院对林燃这些预备元师十分大方。
　　……
　　静室。
　　林燃盘膝坐在符阵中央，静气凝神，念头放空，感知周围中冥冥存在的天地元气，释放出友好的念头，和它们进行沟通。
　　他坐着的圆形石台，大约两米直径，在石台的最外圈，雕刻着一个个复杂的符文。
　　此刻，这些符文散发出幽蓝色的光芒。
　　在某种神秘的力量驱使下，整个石台成为了方圆数十米的元气中心，一缕缕元气聚合在这静室内，向最中央的林燃汇聚。
　　“成为元师的第一步，就是进行启元仪式，觉醒职业。”
　　“在启元仪式的作用下，大量的元气牵动人体内那一丝先天之炁，让这丝元气如同种子般在体内生根发芽，最终诞生元力，催动职业爆发出强大的力量。”
　　“这就相当于职业是武器，而境界、元力是力量，只有用力量催动武器，才能发挥武器的威力。”
　　林燃身体发出微弱的淡白色光芒，双手虚合，感应到一粒粒的元气进入他的体内，冲刷着他的肉身，最后被祖海中的星海本源空间种子吸收。
　　本源种子来者不拒，将林燃周围的元气粒子不断鲸吞，仿佛一个黑洞漩涡。
　　在林燃的念头中，祖海内的本源种子每吞吐一次，里面古老的青铜色符文就闪烁一次，转化出精纯的神秘气息，在林燃的体内流转。
　　一点点的杂质通过毛孔排出，血液变的更加殷红，骨骼更加厚重，筋膜更加有韧性！
　　一个小时后。
　　镶嵌在石台上的石头忽然啪嗒一声碎裂，原本光泽的表面化成灰白的废碴，在元气之风的吹拂下化成粉末消失不见。
　　石台周围的符文，原本幽蓝色的光芒也逐渐黯淡下去，直到恢复原本冰冷石质。
　　呼！！
　　林燃眼睛睁开，长长呼出一口气，绵长的气息化成利箭喷射出几米之远。
　　“虽然职业没有完全觉醒，无法观想图录进行修炼，壮大体内的元力，但通过符阵，我却能够吸收元气，对星海召唤师的本源种子进行蕴养，让我的气血更大强大。”
　　跳下石台，林燃感觉到体内的气力再次激增。
　　可以说，通过这次修炼，他的身体强度，和祖海的灵魂强度，在藤岛这群少年中绝对无人能比，就算是李言这样天生神力的怪胎，林燃也有把握能够战而胜之。
　　“不过，元石只有一块，用完这次，就没有了。”
　　来到石台中元石镶嵌处，林燃抚摸着上面残留下来的粉末，暗自头疼。
　　元石，是元海古界最重要的战略资源之一，也是整个元海古界通用货币，无论是在流风帝国，还是在其他三大帝国，也是实打实的硬货。
　　元石的作用很大，普通元师能够轻松的吸纳元石内纯净的元气进行修炼，就算是下品元石，也比自身苦修的效率高出数倍不止。
　　而且元石还能够用于锻造元兵，是炼丹师炼制丹药的重要辅材，符阵也需要元石用来做能源才能催动，传说，就算是在妖兽、海族里面，元石也能流通。
　　可想而知，这元石的珍贵之处。
　　可越珍贵的东西，往往就越稀少，价值也就越大，藤岛一年的元石产量也不过千块之多。
　　这次为了本届启元仪式，林燃这些预备役元师每人分发一块，用完了就只有通过学院任务赚取。
　　一块元石，能够换取黄金百两。
　　像李言这样的富商子弟，家里也没有几块，这东西就算有钱也很难买到。
　　走出静室，刚好看见拿着书从书馆回来的李言和童林两人。
　　“林老大，你不会是把学院发的元石，给用了吧？”看见林燃从静室的位置出来，李言砸吧了两下嘴，问道。
　　“这有什么不妥之处吗？”林燃疑惑道。
　　一旁放下书的童林解释道：“我今天从书馆看到一本书，里面说到过，在未触及启元仪式前，人身体内的还未诞生元力，就算用了元石，也无法对元力进行壮大，所以，用了也是白费。”
　　“不错，来学院之前，家中长辈也提醒我，只要当觉醒职业后，才使用元石，将元石里面的元气发挥到极致。”
　　李言晃了晃头道，“元石太过珍贵，学院只有这次免费发放，就连杨一松这样家中有数个元师的贵族，也不敢轻易动用，不过林燃你有赫连阎罗作后台，这元石用了也无妨，到时候再找老师要便是。”
　　童林点了点头表示赞同，脸上带着羡慕之色。
　　赫连城看好林燃，在藤岛学院中不是秘密，加上引导之恩，大家自然把赫连城看做是林燃的后台背景。
　　林燃愣了一下，随后哈哈大笑，他体内早已诞生元力，自然不会觉得浪费这块元石，相反，这元石将他体内那头发丝粗细的元力壮大了两倍有余，还一同蕴养本源种子。
　　可以说，这块元石的每一分力量都被林燃发挥到了极致。
　　“明天就是启元的日子，林老大，你可得小心，我听到消息说杨一松那群贵族子弟，要找你的麻烦。”李言提醒道。
　　“杨一松？我没有招惹他，找我麻烦做什么？”林燃皱眉道。
　　“林老大你是没有招惹他，不过作为我们寒门之首，杨一松作为贵族之首肯定要代表贵族压压你的风头。”
　　林燃哭笑不得，随意道：“那我明天就让他彻底绝望！”
　　有星海召唤师在手，启元仪式林燃早已身处不败之地，杨一松敢来找麻烦，他会让他知道什么叫绝望。
　　“咦，胖子你不是家中经商吗，还出过元师，怎么也自称寒门？”童林问道。
　　“你懂个屁，林老大可是绝世天才，我作为仅低一点的盖世奇才，当然要跟紧林老大的脚步，杨一松那伙人算什么，谁愿意和他们厮混！”李言怪笑两声，嘿嘿说道。
　　林燃哑然失笑，摇了摇头，这胖子的脸皮真是。
　　“马屁精。”童林嘀咕。
　　李言眉头一挑，双眼放射出凶光：“嗯？你说什么？”
　　“没，没什么，我说李言大哥您可真是盖世奇才，小弟对你的敬仰之情犹如涛涛江水，连绵不绝……”童林赔笑道。
　　“哈哈哈！”
　　学舍内，传来某胖子肆无忌惮的笑声。

第七章 启元
　　三月一日，晴空万里。
　　藤岛上的气氛变得紧张起来，城镇里面的人们纷纷将目光投注到东边的学院内，大家都知道，今天是一年一次启元仪式开启的日子。
　　这绝对称得上是藤岛头一等的大事了。
　　元师，是元海古界最强大最尖端的力量，可以说一个势力的强大与否，和该势力所持有的元师人数息息相关，就算是一个初入归元境的元师，所能发挥出来的作战力也十倍远胜普通战士。
　　林燃和李言、童林二人从学舍中走出，往学院的启元阁走去。
　　一路上，不断有其他同届学生加入队伍，分为泾渭分明的两队，一支由林燃为首的寒门，一支由一个面相冷漠的少年带领的贵族。
　　这人就是杨一松。
　　杨一松看见林燃，似乎颇为不屑，冷哼一声，抬眼往前面走去。
　　他自诩贵族子弟，出身藤岛世家杨家，是杨家的嫡子，出声便是含着金钥匙长大的，身份高贵，对林燃这样渔民出身的平民十分看不起。
　　就算林燃有赫连城做靠山，听说天赋不错，但也没放在杨一松的眼中。
　　这次的启元仪式，出尽风头，获得鳌首的，注定是他杨一松！
　　李言被杨一松的样子气的够呛，低声咒骂两句，林燃却没有在意，等过了今天，杨一松这样的人，完全不足为惧。
　　往启元阁走去，林燃敏锐的感知到学院不同于以往，守卫似乎变得更加森严，短短一段路，就遇到了好几个元师带着队伍巡逻，目光一扫，光光感应到的暗卫就不下十处。
　　学院不大，很快众人便来到启元阁前。
　　等到了此处，林燃等人才发现，此处已经有十几位穿着劲装的年轻人在此处。
　　在启元阁前面的高台上，一位老者拄着拐杖，慈眉善目，在他的身后站着十几个学院老师，有男有女，赫连城也位列其中。
　　“这就是我们的学弟学妹了吗，有点意思。”
　　那十几个劲装年轻人中，一个扛着战刀的俊挺少年看着泾渭分明的两个队伍，嘿嘿笑道。
　　其他人没有开口，用打量的眼光看着前面四十个少年们，有人轻轻笑出声。
　　在他们的身上，这些年轻人似乎看到了两年前自己来到学院的样子，是那么的幼稚、天真。两年过去，身边的人，有些却已经不在了。
　　“安静！”
　　赫连城对老者行了一礼，得到请示后上前一步，朗声说道：“今天，是一年一次启元仪式开始的日子，有幸，请到院长大人出席，同时，你们的学长学姐，作为见证者也来到了这里。”
　　下面，林燃这才知道，这位拄杖老者，原来就是院长，也是藤岛的村长。
　　“别的话不多说，相信你们也清楚启元仪式的重要性，是龙是虫，就看你们的职业觉醒了。”
　　“接下来，念到名字的依次进入启元阁，进行觉醒！”
　　赫连城声如洪雷，响彻全场，说完后，低声向老院长请示一声。
　　手一挥，身后启元阁的大门吱呀一声缓慢打开。
　　下面的少年们有些躁动起来，有人面带兴奋，有人紧张，有人惊慌，而在一旁，那些早已是元师的学长学姐们饶有兴趣的看着众人的表情。
　　“院长，您说这次咱们藤岛能够诞生玄镶级职业吗？”
　　台上，老院长身旁一个中年女元师说道。
　　“我看难，玄镶级，只有在镇级岛屿才有可能诞生，咱们藤岛不过村级，这个几率太低了，低到几乎为零！”
　　一个皮肤黝黑的元师摇头叹息。
　　“不错，数百年历史中，也就只有寥寥几人从村级岛屿诞生，这几人全部成为强大的存在。”另一个元师赞同道。
　　老院长鹤发童颜，现在已经寿三百了，笑道：“天选、地元、玄镶、黄玉，每个阶级分为上、中、下三品，玄镶不强求，能够诞生黄玉上品职业就行了。”
　　周围的元师们纷纷点头。
　　黄玉上品已经很了不起了，像赫连城的剑战师，老院长的珍珑棋手职业，都是黄玉上品，威力都不可小觑。
　　甚至传闻老院长曾经参加过镇级岛屿大战，作为谋士进入策士团，规划战争，运筹帷幄。
　　不过后来因为重伤，不得不退居二线，回到藤岛担任学院院长和村长职务。
　　“要是真的能够诞生玄镶级职业，那这次的百岛大战，咱们藤岛绝对稳胜啊。”一位元师感概道。
　　玄镶级，太过遥远了。
　　玄镶级职业的元师，放在村级岛屿中，成长起来，绝对是无敌的存在。
　　所以，这个职业的元师一般诞生于镇级、城级岛屿中，也有人说，是村级岛屿的气运不足以支撑诞生玄镶级职业。
　　“开始了。”有元师忽然开口。
　　……
　　“吴文浩！”
　　赫连城站在启元阁前面，面色严肃，高声喊道。
　　很快从人群中走出一个少年，这是一个贵族子弟，穿着光鲜的衣裳，此刻面色有些紧张，走到赫连阎罗的前面，不知所措的看着他。
　　“进去吧，走到阁楼中央，盘膝坐好，将手放在金色水晶上。”赫连城对他点点头，摆了摆手。
　　“是。”吴文浩躬身，走进启元阁内。
　　当他走进阁楼内，大门嘭的一声关闭，启元仪式，每次只能进入一人，依次觉醒。
　　气氛似乎变的紧张起来。
　　不止林燃这些还未觉醒的少年们用期待的眼光看着启元阁的大门，那些元师们也有些紧张，不知道这个少年能够觉醒什么阶级的职业。
　　过了不久，忽然林燃感觉到四周的元气有些躁动起来。
　　砰！！
　　一道淡黄色的光芒突然从启元阁的顶层喷薄而出，腾跃一尺之高，将阁楼最顶端的那枚珠子染成铜黄，启元阁的窗户上逸散着一缕缕的淡黄光彩。
　　“这，这是觉醒成功了？”李言身后一个少年迟疑说道。
　　“可惜，一尺黄光，只是黄玉级下品。”
　　旁边看向阁楼的一个年轻元师叹息说道。
　　台上，老师们也摇摇头，黄玉级下品，是所有职业中最低级的阶级，虽然能够修炼成元师，但未来的成就也十分有限。
　　吴文浩脸色有些苍白走出阁楼，觉醒职业消耗了他的大量精气神。
　　“是什么职业？”赫连城问道，他倒不是要探究学生的隐私，而是学院要对学生们的职业、阶级进行登记，好规划未来的培养。
　　黄玉级下品虽然是最低级的职业，但也比普通人强上十倍百倍。
　　“老师，是黄玉级下品职业，疾风箭手。”吴文浩有些沮丧回道。
　　赫连城点点头，随后皱眉，呵斥道：“给我打起精神来，就算是黄玉级下品，只要好好修炼，也能勇猛精进，给敌人造成巨大的杀伤力，堪比百人敌，瞧瞧你这怂样，以后出去，别说是我赫连城的学生！”
　　被赫连城这么一喝，以往阎罗王支配的恐惧让吴文浩一个激灵，满脸惭愧的应道：“是，老师，我错了！”
　　赫连城摆手让他下去，接着喊道：“张猛！”
　　不久之后，又是一道淡黄色光芒从启元阁中喷薄而出。
　　“黄玉级下品，盾甲师。”
　　“黄玉级下品……”
　　……
　　“下一个，梁威。”
　　“黄玉级中品，斩浪刀手。”
　　一个个少年进入启元阁进行觉醒职业，然而，大部分的人都是黄玉级下品职业，测试了二十来个，也就两个黄玉级中品职业。
　　这一幕让元师们开始担忧起来，这一届，不会一个黄玉级上品职业都没有吧。
　　“院长，这……”旁边的元师眉头紧皱。
　　老院长十分镇定，笑呵呵道：“不慌，后面还有呢。”
　　“下一个，杨一松！”赫连城的声音适时响起。
　　……
　　PS：感谢依稀哈哈哈哈、河马y、大商玄鸟的打赏，这三位都是老朋友了，感谢三位的支持！

第八章 李言的逆袭
　　“下一个，杨一松。”
　　当赫连城厚重的声音传遍启元阁外的时候，众人的目光纷纷看向最前方的杨一松。
　　杨一松，是藤岛杨家的嫡子，天生聪颖，被杨家赋予厚望，期望能够诞生一个强大的元师，这样一个人进入藤岛学院，几乎立刻被所有的元师、学员关注，觉得此人非同凡响。
　　而杨一松也颇有手段，他利用寒门和贵族子弟不对付的情形，将藤岛的贵族子弟聚拢在身边，形成一股不可小觑的人脉。
　　这次启元仪式，除了被赫连城看好的林燃外，元师们最看好的就是杨一松。
　　“终于轮到我了。”
　　前方，杨一松精神一振，青色袍子里面的手微微握紧，目光看向林燃，随后迈步往启元阁走去。
　　“赫连老师。”杨一松站在启元阁前。
　　“嗯，进去吧。”
　　吱呀！
　　启元阁的大门轰然关闭。
　　此刻，启元阁外一片安静，林燃的人目光紧紧看向里面，连台上的元师们也目光紧张起来，毕竟这是这届元师种子们期望最大的一个。
　　“林老大，你说这杨一松能觉醒什么等阶的职业？”李言低声说道。
　　林燃想了想，说道：“杨一松虽然自傲，但他的天赋的确不错，保守黄玉中品，上品也是有可能，看他的运气了。”
　　话音落下，忽然一道浓厚深邃的黄光陡然霎时间亮起。
　　启元阁内黄光大作，一道金黄光芒冲破楼顶，腾跃三尺之高。
　　“三尺黄光，是黄玉级上品职业！”台上，有元师高兴的大笑。
　　下面的人纷纷露出羡慕嫉妒之色，就连那些早已成为元师的学长，有些也带着感概。
　　职业阶级的压制，实在太大了，他们中间也只有一两个黄玉上品，等到后面，阶级的差距会越来越大，上品和中品、下品之间，实力千差万别！
　　“我靠，被林老大你说中了，杨一松踩了狗屎了，好大的运气！”底下，李言脸色有些发黑，撇撇嘴说道。
　　林燃微微一笑，并不在意。
　　藤岛作为方圆万里海域几乎是强大的一个村级岛屿，要是连黄玉上品职业都诞生不了，那才是怪事！
　　启元阁大门打开，杨一松脸色苍白的走了出来，脸上带着兴奋之色。
　　“赫连老师，是黄玉级上品，水灵术士。”杨一松向赫连城报备职业。
　　“不错，黄玉上品潜力巨大，你这水灵术士，若我猜的不错，是一种水行法术元术师，咱们元海古界几乎全是海水，水元素充沛，你这个职业比一般的黄玉上品还要厉害三分。”
　　赫连城点点头，带着几分赞许说道。
　　“老师猜的不错，正是水行元术师。”杨一松嘴角上扬，眼中带着得意之色。
　　这个职业简直太符合他的心意了，作为全场唯一的黄玉级上品，此刻他无疑是所有人的关注点。
　　“下一个，李言。”
　　当杨一松走下去后，赫连城继续宣布名单。
　　“恭喜松哥！”
　　“松哥威武！”
　　杨一松周围的人纷纷凑过去贺喜，可以看到，每个人脸上都带着艳羡之色。
　　杨一松哈哈大笑，意气奋发，眉宇扫了林燃这边一眼，带着傲然之意。
　　“到我了，等着，我一定要觉醒上品职业，让杨一松这个狗日的亮瞎狗眼，不就是一个黄玉上品吗，瞎得瑟啥啊！”
　　李胖子就看不惯杨一松装逼的样子，搞得好像他高人一等似的，不过他说这话却带着几分心虚。
　　毕竟黄玉级上品职业，不是大白菜，随随便便就能觉醒的。
　　李胖子自家人知道自家事，他的资质可没这么好。
　　“等等，胖子。”林燃忽然眼中一动，手搭在李言的手臂上。
　　此刻，他体内的星海本源空间种子忽然膨胀、收缩一下，吞吐出一股精纯的神秘气息，这气息没有像以往一样流淌到身体四肢百骸，淬炼身体。
　　在林燃念头的操纵下，倏地一下穿过手指冲进李言的手臂内。
　　“林老大，怎么了？”李言茫然的小眼睛眨了眨。
　　“哦，没事，进去吧，加油，觉醒上品职业。”林燃不动声色，抽开手掌，拍了拍他的肩膀带着鼓励笑道。
　　李言心中一暖，连他自己都不相信能够觉醒上品职业，没想到林燃居然还如此鼓励自己。
　　他脸上露出坚定之色，走了上去。
　　当李言进去后，众人的目光没有像刚才那般期待了，纷纷低声交谈起来，讨论杨一松的职业，台上几个老师则在探讨，应该由哪位元师来教导。
　　“林燃。”
　　杨一松嘴角含笑，轻轻走到林燃身前。
　　“有事吗？”林燃皱了皱眉，淡淡说道。
　　“没什么太大的事情，只是想告诉你，在这届藤岛学院，我，杨一松才是无冕之王，你的寒门队伍，可以解散了，我允许你加入我们，怎么样？”杨一松带着胜利者的姿态说道。
　　“凭什么？”林燃嗤笑道。
　　“就凭松哥全场唯一的黄玉上品职业，林燃，你有些天赋，但和松哥比就差远了。”何善在一旁讥笑道。
　　站在一侧的杨一松傲然，这句话可真是说的太好了。
　　这个何善，是个人才。
　　林燃不仅没有生气，反而有点想笑，眉头微动，突然哈哈大笑道：“黄玉级上品，很厉害吗，你看，现在就不是唯一的了。”
　　“你在说什么胡……”何善话还没说完，忽然死鱼眼瞪成灯笼般大小。
　　在他的眼中，一抹金黄的光芒在启元阁内闪烁而出，在楼顶玉珠上空形成三尺黄光。
　　黄玉级职业，为黄光，一尺为一品，三尺黄光，正是黄玉级上品职业！
　　“什么！”
　　杨一松一脸懵逼的看向启元阁。
　　“居然又是一个黄玉级上品职业，这，这……”有人瞠目结舌。
　　不仅这人没有想到，就连元师们也没有想到，一脸惊讶，这看起来普普通通的李胖子，居然能够逆流而上，觉醒黄玉上品职业。
　　台上的老院长坐在椅子上，脸上微微错愕一下，随后恢复淡然，微笑道：“莫慌，早在预料之中。”
　　周围的元师恍然，老院长作为谋士型珍珑棋手，恐怕李言的资质也在老院长的把握之中。
　　老院长果然不愧是藤岛的定海神针。
　　众人皆佩服不已。
　　只有赫连城疑惑不解的看向启元阁内，没想到这李言居然能够觉醒黄玉上品职业，这未免也太不可思议了吧。
　　对这届的少年们，赫连城最看好的是林燃，其次是杨一松。
　　至于李胖子，赫连城能够记住这个人名就不错了。
　　没想到啊，今天居然给了他一个这么大的惊喜。
　　“黄玉级上品，重甲盾战师，哈哈！”一走出启元阁的大门，李胖子就大声的喊出声，忍不住嘎嘎笑出声。
　　往前面一站，金钟玉柱般，仿佛生怕别人不知道他觉醒了黄玉上品职业似的。
　　众人：“……”
　　林燃：“……”
　　这死胖子，好嚣张，真想打他一顿。
　　有人不忿，就这胖子这德行，居然也能觉醒黄玉上品职业，真是苍天没眼啊！
　　赫连城嘴角抽搐几下，轻轻咳嗽一声，顿时那得意的胖子身体不由的抖动一下，身体弯了下来，胖脸上五官皱着一起，赔笑道：“赫连老师，学生在。”
　　赫连城也是无语，摆摆手，示意他赶紧滚下去。
　　“林老大，幸不辱命！”
　　李言满脸笑意溜了过来，随后看向杨一松和何善，贱笑道：“哟，这不是杨少嘛，不好意思啊，小弟一不小心抢你的风头了，嘎嘎嗄！”
　　杨一松脸色有些不好看。
　　原本以为这届就自己一个黄玉级上品职业，没想到啊，突然冒出李言这个搅屎棍，这一下子，还真如李胖子所说的，自己风头被抢了不少。
　　“哼！”杨一松挥袖冷哼回到贵族队伍中，原本高兴的脸色淡了不少。

第九章 双生职业，玄镶级！
　　“松哥。”
　　何善站在杨一松身后，此刻笑道：“松哥不必生气，李言天赋一般，论家世、能力都远远不及松哥你，想来他能够觉醒黄玉上品职业，也是走了狗屎运。”
　　“重甲盾战师，这种近战职业怎么能和水灵术士相比，松哥又何必和这种人置气。”
　　何善声音不大不小，正好让周围的人都听见，众人不由纷纷点头，就连寒门子弟们也不得不承认这话说的有、道理。
　　水灵术士借助水行之力，加上是攻击型职业，天生就比其他职业要厉害几分，李言的重甲盾战师，是一种防御型职业，和杨一松的水灵术士对比就差了点。
　　“说得好！”
　　杨一松心中的阴霾消却大半，心情大好，拍拍何善的肩膀：“你是富商何家的庶子吧，何善，以后你就跟在我身边。”
　　何善大喜，连忙做出感激涕零之色，自己绞尽脑汁拍马屁可不是为了这一刻么。
　　“李言，这人比你还能拍马屁！”
　　不远处，童林砸吧了两下嘴，对李言说道。
　　李言大怒，“元师的事情，能叫拍马屁吗，何善那小子一个黄玉中品职业，能和我黄玉级上品重甲盾战师相比？”
　　童林无语，这死胖子！
　　此刻童林也只能心里暗骂两句，李言虽然比较贱，但觉醒的黄玉级上品职业可没有一分虚假，日后说不定能够成为赫连阎罗和老院长这样的人物。
　　童林觉醒的是下品职业，和上品之间，宛如云泥。
　　让童林安心的是，这胖子一如之前嬉笑怒骂，至少态度没有像杨一松那般倨傲，很多人，在得到钱权财势之后就忘了初心，迷失自我，现在看来，李言不是这种人。
　　“差不多该我了。”林燃念头在祖海内流转。
　　如同纱雾般笼罩着星辰光纱的空间本源种子在缓慢的旋转，一缕缕精纯的气息，从他的脑海中，从百会穴，途径天鼎、天溪、冲门、血海、涌泉等穴位，在手臂、腑脏、血液、骨骼中周而复始流淌。
　　林燃感受到了从本源种子里面的悸动，似乎要立刻挣脱枷锁。
　　“下一个，林燃！”
　　赫连城目光看向最前方的林燃，眼中带着笑意，朗声喊道。
　　一瞬间，所有人的目光都投注过来。
　　林燃的名气在这届见习元师们中很大，他的天赋得到归元七脉元师赫连城的认可，加上这一月来，林燃每一名理论课几乎都是满分，态度严谨，性格沉稳，让他隐隐成为寒门队伍之首，和杨一松抗衡。
　　杨一松启元觉醒，得到黄玉级上品职业，林燃应该也不会太差，说不定这次学院能够觉醒两大黄玉级上品职业。
　　“这小娃娃就是林燃？”老院长的目光看向林燃。
　　旁边有元师称是。
　　老院长扶须笑道：“赫连倒是和我提及过此人，说他天赋不错，思维成熟。”
　　一个教过理论课的元师笑道：“的确如此，林燃的学业课在这届见习元师中，排名第一。”
　　见习元师，是指林燃这些有元师天赋，但还没有彻底成为元师的人，只有他们觉醒职业，体内诞生元力，突破到归元境一脉，才算是一名真正的元师。
　　“赫连老师。”林燃越步而出，躬身行礼。
　　赫连城严肃的脸上露出笑意，鼓励道：“进去吧，全力以赴！”
　　“是！”
　　林燃走进启元阁内。
　　启元阁是一个三层的阁楼，里面是中空的，最中央位置，是一个简单的圆形地坛，在地坛的最中心位置，一颗金色的圆球被紫檀木架在那里。
　　在启元阁的周围，是螺旋的环形走廊，布置着许多的明焰，在阁楼的左右两侧，凹陷进去一个个类似佛龛的建筑，在这些凹槽里面摆放着的不是佛像，而是密密麻麻的元石。
　　从大门处，到地坛的所在，有一条走道，尽头是十八级的阶梯。
　　走上去，地上放着一个蒲团，摆在紫檀木架的正前方。
　　当即林燃走上去，盘膝而坐，居高临下目光扫过去，暗自心惊，这类似佛龛的建筑大约有上千个之多，就算里面放一个元石，这里也有千块之多。
　　这是一笔巨大的财富，难怪之前一直没有进行启元仪式，恐怕这大量的元石也让老院长颇为头疼吧。
　　“开始吧！”
　　林燃深吸一口气，伸出双手放在紫檀木架中间的金色水晶上，双眼闭合。
　　当他双手放上去的那一刻，空气忽然震荡起来，金色圆球绽放出璀璨的光芒，似乎激发了某种契机，在地坛的石头上一个个黑色的咒文亮起。
　　启元阁三层高的墙壁四周，佛龛建筑里面的元石下方，印刻着的微型符阵激活。
　　元石里面的元气被抽离，一点点的从四面八方汇聚到最中央的地坛上，最后凝聚在金色圆球上。
　　这金色圆球不知道是什么材质做成的，冰冷无比。
　　林燃的灵魂放开，让金色圆球内传导过来的力量在体内流通，他感觉到一种如同太阳光下温煦的暖意，令人熏熏欲睡！
　　正在这时，突然一连串的信息猛地涌入脑海。
　　【信息提示：启元觉醒开始，星海召唤师职业觉醒，衍生图录——星辰海图录，职业信息已展示，请自行探索职业力量！】
　　【信息提示：受到不明力量干扰，星海召唤师职业等阶已封印，目前阶级为——玄镶下品】
　　【信息提示：第二职业开启，觉醒职业——阴影行者！】
　　脑海中传来的大量信息让他有些发懵，不过当他反应过来后，却是欣喜若狂。
　　星海召唤师的职业终于解封了，这意味着自己能够开始修炼这御妖师一脉的职业，培养属于自己的灵宠。
　　对这个拉风的职业，林燃心慕久矣。
　　更让林燃心脏砰砰跳动的是，星海召唤师这个职业，绝对是一个非常牛批的职业，阶级被封印，居然还高居玄镶下品。
　　要是解开封印，这个职业真实的阶级是多少，地元？还是天选？！
　　第三条信息，就让林燃彻底震撼了。
　　第二职业——阴影行者！！！
　　双生职业者，历史上不是没有，只不过太过稀少了，少到什么程度呢，林燃观看藤岛学院的史书，发现万年以来，居然才仅仅三人拥有过双生职业而已！
　　这三个人，一人很平凡，最高成就也不过元海境而已，一人被仇敌追杀年少陨落，还有一人震惊了整个元海古界，战力同辈无敌，横推一个时代。
　　虽然可能因为学院的资料不够完整，有一些没有记录上去，但也足以说明双生职业者的稀有性。
　　正当林燃要查看星海召唤师和阴影行者两大职业的时候，虚空中的元气陡然震荡起来。
　　砰的一声！
　　一道巨大的白金色光柱从金色圆球内瞬间绽放，冲破启元阁的楼顶，直上云霄，腾跃两丈之高！
　　这一刻，藤岛学院周围几乎所有人都被那一抹白金色的光柱所吸引。
　　白金色，为玄镶级！

第十章 快收了神通吧
　　在元海古界，就算是一个普通的平民都知道四句话。
　　黄玉桑桑金光扬，白金浩荡为玄镶。地元冲霄紫金气，至暗天选遮九天。
　　这四句话，分别代表元师根本的职业等阶，黄玉、玄镶、地元、天选，四大等级阶级，黄玉为金黄之光，最多飘扬三尺之高，玄镶为白金光芒，气势浩荡，最多能有三丈气柱，地元是紫金色，觉醒的那一刻会衍生各种异象。
　　传说，在天选职业诞生的时候，无尽的黑暗光芒遮掩九天，将整个元海古界从白天变成黑夜，改天换日。
　　此刻。
　　从启元阁楼顶玉珠浩浩荡荡扶摇而上的白金光芒，让藤岛学院周围方圆千米的人都能看到。
　　两丈高的浑厚气柱将那原本晶莹剔透的玉珠染成白金之色，光彩夺目，璀璨生姿！
　　“这，这是……！！”
　　城镇内的人们仿佛中了某种时空凝滞的元术一般，眼睛死死的盯着天空中那高达六七米的白金光柱，有人颤抖着嘴唇开口说话。
　　好像打破了冰障，沸腾声陡然变化成银瓶炸裂。
　　“卧槽，白金色，是玄镶级职业！！！”
　　“是哪位见习元师觉醒了？！”
　　“玄镶级啊，老子这辈子还是第一次遇到玄镶级职业。”
　　“就算是老院长，也不过黄玉级上品，这……莫非真是天眷我藤岛！”
　　宛如炒豆子般噼里啪啦响起的说话声轰然打开，像是打开了潘多拉魔盒，一旦打开就无法停止，藤岛的人们从未如此兴奋激动过。
　　天可怜见，藤岛不过一个小小的村级岛屿，居然也诞生了玄镶级职业！
　　方圆数十万里海域，上百个村级岛屿，整整五百年的历史，才诞生过两个玄镶级职业而已，这两人觉醒后，所在的岛屿称霸数十万里长达百年之久，直到后来离开，前往更高层次的岛屿修行。
　　可现在，藤岛居然也诞生了一个玄镶级职业。
　　这其中包含的信息太明显不过了，藤岛，将迎来一段高速发展的时期，或许，不，已经可以肯定未来的很长一段时间，藤岛将称霸百岛。
　　这让藤岛的人们心情激荡，整个城镇都洋溢着沸腾的气息。
　　……
　　藤岛杨家。
　　杨家是藤岛的第一世家，这个家族十分庞大，经营着藤岛的盐、茶、元石等各大暴利行业，论实力和财富，真可算的上第一。
　　杨家不仅财富惊人，元师数量也不少，除了本家的四位元师外，还养着三位元师门客，七大元师威震藤岛。
　　和藤岛的百人元师队伍没得比，这支队伍隶属方圆十万里唯一的镇级岛屿——星夜岛。
　　而星夜岛，是流风帝国下辖七十二城之一的中州城所属，所以这支百人元师队伍真正听命于流风帝国，并不属于私人队伍。
　　当然，老院长作为藤岛的岛主，拥有调动这支队伍的权利，不过一般也不会轻动。
　　所以，杨家是除了岛主外的最强大势力，这些年来实力也在不断的膨胀，吸纳元师加入他们，甚至可以协助岛主进行决策。
　　此时，杨家的庭院内。
　　杨家家主杨震抬头看向天空，只见远远的，一股白金色气柱冲天而起，气势惊人，让他大惊失色。
　　“玄镶级！”
　　旁边几个家老原本坐在椅子上，此刻也坐不住了。
　　“没想到居然有玄镶级问世，不知道是学院哪位见习元师觉醒了。”杨震双眼微眯，“不过，不管是谁，这绝对是藤岛的变故开始。”
　　“一松也在觉醒之列，不知道是不是……”一位家老忍不住道。
　　“哼，这小子的资质我最清楚，撑死一个黄玉级上品就不错了，玄镶级，他能有这个天资？”杨震冷哼一声。
　　“我已差下人去查看，玄镶级诞生，我们杨家要备一份礼才好，表达善意。”旁边一个中年男子开口道。
　　杨震微微点头，说道：“还是二弟想的稳妥，不过玄镶级职业的觉醒，恐怕其他家族也按耐不住了吧。”
　　正如杨震所言，当白金色光柱出现的时候，藤岛大大小小的家族都坐不住了，纷纷派人去打探究竟是谁觉醒的。
　　不仅如此，藤岛觉醒玄镶级职业的消息也在飞快的往外传。
　　……
　　“卧槽！！”
　　启元阁前，鸦雀无声，所有人呆若木鸡，被林燃的玄镶级所震撼，直到李胖子一句卧槽打破平静。
　　哗！
　　一瞬间，全场震动，所有人都紧紧盯着那白金色的光芒，寂静过后，纷纷动容。
　　“玄镶级职业，五百年来，村级岛屿才出现过两人，我的天啊！”
　　“林燃的天赋太强了！”
　　“嘶，这个学弟，当真恐怖如斯！”
　　赫连城脸上浮现出狂喜之色，急忙跑到启元阁前面，按耐住激动的心情，朝老院长躬身行礼，双手放在身前，大声喊道：“藤岛之幸，星夜之幸，流风之幸，院长，神元一万零五百年，我藤岛，觉醒玄镶级中品职业！”
　　老院长也顾不得佯装镇定了，此时激动的手都都有不稳，白色的胡须颤抖着：“真的是白金玄镶？”
　　“正是玄镶！”赫连城抬头看了一眼那依旧不散的光柱，肯定道。
　　“好，好，此真天顾我藤岛。”老院长握着拐杖的手指按的微微发白，大笑道：“如此幸事，当同庆，学院师生每人领元石十块，林燃赐百块元石！”
　　“恭喜院长，贺喜院长！”
　　所有人醒悟过来，同时行礼，朝老院长大声贺道。
　　“言哥，林老大真的，觉醒了玄镶级职业？好像做梦啊，你捏我一下，看下是不是真的。”童林张着嘴，有些不敢相信说道。
　　李言二话不说一巴掌往他后脑勺扇过去，一点都不客气的那种。
　　童林痛呼一声，抬头又看来一眼，惊呼道：“是真的！”
　　李言无语，随后叹了一口气道：“林老大太牛了，让我们这些黄玉级上品的渣渣情何以堪，唉，既生燃，何生言！”
　　说完，看来一眼依旧坚挺绽放光芒的气柱，喊道：“林老大，快收了神通吧！”
　　童林：“……”
　　众人：“……”
　　不远处，何善震撼的说不出话来，杨一松脸色灰败。
　　当他看见白金色光柱的那一刻，他就知道自己已经输了，前面的狂言和傲然，此时仿佛沦为笑柄。
　　就像人们只会记住第一名，第二名无人问津一般，黄玉级在玄镶级面前什么都不是。
　　林燃的玄镶级中品职业太让他绝望了，黄玉级上品和玄镶级中品，几乎相差了一个大等阶啊，这还怎么比？
　　完全没得比好吧，在同境界中，光光是元力存储量就被碾压的渣都不剩了。
　　“林燃，你果然很强，玄镶级中品职业，我杨一松服了。”杨一松咬着牙关，心中默念，“不过职业等阶不代表一切，修为才是根本，我不会认输的！”
　　林燃自然不知道外面发生的一切，这时候他正坐在启元阁内，期待的查看两大职业的信息。
　　和前世的全息游戏有些类似，林燃只需要将精神集中在脑海，心中默念职业名称，眼前便自然而然会显示出只有元师本人才能看见的信息光幕。
　　“星海召唤师！”
　　林燃第一时间查看这个神秘的职业。
　　【信息提示：星海召唤师职业被封印，当前等阶为玄镶级下品，部分职业信息展示如下。】

第十一章 神级职业
　　【职业：星海召唤师】
　　【等阶：玄镶级下品（封印）】
　　【类型：御妖师】
　　【专属天赋：智慧涌泉——星海召唤师的灵魂力得到大幅度增长，在脱离战斗一定时间内，能够快速恢复元力】
　　【特性：1、星辰祭坛——星海空间诞生星辰祭坛，召唤师能够通过献祭，召唤虚空灵宠（每个灵宠占据一个召唤位）
　　2、星衍——体内衍生星海空间，能够根据每个召唤物推演培育空间，造化世界
　　3、最高本源——推动本源，返溯元气，能够将元气转化为星辰本源
　　4、无限进化——星海召唤师的灵宠拥有无限进化的可能】
　　【专属元技：至暗之门——消耗一半元力召唤星海深处的门扉，在半个时辰内，召唤师能够召唤所有召唤物同时作战，期间召唤物实力将会得到大幅度提升】
　　光幕在眼前浮现，在林燃的视线中，淡蓝色的字体排成竖列，华丽的数据整齐地摆在眼前。
　　“居然拥有四大特性！”
　　林燃眼中星光闪过，脑海中闪过关于职业特性的信息：“黄玉级，能够拥有一个职业特性，玄镶级两个，以此类推。”
　　“莫非，星海召唤师职业，真的是天选职业！”
　　天选职业只在传说之中，星海召唤师虽然强大，林燃却少了几分把握，至少传说中天选职业诞生遮耀九天的奇观林燃没有见到。
　　不过这星海召唤师的强悍之处，也让林燃心情激荡不已。
　　无论是专属天赋的智慧涌泉，还是至暗之门，都堪称神技，这样的元技，在关键的时候，几乎能够立刻扭转战局，反败为胜。
　　四大特性也不简单。
　　第一特性，星辰祭坛。众所周知，大部分的御妖师想要召唤妖兽作战，首先要契约妖兽，然后才能摄入本命空间领域内，进行培养，召唤作战。
　　每个妖兽的天赋、血脉、品质、技能都天差地别，想要契约一个合适强大的妖兽可不容易，光光耗费的资源、元石就足以让一个元师倾家荡产。
　　这些年随着御妖师的崛起，甚至形成了灵宠交易市场。
　　当然，林燃身处藤岛学院，有老院长和学院背书，这些资源自然是不缺的，但拥有星辰祭坛，林燃能够契约的灵宠就注定了绝对不是凡物。
　　星辰祭坛可以献祭元石、元兵这些灵性之物，从冥冥虚空中召唤强悍的灵宠契约作战。
　　这一点比从周围海域抓捕和交易市场寻找灵宠要方便，契约的灵宠也不是这些普通的妖兽能够比拟的。
　　第二特性是星衍。
　　这个特性是星海召唤师召唤灵宠强悍的根本，一个召唤师厉害的地方，无疑是灵宠，星衍能够衍生各种培育空间，这点非常关键。
　　第三特性，最高本源，这个特性让林燃有些摸不着头脑，不过脑海中隐约有些模糊的印象，似乎在某本典籍中记载过。
　　第四特性无限进化，这个特性是真正的神技。
　　御妖师的灵宠想要进化，有几个方向，血脉、境界、品质、种族，这几个方向每一个都千难万难，但好歹有一个方向吧。
　　最坑的是大部分的灵宠都存在进化桎梏，比如说，一个蚂蚁，最多进化到黄金蚂蚁就算巅峰了，永远也不可能进化成真龙。
　　这一点让很多御妖师的战力受到了限制。
　　但必须得进化，御妖师最重要的战力便是灵宠，灵宠不进化，提升不了实力，砸锅卖铁也要刚下去，纵然大部分人都是头破血流。
　　无限进化，让林燃的灵宠冲破了这个桎梏拥有无限进化的可能性，就算是一棵杂草，也有机会进化成通天建木！
　　这要是被天下的御妖师知道，恐怕嫉妒的面容都要扭曲了。
　　当林燃正查看信息的时候。
　　忽然眼前的金色水晶球上面的白金光柱开始缓慢的消散了，这汇聚了两大玄镶级职业的光柱坚挺的持续了半刻钟之久，让外面的老院长都有些摸不着头脑。
　　林燃再次查看了第二职业阴影行者，将信息牢牢记在脑海中。
　　“是时候出去了，不要耽搁剩下的人觉醒。”林燃想道。
　　噼哩啪啦！
　　一起身，炒豆子般的爆响从他身上各处响起，骨骼在发出清脆的响声，血液黏稠的在血管内流淌，浓厚的血气在四周弥漫。
　　启元仪式巨量的元气通过符阵的形式觉醒职业，也将觉醒者的身体淬炼了一遍，洗刷体内的杂质。
　　“好神奇，简直比用元石进行修炼还要舒服！”
　　林燃好像泡在温泉般，随后惊喜的发现，他体内的元力再次壮大了几分，两根头发丝大小的元气周而复始，在经脉内流淌着。
　　念头浸入体内，星海本源空间种子膨胀的如同银河般璀璨，周围环绕着一圈圈的光纱，星辰之光从未知的虚空直射空间种子中央，神秘而瑰丽！
　　在他的胸腔处，一幅令人震撼的星辰海图录出现在这里。
　　古老。
　　恢弘。
　　无尽的星辰汇聚成海洋，林燃的意识好像宇宙意志，俯视这苍茫星海。
　　他能够感应到，启元仪式好像用钥匙打开了宝藏的盒子，只要观想这星辰海图录修炼，便能够衍生星海空间，穷究奥妙！
　　……
　　“出来了。”
　　当林燃走出启元阁时候，众人的目光便紧紧的投注到他的身上。
　　林燃起初吃了一惊，他看到了很多的目光，有赫连城的高兴欣喜，有老院长的激动，有李胖子的羡慕敬佩，也有杨一松的不甘低落。
　　还有很多，但大部分都是羡慕兴奋的炽热。
　　林燃从吃惊，到恍然，心绪和心态也开始变化起来，觉醒玄镶级职业，这意味着他成为藤岛最瞩目的存在。
　　从这一刻，藤岛的兴衰或许就在他的身上。
　　这是所有藤岛人期待的，也是老院长的期待。
　　林燃迈步往前走去，步履稳健，就好像心中已经种下了一株坚韧的青竹，下笔的时候就不再茫然，此刻的他扫荡了穿越的不安，心灵发生了蜕变。
　　这一点很明显的表现在他的脸上，众人感觉得到，林燃还是那个林燃，但却发生了某种变化。
　　一路走下去，众人纷纷让道，启元阁的前面出现一条小径。
　　老院长有些浑浊的眼睛微亮，心中更加满意，这林燃心境已成，未来前程不可限量！
　　“林燃。”赫连城忍不住开口。
　　“院长，赫连老师。”
　　林燃走到台前，躬身行礼，说道：“学生觉醒的是，玄镶级中品职业——星澜御妖师！”
　　这星澜御妖师，当然是林燃胡扯出来的。
　　星海召唤师职业太过神秘，不宜暴露，反正其他人也看不见元师的职业，就算林燃乱说也无法求证。
　　“什么！居然是御妖师！！！”
　　老院长听到此话手一抖，再也忍不住，身形瞬间模糊，化成一道虚影消失在原地，当他再次出现的时候已然在林燃身前。
　　他手指虚悬在林燃手臂上，一股轻微的元力扫过。
　　“果然是空间元力，空间元力只有御妖师才能修成，这点是无法作假的。”老院长大笑，满意的不能再满意了，看向林燃，“孩子，你的潜力无限，以后要好好修炼。”
　　“御妖师，这可是同境界无敌的职业！”
　　“玄镶级已经是天佑了，居然还是御妖师，这，天赋未免也太过强大了。”
　　“林燃这样的天赋就算在镇级岛屿，都是顶尖！”
　　旁余的众人也再度震撼的下巴都要掉了，纷纷低声议论起来，御妖师是同级中最强悍的职业之一，堪称单挑无敌，在团战中也能发挥恐怖的输出。
　　但这个职业太过稀少了，千百个职业中也难出现一个。
　　可以说，每一个御妖师都是堪称国宝熊猫的存在，如果这个世界有熊猫的话。

第十二章 秘库
　　御妖师太过稀少，导致每一次出现都会受到追捧。
　　这个职业很特殊，在归元境界，只要诞生元力，便能够催动空间元力缔结灵宠契约，召唤妖兽战斗，加上灵宠反哺让御妖师本身的战斗力也不弱，战斗力在同境界中几乎没有敌手！
　　和御妖师战斗的人，要同时面对灵宠和御妖师的围攻，这种感觉，非常难受。
　　元海古界百分之九十九都是海洋，剩下的是大大小小星罗棋布的岛屿，而在这海洋和岛屿上，人类绝对称不上是霸主。
　　万年以来，人类从神石中领悟，觉醒职业，才从妖兽和海兽的口中夺下岛屿的领土，海洋方面，几乎都是妖兽的领域，甚至岛屿上也分布着众多的妖兽。
　　妖兽凶残强大，一个同境界的妖兽，甚至要好几个同级的元师才能杀死。
　　所以当御妖师这个职业出现，御使妖兽战斗的时候，便彻底引发了元师的向往。
　　骑乘妖兽，驾驭于大海之中，出入九天云霄上，翻手元术焚山煮海，这样拉风的场面光光是想象就足以让人心动不已！
　　“学生自当勤勉。”林燃双手叠在身在，恭谨说道。
　　赫连城在一旁笑道：“林燃，这次你觉醒玄镶级职业，院长已经决定，奖励你百块元石，让你尽快踏入归元境界。”
　　林燃吃了一惊，急忙道谢。
　　一百块元石听起来不多，但这是很恐怖的一笔财富了。
　　一块元石价值黄金百两，百块就是万两，一个普通的平民，一年花费也不过一百两银子，这里可是足足万两黄金！
　　林燃从偏僻的渔村走出，村民们也不过凑足几百两银子而已，这一百块元石整整占了藤岛年收入的将近十分之一！
　　旁边的众人听到这里，羡慕不已，恨不得取代林燃，就连一侧见证已经成为元师的人都有些眼红。
　　元师的修炼不是光靠苦修，想要修为精进，要大量的资源。
　　元石是元海古界的元气凝聚而成，里面汇聚着大量精纯没有杂质的元气，元师能够轻松的吸收，转化为元力冲击境界。
　　但元石不是路边的石头，随便就能捡到的，大部分的元师通过猎杀妖兽来换取元石，也有部分的元师拥有特殊职业，比如炼丹师、符阵师、楼船师，这些特殊职业炼制的珍贵丹药、符阵价格不菲。
　　大多数元师都不缺钱，缺的是元石这种稀罕物。
　　可以说，在场的元师，除了少数人外，其他的身上绝对不超过十块元石。
　　“好了，继续完成启元仪式。”赫连城走到启元阁前，让剩下没有进行觉醒的见习元师，进入启元阁内。
　　启元阁的仪式从早上旭日东升，到现在临近晌午，持续了两个小时左右。
　　剩下觉醒的见习元师们没有再出现奇迹，除了一个黄玉中品职业，其他的都是下品职业，让老院长等人失望了一下。
　　不过他们随后自己就笑了起来，还是太贪心了。
　　这次藤岛邀天之幸，能够觉醒一个玄镶级中品职业，已经是千年难得了。
　　至此，随着启元阁的大门被封存关闭，启元仪式结束。
　　这次启元仪式，收获累累，一共觉醒职业四十人，其中玄镶级中品职业一人，黄玉级上品职业两人，分别为杨一松和李言，黄玉级中品职业四人，除了林燃熟悉的何善外，其余三人分为叫梁威、水清清、李峰。
　　何善觉醒的是猛攻型的职业——金刚枪，梁威也是猛攻型，为斩浪刀手，水清清觉醒的是治疗类职业——素手医师。
　　这里要说一句，治疗类职业除了攻击力不强外，重要性不低于杨一松的攻击型职业，甚至更加重要。
　　而李峰的职业，是远攻型的爆裂箭手。
　　……
　　启元仪式结束后，众人相继散去。
　　前来见证的学长学姐们忙着去猎杀妖兽，完成学院任务，元师们返回修行，至于林燃等人则是回到学舍内，准备冲击归元境界！
　　藤岛学院的制度，有点像二十一世纪的大学，有点半放养的感觉，对这些元师学生管理并不严格。
　　当林燃他们觉醒职业，体内诞生元力突破到归元一脉，成为一名真正的元师后，就不会像之前一个月那般要时时上课了，就算你一课不上也没有人去管你。
　　“林老大，听说咱们学院里面又一个秘库，里面可都是院长这些年积攒的宝贝，要不，去看看？”
　　回学舍的路上，李言手中抛着元石，嘿嘿笑道。
　　童林问道：“这秘库我听说过，我们进得去吗？”
　　“我们当然进不去，不过有林老大在嘛，院长总得给玄镶级一个面子不是。”李言小眼睛里面闪过一丝狡黠，低声笑道。
　　童林看向林燃。
　　林燃有些心动，他的体内早已诞生元力，冲破归元境界也不急于一时，等他晋升为归元一脉境界后，星海召唤师职业便拥有一个召唤名额。
　　这时候便可以通过契约，将妖兽契约成灵宠，摄入本命空间内培养，召唤作战。
　　不过，星海召唤师能够衍生星辰祭坛，献祭灵性物品进行召唤，契约和献祭，林燃肯定是倾向于献祭，但其中有个难点，灵性物品。
　　元石的价值太大，加上要献祭多少元石都是未知的，还不如去秘库逛逛，找找运气，看下有没有机会找到灵性物品。
　　“那就去看看。”林燃一锤定音。
　　“得嘞，走，我知道秘库的位置。”李胖子大喜，拉着林燃的手臂兴冲冲的往学院西边的方向走去。
　　传闻中的秘库，是一座不起眼的小楼，走了进去，有一位学院老师拦住几人。
　　“哎，你们是什么人，这里不允许进入，赶紧离开这里。”
　　“前辈好，请问这里是秘库所在吗？”李言脸上的嬉笑变魔术般消失，带着恭谨、诚恳的问道。
　　对元师，更多的人会尊称前辈、大人。
　　那老师点头道：“不错，秘库只有学院老师，或者得到院长允许，才能进入，你们是今年入院的弟子吧，都回去吧。”
　　“前辈慧眼，我们是今年的启元，这位是林燃，玄镶级职业，还请劳烦通禀一声。”李言退后几步，躬身说道。
　　“哦，你就是那个玄镶级职业？”那老师吃了一惊，看向林燃。
　　参与启元仪式的老师，只有十几个，很多的老师并不在现场，他们只是看见白金光柱，知道有玄镶级觉醒，却并不知道觉醒者姓甚名谁。
　　“林燃，见过前辈。”
　　一旁看着李言打点的林燃暗自点头，此时上前一步，双手交叠行礼。

第十三章 青铜狼牙
　　林燃上前行礼，同时激荡起体内的元力。
　　正在经脉中静静流淌的微弱元力顿时涌动，微弱，但却带着一股坚韧的气势向四肢百骸的方向冲去，瞬息扩散到四处。
　　淡淡的星光忽然从林燃的身体外冒出，让他整个人像是沾染了流莹般，纵然是在白天也能感觉到绚丽。
　　李言和童林等人可以看到，在星光的外层，有一道明亮的白金色光芒在闪耀，灼灼夺目！
　　“果然是玄镶级职业！”
　　那位老师眼中金光陡然绽放，一股隐秘强横的气息闪过，惊叹出声。
　　林燃和李言对视一眼，暗自心惊，这老师果然不是常人，实力非凡，难怪有资格坐镇这秘库。
　　“本来这秘库尔等是没有资格进来的，不过既然是玄镶级，我便破例通传一声吧。”学院老师迟疑了一下，说道，“不过我可不能保证院长会同意。”
　　“这点我等自然知道，多谢前辈！”林燃忙道。
　　那老师点点头，从袖口中拿出一个纸鹤模样的东西，口中念念有词。
　　在几人惊诧的目光中，纸鹤忽然腾空而起，化作一道流光向远处飞去，眨眼便消失在眼前。
　　“这是传讯纸鹤。”
　　看到三人的目光，那位老师笑着解释：“传讯纸鹤是炼器师炼制出来的元具，在元师中比较常见，等你们突破到归元境界，学院会有一整套奖励你们，到时候你们就知晓了。”
　　原来如此。
　　林燃几人恍然，对这传讯元具十分感兴趣，这倒是一件新奇的玩意儿。
　　‘想不到元海古界居然也有传讯的工具，虽说不如前世的电话那样方便，但也颇为实用了。’林燃开始对元海古界的看法发生了改变。
　　元海古界虽然是一个玄幻世界，但这里类似于华夏古代，各种生活用品都不如二十一世纪那般方便，以前林燃总有种现代人看古代人的眼光看待这个世界。
　　果然一个世界发展了万年之久，就算没有往科技树方向发展，这里的元兵元具也足以发展到巅峰了。
　　不一会儿，纸鹤化成流光飞回到那老师的手中。
　　默默听了几息，那位老师笑道：“院长同意了，此次破例让你们进去，童林可以去一层，李言可以去二层，林燃去三层，每人可以拿一件物品离开。”
　　“太好了！前辈，不收元石吧？”李言欢呼，随后紧张的问道。
　　“不收！”那位老师没好气的说道。
　　整个秘库都是院长收藏的珍藏，院长都同意了，破例让你们进去，又怎么会收你们的元石呢，院长还看得上你们这点元石？
　　“谢谢院长，谢谢前辈，林燃、童林，我们快进去。”李胖子雀跃着跑进去，好似生怕这老师反悔一般。
　　林燃失笑，对那位老师行了一礼，走进秘库。
　　走进去，里面是一个大厅，在大厅的正中间有一个大门，这大门里面才是真正的秘库所在，当几人走到近前时，那大门发出嗡嗡的声音，慢慢打开。
　　大门里面，是一个三层的楼阁。
　　每一层楼的楼梯处，都设有结界，闪烁着透明却涌动着元气，让人不可靠近。
　　一楼最大，这里放置着一个个黄花梨木制成的木架，黄澄澄的颜色，散发着一股清香，让人闻之精神一振。
　　这样的木架，在一楼一共有七八个，每个木架上都摆放着各种各样，奇形怪状的物品，刀枪棍棒、石块、木头……
　　不过很显然，一楼的物品价值是最低的，二楼更高，三楼是价值最大的。
　　“你们上去吧，我就在这一楼，等你们下来。”童林对两人说道。
　　童林没有怨恼院长不公，公平这种东西在元海古界是不存在的，这里元师主宰一切，实力为尊，有天赋就能成为人上人。他的天赋仅仅是黄玉级下品，要是平常，连秘库的大门都进不去，现在进来了，还沾了林燃的光，有机会免费挑选一个院长的珍藏，这还有什么不满足的呢？
　　童林从小生在平民之家，饿一顿饱一顿，见惯了林林种种。
　　他很容易感恩，也很容易知足。
　　林燃拍拍他的肩膀，给了胖子一个眼神，两人往上面走去，走到前面，结界凭空破碎让两人通行。
　　走到二楼，这里的木架上放着的物品就更少了，才寥寥三个木架而已，但同时，这里的物品价值更高。
　　“这是金蚕木，一寸就能抵一块元石，这是寒光草，这是……”
　　“还有这个，中品麟水石，对水属性元术有奇特的加成，杨一松那小子要是看到，估计眼睛都要红了，林老大，你说，我要是把这麟水石拿到杨一松面前，你猜他是什么表情？嘿嘿。”
　　来到二楼，李言眼睛顿时放光，拿着一块幽蓝色的石头怪笑道。
　　林燃惊奇的看向李言，道：“没想到胖子你居然认识这么多东西。”
　　“嘿，老大你不知道，我所在的李家世代经商，我可是从小在灵材堆里长大的，这些东西的确珍贵，但大部分我还是认识的。”
　　李言得意的晃了晃头，解释说道。
　　林燃点了点头，李言虽然平时贱了些，但天赋不错，见识颇广，为人处世也很老练，这样的人扔到二十一世纪都是都能出人头地。
　　“你在这慢慢挑，我上去看看。”
　　林燃往三楼走去，心中十分期待，二楼的东西已经不菲了，三楼又是如何呢。
　　结果到了三楼后，这里却只有一个木架，零零星星摆放着各种古怪的物品，让林燃有些失望。
　　不过好在东西虽然不多，但无一不是珍品，元兵、丹药、刻有符文的阵盘……林燃一眼望去，便看到了几样好东西。
　　这些东西放到外面，绝对会让元师们打破头去争抢。
　　“老院长倒是大方，居然让我来三楼挑一样东西。”林燃欣喜的靠前走去，仔细观摩。
　　木架上的东西不多，全部加起来大约只有十几样，林燃看了个遍，有些犹豫起来。
　　他看中了两样东西。
　　一个是功法《追影功》，这是影系元海境的功法，里面包含了引导元气、功法运行、观想图录一整套完整体系，最高能够修炼到元海境初期。
　　旁边一侧有备注标识，言明这也是老院长当年击杀一个影系职业的归元七脉元师所得，言语中带着几分炫耀。
　　影系职业，能够操控影子，潜藏在黑暗之中，逃命功夫十分了得，就算高出几个境界的高手也极难击杀影系元师，老院长居然能够击杀这影系元师，实力莫测。
　　这门功法对林燃这样刚刚拥有阴影行者职业的元师来说，无疑是最需要的。
　　还有一件物品是一件凡级中品法剑元兵，元兵是元师最重要的实力体现，对元师的实力加成至关重要，一个拥有元兵的元师，和一个没有元兵的元师，战斗力天差地别。
　　根据藤岛学院以往的惯例，正式成为元师后，林燃这些人便要前往海域猎杀妖兽，和妖兽厮杀，十分危险。
　　如果这时候能够拥有这法剑元兵，林燃的安全性将大大提高。
　　正当林燃犹豫不已的时候，忽然他眼光一瞥，口中轻咦一声，只见那角落处，一个破落盒子半开，露出里面的物件。
　　打开一看，是一颗朴实无华的狼牙。
　　狼牙呈青铜色，古老苍驳，显然历史悠久，让林燃兴趣大增。
　　当他拿起狼牙的时候，忽然，在他体内慢悠悠旋转的星海空间本源种子陡然颤动起来，似乎在提醒着什么。

第十四章 诸家送礼
　　“咦？”
　　林燃感应到体内本源种子的变化，急忙将闭眼将心神投入到祖海内，探明原因。
　　此时的祖海广袤无边，一眼望去黑蒙蒙的一片，被黑暗笼罩的区域比当初的方圆千米不知扩展了多少倍。
　　林燃念头投入进来，以一种宇宙主宰的意识俯视，心中一动便计算出这无边祖海的范围。
　　方圆千里！
　　在祖海的边界上，黑暗的神秘力量还在一点点的劈开迷雾，将那混沌开辟成黑暗的疆土，每开辟出一缕混沌雾气，祖海空间便增长一分。
　　林燃感觉到，当他进入祖海，成为这方主宰意识之后，他的神魂不知壮大了多少倍，仿若从废铁淬炼变成神铁，坚不可摧！
　　当然，这是一种错觉，只有在祖海中才能拥有这种力量，在现实中林燃的神魂远远没有如此强悍。
　　黑暗世界的中央，被光纱笼罩的本源种子在轻微的膨胀着，仿佛婴儿在呼吸。
　　观察良久，林燃只感觉到星海本源种子好似在提醒他什么，随后便又陷入了平静之中。
　　“莫非，这狼牙有什么奥妙之处？”
　　林燃拿起古老的青铜狼牙，反复观摩，忽然心中一动，他尝试着体内稀薄的元力灌注到这狼牙内。
　　当元力触及到狼牙的时候，倏而，这狼牙迸射出一道道青色的毫光。
　　原本朴实无华的狼牙在发光发亮，青色的毫光将周围覆盖，在林燃手中形成一个圆形的光球，宛如神物！
　　“果然不凡！”林燃大喜。
　　“这狼牙能够被星海本源种子刻意提醒，显然是一件非凡的物件，很有可能是从某个强大的狼族妖兽口中脱落的，无意中被老院长得到。”
　　心中这般想着，林燃将元力收回，发光的狼牙瞬间又变回原本不起眼的模样。
　　秘库二楼。
　　此时的李言如同刚才的林燃一般，正纠结的看着双手上的物件，犹豫着不知道选哪个。
　　眼角看见三楼的楼梯处走出一个人影，愣了一下，抬头便看见林燃走了下来，惊讶道：“老大，你这么快就选好了？”
　　三楼物品的价值绝对是二楼的十倍更甚，李言没有想到林燃居然这么快就下来了。
　　林燃点头，笑道：“怎么，你还在犹豫？”
　　“选好了。”李言闻声将右手的东西抓紧，说道：“这次我们成为元师后就要去海域击杀妖兽，安全最重要，我李言怕死，就选这件蓝鳞盾吧！”
　　林燃暗自赞叹，李胖子这话虽然怂了点，但却是一个明智的选择。
　　蓝鳞盾是凡级下品的元兵，防御力很不凡，在下品中也算是极品，不然也不会被院长收录，这件元兵非常适合李言的重甲盾战师职业，李言拥有这个盾牌防御力将大增。
　　两人回到一楼，童林已经选好了一件适合他职业的物品。
　　这件物品不是元兵，是一种可以反复使用的元具，叫植灵袋，将种子放入里面，平时花费元力蕴养，能够让这些种子拥有微弱的灵性，成为灵种。
　　童林的职业是黄玉级下品的灵植夫，能够让种子快速成长为植物，拥有缠绕控制的专属元技，这件元具再适合不过了。
　　辞别看守秘库的学院老师，几人离开这里。
　　三人一路上讨论着秘库内的珍藏，李胖子兴趣昂昂，连道可惜没有选麟水石，不然杨一松杨大少看到非要脸色铁青不可。
　　快回到学舍的时候，远远便看见一堆人窝在在门口。
　　“哎哎，回来了，林先生回来了。”
　　“林先生，我是藤岛梁家的下人，奉家主之命……”
　　“藤岛王家，奉命前来拜见！”
　　看见林燃三人回来，这些人顿时哄的一下蜂拥过来，一个个脸色兴奋激动的开口，将三人围了个水泄不通。
　　“老大，这些都是来送礼的。”李胖子眼珠子一转，低声对林燃说道。
　　林燃点点头，他觉醒玄镶级职业，那白金光柱夺目，被学院周围的人知晓，这些藤岛家族必然会结交他这个未来的强者。
　　只是没有想到，这些家族的鼻子居然如此灵通，距离他觉醒才过去不到一个小时而已，居然就已经备好礼物到了这学舍门口等待。
　　“诸位！”
　　正当林燃有些不知所措的时候，忽然一声惊雷般的声音响起，只见赫连城从远处走来，开口道：“礼物我代林燃收下了，学院乃是重地，不便久留，各位还是请回吧！”
　　这些家族的腱仆见他气势非凡，面色如水，便知道这是学院的老师，不敢放肆，急忙放下礼物连声告辞。
　　很快原本热闹的场面安静下来，只剩下各种各样价值不菲的东西在地上。
　　“赫连老师！”三人行礼。
　　“嗯。”赫连城脸色松了下来，对三人点头，说道：“林燃，玄镶级只是一个起点，你以后要勤勉修炼，万万不可被这些外物扰乱了勇猛精进之心，我辈元师，修行实力第一，这点你要谨记啊！”
　　林燃心中微暖，他能够听出，这话乃是出自肺腑，赫连城是真心为自己好。
　　“多谢老师提醒，学生不敢懈怠。”
　　“好，李言、童林，你二人亦当如此。”
　　“学生明白！”李言和童林急忙躬身表示受教。
　　赫连城看了一眼地上的礼物，笑道：“这些家族倒是大方，不过都是些凡物，除了杨家的元石外，其他东西对修行用处不大。”
　　赫连城忽然想起什么，随手从袖口中掏出三个盒子递给三人，言明这是学院这是为三人挑选的功法。
　　“你们好自修行，尽快突破归元一脉境界。”
　　说完这些，他似乎有要事在身，匆匆离去。
　　林燃和李言、童林二人将地上的物品搬进学舍内，和两人打了声招呼，便进入内室，打开赫连城给的盒子。
　　打开盒子，将里面的物件拿了出来，仔细的观看琢磨起来。
　　一共有两件物事，一件是淡青色的制式衣袍，入手微凉，触感极好，不知道是某种材料制作而成，旁边有介绍此物能规避水火，有一定的防御效果，算是藤岛学院的制服了。
　　第二件，是一枚玉石做成的玉简。
　　林燃心中一动，很快便知道这是功法玉简，元海古界对功法、知识秘闻这些珍贵信息不记录在纸张上，而是以一种神奇的方式刻录在玉简内。
　　将念头沉入玉简，玉简内的信息便一点点的鱼贯进入脑海内。
　　玉简内一共有两个讯息，一个是归元境功法《引星功》，里面涵盖了观想图录、经脉修行等一套星辰系修炼体系，最高能修行到归元七脉。
　　星辰系的功法十分罕见，这《引星功》还是老院长当年在星夜岛的时候偶然得到，不然藤岛这小地方还真没有星辰系的功法。
　　第二个信息是一篇名为《元海古界修炼常识》的杂文，记录着各种元师界修行的常识，有灵材辨识、妖兽种类、各大派势力介绍……等等。
　　将两个信息仔细看了一遍，林燃念头退出玉简。
　　静气凝神，花了大量时间调整心境，确保心无杂念之后，林燃看了一眼外窗外，见进入黑夜，便开始按照《引星功》里面的引导元气之法，进入修炼状态。

第十五章 《星辰镇海经》
　　一门完整的功法，通常由几个部分组成，引导元气之法、观想图录、经脉运行以及大部分文字描述的穴道勾连，繁杂的要害备注。
　　《引星功》只是归元境功法，算不上多么厉害的神功妙法，这引导元气之法也很简单，在夜晚星空明澈之际，引导星光元气进入经脉，再观想星图，将这星光元气在体内流转，淬炼体魄，壮大元力。
　　虽然简单，但也是元师修行的不二法门！
　　此时正是黑夜，加上这藤岛学院所在，乃是一处元气充沛之地。老院长当年回到藤岛后，便一手创建了藤岛学院，花费大代价请一位相熟的符阵师在这里布置了一个聚元阵。在聚元阵上修行，事半功倍，对元师大有裨益。
　　林燃心无杂念，将注意力全部集中在感应元气上，按照功法中的引导元气之法开始枯燥的修炼。
　　他在启元仪式前的一个晚上，便提前觉醒职业，体内天生诞生元力，加上经过启元仪式大量元气的冲刷，身体杂质大量减少，此时引导元气，可谓是一帆风顺。
　　不一会儿，藤岛上空的星空，一颗颗星辰陡然亮了起来，星光比平时还要明亮。
　　在林燃引导修行的时候，一缕缕星光垂落，仿佛细流垂涤，将林燃所在的学舍笼罩，星光璀璨，光辉夺目！
　　这番动静自然是瞒不住岛上众人，见此情形纷纷愕然。
　　“这是……”
　　藤岛杨家，家主杨震从屋内走出，抬头一看那明亮的星辰元气，心中震撼，对旁人说道：“如此天赋，前所未见啊！”
　　旁边的几个杨家主事忙问道：“是哪位元师修行，有此声势？”
　　“你们不想想，今年启元哪位风头正盛吗？”杨震道。
　　“是他！”旁人皆露出震惊之色。
　　藤岛学院。
　　老师和学生们也被惊动，这星光从天际垂落，宛如银河从虚空跨界而来，这般奇景加上元气的沸腾早已让大家出门观看。
　　学舍内，李言和童林被这星光元气打断修行，吃惊走出门，看着那星光，说不出话来。
　　“玄镶级和黄玉级的差距，这么大么？”李言喃喃说道。
　　“正常是没有这么大的。”
　　苍老的声音从不远处传来，李胖子扭头一看，便看到老院长站在那里，旁边几位来时跟随，走到旁边，老院长笑道：“我也曾到过星夜岛，就算是中州城也去过一次，可这般修行动静，只有在那些绝顶天才、天骄的身上才有过。”
　　“林燃的天赋，比我想象的还要高出一些啊。”
　　“高出多少？”李言壮着胆子好奇问道。
　　老院长看了他一眼，伸出手一比划，哈哈笑道：“好几层楼那么高。”
　　……
　　学舍内，林燃还在全力引导元气进入体内。
　　星辰元气入体，微凉的仿佛清水，却带着一股子的冷意，寒彻入骨，在体内经脉四处乱窜，让林燃十分难受。
　　这时候，便到了修行的第二步了，观想图录。
　　元气入体后，仿佛难以驯服的野马，想要让这匹野马为自己所用，就要观想图录，和天地共鸣，将这元气的杂质淬炼，让元气乖乖听话。
　　‘是时候了。’林燃心中想着。
　　正当他要观想《引星功》的图录之际，突然体内的星辰元气猛地一动，不受控制的朝着祖海的方向而去，让林燃骇然。
　　祖海所在，是六阳魁首，也就是人们常说的脑袋。
　　这个地方神秘莫测，蕴含智慧，是人最重要的地方之一，但也是最为脆弱的，稍微有些受损，便能让人在生死之间徘徊，这星辰元气直接朝祖海冲去，怎能不让林燃惶然。
　　接下来的情形却让林燃放下心来，那寒彻的星辰元气虽然凶猛，但到了祖海却变的温和起来。
　　一点点的灌注到祖海中间的星海本源种子内，让种子发生了变化。
　　咔擦，咔擦……
　　种子裂变，外层包衣破碎的声音传来。
　　紧接着有窸窸窣窣的细小动静，当那一缕缕的星辰元气全部灌输到星海本源种子内的时候，种子陡然裂开。
　　林燃只听得嘭的一声响，便看到一株柔嫩的小树凭空长了出来，这小树极为神异，不过几尺高大，通体却由莹蓝色的晶体组成，在寥寥几个枝桠上，长着一圈圈的星光，摇曳生姿，美轮美奂！
　　放大看千万倍细看，可以看到这枝桠上的星光居然是一个个无数的细小星辰组成。
　　‘这是我的本命空间了，可以称之为星海空间。’
　　林燃知道这是御妖师在归元境界便能够拥有本命空间，将妖兽契约摄入空间，关键时刻召唤出来作战。
　　不过根据记录记载，那些空间都是由实体组成，比如火焰空间、海洋空间、荒山空间等等，怎么到了自己这，就生出一颗小树来着？
　　就在林燃有些摸不着头脑的时候，胸腔处的星海图录开始亮了起来。
　　嗡！
　　当他的念头‘看’向星海图录的刹那间，在图录的中央，一道璀璨的星光传入他的念头里面，带着浩瀚的文字和图形，居然是一篇功法。
　　《星辰镇海经》！！！
　　“吐气成丝，引星入体，观想星海图录，存诸天星辰于一身，周身元力雄浑似万星，开辟三百六十五周天星斗，浩浩不绝，以星辰树绝世，永镇星海本源……”
　　当这篇功法传入林燃念头的时候，让他震撼的无以复加。
　　‘好恐怖高深的功法，根据这功法描述修行，体内的元力简直生生不息，精纯浑厚比常人还要百倍千倍！’
　　林燃也见识过几种功法，但没有一种能够和这功法媲美的，《引星功》和这《星辰镇海经》比起来，简直就像路边的石头之于天空的繁星，不值一提。
　　这《星辰镇海经》十分完整，繁杂的文字描述有数万字之多，越到后面越晦涩。
　　林燃看到后面感觉念头动摇，一阵昏晕之感传来，便不敢再看了。
　　‘元海古界的功法，根据高明程度分为四种，功、法、典、经，像《引星功》、《追影功》这类是最简单的，后缀有法、典的，则是愈加高明，经是最厉害的功法了。’
　　‘这《星辰镇海经》莫非是最高深的经级功法？’
　　想到这里，林燃倒吸一口凉气，又想到那天浩瀚的流星雨，正是从那流星中，自己才得到星海召唤师的职业，从而获得这功法。
　　念头一动，他便开始按照那功法开始修炼起来。
　　顷刻之间，外界的星空之中，仿佛被什么吸引，星辰大放光明，比之前十倍更甚的星光灌注而下，藤岛方圆十里都清晰可见。
　　巨量的星辰元气冲入林燃体内，让他心神一凛。
　　观想图录！
　　他脑海中杂念骤去，只剩下一幅古老恢弘的星海图录在脑海中转动，无边无际的星辰组成的海洋，缓慢而稳定的转动着，将那些元气，仿佛星空石磨般一点点消磨成温和的元力。
　　精纯无比的元力分散在四肢百骸间，他的身躯上，可以明显的看到，一股元力如同江海般，发出浩瀚的滚动声，洗刷杂质。
　　肉身如铁，在星光的照耀下，仿佛羊脂玉般光洁璀璨，发出微弱的毫光！
　　渐渐的，林燃的气息变得浑厚奇异起来，仿佛深山中的寒潭，深不见底，让人见之生畏。

第十六章 归元，归元！
　　盘坐在静室内，林燃的身躯纹丝不动，仿若一块没有生命的雕刻。
　　此时他的念头早已离体，盘桓在周身祖海元窍之内，胸腔内有浩瀚无际的星辰海图在缓慢的运转，随着林燃的不断观想，将外界涌入进来的海量元气磨成一缕缕精纯的力量。
　　这些精纯无比的力量，通过经脉、骨骼、血液，通贯全身。
　　生命本源在提升，林燃的皮肤宛如冰肌，肉身如神铁，血液黏稠的像雷浆滚动，他的骨骼泛着一点点的星光，更加坚韧！
　　通过修炼《星辰镇海经》，他体内的元力在迅速增长。
　　这种增长并非虚而不实，观想星海图录，组成的星海石磨转化而来的精纯力量，让林燃的元力发生了某种变化，更加悠长浑厚，甚至带着一粒粒银色的光点。
　　他能够感觉到，经脉处的元力，由原来的两根头发丝大小，增长为小指头粗细，甚至比之前的空间元力要雄浑十倍之多。
　　如果这时候有人进来，便会看到，林燃身体周围泛着层层的星辰元气，将他整个人裹成银色蚕茧一般，星屑飘逸。
　　‘归元境，一共分为九个小境界，分别是一脉到九脉。’
　　“这九脉就是元海古界修行者所发现的人身体内最基础也是最重要的九条经脉，只要通过元力将第一条经脉打通，冲破境界壁垒，便能突破到归元一脉境界！”
　　林燃的念头闪过赫连城曾经对他说过的话，脑海中自然而然浮现出一幅经脉图出来。
　　‘是时候突破了！’
　　这般想着，他体内的元力澎湃起来，浩浩荡荡朝着某个关键的窍穴冲击而去，带着银色星点的元力宛如银龙，奔势汹涌！
　　咚！
　　一声宛如深山老钟撞击的声响从体内传来。
　　那浩荡的星辰元力气势汹汹的撞在窍**，但那窍穴的桎梏却稳若泰山，没有看见一丝破裂的迹象，让星辰元力无功而返。
　　撞击之声让林燃的念头都有些晕沉，随后反应过来。
　　‘糟糕，这《星辰镇海经》让我的生命本源在短时间内急剧增长，打下的根基比常人还要稳固十倍不止，但同样境界突破的壁垒也要困难十倍！’
　　林燃心念一动，催动星辰镇海经，倒吸一口气，周身十万八千个毛孔瞬息化成一个个细小的漩涡。
　　祖海内，星辰树摇曳，发出簌簌的响声，镇压在中央，只有三尺高大，源源不断将外界的元气吸引进来。
　　轰隆！
　　胸腔内的星海图录化身大磨，不断发出鸣想，那些元气一进入体内，便隐没在星图内转化成缕缕精纯的星辰元力。
　　此刻林燃仿佛一个无底的黑洞，只见那周围的银色蚕茧都在不断变的稀薄起来。
　　咚、咚、咚！
　　林燃体内传来元力冲击之声，声音过后，忽然身体震动，一声只有林燃能够听到的细小破碎声传来，让他陡然大喜。
　　‘成了，窍穴通则经脉通，归元境终于成了！’
　　在他的体内，窍穴桎梏破碎后，元力通入经脉，四肢百骸齐齐震动，身体内十万八千个毛孔逸散出一丝丝的银色元力。
　　林燃手中掐动手印，这些毛孔统统闭合，再没有一丝元力外泄！
　　归元境界，归元归元，便是将周身的元气死死锁在体内，达成无漏之身。
　　此时林燃突破到归元一脉境界，元力再次暴涨，这些元力在体内流淌，洗刷身体二百零六块骨骼，让他的肉身力量激增，气血如狼烟滚滚！
　　念头回归到体内，林燃站起身来，感受到体内无穷力量，不禁长啸一声，一拳轰出。
　　只见从拳头上冲出一股气芒，形成拳印，嘭的一声打在静室的墙壁上。
　　静室长长震动，在那堪比金钢的石墙上，一方拳印陷入进入一寸之深！
　　“好强的力量，想不到归元一脉，对我身体的洗涤居然如此之大，这股力量，要是放在华夏古代，恐怕就是武林高手那个级别的吧。”
　　林燃自己都震惊了，喃喃自语。
　　不过这就是林燃想差了，归元境界虽说对人体的好处极大，甚至可以增加寿命，但想林燃这样一入归元一脉境界，便能气劲离体的，可从未有过。
　　归根到底，还是《星辰镇海经》太过神异，将元气转化成星辰本源，让他的身体和元力发生了天翻地覆的变化。
　　运转元力，那浑厚的星辰元力在体内奔流不息，某个隐秘所在的，一条经脉被贯通，发出晶莹光彩。
　　胸腔内，有星海图转动，化身大磨，淬炼元气。
　　在祖海，三千里方圆的黑暗中央，一棵三尺星辰树镇压在祖海中央，细小无比的星辰挂在上面，此时最下方的一颗星辰陡然亮了起来。
　　“这是星辰祭坛所在？”
　　林燃心中一动，将念头投入到那颗明亮的星辰中，视线无限放大，一眼便看到在星辰中央的古老祭坛。
　　大约有十几丈高，通体由非金非玉的晶体建造而成，有台阶四十九级，在最上方是一个凹陷下去的干涸水池，古朴中隐藏着不凡！
　　看了一眼这祭坛，林燃便将念头收了回去。
　　此时自己突破的动静相必已经将学院的老师们惊动了，召唤第一灵宠也不急于一时，反正这星辰祭坛和灵性狼牙也不会长腿跑了。
　　……
　　而这时候外界早已是沸腾了。
　　见到那比之前更加奇异粗壮的星光笼罩，众人心中便隐隐有所猜测。
　　“这，难道林燃要突破到归元境界了？”
　　“我藤岛方圆十万里，觉醒的元师，从修炼到突破，最快是几天？”
　　一阵沉默后。
　　“三天！”有人开口道，“最快的记录是通明岛五百年前的玄镶级天才，司南浩，从觉醒到突破归元境，花了三天时间！”
　　在场的众人闻言瞠目结舌，看着那逐渐消散的元气，久久说不出话来。
　　在这里的，除了李言、童林、杨一松这些还未突破的人外，其他的都是归元境界的元师，有人回忆了一下自己当初突破的时间，瞬间老脸通红。
　　“现在的后辈，都这么厉害了吗。”有人低声说道。
　　李言杨一松等人听到，心中暗自嘀咕，不是现在的后辈厉害，是林燃这牲口太变态了啊。
　　他们这才拿到功法，修炼了一天而已，其中进境最快者，也不过能够搬运元力，距离突破归元境界还差的老远呢，看到林燃突破，不受打击那是骗自己的。
　　“好了好了，都不要讨论了。”
　　老院长站在前方，扫了众人一眼，心情极好，笑咪咪的说道：“回去吧，不要聚在这里了，都闲的没事干么？还有你们这些刚刚觉醒的小子们，抓紧时间，尽快突破！”
　　“是，院长！”众人躬身领命。
　　众人离开后，老院长带着赫连城依旧站在这里，等候林燃出来，耐心十足，当然，还有一旁无处可去的李言和童林。

第十七章 三门元技
　　“院长，赫连老师！”
　　林燃从学舍中走出来，见着二人，急忙快步走上前去行礼。
　　“怎么样？”赫连城忙问道，“突破到归元境了吗？”
　　在一旁的老院长扶须微笑，虽然心中猜到林燃突破了，但还是想从林燃口中得到确切的消息，李言童林两人在一侧也眼巴巴盯着。
　　“学生得到《引星功》后，观摩元气引导之法，心中有所领悟，感到星河皆在心中，念之所致，元气灌体，现在已经突破到归元境一脉了。”
　　晚风拂来，吹动鬓角发丝，林燃欣然笑道。
　　“好，好，好！”老院长放声大笑，连说三个好字，“通明岛五百年前诞生了一个玄镶级天才司南浩，足足吹嘘到现在，风水轮流转，现在也该到我藤岛发力的时候了。”
　　赫连城眼睛一动，说道：“院长，林燃突破自然是好事，不过恐怕别的岛屿会有异心。”
　　“赫连老师的意思是？”林燃问道。
　　“只是有这个可能，藤岛方圆十万里，岛屿甚多，却并非和平，特别是这数百年来，纷争尤为激烈。”赫连城解释道。
　　“我藤岛隶属镇级岛屿——星夜岛，在星夜岛方圆十万里，有村级岛屿百座之多。虽然是从属关系，但下面的争斗，只要不是发生大规模的杀伤，星夜岛不会过问太多。”
　　“这次藤岛诞生玄镶级，是好事，但也不能放松警惕，特别是林燃你的安全，据说当初通明岛司南浩，就曾经遇到过惊险的刺杀。”
　　“那林燃岂不是会很危险？”李言惊呼出声。
　　“危险对于元师来说不算什么，不过确实要好好防范一二。”
　　老院长扶须沉思，过了片刻，对赫连城说道：“赫连，既然林燃率先突破到了归元境，你便先指导他进行元技修行吧。”
　　“是！”
　　老院长叮嘱两句，便离开学舍。
　　“林燃，明天早上你来找我，由我正式教导你进行修行元技。”赫连城对林燃说道。
　　“赫连老师，那我们呢？”一旁的李言心中痒痒难耐，这可是元技啊。
　　赫连城瞥了他一样，“你们？等你们突破到归元境界在说吧！”
　　这小胖子在想屁吃呢，元师未突破到归元境界，体内元力没有得到增长，更本不足以支撑元技的修行和释放。
　　李言和童林闻言顿时焉了下去。
　　……
　　第二天，林燃起了个大早。
　　此时天际正升起鱼肚白，万物复苏，不一会儿，遥远的天边一抹嫣红慢慢浮现，一轮红日从海角腾跃而起，迸射出万丈光明！
　　海风从大海深处吹拂而来，带着海洋独特淡淡的咸湿气息。
　　藤岛学院北部，是老师们的住所，这里建造着一栋栋单独的小阁楼，精致而优雅，当林燃来到赫连城的住所时候，发现赫连城已经等在此处了。
　　“不错，来的算早！”赫连城看见林燃的身影说道。
　　林燃上前行礼，两人寒暄几句。
　　“元师的手段有很多，元力的激发、职业力量、元兵、元具……还有比如你觉醒的职业——御妖师，便是通过召唤灵宠战斗。”
　　赫连城踱步在阁楼的后院中，对林燃说道，“不过元师最直接的力量体现，除了元力外，便属于元技了，你知道什么是元技吗？”
　　赫连城看向林燃。
　　林燃沉吟一会儿，开口道：“元技是一种释放元力的技巧，比如拳法、剑法，可以让元力挥发出最大的力量。”
　　“不错！”
　　赫连城知晓林燃是渔村的平民，到没有想到他居然有如此见解，心中更加欣喜，展颜笑道：“元技的修行，很枯燥艰苦，每一门元技，都分为入门、小成、大成、圆满、神通，五大境界，传说到了神通层次，就算是一门黄玉下品的元技，也能够发挥出翻江倒海的恐怖力量，不可小觑！”
　　入门、小成、大成、圆满、神通！
　　原来元技的修行境界，是这样划分的，林燃恍然大悟。
　　他虽然爱好读书，从典籍中看到过许多对元技的描述，但这种说法还是第一次听说，有种念头疏通的感觉，就像是夏天淋了一盆冰镇的凉水，舒爽透亮！
　　“你是星辰系的御妖师，老院长亲自挑选了三门元技给你，分别是《七星步》《斗转星移》和《狂暴术》。”
　　“七星步是身法元技，斗转星移是防御元技，狂暴术为御妖师提升灵宠实力的元技，这三门元技虽然品级不高，但十分实用，我是剑系属性的元师，对星辰系了解不多，虽然触类旁通勉强能够对你进行指导，但元技的修行还是要靠你自己。”
　　赫连城说这话的时候也颇为无奈。
　　藤岛只是一个最低级的村级岛屿，岛上的元技、功法都只是最低级的黄玉级，甚至连一个星辰系的元师都没有，像七星步这些元技都只是黄玉下品的品级，让林燃这样一个玄镶级修行还真是委屈了。
　　林燃却不以为意，欣然笑道：“学生明白，有这几门元技已经足够了，多谢院长和老师。”
　　“你能理解就好，好了，抓紧时间，我们开始修炼吧。”
　　“是！”
　　……
　　一连几天，林燃都来到赫连城的后院，修行三门黄玉级下品的元技，除了狂暴术没有灵宠施展外，其它两门元技都进展飞快。
　　毕竟林燃是玄镶级职业，天赋、悟性都是高绝，修行黄玉级下品的元技难度不大。
　　在修行元技的过程中，林燃也在不断修炼《星辰镇海经》，他越修炼，就越感到这门功法的奥妙高深之处。
　　这几天，他的境界逐渐稳固，元力浑厚的可怕，举手投足之间可开山裂石，他现在的元力比普通的归元一脉元师还要深沉雄厚十倍不止。
　　同时，林燃也感觉到了自身元力的不寻常之处。
　　这些天他勤勉修行，虽然枯燥无聊，但一刻也不曾懈怠，不断挥霍激发元力修行元技，要是普通人恐怕早就累的筋疲力尽，元力消耗殆尽了。
　　然而当他元力消耗一点的时候，体内的星海图录和星辰树便发出微弱的光芒，不断吸纳元气，转化为星辰元气，吞吐出神秘的气息，浸入他的血液骨骼内，让林燃的元力保持巅峰，甚至精力也恢复如常。
　　“北斗七星！”
　　阁楼后院内，林燃的身影在不断的腾挪变化，时而出现，时而消失，化成虚影消失在原地，一个闪烁后出现在几米之外。
　　沿着七星步法，林燃运转元力，飘飘然似神仙中人变化莫测。
　　“你这《七星步》已经迈进入门级别了。”
　　一道声音响起，赫连城走了进来，满意的说道，接着再问：“《斗转星移》的进境如何？”
　　林燃身形一动，化成虚影消失在原地，来到赫连城身前，行礼道：“赫连老师，斗转星移还算简单，也已经入门了。”
　　“你的悟性的确高绝，三天时间便将元技入门，玄镶级果然厉害！”赫连城赞叹一句，想起正事说道，“元技先放一边，跟我去见院长，今天星夜岛要来人了。”

第十八章 星夜岛
　　镇级岛屿，星夜岛！
　　林燃心中一惊，问道：“咱们藤岛不过一个村级岛屿，虽是从属星夜岛麾下，但星夜岛下辖上百个岛屿，怎么会有使者前来。”
　　两人一路往学院大门走去，脚力颇快，一路上遇到不少元师和卫士。
　　“我们藤岛觉醒了玄镶级职业，这件事情已经过去了四五天，早已传播到方圆十万里海域，星夜岛此次前来，想必是为你而来。”赫连城猜测说道。
　　“是好事，还是坏事？”
　　“玄镶级职业，就算是在镇级岛屿也不常见，属于顶级天赋，据我所知今年星夜岛觉醒者更是惨淡，不过觉醒四大玄镶级而已，想来是好事的。”
　　“才四个玄镶级？”
　　林燃吃惊看向赫连城。
　　赫连城嘴角一抽，看向他，才道：“比往年来看，四个是少了点，但这可是玄镶级职业，不是路边的大白菜。”
　　玄镶级职业，潜力巨大，是黄玉级职业的十倍更甚，赫连城听林燃一副嫌少的样子，再想起自身黄玉级职业，忽然有种掩面而去的冲动。
　　“星夜岛是我们的上辖岛屿，位列镇级，设有镇长一位，还有镇丞、都尉、主簿三位长官，这四位都是元海境的高手。藤岛下辖岛屿诸般事宜，由镇丞掌管，想来在这次的使者，必然是镇丞的人了。”
　　林燃听了大奇，说道：“镇级岛屿，就已经有三司长官了，这不是和城级无二了吗？”
　　赫连城解释道：“自从我流风新帝登基以来，打压世家，行雷霆手段，一举扫清国内沉沉暮气，恢复清明，就算是在镇级岛屿，也设下都尉，说是镇级，其实说是小城也不为过了。”
　　流风帝主！
　　在学院的图书馆内，林燃便知道，这是流风新帝，名讳不得而知，据说手段十分狠辣，智慧无双，根据篇幅记载，短短五年内，便将原本国势渐衰的流风帝国挽于将倾，号称中兴之主，其实力更是深不可测！
　　“好了，到了！”
　　学院大门是极具特色的青藤风格，翠绿欲滴的藤叶将藤岛学院包围，显得更外的清爽。
　　大门口老院长拄着拐杖，身后一片元师，李言和杨一松等刚刚觉醒的元师也在站在后面，周围有身穿重甲的卫士列队，大约有上百人，从这些卫士身上，林燃感觉到一股股深不可测的气息。
　　这些卫士队伍，居然全部都是元师组成！
　　‘这恐怕就是李言说过百人元师队伍吧，果然实力莫测啊。’林燃心中猜测。
　　“院长！”
　　林燃和赫连城两人走近前去，对老院长行礼。
　　老院长对两人点点头，忽然笑道：“林燃，你站在我旁边，一起迎接使者到来。”
　　“遵命！”林燃眼睛微动，站在一侧。
　　这一举动让周围的元师们纷纷注目，杨一松、梁威等人也羡慕不已，却无人敢提出意见，甚至从心里觉得这是理所当然的。
　　林燃的声名逐渐高涨，不仅在藤岛内如雷贯耳，就连别的岛屿也声名远播。
　　“来了！”突然，老院长开口。
　　嗡~~~
　　陡然间，众人只觉得耳边传来一声轻鸣，忽然在海面上一条高大的楼船飞跃而出，速度奇快，眨眼便在眼前。
　　这楼船极为精致，黑红雕漆，船上人影憧憧，在船杆上一面清风流水的大旗迎风飘扬！
　　“这，这船会飞！”后面有一个刚觉醒的元师学生呐呐说道。
　　“这是楼船师打造的飞船，名为飞甲灵船，上面有符阵师的风咒符文和重力符文加持，可以一日飞行万里。”
　　旁边有元师解释道。
　　咚！
　　飞甲灵船将在码头前方的空地上，鱼贯走下一群人，为首的是一个中年文士模样的元师，穿着儒衫，脸上带着笑意，看见老院长笑意更甚。
　　“王师！”那文士元师快步走上前来，便是深深鞠躬，口称王师。
　　“哈哈，瀚启，近年可好？”老院长笑意昂然，上前虚扶笑道。老院长姓王，名中微，以前在星夜岛也是有名有姓的人物，教导了不少学生，眼前这白瀚启便是其中之一。
　　中年文士和老院长寒暄几句，便将目光看向林燃。
　　“王师，这位小兄弟，便是此次觉醒的玄镶级天才吧？”
　　“不错，林燃，这是白瀚启，星夜岛镇丞麾下，也是如今的星夜岛策士团副团使。”老院长介绍道。
　　林燃上前几步，双手叠在身前行礼：“林燃拜见白团使！”
　　白瀚启眼睛往林燃身上一扫，瞳孔中露出微青色的光芒，暂瞬即逝，吃惊道：“好雄浑的元力，好稳固的根基，小兄弟，听说你觉醒的是星辰系御妖师职业？”
　　“正是。”林燃应道。
　　他心中猜测，刚才白瀚启刚才可能运用了某种特殊的瞳术元技，居然能够看透他人体内的元力。
　　“恭喜王师，藤岛诞生了一位顶级天才啊！”白瀚启向老院长贺喜道。
　　“哈哈哈，林燃的天赋确实不错，我们进去说吧。”
　　老院长十分高兴，在前面带路，伸手带着白瀚启一行人往学院里面走去。
　　白瀚启曾经得到过老院长的指引，有师徒的情谊，但如今白瀚启和他同为归元境九脉巅峰，而且身为星夜岛策士团副团使，这样的身份让老院长都要正视。
　　正厅内。
　　老院长坐在首席，白瀚启次之，赫连城等人依次坐下，林燃身为这次的主角，也坐在靠前的位置，桌前摆上宴席。
　　“那我就直入主题吧。”
　　客套几句，白瀚启起身对老院长拱拱手，随后朗声道：“此次藤岛诞生玄镶级天才林燃，气运深厚，镇长和镇丞、都尉、主簿极为欣喜，特派使者前来，赐凡级中品元兵一柄、聚元丹一瓶、芥子袋一件！”
　　“什么，居然赐下了芥子袋？！”
　　老院长听到这里都是陡然一惊。
　　正厅内的众人纷纷动容，这赏赐太大了啊，中品元兵价值自然不用提，聚元丹也是珍贵的丹药，对归元境的修行堪比灵药，居然整整赐下一瓶！
　　一些知道芥子袋珍贵程度的元师更是羡慕的直流口水，芥子袋，顾名思义，乃是芥子纳须弥，小小的袋子里面可以容纳很大的空间。
　　芥子袋太过珍贵，整个藤岛也就老院长和赫连城有一件而已，没想到这次星夜岛居然赐给林燃一件。
　　白瀚启脸上带着笑意，手上一翻，双手中出现几件物事，看向林燃。
　　“多谢白团使！”林燃反应过来，心中大喜，上前接过道谢。
　　“不必谢我，我只是个跑腿的罢了，你要感谢镇丞啊，这次要不是镇丞大力争取，这芥子袋可就入别人之手了。”
　　白瀚启笑眯眯的说道，言语中似乎别有所指。
　　林燃心中一凛，脸上不动声色，说道：“原来如此，还望白团使回去后，替林燃向镇丞道谢。”
　　白瀚启满意点头，他说出这番话，为的就是向镇丞讨要这份人情，毕竟林燃的潜力巨大，未来必定是一方人物。
　　宴席散去，白瀚启被老院长邀请谈话。
　　“瀚启刚才那番话，是有人阻拦此次赏赐？”老院长眉头微皱，看向白瀚启。

第十九章 第一召唤灵宠
　　“这次王师所在的藤岛诞生玄镶级天才，可是震惊四方啊。”
　　白瀚启走在树下，开口说道：“今年星夜镇的启元仪式，总共才觉醒四名玄镶级职业，而且全部都是下品，比起往年来可谓是惨淡，王师的藤岛不过村级岛屿，却觉醒了玄镶中品职业，难免有人会心生嫉恨呐！”
　　“哼！我藤岛虽是村级岛屿，却也不惧！”
　　“这是自然，藤岛有王师的珍珑棋局守护，自是无忧，可这林燃总不能一直在藤岛吧，浅水是养不出真龙的，以后林燃还是得去星夜岛。”
　　老院长抚须踱步，沉思半响，看向他道：“这次都有谁开口了？”
　　白瀚启迟疑一下，才说道：“三个玄镶天才所在家族，镇长方面，周围岛屿也有不少上言，玄镶级的赏赐也分大小，要不是镇丞全力争取，恐怕这芥子袋是没有的。”
　　老院长知道白瀚启是镇丞的心腹。
　　而镇丞和镇长，双方势力一直不对付，星夜镇虽然是镇级，但也可称得上是小城，这里面的斗争恐怕十分激烈。
　　这次藤岛承了镇丞好大的人情，恐怕在外界眼中已经成了镇丞的实力所属了。
　　“等百岛之争后再说吧，代我多谢镇丞，藤岛铭记！”
　　“王师言重了。”
　　白瀚启满意而归，此行的任务已经完成。
　　一刻钟后，飞甲灵船腾跃离开藤岛。
　　……
　　“哎哎哎，林燃，给我看看这芥子袋。”
　　“要我说，还是元兵好！”
　　“你懂什么，院长曾经说过，境界修为是根本，我看，还是聚元丹最好！”
　　正厅门口，林燃被同伴们围住，李言和童林等人眼神炽热的看向林燃手中的元兵等物件，便连杨一松和何善等人也伸长了脖子观看。
　　中品元兵，聚元丹，还有那传说中的芥子袋，这般珍贵的东西可不常见。
　　不少的元师们也都在不远处看着，元兵和丹药也就罢了，这芥子袋连他们都没有啊，林燃不过一个归元境一脉的元师，居然拥有一件，这不由他们不羡慕。
　　芥子袋，是芥子纳须弥，林燃手中这一个是凡级下品的，里面有长宽高一米的空间，可以容纳不少东西，袋子本体却只有拳头大小，实在是居家旅行杀人放火的好宝贝，无怪众人惊叹羡慕。
　　“林燃，院长找你。”忽然身后有人开口。
　　林燃向众人拱拱手，往正厅内走去。
　　“院长！”
　　走进大厅内，这里除了老院长王中微外，还有赫连城作陪，林燃开口行礼。
　　“坐！”老院长指了指座椅，见他坐下，笑道：“星夜岛这次的赏赐可谓是大手笔啊，别看这芥子袋才是凡级下品，放在市场上交易，没有几千块元石绝对难以买到，价值实在巨大！”
　　“这么贵！”林燃瞠目结舌。
　　赫连城也开口道：“芥子袋涉及到空间法则，极难制作，以后你便知道了。”
　　“叫你进来，是想要告诫你几句。”老院长继续说道，“第一，不可有轻慢懈怠之心，修行为本，第二，你的玄镶级引起了些麻烦，以后要当心警惕。”说着，老院长将白瀚启所言赘述了一遍。
　　“这么说，其他岛屿有人想要杀我？！”林燃问道。
　　“利益动人心，你觉醒的玄镶级对其他岛屿的威胁太大，难免有人心思诡异，行那恶行之事，你警惕些便是。”
　　“是，学生明白！”
　　林燃离开后，赫连城急忙说道：“院长，既然林燃有安全危险，那这次的例行任务？”
　　“元师觉醒，一定要去斩杀妖兽，林燃不仅要去，而且还要多去，不仅如此，百岛之争也要去！”
　　老院长斩钉截铁的说道，“赫连，你我都应当知道，什么叫元师！”
　　赫连城叹息一声，默然点头。
　　……
　　回到学舍内，林燃皱眉沉思起来。
　　没想到自己觉醒玄镶级而已，居然还整出这么多破事，要是觉醒的是天选级，那还不把天给捅破了？
　　按照老院长所说，恐怕会有别的岛屿起了杀心，就连镇长一方，居然也不待见自己，更别提那星夜岛上几个被自己抢了风头的玄镶级天才了。
　　不行，还是要尽快增强实力，不能坐以待毙！
　　林燃心中的居安思危瞬间提了起来，念头一动，手掌一翻，从芥子袋中拿出一颗古朴的青铜狼牙出来。
　　‘归元境，能够召唤第一灵宠，先把灵宠召唤出来吧！’
　　他盘坐在静室内，五心朝上，双手之间放着狼牙，体内元力涌动，勾连静室内的符阵，将阵眼中的元石激发。
　　瞬息间，四周一股股元气之风朝着这里吹鼓，缠绕在林燃身体的周围。
　　‘星辰祭坛，开！’
　　心中低喝一声，林燃的念头集中在祖海内那晶莹剔透的星辰树内，视线无限放大，只见那十几丈高的星辰祭坛仿佛复苏一般，轻微的颤动起来，发出咚咚的冥冥道音。
　　这道音灌入林燃的念头内，依稀间仿佛有真龙咆哮，真凰啼鸣，一缕缕的星光璀璨绽放！
　　星辰祭坛迸射出无尽光芒，在祭坛的最顶端，那干涸的水池内，此刻竟然有水流的声音，不一会儿，瑰丽中带着神秘的泉水将水池灌满。
　　林燃口中念动一句句晦涩古老的咒语。
　　每念出一句，变化成金色的文字落入水池内，水池中的泉水倏尔旋转起来，形成一个小小的漩涡。
　　静室内，他手中的青铜狼牙忽然化成一点的碎屑消失。
　　而在星辰祭坛上空，林燃念完祭坛咒语，眼中微动，看向天空，只见那狼牙化成一道流星飞射而来，咚的落入水池漩涡内。
　　轰隆隆~~~~~~~
　　突然，整个星辰祭坛在发出巨大的轰鸣，仿若地震一般，大地在开裂，星空在破碎，在林燃震撼的眼睛中，异变发生！
　　星辰祭坛轰的一声炸裂开，晶莹的碎屑飘逸四方，万丈光明迸射！
　　林燃的念头被一股巨力推开，飘在高空之中，下一刻便看见清气上升，浊气下降，原本星辰祭坛内的空间在急剧的扩张，电闪雷鸣，大地生成，暴雨骤降。
　　暴雨过后，恢复平静，一片无尽的草原世界诞生了！
　　这方世界，全部都是青葱的绿草，清风吹过，仿佛海水般的青草阵阵翻滚，天空中的林燃念头早已震惊的说不出话来。
　　‘这是……开天辟地？还是再造世界？’
　　“嗷呜！！！”
　　正当他念头僵硬无法转动的时候，一声悠长的狼吼传来。
　　在那无尽草原世界的中央，一座山谷的悬崖绝壁上，一头高大的青狼仰天咆哮，骏逸非凡！
　　这青狼高约两米，浑身青色的柔顺毛发，眼睛发出微弱的光芒，迸射出一缕缕的幽光，口中露出两颗狼牙，极为锐利。
　　‘这就是我的第一灵宠吗？！’林燃心中欣喜不已，念头一动来到那山谷绝壁之上。

第二十章 荒狼！
　　“吼！”
　　随着林燃的靠近，青狼本能的发出一声低吼，毛发随着山风飘扬，庞大的身躯带着一种压抑的气息，兽瞳迸射出微弱的幽光。
　　“安静，安静！”
　　林燃的身体忽然出现一点点晶莹的星彩，手掌上有古老繁杂的咒文涌现，他眼睛盯着青狼，慢慢靠近。
　　“呜~~~”
　　随着林燃身上星彩和咒文的出现，青狼嗷呜一声，匍匐在地上，不敢动弹！
　　从眼前的人类身上，青狼的灵魂深处仿佛被压了一座大山般，沉重无比，却又感觉到了某种莫名的亲近，仿佛眼前的人类是它最亲近的人。
　　渐渐地，它的眼瞳不再凶残，而是孺慕、亲切中夹杂着些敬畏。
　　这就是星海召唤师的厉害之处，通过星辰树，林燃能够献祭星辰祭坛，像开天辟地般，衍生出这样一方世界。
　　在这世界里面，林燃就是创世神，对于青狼来说，林燃是创造出它的主人，也是这世界唯一的神，可以亲切，但要带着敬畏！
　　“很好！”
　　林燃见这青狼露出臣服的姿态，心中一喜，却还是有着警惕，走了过去。
　　“天地万灵，星海见证，元契缔结！以星海本源为誓约，第一灵宠，结！”
　　手中飞快的掐动印诀，宛如车轮般，随着手印的掐动，一点点的光芒在双手之间生成，林燃口中念动契约，最后，一枚只有拇指大小的光印出现在双掌之间。
　　去！
　　林燃念头微动，挥袖间那拇指大小的光印便化成流光向青狼的眉心飞去。
　　嗖的一声，光印没入青狼的眉心消失不见。
　　与此同时，林燃感觉到仿佛有一条无形的线，将自己和眼前的青狼链接在一起，念之所动，可以清晰的感应到青狼的情绪。
　　比如此时，林燃便依稀感应到青狼欣喜、孺慕的情绪，很神奇奥妙。
　　值得一提的是，这种情绪感应，并非双向的，只有林燃这个主人才能感应到召唤灵宠的情绪，灵宠想要得到主人的反馈，必须是林燃主动传递过去才行。
　　这也是御妖师这个职业的可怕之处。
　　将敌对的妖兽，通过契约奴役成为灵宠，在灵魂深处便限制住了，让它们不可能反叛主人！
　　……
　　契约缔结之后，林燃总算松了口气，眼前这巨狼给他带来的压力太大，当契约结成之后，这种压力便消失无踪了。
　　眼睛微动，林燃将精神集中到眼前这青狼的身上，一股信息出现在眼前。
　　【荒狼】
　　【属性：火、土】
　　【品质：白银上品】
　　【种族：狼族】
　　【境界：妖兵境初期】
　　【天赋：荒芜烈阳、土遁之术、噬魂】
　　【血脉：噬魂苍狼——拥有远古时代噬魂苍狼的一丝神魔血脉，如果能够挖掘出血脉威能，潜力将不可限量！】
　　“居然是白银级妖兽！！！”林燃看见这荒狼的信息，瞳孔微缩，吃惊之后随即大喜。
　　元海古界妖兽成堆，万年以来，人类在和妖兽持续的厮杀中，也逐渐琢磨出了妖兽的详细信息。
　　和人类元师一样，妖兽也分为多个境界，妖兵、妖将、妖帅、妖皇、妖帝……
　　和元师的职业一般类似，也有品质等阶之分，为青铜级、白银级、黄金级、史诗级、传说级、神魔级。
　　青铜级的妖兽最常见，白银级已经是统领一族的首领，黄金级更是强悍，至于后面的史诗、传说等都只在典籍中有过记载，很少有人见到过，有人说，这些恐怖的生物都是真实存在的，它们生存在海底深处。
　　元海古界的海洋世界一望无际，人类探索了不到万一，拥有太多的隐秘了。
　　林燃本以为能够召唤出青铜中上品的妖兽就不错了，没想到这青铜狼牙居然如此了得，居然召唤出白银级上品的荒狼，恐怕也是十分珍贵的一件物品。
　　当然，最重要的是星辰祭坛，太过不可思议！
　　凭空造物，衍生世界，这种手段就是传说中的先天神魔也只有极少数在典籍中记载过。
　　“原来你这体内，竟然还有神魔血脉。”
　　林燃抚摸着荒狼柔顺的青色毛发，心中欣喜不已，那荒狼被契约，已是认他为主人，眯着眼呜呜叫了两声，趴在他的脚下，极为温驯。
　　在古籍中记载，元海古界的历史，能有几十万年，甚至更久。
　　那时候是世界之初，元海古界内神魔为尊，先天魔神生来便拥有毁天灭地的恐怖威能，移山倒海、焚尽八荒、捉星拿月，统治古界万万年！
　　后来不知道发生了什么变故，先天魔神在一夕之间消失不见，只剩下一些魔神遗物，被世人争抢。
　　而妖兽也同样得到魔神遗赠，一些妖兽能够拥有神魔的血脉，无论是体魄、力量，还是天赋技能，较之寻常的妖兽都要厉害十倍百倍，号称神魔血裔！
　　眼前这荒狼，便拥有一种名为噬魂苍狼的古老神魔血脉。
　　除了攻击型的荒芜烈阳，和遁术土遁之术外，还额外拥有噬魂的天赋，这种天赋十分诡异，能够将杀死的敌人魂魄吸收，转化为养料为荒狼的进阶提供能量。
　　在远古时期，噬魂苍狼也是雄霸一方的恐怖魔神，能够将一域生灵化成鬼蜮，甚至连魔神的魂魄都能够吸收，简直骇人听闻！
　　不过这对林燃来说绝对是再好不过的一件事了。
　　灵宠的召唤，让他的实力激增，他能够感觉到，从眼前荒狼的身上，正通过无形的途径，一点点的反哺，让他的体魄更加强横。
　　“荒狼！”
　　林燃轻轻一跃，跳上狼背坐了上去，念头一动，命令荒狼往前行走。
　　“嗷呜！！！”荒狼站在悬崖绝壁上，扬天咆哮一声，飞快朝着旁边的陡坡狂奔而下，陡峭的石壁在它眼前，如履平地。
　　林燃紧紧抓住荒狼背上的一簇毛发，耳边大风吹拂。
　　随着荒狼一跃而下，进入广阔无垠的草原，风光秀丽无比，荒狼似乎也来了兴致，在中央山谷的四周草原上巡逻，仿佛在巡视领地一般。
　　“好真实的世界！”
　　林燃和荒狼来到一处山包上，跳了下来，他甚至能够清晰的闻到青草的芳香，清风吹拂在脸上，宛如情人的小手抚摸，温柔极了。
　　这个由星辰树和星辰祭坛衍生出来的灵宠世界，太过真实神奇了。
　　“这里就叫荒狼界吧，你说，这个名字好不好？”林燃饶有兴致，看向荒狼说道。
　　荒狼智力不低，闻言眨了眨青幽的眼瞳，小鸡啄米般点起头来，尾巴晃动着，显得十分高兴。
　　“哈哈哈，你倒是脸皮够厚，好！就叫荒狼界！”
　　林燃惊愕，哈哈大笑，揉了揉它青色的毛发。
　　就在林燃的说话间，这方世界的中央山谷上，在那百丈绝壁上，忽然迸射出神光，仿佛有一个无形的存在在写字，绝壁上出现了三个古朴的大字。
　　荒狼界！

第二十一章 差一点突破
　　荒狼界开辟之初，这里除了一望无际的草原，便只剩下世界中央的山谷绝壁。
　　这山谷被林燃成为‘狼谷’，这狼谷也非同寻常，乃是这方世界的核心，林燃走进这里，发现这里的空气四处弥漫着一丝丝赤红色的雾气。
　　轻轻吸一口，便能清晰的感觉到体内的血气居然都在沸腾，力量体魄有轻微的提升。
　　“好东西！”
　　林燃眼睛一亮，不愧是一个世界的中心，尽管这个世界还很简陋，但这里的赤红能量简直是稀世珍宝！
　　荒狼只要在这狼谷内蕴养，实力必然能够快速提升，甚至有进化的希望。
　　“嗷呜~~~~”
　　荒狼飞奔进入狼谷，凭借着本能，找到一块巨大的赤红巨石，一跃而上，趴在那赤红巨石上栖息。
　　在林燃惊讶的眼神中，那赤红巨石发出淡淡的光芒，吸收着周围的能量，将荒狼包裹起来，里面的能量不断被荒狼吸收。
　　‘在这好好提升吧！’
　　林燃点点头，留下一道神念，心中一动瞬息离开荒狼界，当他的念头来到祖海的时候，发现星辰树居然长大了一分。
　　由原来的三尺高大，肉眼可见的提升了一倍之多，晶莹的玉质树干散发着瑰丽的光彩！
　　在那树干上，一颗星辰世界悬挂正在上面，散发出毫光，一头青色巨狼的虚影驮着这荒狼界在树干周围的虚空中漫无目的的环绕奔跑着，恢弘壮丽！
　　‘这是代表着一个世界的开辟，随着世界开辟越多，星辰树也会随着提升么。’
　　林燃感悟着眼前神秘古老的星辰树，感到神魂力量都在缓慢的提升，越发觉得这星辰树蕴藏着某种大秘密。
　　……
　　静室内。
　　林燃睁开眼睛，起身舒展身体，带动一阵噼里啪啦的响声，气血在轻轻的涌动，甩动手臂间居然传来空气的爆破之声。
　　“御妖师的第一灵宠召唤，进行的元力反哺，果真不凡！”
　　内视肺腑周身，在经脉中缓缓流淌的雄浑元力也得到了壮大，充沛的元力宛如江河浩荡，滚滚洗刷着肉身。
　　这种充满力量的状态让林燃有种可以打死一头妖兽的感觉。
　　当然，这是一种错觉，是肉身力量和元力大幅度提升时候产生的失控感，不过他体内的元力增强倒是不假。
　　林燃感应着体内的元力，估摸着只要再苦修一段时间，便能突破到归元二脉之境。
　　这种精进速度，要是被其他元师知道，吓得眼珠子都要掉出来。
　　其中固然有御妖师灵宠反哺之力，也和林燃的天赋和星辰镇海经有直接的联系，在前期的境界里能够飞速增强，后面便没这么容易了。
　　“老大，你出来了。”
　　走出静室，李言看见林燃打招呼道。
　　“嗯，童林呢？”林燃笑了笑，问道。
　　“还在修炼，我出来偷会懒，嘿嘿，修炼元力实在太枯燥了！”李言挠头不好意思笑道，每个学舍内有三个房间，每个房间内有一个静室，专门用于修炼，倒也不会互相打扰到。
　　“修炼还是要勤勉，你的天赋不错，争取早日突破一脉，我可听说杨一松那小子快突破了。”
　　“什么？我怎么没听说？！”
　　李胖子闻言吃了一惊，脸色一变，口中嘀咕着：“不行不行，我可不能被杨大少比下去，到时候还不给他笑死，老大，我去修行了！”
　　说完李言便急匆匆走进房间修行去了。
　　林燃嘿嘿笑了两声，眼中带着狡黠，他这两天一直在闭关修行，怎么会知道杨一松的状态，说这话不过是激一激胖子罢了，省的他懈怠耽误修行。
　　见激将计奏效，林燃满意走出学舍，寻赫连城而去。
　　一个小时后，林燃回到学舍。
　　轰隆！
　　静室的大门再次关闭，林燃取出一颗元石，放入符阵的能源镶嵌处，盘坐在石台上。
　　静气凝神，打坐沉心半个小时之久后，他这才从芥子袋中取出一枚玉简，元力灌注里面，瞬间一篇名为《分影功》的功法出现在脑海中。
　　这分影功是黄玉级下品阴影系功法，非阴影系不能修成，当林燃问赫连城功法的时候，差点没糊弄过去，最后以参考对照的理由应付，得来这篇功法。
　　‘我为双生职业，星海召唤师有《星辰镇海经》修行，这阴影行者职业也不能荒废，开始修行吧。’
　　当林燃开始修炼分影功的时候，静室内元气翻滚起来。
　　……
　　一连几天，林燃都在静室内苦修。
　　归元境并不能完全辟谷，学院内每日有腱仆送来饭食放在门口。
　　《分影功》并不难，黄玉级下品的功法和《星辰镇海经》相比起来，两种差距太大，林燃只是粗略看了一遍，便通晓其中的要害精髓之处。
　　不出一天工夫，林燃的阴影行者职业就已经入门。
　　当他修成分影功的时候，有一道道影子从四面八方涌入他的体内，凝结成一枚漆黑真符，这真符虚虚实实，变幻不定，显得十分诡异！
　　功法真符！
　　只有当真正领悟参透一门功法后才能凝结，凝结真符后，施展此门功法便能如臂指使，如鱼得水，轻松发挥出十成威力。
　　这分影功的漆黑真符凝结出来，便冲入祖海。
　　见到那古老神秘的星辰树，立刻吓得一抖，面对眼前的神物，乖乖的不敢动弹，过了好一会儿才绕着星辰树慢悠悠的转动着。
　　“呼！该出去了！”
　　林燃睁开眼睛，这几天他不仅修成分影功，还将之前的境界根基稳固了一遍，疏通气血，归导元气。
　　此时他的元力修为，已经达到归元境一脉巅峰，只差一丝便能突破到二脉境界！
　　当他走出静室的时候，发现在门口悬浮着一只纸鹤。
　　‘出关后，到我这里集合。’赫连城的神念从里面传来出来。
　　阁楼面前。
　　此届的元师聚集在这里，距离启元仪式已经过去了八九天之久，其他人也纷纷突破到了归元一脉境界。
　　其中杨一松七日突破，李言晚了半天时间，梁威、何善、水清清、李峰等四个黄玉中品职业在第八天突破，其余众人最晚，花费九天时间才相继突破。
　　职业差距，这时候就已经彰显出来了。
　　“老大，这里！”
　　李言正和旁边的几人吹水，忽然眼角瞥着一道人影，脸上一喜，立刻挥手大声打着招呼。
　　在场的众人纷纷将目光投注到那人影身上，果然看见林燃不急不慢的走了过来，薄衫布鞋，穿着朴素，却带着一股说不清的气息，让人不敢小觑。
　　“某人的架子还真是够大的，赫连老师都等候良久，才姗姗来迟！”
　　忽然有人开口说道，气氛顿时一滞，林燃将目光看向那人，发现那人正是杨一松。
　　杨一松此时已经突破到了归元一脉，是仅次于林燃突破的天才，或许正是因为成为元师，让他心态有些变化，此时看见林燃这副风光无二的模样，心中就不舒服，仍不住出言嘲讽。
　　“哦，不好意思。”
　　林燃慢慢的走到前方，笑道：“闭关的时间有些久了，元力积攒到了一脉巅峰，差一点突破，耽搁了时间，抱歉了各位。”
　　一脉巅峰！
　　这个词汇一出，在场众人皆惊。
　　元力的修行极为艰难，殊不知连赫连城这样的黄玉级上品职业，现在也才七脉境界，短短几天时间，林燃居然说他差一点突破到二脉，这怎能不让人震撼吃惊。
　　“这，这……怎可能？！”杨一松脸色发白，有些不敢相信，他才刚刚突破到一脉啊，林燃就要突破二脉之境了？
　　难道职业差距真的如此之大？！

第二十二章 黑蛇角
　　归元境界的修行，如水穿石磨，一点点依靠苦修增强体内元力，积攒到巅峰后，才可一举突破经脉境界的桎梏。
　　这其间的枯燥，简直难以言表。
　　最艰难的是，光有苦修之心还不够，元师的修炼，五分看天赋，三分靠勤奋，还有两分是运气！
　　殊不知元海古界多少万万人族，其中能够成为元师者也才寥寥无几，成就巅峰大能的，更是如同凤毛麟角，屈指可数。
　　杨一松这一届的元师种子，大部分才勉强突破到一脉之境而已。
　　现在听到林燃竟然快要突破到归元二脉，心中难免产生失落感，心情有些低落，其中自命天才的杨一松更是脸色惨白。
　　“老大，你…你还是人吗，莫不是妖兽化形？”
　　李胖子哆嗦着说道。
　　旁边童林和几个小伙伴都惊呆了，感到眼前的林燃像一个大魔王般，在他面前瑟瑟发抖，便连梁威几个黄玉级中品职业的元师对林燃的进境都惊骇不已。
　　“简直就是个牲口！”黄玉级中品职业中唯一的妹子水清清喃喃道。
　　“赫连老师！”
　　赫连城走了出来，林燃等人急忙行礼拜见。
　　赫连城点点头，将手搭在林燃的手臂上，感到一股强劲的元气将他的手指弹开，不由惊叹：“好奇特强横的元力！”
　　“林燃你的元力的确浑厚，已经臻至一脉巅峰，不过也不可懈怠。修行如逆水行舟，需夯实根基，我曾听闻中州城的天才，在归元境界，便可和那些黄金妖兽幼子媲美，无论是神魂还是肉身、元力，都达到完美境界。”
　　“你突破的太快，难免留下瑕疵之处，不要急着突破，再磨练磨练。”
　　赫连城是老牌元师，年轻的时候曾纵剑行走四方，在中州城见识过许多顶级天才，那里的天才比星夜岛之流更甚十倍。
　　林燃自是不会自满自傲，听到这里，心里更加不敢懈怠，低头称是。
　　“好了！”
　　赫连城站在众人前方，面色变得严肃，朗声道：“你等俱已突破到了归元境界，已经是一名真正的元师，我藤岛元师，遵从院长之令，都要猎杀妖兽，铲除藤岛祸端。”
　　“之前我教过你们基础剑法、步法，加上尔等的专属元技，战力已非同凡人，明日院门集合，前往黑蛇角猎杀妖兽，都回去准备准备吧。”
　　“遵命！”
　　众人早已知晓藤岛这惯例，也不吃惊，恭敬着轰然响应。
　　……
　　“黑蛇角，位于藤岛东南方位，蔓延生长着许多黑暗珊瑚礁，地形极为复杂……属于临海位置，周围只有少数的村庄……”
　　“最危险的是，黑蛇角阴暗潮湿的环境，滋生了一种名为黑纹蛇的妖兽。”
　　“黑纹蛇，浑身漆黑，有狭小的条纹在背上，大部分为妖兵境初期，有剧毒，速度奇快，通常为青铜级妖兽，极少数可进化为白银级。”
　　“不过，这种几率万中无一！”
　　学舍内，豆大的灯火绽放出一缕缕光明，林燃伏案在纸上记录着，写完放下笔舒展一下手指，心中思索，考虑此行的危险程度。
　　‘我所召唤的荒狼为白银级，虽然只是妖兵级初期，但有神魔血脉，实力远非寻常的杂鱼妖兵能比，只要不出现白银级或者妖兵中期黑纹蛇，这次危险倒也不大。’
　　‘不过，还是不能松懈，毕竟这可是有剧毒的妖兽。’
　　纤细的手指摩挲着下巴，林燃眼中晃动几下，再次拿起笔写了起来。
　　“老大，你看我给你带了什么，好大一只烧鸡！”
　　“你还说呢，我给林老大带的蜜饯被你吃了不少。”
　　“吃点怎么了，瞧你小气的！”
　　李言和童林两人从外面走了进来，一进门就咋咋呼呼的说将起来，夹杂着童林抱怨的声音。
　　明天要去猎杀妖兽，学院的少年们得到允许，能够出入城镇里面好好放松一下，李言和童林按捺不住，出去一顿胡吃海喝，这才回来。
　　“老大，你在写什么？”李言放下手中的吃食，伸着脖子说道。
　　“还好你们有良心，知道给我带些吃的。”
　　林燃微笑放下笔，吹了两口气将墨水吹干，将手中的纸张递给李言，拿起旁边的烧鸡啃了起来，赞道：“唔，这烧鸡做的不错，色香味俱全啊！”
　　“护心草，解毒丹，止血花……老大，你写这些做什么？”
　　李言一手啃着蜜饯，看着手中的纸念出声来，好奇问道。
　　林燃闻言翻了个白眼，没好气的瞪了他一眼：“一听就知道，地志课和妖兽杂文课你肯定没及格，明天我们要去的黑蛇角全部都是毒蛇，你说用来干嘛的。”
　　“童林，等会儿劳烦你出去跑一趟，将这些东西买些回来。”
　　林燃扭头对童林说道，伸手递给童林两块元石。
　　童林推开元石，爽朗说道：“我刚才在交易市场逛了一遍，对那儿门清，这点小事就交给我了，托林老大你的福，学院奖励我们十块元石，这元石你还是留着修行吧。”
　　说完，童林不等林燃拒绝，推开大门快步往外面走去。
　　“这小子！”林燃望着童林的身影楞一下，苦笑摇头将元石收了回去。
　　“童林出身穷苦之家，从小父母就去世了，是他的兄嫂将他养大，但他那嫂子对他也是对他极为苛刻，动辄打骂，脏活累活全让他干。”
　　李言啃了一口蜜饯默默的说道：“他是知恩图报的，没有一句怨言，据说测试出元师天赋后，在兄嫂面前磕了三个响头，将村里馈赠的银子悉数留给兄嫂才跟随引导元师离开。”
　　林燃听了后，沉默片刻，点头道：“是个好汉子，胖子，明天你照顾着他点。”
　　“放心吧，我知道的。”
　　……
　　黑蛇角位于东南方向。
　　此地距离藤岛学院有一天日程，少年们在学院一大早在学院门口集合，在四位元师的带领下，往黑蛇角方向走去。
　　没有看错，是真的走着去的。
　　藤岛学院不差钱，不是没有马车，此举按照赫连城老师的意思就是，锻炼其体魄，磨练其心志。
　　成为元师后，身体素质得到井喷式的增长，无论是耐力还是力量速度都非同凡人，这点路程倒也不算什么，就是累点而已。
　　全速飞掠一天，黑蛇角终于历历在目了，队伍中好几个女孩子香汗淋漓，就连杨一松和李言等人都喘着粗气。
　　旁边的四位元师微笑看着这些少年，仿佛看到了当年自己的模样。
　　“好了，到了！”
　　看见前方驻守黑蛇角的士兵前来迎接，赫连城抬起手，停下脚步，让身后众人松了口气。
　　“拜见各位元师大人，驻守黑蛇角的几位元师大人已经等候良久。”士兵们身穿着重甲，前来拜见。
　　“前面带路！”
　　“是！”
　　一行人往黑蛇角的驻扎军队而去，黑蛇角是危险的所在，这里常年驻扎着队伍，而且还有五位元师镇守，开辟了军营。
　　“这里，就是黑蛇角吗！”
　　越往前走，似乎就弥漫着一股黑雾，走到地势略高处，林燃等人俯身看去，只见一片宽广的浅海露了出来。
　　黑压压的一片，基本上都是由黑珊瑚组成，似乎连海水都是黑色的，让人感到诡异的是，这里连一只鸟叫，一只虫子的声音也无，死寂死寂，让人心头发寒！

第二十三章 黑纹蛇（祝大家新年快乐！）
　　“在这也太诡异了吧！”
　　死寂的黑雾画面有些不祥，更别说这里面隐匿着的凶残妖兽，让少年们不由后背发凉，口舌干燥，有人开口颤抖着说道。
　　“黑蛇角靠近海洋，这里衍生了奇特的雾气，地势极为复杂，你们进入里面，要小心妖兽的突袭！”
　　在前面走着的元师提醒说道。
　　“我淦，老大，怎么感觉这里很危险的样子。”李言吞了吞口水，有些心惊的说道。
　　“危险就对了，你以为是来散步的？”
　　林燃睨了他一眼，没好气的说道。
　　走了十分钟左右，来到军营门口，这军营到处巡逻着，身上带着一股股肃杀之气，整个军营气息压抑无比。
　　“赫连兄，几位终于来了。”镇守的元师出迎，笑着向赫连城几人打招呼。
　　“王兄！”赫连城等人露出笑意走上去，扫了一眼，说道，“怎么不见钟鸣兄？”
　　“巡逻边界去了，这边请！”
　　一行人往军营里面走去，林燃发现这军营内大部分的士兵都是普通人，这黑蛇角军营内，竟然只有寥寥五个元师！
　　元师的稀缺和罕见，这时候可见一斑。
　　掠行一天路程，众人的精气神都有些疲倦，当天晚上在军营内住了一晚，等到第二天晨光微熹才开始进入黑蛇角。
　　四十名初入归元境的元师菜鸟，一共分为两组，分别由林燃和杨一松带队，每组二十人，从黑蛇角外围的不同方向进入。
　　此行的目的，是为了磨砺此届元师，和妖兽厮杀。
　　暗地里，分别由两名元师跟随保护，防止这些藤岛的雏鸟们损伤过多。
　　和妖兽厮杀，这其中的危险，就算是有两名修为高深的元师保护，也不能保证百分一百的把握全部安然无恙。
　　每一次的藤岛磨练任务，都会有元师死亡，受伤者更是繁多，更何况这次磨练的地点黑蛇角又是凶险无比！
　　沙沙……
　　穿过一片黑色林地，林燃带着十九个元师少年们往黑蛇角走去。
　　这黑蛇角看起来像放大版的海滩，其中却生长着大量的黑珊瑚，这些黑珊瑚奇形怪状耸立在浅海，大大小小，高大的甚至有十几米。
　　其中有各种暗道隐秘之处，不知藏着多少的妖兽。
　　“全部都注意了，元力随时要在激荡状态，胖子你带着几个防御型职业元师站在前面，元术师站在中间。”
　　林燃浑身绷紧，进入警惕状态，口中快速的说着，“水清清也在中间，随时准备治疗元术支援，其余人随机应变！”
　　“明白！”众人响应回道。
　　“进去！”林燃给了李言一个手势，队伍开始进入黑蛇角，而另一边杨一松等人也在不同的方向进来。
　　嗖！
　　“小心！”
　　一进来，一道轻微的响声便在耳畔响起，林燃敏锐的感知捕捉到一道黑色的阴影飞射而来，立刻轻声喝道。
　　铛！！！
　　李言挡在身前，手中的蓝鳞盾往前挡住，和那黑色影子碰撞发出一声闷响，随后啪的一声弹射出去掉在前方。
　　被这影子狠狠撞击一下，李言也不好受，止不住的倒退几步。
　　“是黑纹蛇，应该是妖兵境初期，相当于归元一脉的妖兽！”林燃看见那地上的黑蛇，开口说道。
　　“归元一脉的妖兽，力量就这般大！”李言甩了甩手臂，惊骇道。
　　“给我死！”
　　队伍中大多数人遇袭后都懵了，这时候梁威从人群中猛地冲了出来，身上元力喷薄，周围环绕这一圈淡淡的透明色水汽，手中长刀劈下。
　　刀光一闪而过。
　　众人只听见嗤的一声响，地上正昏头昏脑的黑纹蛇首尾分离，脑袋被梁威的刀锋斩首，血液迸射出一丈之高，猩红的血液将他手上的刀染红。
　　“不要靠近它，被击杀的蛇妖仍有余力。”
　　想起前世中蛇类顽强的生命力，林燃急忙阻止几个跃跃欲试的人，开口喝道。
　　果然，地上的黑纹蛇拼命的挣扎着，过了好一会儿才力竭似的停了下来，只剩下一具蛇尸在地上，将周围的泥土浸成赤色。
　　林燃上前，抽出背后的法剑，元力灌注上去，轻轻一挑。
　　地上那蛇尸被破开，一枚晶莹剔透的晶体显露出来，轻轻落在林燃的手上。
　　这是妖核，是妖兽的精华所在，修为越高深的妖核价值越高，这种东西和元石一样，是元师十分重要的资源，林燃手上这一枚，仅仅是最低级的妖兵级晶核罢了。
　　“战利品，谁杀的归谁，大家没有意见吧？”
　　林燃打量了两眼手上的妖核，轻轻一抛，扔给梁威，看向众人说道。
　　众人摇摇头，表示没有意见，水清清开口说道：“林燃，我们治疗系和防御系职业在攻击上太吃亏，我们怎么办？”
　　沉吟几秒，林燃说道：“防御系和治疗系不参与猎杀，回到学院后，我们众人的总收益拿出五分之一均分给你们，这样如何？”
　　“可以！”水清清和李言等人对视一眼，点头同意。
　　“好！”
　　林燃手持法剑，星辰元力鼓荡，映衬得卓而不凡，沉声道：“既然如此，从现在开始大家打起精神来，你们也看见了，妖兽也没有什么可怕的，只要我们配合的好，很容易就被我们斩杀！”
　　“从这一刻起，全力往黑蛇角深处推进！”
　　“是！”
　　众人闻言热血也涌了上来，齐声应道。
　　黑蛇角就像是一个珊瑚森林，越往里面走，越靠近浅海，这里黑纹蛇的数量也就越多，修为也随着增强。
　　“天地元气，听我号令，水盾术！”
　　在另一个方向，杨一松等二十人冲的太快，深入黑蛇角深处，立刻就陷入了苦战之中，几乎人人带伤。
　　杨一松挥舞着元兵扇子，有些狼狈的激发一个元术，形成一个透明的水元素盾牌将一波黑纹蛇挡住。
　　“松哥，还是往后退一点吧。”何善一枪将一头黑纹蛇抽开，喘气说道。
　　轰！！！
　　说话间，李峰在不远处抽开弓箭，滚滚的元气灌入体内，元力激发，一发爆裂箭在蛇堆中轰然命中，数不清的黑纹蛇被炸开，血肉纷飞。
　　“好！”杨一松见状一喜。
　　“杨大少，我没元力了。”李峰一箭射出，脸色顿时煞白，踉跄几步差点摔倒，苦着脸说道。
　　嘶~~~吼~~~~~
　　这时候，从黑蛇角的更深处，忽然有一声古怪的鸣叫声传来，几乎震彻整个黑蛇角，瞬息让周围的黑纹蛇暴动起来。
　　“撤！快撤！”杨一松顾不得脸面了，急忙大声吼道。
　　另一边。
　　林燃法剑一指，银色的星辰元力迸射而出，形成银色剑气，如同流星一般瞬息来到十米开外的一头黑纹蛇身前。
　　那黑纹蛇来不及反应，便被这银色剑气洞穿七寸，连挣扎都没有挣扎便死透了。
　　“啧啧，老大，你这基础剑法耍的，比温同那小子用的还要帅气啊！”李言手持蓝鳞盾站在身前，熟练的拿出一个匕首将妖核掏出，扔给林燃。
　　温同是队伍中一个剑系职业元师，为黄玉级下品职业，在队伍中听到这话忙笑道：“我和林老大的玄镶级职业可没得比。”
　　众人都笑。
　　李言还要说话，忽然林燃一抬手，提醒大家。
　　下一刻，那黑蛇角深处的庞大嘶吼声便传来过来，巨大的鸣音震彻耳膜，让队伍的元师们难受的捂住耳朵蹲了下去。
　　“这是什么怪物？！”林燃用元力挡住这嘶吼声，惊骇的说道。

第二十四章 出来吧荒狼！
　　嗡嗡！！！
　　持续的嘶鸣震荡声在黑蛇角响彻，林燃身体周围用元力包裹着，形成一个银色的琉璃光罩，宛如玉碗倒扣。
　　这巨大的嘶鸣声形成声波，冲击在银色琉璃光罩上，形成水波般的波纹！
　　“这种声势，这是那头黑纹蛇首领……”
　　暗中保护林燃等人的赫连城和另外一位学院老师对视一眼，纷纷看出对方眼中的震惊。
　　黑蛇角作为一个险地，在藤岛本就很特殊，加上这里的黑珊瑚和黑纹蛇，受到藤岛的重视，学院的老师们早就知道黑蛇角隐匿着一头妖兵后期境界的黑纹蛇王。
　　这黑纹蛇王的修为，换成人类元师，不过归元境八脉，但妖兽本身就是体魄强悍，实力天生比人族要强上几分，加上这里临海，一有不慎就容易被它逃走。
　　因此，虽然老院长和赫连城想要铲除这祸端，却没有必杀的把握。
　　在黑蛇角，能发出如此吼叫声的，只有那黑纹蛇王！
　　“林燃，这里已经不安全了，你速速带人离开这里。”
　　赫连城从暗处现身出来，看着远处黑雾滚动起来的黑蛇角深处，对林燃说道。
　　“赫连老师，钟老师！”
　　林燃等人急忙躬身行礼。
　　赫连城点点头，低声对钟性元师叮嘱几句，身体猛地往前疾掠而去，几个纵横跳跃，只是眨眼间便消失在众人视线之中。
　　“钟老师，这究竟是怎么回事？”水清清疑惑的问道。
　　每次元师会猎，少则一天，多则几天，已经成为藤岛学院的惯例，像上一届的元师们，便是为期进行了整整两天才结束。
　　现在他们进入黑蛇角猎杀妖兽，才短短半天，居然要离开这里了。
　　钟姓元师迟疑一下，才解释道：“刚才那声嘶吼，想必你们已经听到了，发出那吼叫声的，便是这黑蛇角的霸主，黑纹蛇的首领——黑纹蛇王！”
　　“这黑纹蛇王，乃是妖兵后期的修为境界，想必此时必然是发生了某种变故，令其发狂，为了你们的安全着想，我们还是快些离开这里吧。”
　　黑纹蛇王！！
　　听到这里，众人倒吸一口凉气。
　　妖兵后期，换成元师修为，那便是七脉到九脉。
　　这样的恐怖妖兽，要是出现在眼前，他们这四十号人，不，加一个钟姓元师，一共四十一号人，恐怕顷刻就能团灭，直接凉凉了。
　　“赫连老师前去查探去了，我们离开这里。”
　　钟姓元师手一挥，打断众人的提问，低声说道。
　　嘶吼~~~~~
　　就在这时，又是一声震耳欲聋的嘶鸣传来，声音中夹杂着痛苦，震天的嘶鸣中带着低沉的怒吼，空气被震荡的颤抖。
　　“不好！”钟姓元师脸色一变。
　　声音落下，突然从四面八方传来窸窸窣窣的响声，这声音像是摩擦树叶，又像是某种生物在沙子里面爬行传来的动静。
　　嘶！！！
　　在李言和童林等人惊恐的眼神中，四周的黑珊瑚洞口处，爬出一条条漆黑带着条纹的黑纹蛇，密密麻麻，足足有数百条之多。
　　这副恐怖的场景，要是有个密集恐惧症的在这，恐怕会被吓得质壁分离。
　　数百条的黑纹蛇团团将众人围住，它们似乎受到了某种刺激，一个个眼神通红，弥漫着冰冷的杀意，口中吞吐猩红的舌头。
　　“天地元气，听我号令！火环！”
　　钟姓元师低喝一声，从背后取出一件环形的元兵，包裹着火红元力的左手在环形兵器的锋刃上一抹，顿时这兵器蔓延着熊熊烈火。
　　轰——
　　随着一声咒语念出，那火环悍然向四周的黑纹蛇杀去，将十几头黑纹蛇拦腰斩成两截，空气中弥漫着烧焦的气味。
　　同伴被击杀，周围的黑纹蛇彻底被愤怒引爆了。
　　一时之间，钟姓元师方圆三米内全部被黑纹蛇包围，溅射的毒液和闪电般飞跃攻击的黑纹蛇攻势如潮。
　　那钟姓元师也是不凡，浑身被火元力包裹，似乎还修炼了一种火焰铠甲的元术，保护身体不受伤害，那些毒液落上面，便瞬间被焚灭。
　　在他的周围，火环不断上下挥舞，将一头头毒蛇斩落！
　　不过这般施展元术，也是让他的元力储备急剧消耗，有种吃不消的感觉，不少的黑纹蛇从他身边游过去，开始攻击林燃等人。
　　“小心！”钟姓元师提醒大吼。
　　“全体激发元力，全力出手！”
　　面对眼前如同潮水般汹涌而来的毒蛇群，饶是林燃心脏够大，这时候额头上也不住冒出冷汗，镇定心神大声喝道。
　　咔！咔！
　　“元技——重盾壁垒！”
　　李言和几个防御型的元师冲到前面，盾牌往身前一挡，元力在盾牌上流淌，形成一面防护，让身后惊慌失措的众人稳了稳情绪，开始催动职业力量击杀黑纹蛇，一时之间，刀光剑影，元术拳法绽放，属于元师的威能爆发。
　　这时候。
　　林燃开始发力了。
　　他右手持着凡级中品的法剑，左手在剑身上一抹，体内雄浑似江河般浩荡不绝的星辰元力灌注在剑身上，倏尔猛地往天空中一指。
　　一道银色的细小光柱冲入半空中，将白云搅碎，形成一个漩涡。
　　“卧槽，老大你剑气放错方向了！”
　　李言见状失声喊道。
　　林燃充耳不闻，法剑上元力不断维系着光柱，口中念动咒语：“缔结于星海深处的契约，以星辰元力为神引，开辟召唤之门，出来吧——”
　　“荒狼！！！”
　　下一刻，半空中的漩涡变化成一扇雕刻着诸天星辰的大门，门扉上方一棵星辰树闪耀，华彩绚丽。
　　嗷呜~~~~~~
　　突然，一声苍凉的狼啸之声传来，大门无声打开，一道青色的流星飞出，眨眼落在地上。
　　当半空中的召唤之门消失的时候，地上赫然出现了一头高达三米的青色巨狼，凶唳的瞳孔冰冷无情，浑身青色毛发如流水般柔顺，没有一丝杂毛，四肢遒健紧紧抓住地面，凶残的气息弥漫。
　　青狼低吼一声，体内滚滚妖力横扫四方，形成飓风，将一堆飞扑过来的黑纹蛇击飞。
　　一股充斥着凶兽的威压，在全场散开，周围的黑纹蛇被这威压一盖，一个个瑟瑟发抖，似乎极为害怕的逃离荒狼周围，便连童林等元师也有种被冰冷双瞳盯住，无处可逃的感觉，后背冷汗冒出。
　　“怎么又有一头强大的妖兽？！”
　　一剑劈飞一条黑纹蛇，温同看见这青色巨狼，见识到它的凶威，惊慌的喊道。
　　“这，这好像是林燃召唤出来的啊！”
　　人黑纹蛇群稍微退却，众人得到喘息的时机，水清清胸口急剧起伏几下，有些迟疑的说道。
　　好像真是这样啊。
　　大家回忆一下刚才的场景，林燃法剑出手，剑气放歪，接着这青色巨狼妖兽就出现了。
　　看见刚才这一幕的李言更是目瞪口呆。
　　“我靠，林老大你也太牛叉了吧，什么时候召唤了灵宠我怎么不知道！”
　　林燃微微一笑，念头微动，不远处正舒展筋骨的荒狼便立刻小跑过来，呜呜低声叫了一句，匍匐在他的脚下，温驯无比。
　　这幅场面，直接证明了这强悍的妖兽青狼就是他的灵宠，让大家瞠目结舌。
　　“先把这些黑纹蛇解决了再说，钟老师那里消耗很大，胖子、梁威、清清，你们在这里保护大家，我去增援钟老师，还有，胖子你把我们带来的护心草和解毒丹给受伤的人服下，避免中毒过深。”
　　“好！”
　　“没问题！”三人点头。
　　放下心来的林燃轻身一跃，跳上荒狼的后背，坐了上去，抓着一簇柔软的毛发，命令道：“荒狼，上！”
　　“嗷呜！！！”
　　一声怒吼，荒狼后足发力，化成一道青色闪电，往前飞跃向钟姓元师那边杀去。

第二十五章 所谓富贵险中求？
　　能够被学院派来保护林燃这些初生元师的老师，实力自然毋庸置疑。
　　钟姓元师一身归元境五脉的修为，真要放开手来，眼前这些妖兵初期的妖兽没有一合之敌，但俗话说的好，蚁多咬死象，数量众多的黑纹蛇，加上要兼顾保护林燃等人，一时之间，竟然被拖在这里。
　　“给我开！”
　　手中飞速掐动印诀，钟姓元师低喝一声，周身飞舞的火环分裂成十几个细小的火环，随着心念一动，这十几个小火环飞快的切割起来。
　　带着火元力的侵蚀，以及环刃的锋利。
　　只是一个瞬间，缠绕在四周的上百条黑纹蛇化成血雾消失，周围的空间横扫一空！
　　‘好强大的元术，元术师的攻击力不愧在同职业中数一数二！’
　　正骑乘荒狼敢来的林燃心中一凛，眼前的钟老师明显是一位五脉元师，其职业应该是火系元术师，此刻爆发出来的威力当真恐怖。
　　黑纹蛇虽然不入流，但数量众多。
　　之前李言这样的重装职业者，用盾牌和一条黑纹蛇正面碰撞，手臂都要酸麻，可见这黑纹蛇的力量之强。
　　现在这钟姓元师，只是一招之间，便将这上百条的黑纹蛇一举击杀，将元术师恐怖的爆发力彰显的淋漓尽致！
　　“钟老师！”林燃拍了拍胯下的荒狼，上前见礼。
　　“呼！这焚焰裂环真是消耗元力！”
　　钟老师擦了把额头上的汗渍，吐出一口气息，看向林燃座下的青狼，吃惊道：“林燃？这是你的召唤灵宠？”
　　“正是，我这星澜御妖师职业比较特殊，之前在交易市场见到这狼妖，便买下来契约了。”林燃说起谎话来面不改色，眼睛都眨一下的。
　　“原来如此，这青狼倒是神骏！”钟老师点头赞道。
　　“吼！”
　　荒狼低吼一声，身上妖力闪烁，忽然从口中火光涌动，喷射而出一团烈火。
　　这烈火吞吐着火舌，温度极高，在钟姓元师诧异的眼神中炸裂开，形成烈阳般的光波，被这光波溅射到的黑纹蛇，立刻痛苦地在地上翻滚着。
　　不消几息，便被这烈阳中蕴含的极热火元力灼烧而死。
　　荒狼兴奋的狂啸一声，额头上突然出现一个诡异的黑色印记，宛如竖瞳，微微睁开，迸射出无形的光芒。
　　被这光芒笼罩，地上数不清的黑纹蛇尸体上冒出一道道蛇妖的魂魄。
　　这些魂魄不受控制般的被这光芒吸纳，任凭其挣扎也无济无事，在痛苦的嘶吼中唰的一下收入荒狼额头上的竖瞳印记里面。
　　荒狼满意的眯了眯眼睛，似乎得到了极大的好处。
　　“这，这是什么天赋神通？”钟姓元师惊骇万分。
　　这等抽取妖兽魂魄，直接吞噬的场面太过诡异骇人了，让钟姓元师都心中发凉，感觉到冥冥中的一股不祥。
　　‘荒狼的噬魂天赋！’
　　林燃初次见到荒狼施展这门天赋，心中也是大大吃了一惊，和荒狼心念相通的他能够感觉到荒狼念头深处传来的满足感。
　　“吞噬…进化…成长……”
　　隐隐间，似乎有零碎的想法传递过来，想要吞噬更多强大的魂魄。
　　“钟老师，我们还是离开这里吧，这里的黑纹蛇已经暴乱了，继续呆在这里恐怕会有更多的妖兽赶来。”林燃提议道。
　　“不错不错，先离开这里。”
　　钟姓元师此行最重要的任务就是保护林燃这些初生元师，此时也顾不得追问林燃，连忙聚集众人，催促往外围赶去。
　　……
　　“回来了，他们回来了！”
　　“太好了！”
　　“你们没事就好，刚才黑蛇角的叫声太可怕了！”
　　一回到军营内，早已回来的另一支队伍立刻迎了出来，看见林燃等人没事，立刻欢呼雀跃，有人惊恐的回忆说道。
　　他们这支队伍由杨一松带队，因为太深入黑蛇角被黑纹蛇围攻，受到那嘶吼声惊吓，便离开退了回来，倒也没有什么伤亡，最多就是人人挂彩罢了。
　　见到林燃等人平安回来，众人纷纷松了口气，便连杨一松也面色舒缓下来。
　　虽有意气之争，但终究是藤岛人，是学院的同学，在面对危险的时候，杨一松心中也略有担忧。
　　“黑蛇角发生变故，那些毒蛇都暴乱了！”钟姓元师说道。
　　这番话让另一支队伍的两个元师心惊不已，暗自庆幸这些孩子平安退回来，他们两人可没有赫连城那边的实力，真要遇到黑蛇群攻，杨一松这支队伍，必然会有损失。
　　“赫连呢？”一位元师目光扫了一眼问道。
　　“去探查变故缘由了，等着吧。”钟姓元师回道。
　　接下来众人在军营内修整，林燃敏锐的感觉到军营的气氛变得沉重起来，大批的军队在傍晚时分离营，镇守在黑蛇角和军营的边界处。
　　似乎…是为了防止那些黑纹蛇暴乱逃逸出来伤人。
　　林燃回忆起藤岛地志人文，黑蛇角地处偏僻，但周围也有好几个村庄，人烟也不少，这些军人每日的饭食恐怕大多数也是来自这些村庄。
　　‘是为了保护这些村庄么。’
　　坐在篝火前，林燃盘膝而坐，恢复元力，脑海中浮现出那些军队迈着坚定步伐往前走的背影。
　　明明是普通士兵，却义无反顾和妖兽厮杀。
　　这，或许就是军人可敬的地方吧！
　　又过了半个小时。
　　忽然军营面前有人影闪动，在几位元师警惕的目光中，一袭风衣被解下，露出赫连城苍白的脸色。
　　“赫连！”“赫连老师！”
　　众人大喜，快速迎了上去，林燃皱了皱眉，看见在赫连城的嘴角上，正有一丝鲜血流淌而下。
　　“你受伤了？！”一位学院老师发现了异常。
　　赫连城摆了摆手，在篝火前坐下，喝了口热汤，呼出口气淡淡道：“无妨，修养阵子便可恢复。
　　这次我前往黑蛇角深处，在那浅海的潮湿洞内，遇到了那黑纹蛇王，和它苦战一番，没想到那畜生实力又增强了不少，被其击伤了。”
　　“可查出那黑纹蛇王发狂的原因？”钟姓元师问道。
　　众人聚在四周，将目光看向赫连城。
　　“我和这畜生苦战，在细微处也有所发现，这蛇王体型长三丈，额头上有隆起的大包，似乎是有犄角从里面穿出，令其痛苦嘶吼，这种征兆……”
　　“这是要进化为白银级妖兽了！”
　　林燃吃惊的接过话说道。
　　赫连城看向他，露出微笑点头说道：“你的妖兽杂文课学的不错，的确，黑纹蛇王一旦体型突破三丈，头生犄角，便可进化为白银级妖兽——独角黑纹蛇！”
　　“到时候这妖兽的实力将大幅提升，甚至可能一举突破到归元境巅峰。”
　　嘶！
　　众人倒吸一口冷气，白银级的归元境巅峰妖兽，这藤岛还有人能够制服它吗？
　　怕是没有的，老院长据说是归元境巅峰，但他是谋士型元师，加上妖兽本就天赋强大，实力同级要强上不少，恐怕老院长来了也够悬。
　　“你们也不必太过担忧，我已经灵鹤传书院长大人，那畜生在突破的关键时刻，加上刚才也被我击伤，此时动弹不得，只要把握住时机，必然能够将其击杀！”
　　看出众人的惧意，赫连城看来大家一眼，鼓舞士气说道。
　　听了这话，大家顿时安心下来，接下来被安排休息，静等老院长前来施展神通斩杀黑纹蛇王。
　　帐篷内，林燃盘膝而坐，旁边的李言等人早已睡熟。
　　‘听刚才赫连老师的话语，似乎那黑纹蛇王已经受伤动弹不了，如果我施展阴影行者职业，隐匿前去，有没有机会击杀？’
　　脑海中不断推衍着这个想法的可能性。
　　星辰树内，吞噬了众多蛇魂的荒狼正趴在那大石头上，额头上一抹黑光时不时闪动，显然噬魂天赋对它的好处极大。
　　‘如果有一条妖兵后期的蛇魂……’
　　所谓富贵险中求，马无夜草不肥，人无横财不富，杀人放火金腰带，前世一个个词汇涌入脑海。
　　于是——
　　“富贵个屁啊，老子还只是一个归元一脉的孩子而已，妖兵后期的妖兽啊，打个喷嚏都能将我杀死吧！”
　　林燃甩了甩脑袋，将一个个作死的想法压下，这种事情想想就好，要真实施起来，绝对是十死无生。

第二十六章 珍珑棋手
　　好不容易摆脱那该死的绝症，来到这个精彩绝伦的世界。
　　林燃对自己的第二条生命格外的珍惜，实力差距不大的情况下，可以称之为冒险，像这种归元一脉就找妖兵后期妖兽的情况，可以叫做作死！
　　天塌下来自有高个子顶着，万一那黑纹蛇王真的进阶为白银级妖兽，在藤岛的上方还有星夜岛，还有中州城呢。
　　又何须林燃出手。
　　至于那些好处，坐拥星辰树和玄镶级职业的林燃，还真未必看的太重。
　　……
　　翌日，天刚刚放亮。
　　林燃便已经起身，来到军营的帐篷上，施展轻身的法门，坐在上面开始吐纳这一天中最精纯的先天紫气。
　　华国古代有紫气东来的典故，这紫气乃是大日初升之际，弥漫在天地间的精华！
　　先天紫气，对人体的好处极大，能够蕴养气血和生命本源，夯实根基。
　　林燃按照赫连城的吩咐，这些天来，没有急着突破，而是慢慢打坐，通过一点点的积攒元气，将体内的星辰元力打磨的越发雄浑，使用起来运用自如。
　　严格来说，太阳，也是属于星辰的一种，是被引力凝聚在一起的一颗球星发光等离子体。
　　散发出来的太阳元气，也可被林燃的星辰镇海经吸收，但太阳的元气太过狂暴炽热了，要是在白天修行，恐怕整个人都要被活活烧死。
　　林燃的修为还未达到这种白日修行的境界。
　　“呼！”
　　当最后一缕先天紫气被吸入体内，林燃睁开眼睛，眼瞳中有淡淡的紫气闪过，从胸腔处往上提，喷吐出一口箭状浊气。
　　这浊气宛如箭矢，射出七八米远，打在旁边的树枝上，那树叶噼啪一阵响动被击穿十几叶之多。
　　“嗯？老院长来了！”
　　突然，肉眼可见的，天边一道身影御风而来，林燃脸上一喜，认出这是老院长。
　　元师的境界，归元境是基础，只有在踏入元海境，开辟丹田，浑身元力百川汇海聚集到丹田处，形成元海，才有深厚的元力支撑飞行。
　　元海境以下的归元境，像赫连城便没有飞行腾空的能力。
　　当然，万物不能以绝对论，天衍四九留其一。
　　也有特殊的情况，比如之前星夜岛使者乘坐的飞甲灵船，使用元具和元兵，只要能源充足便可出入青冥；还有一种就是像老院长这样的风系元师，在拥有某种珍贵的元技后，耗费元力也能施展御空。
　　天边的身影速度很快，不一会儿便来到军营上空落了下来。
　　“院长！”“院长！”
　　赫连城等人察觉到动静，纷纷走出来，镇守黑蛇角的五位元师也过来行礼。
　　“嗯，事情我听赫连说了，孩子们都没事吧？”老院长拄着拐杖慢悠悠的走上前去，有些急切的问道。
　　赫连城走过去搀扶住，一行人走进主帐篷，宽慰道：“院长放心，这次的暴乱时间不长，林燃和一松处置的很妥当，只是受了些轻伤。”
　　“那就好。”
　　老院长坐在主位上，看了一眼林燃和杨一松等人，见他们无恙，送了口气，随后说道：“这黑纹蛇王居然要进化为白银级妖兽，恐怕，是得了些什么机缘！”
　　“正是，前面我和院长来的时候，那黑纹蛇王还稀松平常的样子，要不是这次元师会猎，恐怕我们还真发现不了。”
　　赫连城凝眉说道。
　　“无妨，这畜生被赫连你击伤，此刻又在进化之际，动弹不得，这次我从学院带来棋盘过来，必要一举镇杀这妖孽！”
　　老院长须发皆白，一副垂垂老矣的样子，此时眼中却带着惊人的杀意。
　　在场众人皆惊。
　　早间听闻老院长曾位列星夜岛策士团之一，参与过多次猎杀妖兽的战争，此时杀意沸腾起来，让众人有种头皮发麻之感！
　　……
　　决定要彻底扫除黑蛇角的隐患，击杀黑纹蛇王。
　　镇守此处的军队立刻调度起来，集合在军营前，五位镇守元师，加上四位学院老师，再加上老院长，一共十位元师顷刻行动起来。
　　“院长，学生想一同前往。”林燃越众而出，恭谨行礼。
　　“林燃，此行危险，你呆在军营内修行！”赫连城担忧他的安危，开口说道。
　　老院长笑呵呵的摆手，说道：“雏鹰总要见识到天空的宽阔，真龙也须在大海遨游，才能施展神威。
　　温室的花朵不领悟到寒风的凌冽，怎么能够成为傲人寒梅！
　　林燃，你是玄镶级职业，这次就跟随前往吧，不过，你得在老师们的保护范围之内，不可随意出手冒险，如何？”
　　“多谢院长，学生明白！”林燃欣喜道谢。
　　留下一位学院老师保护杨一松、李言等人，九位元师和军队向黑蛇角深处开拔挺进。
　　一路上，风平浪静。
　　之前暴动的黑纹蛇此刻居然一条也不见，安静的可怕。
　　越往前走，黑雾越大，潮湿的空气扑面而来，来到黑蛇角的最深处，这里的海域早已被密密麻麻数不清楚数量的黑纹蛇给包围了。
　　在一个隐蔽之处，有幽深的洞穴露了出来，此时那里正有嘶吼声绵绵不绝传出。
　　“这畜生倒是有些智慧，居然知道将整个黑蛇角的黑纹蛇聚集在一起，守卫其突破白银级。”老院长见到这场面冷笑一声。
　　伸手一翻，从芥子袋中拿出几件事物。
　　将其中的四面旗帜递给四位镇守元师，继续说道：“你们将这四面旗帜放别防御蛇洞的四个正方位，等我这里动手，你们便将元力灌注到旗帜上。”
　　“遵命！”四人领命而去。
　　“赫连，我们动手吧。”
　　等了一刻钟时间，估摸着四位镇守元师已经抵达，老院长对赫连城说着，放下手中的拐杖，继续拿出一件白玉雕琢的棋盘，往空中一扔，悬浮在那里。
　　随后他的身体被一股清风吹拂，升上半空。
　　在老院长的旁边，出现一盒白玉棋盒，里面放着累累白子。
　　锵的一声，赫连城拔出手中宝剑，身形一展，脚踏海浪往前面腾跃而去，手中利剑轻轻挥动几下，簌簌落下一片黑纹蛇的尸体。
　　提着一口气，他直奔蛇洞而去。
　　林燃和另外两位元师在岸边，隐隐挡住蛇洞的位置，随时准备接应。
　　老院长一动手，东、南、西、北四个方位忽然有四道光柱升起，汇聚在老院长的身上，让其气息陡然增强一倍之多，恐怖的气压让下方的林燃有些喘不过气来。
　　“孽畜，受死！”
　　灌注恐怖元力，老院长伸手拿出一枚白子，往白玉棋盘上落下。
　　咚！
　　随着一声雷霆般的闷响乍起，那蛇洞内的黑纹蛇王宛如受到重创般嘶鸣起来，整个蛇洞所在的陡壁都在晃动，一块块石头落在海面上。
　　在那白玉棋盘上，落下的白子绽放出一道道光明，将棋盘对面的黑气驱逐吞噬。
　　随着老院长不断落子，棋盘上的黑气越发势弱，白子占据上风，而下方的蛇洞内的妖兽也越发的痛苦起来，撞击在墙壁上的声音不绝于耳。
　　连远处的林燃都可以感知到，那黑纹蛇王的实力在不断减弱。
　　在那蛇洞所在的上方，黑色的雾气凝结成一条黑蛇，正被一股浩大的白色清气死死压制住，令其发狂。
　　“是院长的珍珑棋手职业，这种策士型职业杀人于无形中，要是在战争中，更是能够布下大局，挽转战争的天平！”

第二十七章 击杀
　　海滨的一角，林燃和两位元师看着院长出手。
　　这种通过阵旗汇聚四大元师力量，出手伤敌于无形中的手段，让几人都震撼心惊不已，天空中风云破碎，雾气黑蛇和白光清气的对抗令人心驰！
　　“这是院长的元兵，由星夜岛炼器师锻造的凡级极品元兵——白玉棋盘！”一位元师开口说道。
　　“听说这白玉棋盘对棋道职业的加成巨大，院长虽然从元海境跌落到归元巅峰，但凭借这白玉棋盘，也能在短时间内发挥出元海境的实力，更何况有四位元师的元力加持。”
　　“那黑纹蛇王只是要突破白银级而已，此刻无法动弹逃逸，决计不是院长和赫连的对手！”
　　另一位元师看着前方澎湃汹涌的元力波动，信心十足的说道。
　　林燃点头，放下心来。
　　轰隆！！！
　　狂暴的妖力和元力碰撞，将周围的海水搅得翻涌不止，海浪倒卷，宛如发生了小型海啸一般，在那蛇洞周围的黑纹蛇被波及到，顿时横扫一空。
　　“剑气纵横三千里！”
　　脚踏海浪，飞速前行，赫连城浑身有一缕缕锐利的元力在周身流转，手中锋利的宝剑举起，口中轻喝出声。
　　带着毁灭气息的剑气从那宝剑中升起，形成十几米的巨大剑气。
　　轰的一声，巨大锐利的剑气轰然斩下，赫连城以一记斩字诀，将挡在前面的黑纹蛇们斩成两瓣，鲜血流淌在海面染的通红！
　　上百条的黑纹蛇，被那剑气中携带的毁灭气息搅碎，死的不能再死了。
　　猛提一口气，赫连城踏在一条黑纹蛇的尸体上，再度往前面腾跃而去，直奔蛇洞的入口。
　　“赫连老师好生凶猛！”
　　看见这宛如四十米大刀的剑气，那凶威让林燃瞠目结舌。
　　旁边一位元师笑着解释道：“赫连的剑气诀威力在同级中至少能排进前三，他所拥有的剑战师职业，以杀伤力著称，虽是黄玉级上品职业，在一定程度上来说，比玄镶下品也不差多少！”
　　“可惜了，赫连的资质不算高绝，不然……”另一个元师惋惜的叹息一声。
　　……
　　当赫连城冲进蛇洞的时候，局面再次发生变化。
　　蛇洞上空的雾气黑蛇不甘的咆哮一声，被天空中一记白光击中，瞬间萎靡下去，消失不见，整个蛇洞的陡壁也停止颤抖。
　　半空中老院长松了口气，脸上露出疲倦之色。
　　虽然借用阵旗之力，加上白玉棋盘，让他的实力大增，但他的岁数终究是大了，依靠之前元海境的残存，活到了三百岁，但贸然动用元力，也会动摇其根本。
　　老院长收手之后，四方的光柱消失不见。
　　四位镇守元师脸色有些发白的快速飞奔过来，这阵旗同样将他们的元力消耗大半。
　　老院长对四人点点头，施展风系元术，率先往那幽深的蛇洞飞了过去，身后四人运用元力踏着波浪轻身腾跃过来。
　　不一会儿。
　　蛇洞中有惊人的响声传来，巨大的轰鸣声在千米之外都可以清晰听见，伴随着大蛇的嘶鸣声，夹杂着愤怒、惊恐。
　　浩荡的元气波动横扫四方，将那峭壁上的石头震的簌簌落下，砸在海面上激起浪花。
　　一刻钟后，海滨处的林燃三人只听得一声哀鸣声传来，之后便再无声响。
　　“可以了，我们过去吧。”
　　其中一位元师感应片刻，笑着对林燃和另外一位元师说道。
　　三人立即动身，两人各自提着林燃的一只胳膊，施展轻身之术，在海面上踏波而行，没有黑纹蛇的阻挡速度极快，很快便来到蛇洞口。
　　这里早已是狼藉一片，各种乱石四处都是，许多的黑纹蛇被斩杀在地上。
　　林燃跟随两人往里面走去，一路上看见赫连城激发的剑气，在墙壁上留下一道道深刻的剑痕，可以想象到当时的战况激烈。
　　‘高阶元师的力量太恐怖了，我在他们面前不过是一只雏鸟罢了。’
　　心中暗惊，同时告诫自己不可自满，林燃的心境再度升华，气息都沉稳了不少，前面两位元师似乎有所感应，若有所思的看了林燃一眼。
　　想必这就是院长坚持要带林燃来的缘由吧。
　　两位元师对视一眼，心中对老院长敬佩不已，这种培养方式也是别具一格。
　　蛇洞蜿蜒，走了好一会儿才到尽头。
　　“院长！”
　　一进来便看见一头庞大无比的黑蛇尸体在地上，旁边四位镇守元师尽皆受伤，赫连城脸色苍白在一侧打坐，老院长正打量着那黑蛇尸体。
　　“哦，你们来了。”
　　老院长看了三人一眼，笑呵呵道：“这黑纹蛇王实力果然强横，要不是我们学院高端战力在此，恐怕还真拿这孽畜不下。”
　　这黑蛇尸体摆在眼前，足足有将近十米长，浑身漆黑有着一条条纹路，在那蛇头和蛇身处，被院长几人打出一个巨大的伤口，几乎将蛇头和蛇身分离，受到致命的伤害死去。
　　过了一刻钟，四位镇守元师服下解毒丹，简单处理伤势恢复过来。
　　赫连城也起身，脸上露出喜色：“这次和黑纹蛇王激战，虽然元力耗尽，但否极泰来，居然我的境界桎梏松动了几分！”
　　“恭喜赫连兄！”
　　“恭喜赫连老师！”
　　几位元师和林燃先是吃惊，接着为他高兴，大声贺喜。
　　“好啊，赫连你这归元七脉禁锢你几年之久，总算要突破了！”老院长高兴大笑。
　　赫连城要是突破，那便是归元八脉境界，实力将得到巨大的提升，这对藤岛来说，真是一件大大的喜事了，再加上击杀黑纹蛇王，简直是双喜临门。
　　黑纹蛇王的尸体价值巨大，浑身是宝，分别由四位镇守元师，加上赫连城的剑气切割。
　　将蛇皮、妖核、蛇牙、蛇骨等一一分类，这些东西放在交易市场上，能够置换到的元石，不下千块，是一笔巨大的财富！
　　“等等，院长，诸位老师，我的灵宠拥有吞噬灵魂的天赋，这黑纹蛇王的蛇魂不可放过！”
　　正当众人要离开的时候，林燃忽然开口说道。
　　虽然黑纹蛇王被分解了，但魂魄有特殊性，能够在每个生灵死亡的地点残留两个时辰，这东西对荒狼的好处极大。
　　“哦？我曾听钟会说过，你那青狼居然还有如此天赋神通？！”赫连城惊奇的问道。
　　他也不问林燃是何时契约的灵宠，元海古界中几乎每个元师都有秘密，他是林燃的学院老师，只会起引导道路之责，却断断不会探究他人隐私。
　　这在元师界，是十分犯忌讳的事情。
　　林燃点点头，得到几人允许后，抽出法剑，念动咒语，在众人惊讶的目光中，星海召唤之门打开，一头神骏的青狼召唤而出。
　　“去吧！”林燃摸摸它头上柔顺的毛发。
　　“嗷呜！！！”
　　荒狼长啸一声，额头上竖瞳印记亮起，仿佛睁开了一丝，千丝万缕的黑色魂光照射在前面的虚空之中。
　　在众人惊骇的目光中，一头巨大的黑色蛇魂被拉扯出来，哀鸣恐惧，不算的挣扎着。
　　然而那黑色魂光简直如同梦魇，任凭其挣扎也无济于事，随着魂光收回，巨大的蛇魂一点点被竖瞳吞噬！

第二十八章 半年
　　“好诡异的天赋！”
　　看见这惊悚的一画面，众人不由露出惊骇之色，便连赫连城都脸色微变。
　　“这是吞噬型天赋，想必和魂系有关，吞噬型天赋潜力巨大，只要有足够的资源供其吞噬，便可不断进化成长，甚至蜕变为更加厉害的物种！”
　　“林燃，你这灵宠的潜力不可限量啊，居然有吞噬天赋，以后要好好培养，今后绝对可以成长为你的臂助！”
　　老院长也大为吃惊，眯着眼睛打量一会，开口说道，看向林燃叮嘱。
　　吞噬型，加上神秘的魂系，这样的妖兽，就是老院长也从未见到过，再者御妖师的稀少性，老院长也不敢妄自对林燃指点。
　　藤岛，还是太小了。
　　“林燃知道。”
　　林燃点头应下，随手将荒狼收回荒狼界，这次吞噬的蛇魂力量太强，荒狼一回到荒狼界，便在狼谷的大石头上趴了下来一动不动。
　　赤红色的光芒笼罩，荒狼陷入沉睡之中，似乎在消耗这极大的好处。
　　蛇魂被吸收，这蛇洞内的好处也被搜刮的一干二净，众人便离开了这里。
　　……
　　离开蛇洞，赫连城和老院长等人也没有理会残留的黑纹蛇，径直离开。
　　大自然的生存法则，会让这里的黑纹蛇保留下种族火种，或许在遥远的将来，黑蛇角会再度产生一条黑纹蛇王。
　　到那个时候来斩除妖蛇的不会是林燃等人，而是新生代的元师。
　　回到军营内，修整半天，踏上返程的道路。
　　黑蛇角的祸端已除，这里的五位镇守元师和军队也跟随一起返回学院，会安排其他的要务。
　　“终于回来了！”
　　跋涉一天，众人已经疲惫不堪，李言揉了揉脸看着学院的大门，从未感受到如此的亲切。
　　“好了，你们都回去休息吧。”
　　“这次尔等的会猎，虽然出了一点意外，但总算起到了磨砺的作用，以后的修炼自己把握，都散了吧。”
　　院长站在众人面前，看着眼前这四十个青涩的少年，眼中有着期翼和担忧，挥了挥手，带着老师们离开。
　　剩下四十个少年们面面相觑。
　　“都回去吧，元师的修炼，要靠自己，学院和老师们不是我们的父母，以后，无论是修行，还是职业探索，都要靠自己。
　　元师界，没有大家想的那么美好。
　　想要很好的生存下去，就要好好修行，不断突破！”
　　林燃忽然轻笑一声，看着众人说出一番话，便转身离开。
　　剩余众人若有所思，很快便一个个离开学院大门，返回学舍内苦修，有人领悟到其中的意思，有人不以为意，有人怠慢修行。
　　人生的轨迹啊，往往在不经意间，一个不起眼的角落就发生了天翻地覆的改变。
　　……
　　时光辗转如梭，半年过去。
　　“哎哎，刚才那毒舌蜥蜴可惜了，要是没有伤到它的毒馕，价值绝对能有三块元石！”
　　“你想屁吃呢，毒舌蜥蜴是妖兵初期巅峰的妖兽，哪能顾忌到这么多，这次要不是老大在，别说杀死者妖兽了，我们全得跑路。”
　　“我就这么一说嘛……”
　　青翠欲滴的青藤缠绕在学院大门上，仿佛永远青葱，不远处走来三道身影，其中两人喋喋不休的说着，另外一人微笑不语。
　　这三人正是林燃和李言、童林。
　　距离职业觉醒和元师会猎已过去半年之久，青涩的少年成熟了不少，面孔开始张开，身高也噌噌的往上提。
　　李胖子天生体魄健硕，力量奇大，这半年时间居然又长高不少，足足有一米八之高。
　　这半年时间，几人多次出入学院，在藤岛各处险地历练，无论是对敌手段，还是对妖兽的了解，早已非当日。
　　在修为上，几人也未曾懈怠。
　　李言的元力积累到一脉巅峰，随时可以突破，他的黄玉级上品职业潜力巨大，加上自身天赋也不弱，可以说是顺风顺水。
　　童林在一脉中期左右，在同职业中也算进境颇快了。
　　至于林燃，因为一直压制打磨体内元力，让其根基更加浑厚的缘故，此时才突破到二脉巅峰，他刻意强行磨砺元力，随时可以突破。
　　这一点林燃也不心急，归元境到底是一个打基础的境界。
　　万丈高楼平地起，那些神话典籍中记载的大能、魔神，哪一个在归元境不是无敌的存在，越到后面根基就越发重要。
　　此时林燃一身修为圆润通透，星辰元力浩浩荡荡宛如江河，便连老院长看见了都惊叹，其根基前所未见之雄厚！
　　“先去钟老师那里把任务交了。”
　　林燃带着两人往学院事务堂提交此行任务，事务堂的老师正是当初的那位钟姓元师，名为钟会。
　　“毒舌蜥蜴的妖核，核实无误。”
　　钟会检查了一遍妖核，点点头收了起来，同时递给三人一块元石，笑道：“这毒舌蜥蜴很是稀少，不少人接了任务，没想到被你们找到，这可是妖兵初期巅峰的妖兽，堪比归元三脉，林燃，你的实力越来越高了。”
　　眼前三人中，李言和童林都是归元一脉，怎么也不可能越级击杀毒舌蜥蜴。
　　唯有林燃为归元二脉，又是御妖师，钟会知道林燃拥有一头强悍的青狼灵宠，所以这毒舌蜥蜴必然是林燃所杀。
　　“运气不错刚好撞上了，钟老师，您先忙，那我们就先走了。”
　　林燃谦逊笑了笑，接着拱手告辞。
　　走出事务堂的大门，迎面便看见几趟队伍匆匆走来。
　　这几支队伍，三五成群，身上风尘仆仆，一看便是从藤岛各地猎杀妖兽赶回来，皆是和林燃同届的元师们，杨一松、水清清、梁威等人。
　　“拜见首席！”
　　“首席！”
　　看到林燃三人从事务堂走出来，众人纷纷拱手行礼，不敢怠慢，就连其中杨一松也脸上不自然地拱手称呼了一句‘首席’。
　　首席，是学院每届元师中最顶尖，最出色的天才所持有的称呼，在一定程度上相当于学院老师的地位。
　　这一届的元师们，无论是天赋、职业还是心性，林燃都当之无愧。
　　“今天倒是赶巧了，诸位居然同一天回学院。”林燃也没有骄纵得意，回了一礼，脸上露出笑意说着。
　　半年过去，曾经青涩的少年们，此时身上也带着成熟稳重。
　　“首席有所不知，今天有游商联盟的商队前来我藤岛，便在交易市场进行买卖，我们都是回来凑个热闹。”水清清解释说道。
　　“游商联盟！”林燃眼睛一亮。
　　“不错，这游商联盟遍布元海古界，是古界最大的商队势力之一，我们藤岛只是村级岛屿，游商联盟每年只有今天会前来交易，据说带着许多的元兵、丹药，以及各种奇珍异宝！”
　　杨一松在一侧开口，说道最后脸上带着向往。
　　李言一拍脑袋，他自命为富商李家嫡子，居然忘了这事，急忙低声道：“老大，这事咱们可不能错过啊。”
　　“走，瞧瞧去！”林燃对这游商联盟也感兴趣的很。

第二十九章 玉圭
　　游商联盟，是区别于本土传统商道的组织联盟，其组建之本便是游商天下。
　　元海古界的几乎每一处土地，都有游商的存在，这些游商的战斗力不高，却拥有极其神秘的商道职业和行商天赋。
　　据说，就算是深海海族和妖族，也有许多和游商联盟做交易。
　　从这些海族和妖族身上赚取的珍宝，足以让任何一个元师动心，游商联盟攫取了大量财富，快速壮大，在短短的数百年内，赫然成为最大的商道势力之一。
　　和其他的商道势力一样，游商联盟在元海古界处于中立，不会偏帮哪个势力。
　　今天的藤岛格外的热闹。
　　从学院走出，林燃便看见好几批上届的元师从各地赶来，在城镇里面的巡逻队伍也增多，守卫变得更加森严。
　　不仅是藤岛的元师，在码头上，不断有船只靠近，这是其他岛屿的元师前来。
　　游商联盟虽然游商天下，在各地都会组织交易，但也是看地方的，藤岛在方圆万里，是最大的村级岛屿之一，才有资格被游商联盟看中，其他的村级岛屿却没有这个资格。
　　这些其他岛屿的元师受到藤岛的邀请，从各个岛屿赶来，便是为了想要能够交易到符合心意的元兵丹药。
　　“好多人啊！”童林看着城镇里面惊叹道。
　　此时的城镇人声鼎沸，大量的元师聚集在这里，交谈声不绝于耳，特别是来到交易坊市的时候，这里的人数再度暴增。
　　林燃眼睛扫过去，神念微微感应，便感应到许多五脉、六脉的归元境高手。
　　交易市场被许多的游商联盟之人占据，他们在这里开辟出了许多的帐篷，这些帐篷不知由什么材料制成，上面有灵光闪过，显然不凡！
　　身穿青袍的游商们笑容可掬，正招呼着来来往往的元师们。
　　从他们的身上，林燃居然没有感应到一丝的元力气息，应该是有某种奇特的隐匿气息的宝物，不会受到查探。
　　在最里面的一处空地上，一只巨大、古怪的怪物躺着在那里，身上披着鳞甲，长着双翅，背部极为宽阔，在左右两侧有一排排的倒刺，仿佛遮风板一般极为奇特。
　　‘莫非，这些游商就是乘坐这怪物前来的？’
　　林燃心中思忖着，和李言童林二人迈步往前面走去。
　　走进坊市，左右两边的游商前面放着桌子，在桌子上摆放着各种各样的物品，一眼望去，有各种元兵、丹药、灵药、玉简，还有许多不知名的物件。
　　这些游商所在，被帐篷笼罩着，想要交易者，便要走过去查看，想必这帐篷是某种防御宝物。
　　元师成堆的坊市内很是热闹，有人交易成功，有人在讨价还价，有人脸上带着笑意，有人皱眉沉思……
　　林燃三人逛了一圈，大开眼界。
　　这游商联盟不愧是古界最顶级的商道势力之一，光光是在藤岛出售的商品，最高等阶便已达到凡级极品，和老院长的白玉棋盘一个等阶。
　　“寒水明玉扇，凡级极品凡兵！”
　　“此凡兵乃是水系宝物，催动元力，能够释放出寒彻的水系元技，而且上面还镶嵌着来自罗星群岛深海中的明玉，对水系元师的加成足足有五成之多！”
　　“各位水系元师，此等宝物千万不可错过！”
　　游商联盟的大帐篷内，一位穿着青袍的游商大声介绍着。
　　在他前方的桌案上，摆放着一个绽放出冷冽寒光的折扇，宝光湛湛，让台下众人眼睛放光，恨不得把这个宝物占为己有。
　　“那么，这件元兵要多少钱呢？”有人问道。
　　“嘿嘿，凡级极品元兵，加之又是水系，仅需一万元石即可！”
　　那穿着青袍的游商小眼睛闪过一丝精光，嘿嘿笑着，将食指竖了起来，对众人说道。
　　哗！
　　台下众人哗然，显然被这爆出来的价格也震撼到了。
　　“卧槽，一万元石！”李言忍不住暴了一声粗口，目瞪口呆。
　　凡级元兵，下品只需几十元石，中品几百块，上品也仅需上千块，没想到凡级极品元兵，居然如此昂贵！
　　“走吧，去别处看看。”林燃摇了摇头走了出去。
　　“诶诶，老大，买不起咱们凑凑热闹也行啊！”
　　……
　　除了大帐篷外，其他的帐篷内也摆放着各种灵药、元兵，大多数都是凡级，藤岛作为一个村级岛屿，来的游商等阶也不会很高。
　　林燃出手买了一瓶聚元丹，便没有再下手。
　　这半年来他苦修不辍，星夜岛赐下的聚元丹早已消耗一空，元兵有凡级中品法剑，兼之又有芥子袋在手，还真不缺什么。
　　“咦？”
　　正走着，忽然他心中一动，祖海中的星辰树突然剧烈的摇晃起来，迸射出星辰之光。
　　这种情形，和当初在秘库拿到青铜狼牙的情形非常相似，却比当初星海本源种子的反应还要剧烈。
　　‘是灵性之物！’他心中狂喜起来。
　　目光在周围的帐篷上一扫，当他的视线看向某个帐篷角落的时候，星辰树光明大放。
　　“这位元师大人需要点什么？”那帐篷里的游商见生意来了，精神一振。
　　“这株青叶螺纹草怎么卖？”
　　林燃蹲了下来，看向一株青翠带着纹路的灵草问道。
　　李言和童林奇怪的对视一眼，这青叶螺纹草是木系元师的辅助修行之物，林燃一个星辰系御妖师怎么会突然想买这玩意。
　　这边林燃开始和那游商讨价还价起来。
　　“三颗元石可以接受，不过，你这单赚了我不少，得让我从这旁边挑一个小玩意。”林燃捧着青叶螺纹草，沉吟一下，指着旁边的杂物摊开口说道。
　　“哦？”
　　那游商眼中精芒闪过，扫了一眼旁边的杂物，心中思忖着莫非自己打眼看漏了，这里面有什么宝物？
　　犹豫再三，才道：“好，没问题！”
　　“那就挑这块玉圭吧！”林燃微笑，从旁边拿起一块精美的玉圭。
　　青袍游商眼中疑惑，却还是爽快的答应下来。
　　“店家就不怕这玉圭是件宝物？”要走的时候，林燃看向那青袍游商好奇问道。
　　青袍游商愣了一下，哈哈大笑道：“我游商诚信为本，游商天下，既然答应下来，就算你从我这杂物摊挑走一件凡级极品元兵，也只能怪自己眼光不够，万万不会行那反悔之事！”
　　“掌柜的大气！”李言竖起拇指敬佩说道。
　　林燃也暗自点头，游商联盟能够迅速成长为古界顶级商道势力之一，以诚信立身，这点的确值得敬佩！
　　将玉圭收在芥子袋内，再次逛了两圈坊市，便再无收获。
　　中间听有元师交谈提起，那大帐篷内的凡级极品元兵——寒水明玉扇居然被一位神秘元师买下，足足一万元石！
　　有钱人可真多！
　　林燃三人感叹，他们成为元师半年之久，身家最丰厚的林燃身上也才一百多颗元石，其中大半还是老院长赐下和其他家族赠送。
　　离开坊市，林燃和李言两人分开，前往独栋阁楼休憩。
　　成为首席后，林燃的待遇得到提升，拥有独立的阁楼学舍，此时他已经迫不及待想要探查玉圭的奥秘。

第三十章 刺者
　　藤岛学院。
　　独立的阁楼右侧，一条清澈的小河缓缓流过，淅淅沥沥的河水声悦耳动听，几只叫不出名字的鸟儿飞到枝头，啄起一只青虫欣喜的扑棱着翅膀飞走。
　　此时还是夏季，枝头茂盛，密密麻麻的树叶遮蔽的严不透风。
　　清风吹来，树叶沙沙作响。
　　林燃的这座独立别院，名为‘秋蝉院’，还未到深秋，却领悟到了盛夏之美！
　　别院内同样建造有闭关修行的静室，林燃盘在石台上，手心捧着从坊市淘来的玉圭，拿到近处细细打量。
　　在元海古界，玉圭大致分为三种。
　　一种是皇家祭祀之物，在祭典大礼上出现，第二种也是和祭祀有关，不过不是祭天，而是作为祭坛的一部分，献祭魔神，在一些古老的宗派，或者邪教上出现。
　　最后一种是佩饰，有人崇尚谦谦君子，温雅如玉，所以要在腰间戴上玉佩，彰显品德。
　　佩饰玉圭最常见，像林燃手中这种便是佩饰玉圭。
　　这玉圭长约两寸，宽一寸，上面雕刻的纹饰是凤凰，运用镂空工艺雕琢而成，又似乎天然形成，凤凰形态优美，玉光逼人，十分精美！
　　这种佩饰玉圭，在元海古界十分常见，特别是上面没有元力，所以这件玉圭并非一件元兵元具，只能算是凡物。
　　心中微动，林燃体内的星辰元力激发。
　　从肺腑经脉处，流淌到手中，当星辰元力灌注到凤凰玉圭上面的时候，陡然，一缕缕的玉质光芒迸射四方！
　　锵锵~~~
　　凤凰于飞，和鸣锵锵，空气中似乎有一声凤凰的高亢啼叫声传来。
　　手中的凤凰玉圭被一股柔和的玉光包裹着，流光溢彩，十分神异！
　　“果然，这玉圭和秘库里的狼牙一样，也是一件灵性之物，只是不知道为什么这股灵性被隐匿起来了，直到我体内的星辰树提醒才发现这件宝物。”
　　林燃眼中星芒流动，心中喜悦，灵性之物对他非常重要，只要神魂灵光充裕，甚至能够再次通过星辰祭坛献祭，在归元境召唤出第二灵宠。
　　不过现在大约是不行的，虽然经过半年修行，境界突破。
　　体内的神魂被境界洗礼和灵宠反哺，在不断壮大，但第二灵宠需要的神魂灵光太多，还需要积累才行。
　　收回元力，将凤凰玉圭放在芥子袋内。
　　屈指一弹，一颗元石落在符阵能源之处，四周的元气之风开始滚滚朝着林燃冲来，脑海中观想着星海图录，星辰树摇曳。
　　巨量的星辰元气被林燃来者不拒吸收。
　　‘压制二脉巅峰已有三月之久，是时候突破了！’
　　心中想着，林燃运转《星辰镇海经》，一时间，他的身体化成星光，上面有漫天星辰，周天三百六十五颗斗大星辰光明大放！
　　星辰镇海经，有周天万星炼体之术，其中三百六十五颗最为关键。
　　林燃的修为还未抵达可以修行这深奥之术的地步，不过却可以将元力灌注到其中一颗上面，淬炼其中的星种，打牢根基。
　　静室内，星芒闪烁……
　　……
　　当林燃从静室内走出，外面正是破晓未出，天空中群星闪耀，一缕缕的星力垂落下来，被林燃的身体无意识的吸收。
　　归元三脉之境，总算成了！
　　就在他呼出一口气，放松的那一刻，忽然心脏处传来一股悸动，冰冷的杀意刹那袭来。
　　危险！
　　林燃脑海中涌出这个念头，眼角瞥到在旁边的繁密树叶中，一道黑影仿若一道闪电杀来，无声无息，手中握着锋利的匕首。
　　凭借那一刻弹跳的反向力，跃在空中，黑色的元力在锋刃上流淌，一抹紫色分外明显。
　　刺杀者，剧毒！
　　“喝！”
　　来不及过多的反应，林燃低喝一声，体内雄厚无比的星辰元力冲出，在他的身体周围形成一面厚实无比的星辰光罩。
　　叮！叮！叮——
　　匕首和星辰光罩碰撞在一起，那黑影手臂居然再连续的颤抖，手中匕首以一种诡异的螺旋劲不断的刺向光罩上的一个点。
　　每刺出一次，那光罩上的星辰元力就越发的稀薄，随时要告破。
　　‘好高明的连击刺杀之术！’林燃心中一惊，脚跺在地上，双手虚合，星辰光罩猛地一变，将其中的劲力一股股引入大地。
　　元技——斗转星移！
　　在施展斗转星移的同时，林燃身体飞速后退，口中念动咒语：“缔结于星海深处的契约，以星辰元力为神引……”
　　“想召唤灵宠？”
　　黑衣刺客沙哑的嗓音响起，匕首上蹿出一条黑蛇虚影，将斗转星移的光罩击破，风驰电掣张开锐利的蛇牙向林燃杀来，打断他的念咒。
　　元技——七星步！
　　那黑蛇虚影速度惊人，狠狠咬下，却咬了个空，林燃脚步沿着七星步法，几乎瞬移般消失在眼前，口中咒语继续念着，分毫没乱：“开辟召唤之门，出来吧——”
　　“荒狼！”
　　随着星空召唤之门开辟，苍凉的狼啸声传来，荒狼化成流星飞跃而下。
　　“什么？！移动施法！大成级的步法！”
　　那刺客一击不中，看见林燃的动作，眼睛瞪大，大吃一惊，心中不由升起退却的念头，一边暗骂情报司那群废物。
　　这等关键的信息，居然连一个都没有探查出来。
　　“朋友，来了就留下吧，何必那么早离去？”林燃飞身坐在荒狼身上，轻笑一声，眼神冰冷，手中法剑遥指黑衣刺客。
　　那黑衣刺客眼中闪烁，见事不可为，也不答话，身体化成一道虚影向别院外面冲去。
　　“什么人！”
　　外面巡逻的卫队发现了异常，大声喝道。
　　一时之间，那刺客和卫队的士兵们厮杀在一起，学院内的赫连城等人瞬间被惊动。
　　“是归元四脉的刺者，都让开！”
　　林燃在一侧观察几息，见那刺客手掌翻飞间元力滚动，锋利的匕首将一个个卫兵击飞杀伤，对他的实力有了一定了解，乘坐荒狼飞奔前去。
　　“嗷呜！！！”
　　那刺客正将一个卫兵击杀，忽然耳边传来凶唳的狼吼之声，不由心神被一瞬间镇住，动作慢了一分。
　　轰！！！
　　荒狼口中一记荒芜烈阳飞出，正中那刺客。
　　黑衣刺客宛如破落布一般横飞七八米之远，咯出几口血，挣扎着要起身逃逸，忽然手心一缕缕的黑丝涌上，不由心神大骇，看向林燃。
　　“这火，有…有毒！”
　　荒狼四肢发力，猛地飞奔上去，健硕的前肢死死的将黑衣刺客压制住，后面紧随而来的卫兵将刀枪架在其脖子处。
　　乘坐正荒狼上的林燃送了口气，毕竟是归元四脉的元师，迈入了归元中期，实力和归元初期相比，有了质的飞跃。
　　加上这人又是刺客职业，逃命功夫一流，要不是巡逻的卫兵将他纠缠住，还真说不定让他逃了。
　　手中法剑一挥，剑气飞出。
　　嗤嗤几声响，林燃熟练的将黑衣刺客的手筋脚筋等关键之处挑断，正琢磨着怎么逼问的时候，耳朵轻动，几道破空声传来。

第三十一章 半年小比
　　“见过几位老师！”
　　看见赫连城几人赶来，林燃从荒狼背上跳了下来，上前行礼问候。
　　这番打斗厮杀之声，早已传遍学院，加上卫兵们的高声提醒，学院四处灯火亮起，赫连城和几位修为更高的老师们率先赶到。
　　“又是刺客？”赫连城点点头，示意不必多礼，看向不远处问道。
　　这半年来，林燃遭受的暗杀绝非一次，玄镶级的天赋让很多敌对的岛屿心生杀心，纷纷派出刺客突破藤岛的重重防御，潜伏进来。
　　纵然藤岛守卫森严，但也架不住人多。
　　大部分的刺客被挡在岛外，却还是有小部分潜入进来，这半年来，光光林燃亲手击杀的刺客，就足足有六人之多。
　　加上地上这个，是第七个。
　　“大人，那…那刺客死了！”几人正说着话，忽然一个卫兵急忙前来禀报。
　　几人微微皱眉，往前走了几步，果然看见地上那黑衣刺客口角有黑血流出，已然咬碎毒药自尽。
　　其中一个元师往前查看了一下，开口道：“是通明岛的死士！”
　　“通明岛！是那个曾经出过玄镶级天才司空南的岛屿？”林燃惊讶的说道。
　　“通明岛和我们藤岛都是方圆十万里海域数一数二的村级岛屿，莫非他们也按捺不住了，想要击杀林燃，狙击我们藤岛的崛起。”有元师猜测。
　　“不对！”
　　赫连城勘察了一遍，摇了摇头，从旁边取来一杯水，掀开刺客的腰间，将水泼在上面，下一刻一个水滴的印记显露出来。
　　“是雨岛！”旁边几个元师惊呼出声。
　　林燃闻言眉头微动，雨岛同属于村级大岛屿，和通明岛一样，同样出现过玄镶级天才，十分繁盛，据说这届也有天才出世。
　　如果地上这刺客真是雨岛的死士，恐怕这就是一出栽赃陷害的把戏了。
　　要是真能杀了林燃，那自然是好的，杀不了，也能将黑锅甩向通明岛，让藤岛和通明岛互相撕逼，雨岛来做个渔翁。
　　“人已经死了，是哪个岛屿派来的不重要了，我藤岛敌对的岛屿十几个之多，通明岛和雨岛也在其中，算在一起也无妨。”
　　“看起来是一个栽赃的阴谋，但或者是通明岛派来的，故意将印记弄上去也不是没有可能呢？”
　　赫连城摆摆手，让卫兵们将尸体抬下去。
　　赫连城看向其中一个元师，开口道：“鲁老师，藤岛的防御还需要加强，这已经是第七波刺客了，半年小比马上开始，我不希望再有这样的事情发生。”
　　鲁姓元师脸色肃然，急忙应道：“赫连老师放心，我这就安排下去。”
　　在藤岛学院，赫连城的地位相当高，是除了老院长以为权力最高者，堪比副院长，学院的事情也大多是他在负责。
　　几位元师和卫兵们离开别院。
　　“赫连老师，半年小比要开始了吗？”林燃听到刚才的字眼，问道。
　　“不错，学院半年一小比，一年一大比。”
　　赫连城解释道：“小比和大比，都是为了激励你们这些成为元师不久的人，互相切磋，提升对战实力，一定层次上来说，也是为了对你们进行排名。
　　你要是被其他人击败，这首席的位子可就不保了哦！”
　　说到后面，赫连城哈哈大笑调侃。
　　林燃自信的笑了笑，说道：“老师放心，首席之位不动如山，不过，这小比学院有奖励吗？”
　　“这是自然，第一名一百颗元石，第二名五十颗，第三名三十颗，依次往下类推减少，这次奖励颇大，相信以你的实力，这一百颗元石可以收入囊中。”
　　“嘿嘿，多谢老师吉言了！”
　　……
　　第二天，不出所料的学院开始召集弟子们，要宣布半年小比。
　　林燃慢吞吞的来到演武场的时候，发现已经有二十多人到场了。半年过去，当初瑟瑟发抖的雏鸟少年少女们如今已经成熟稳重起来，随着时间的推移，加上经常外出和妖兽厮杀，气质在不知不觉中就已经凝实许多。
　　每个人都有圈子，大大小小，杨一松杨大少周围依旧有许多贵族子弟围着，风光无比，寒门队伍聚在一起，三三两两的交谈着。
　　“首席！”“首席！”
　　众人看见林燃，纷纷停下交谈，双手交叠行礼，不敢怠慢。
　　昨日的刺杀，大家又双叒叕次听说了，好家伙，一个归元境四脉的刺客施展惊天一击，居然没有杀死林燃，反而被其召唤出灵宠配合卫兵反杀了。
　　在场的几十号人大部分都是归元境一脉二脉的修为，听到这个消息，当时就懵逼了。
　　我们还在归元境初期混，你居然连归元境中期的刺杀者都杀死了，这差距未免也太大了吧，大到让众人绝望！
　　“诸位好！”林燃微笑回礼，来到李言和童林身边。
　　“老大，昨天怎么回事，又有刺客？”
　　李言也不是见林燃第一次遇刺了，也不惊讶，只是好奇那刺客的实力修为。
　　林燃低声解释两句间，老院长和赫连城等一干学院的高层来到演武场，由赫连城开始宣布这次的半年小比正式开始。
　　和昨天赫连城说的一样，奖励没有变，第三名到第十名也有十块元石的奖励，比试的规则很简单，任凭众人比斗，除了不能故意伤人性命外，其他没有限制。
　　听到这丰厚的奖励，在场众人一个个露出兴奋激动的神色。
　　前三他们就不强求了，有林燃和杨一松等人在，哪里还轮得到他们，不过，要是能够得个前十，十块元石岂不是美滋滋？
　　接下来，赫连城继续宣布了规则。
　　小比分为四十轮，每天四轮，为期十天。每一轮交战，都会通过抽签决定对手，战斗之后的抽签，会将交战过的对手剔除掉，防止重复交战。
　　计分规则也简单，赢者得一分，输者没有得分，最后按照得分的多少来决定排名。
　　这种比赛方式，也是学院为了磨砺弟子们，让众人在不断交战中增加实战能力，相互了解各自的实力，选拔出有天赋的人。
　　“排名第一者，为首席！”赫连城最后高声说道。
　　众人纷纷把目光投向林燃和杨一松，他们这一届，有希望挑战林燃的，只有黄玉级上品的杨一松和李言，而李胖子大家都知道这是林燃的头号马仔。
　　排除掉李胖子，便只剩下杨一松了。
　　众所周知，杨一松对林燃一直很不服气，想要挑战他的首席之位。
　　现在，机会来了！

第三十二章 一招击败！
　　半年小比，分为四十轮，每天四轮，为期十天。
　　这种比斗规则，让这届每一个元师，都会和不同的人进行比斗，每天要面对四个不同的元师，进行四场战斗。
　　对这种规则，林燃倒是心中有所猜测，这是学院和老师们为了磨砺他们这些人的实战，元师界不是善地，为了各种资源，斗争十分激烈，有人为了一件元兵大打出手，有人为了一颗丹药能向同伴出手。
　　半年来，林燃他们参与猎杀妖兽，却缺乏元师和元师之间的战斗经验。
　　第一轮的比斗，只需二十人上前抽签，决定第一场比斗的对手。
　　林燃和其他人走到演武场上面的箱子内，元力运用，将一张纸张吸了上来，定睛一看，上面写着一个名为‘吴丁’的名字，默默记下，将这写着名字的纸张递给一侧的裁判老师，由他专门记录。
　　“下面宣布第一轮的比武名单，孟子仪对萧明、水清清对梁威……李言对张封……林燃对吴丁……”
　　裁判起身，朗声念着对战的名单。
　　“完了完了，我对上李峰了。”
　　“嘿嘿，那王通的修为我清楚，才一脉初期而已，这次我赢定了。”
　　“最惨的是吴丁啊，对上首席了！”
　　听着对战名单，有人欣喜若狂，有人紧张忐忑，有人信心十足，下面嗡的一声纷纷低声议论起来，那位和林燃对战的吴丁，脸色一下子就黑了下去。
　　对上林燃，这无疑是最坏的结果了，四十个人啊，怎么就让我给遇到了。
　　周围的人听到最后一句，同情的看向他，还好是你啊，要是被我们抽到，这一分可就白白的丢了。
　　那吴丁受不了众人的眼神，嘀咕道：“你们就笑吧，四十轮呢，你们也会遇到的！”
　　“安静！”
　　等裁判宣布完名单，赫连城飞身上台，呵斥一声，大声道：“半年小比，是为了检验你们成为元师这半年来的修行结果，比斗以切磋为主，切记，万万不可故意伤人性命，一经发现，逐出学院。
　　你们，都明白了吗？”
　　“是！”众人听到如此重的惩罚，心中一惊，响应说道。
　　“第一轮比斗开始，这演武场分为四个区域，甲、乙、丙、丁，念到名字的，分别到各自的区域比斗，孟子仪对萧明，甲区，水清清对梁威，乙区……”
　　每一次有四场比斗同时进行，五次之后，才算完成第一轮，如此反复进行四轮，难怪要十天时间才能完成这次小比。
　　“那孟子仪妹子的身材不错啊，诶，萧明这小子攻势太猛了吧……”
　　“水清清对梁威，哈哈，素手医师的治疗系和斩浪刀手的猛攻系战斗，一点悬念也没有吧……”
　　林燃坐在演武场下方，旁边李言和童林看着演武场的战斗，吃着小食，评头论足，颇为惬意。
　　上面战斗精彩纷呈，下面的众人看的津津有味，目不转睛，大声叫好。
　　台上四场比斗，让林燃最关注的是梁威和水清清的战斗，梁威是猛攻系职业，攻击十分凌厉，水清清虽然也是黄玉级中品职业，但她是治疗系职业，注定攻击手段贫乏，虽然身法不错，但久战之下必然会战败。
　　战斗到最后，不出所料，水清清被梁威一记破浪刀法打败。
　　“嘿嘿，清清师妹，不好意思了。”梁威挠了挠光秃秃的头顶，有些憨厚的说道。
　　“梁师兄的刀法又精进了不少，恭喜了！”
　　水清清柔和一笑，玉手将法杖提在纤细腰侧，没有气馁，十分大气的贺喜。
　　这种风采气度让台下许多人心中折服，便连林燃也暗自赞叹。
　　“这小女娃不错，赫连，治疗职业虽然不善战斗，但重要性毋庸置疑，以后要好好培养！”老院长欣赏扶须，对旁边的赫连城说道。
　　赫连城点点头，水清清的确是一个好苗子，天资和心境都不差。
　　裁判上场宣布获胜之人的名字，接着朗读下一批比武的名单和擂台，连续几次比斗后，终于轮到了林燃。
　　“首席！”
　　“吴师弟！”
　　两人上台见礼，林燃双手交叠行礼，对面的吴丁显然有些紧张，实在林燃的光芒太过夺目了，无论是天赋还是半年来的任务战绩，都是头一号人物，和他交战，压力太大。
　　“开始！”裁判元师宣布比斗开始。
　　比斗开始后，林燃右手在腰间芥子袋上一抹，下一刻一柄细长的法剑出现在手中，剑尖遥指地下，对吴丁点点头，示意他先动手。
　　吴丁的职业是近战猛攻系的剑客职业，从背后抽出长剑，看见林燃谦让没有率先动手，心中一松，，紧张的心绪立刻定了下来。
　　“追云逐月！”
　　一招突刺的剑法出手，吴丁体外涌出锐利的元力，速度飞快刺向林燃，剑光夺目！
　　“咦，这吴丁的剑法练的不错啊，入门巅峰了吧，快要突破到小成境界了！”
　　“好家伙，没想到这还是个高手！”
　　这招剑法出手，在场众人纷纷眼睛一亮，没想到吴丁这看起来稀松平常的普通人，也有这般剑法造诣。
　　“好剑法！”林燃赞叹出声。
　　说罢他左脚斜跨，右手一动，体内雄浑浩荡的星辰元力从经脉处涌出，手中法剑发出湛湛毫光，宛如灵器，陡然，猛地往前一挥。
　　嗤！！！
　　无形的剑气从法剑上冲出，径直往吴丁身前杀去，刹那间形成几丈长宽，气势骇人！
　　吴丁一剑刺出，要突进到林燃的身前，却突然头皮发麻，胳膊上宛如有成千上万根针扎一般，刺痛无比！
　　心中惊骇之下，他手中长剑立刻变招形成横剑式往前一挡。
　　铛！嘭！！
　　金铁交击之声传来，夹杂着沉闷的响声，无形剑气势不可挡，一举将吴丁身前的长剑破开，将其击飞四五米之远。
　　好在那吴丁身法也是不凡，一个翻身落在地上，单膝跪地，嘴角已然有血液溢出。
　　“多谢首席手下留情，吴丁认输！”
　　自己隐藏最强的一招被林燃一击败，吴丁脸色变得煞白无比，知道林燃暗中将劲力收了回去，不然自己就不是轻伤这么简单了，急忙识趣认输。
　　“这是疗元丹，吴师弟快服下吧。”林燃也没有想到自己已经收回劲力，这星辰元力还是将吴丁击伤，将一颗丹药扔给对方，带着歉意说道。
　　“谢首席！”吴丁感激道谢。
　　台上二人说着话，下面的众人早已惊叹出声，林燃的比斗是四场比斗中最受到关注的，看见林燃一招无形剑气将剑法练到入门巅峰的吴丁击败，就算心中有所准备，也不由心中再次震撼。
　　“林燃连灵宠都没有召唤，居然一招将一名剑客击败！”
　　“他的剑法如此高明？！”
　　“剑法是一方面，最主要是首席的修为太高，还有他的元力有古怪，浩浩荡荡，太过霸道，那吴丁便是被元力击伤的！”
　　有眼力高深的元师最后分析，让众人默默点头，认为他说的有道理。
　　一个元师最重要的，终究还是修为境界，任凭你神通再高明，我只一剑下去，修为碾压下，再厉害也得跪！

第三十三章 杨一松VS李言
　　林燃一招击败可以称之为归元一脉好手的吴丁，众人纷纷惊叹。
　　从启元觉醒玄镶级职业，到最先突破归元境，再到元师会猎那召唤荒狼的震撼，又惊遇多次刺杀，在藤岛这届元师中，不知不觉中，人们忽然发现对林燃的实力捉摸不透。
　　似乎是一堆交叠在一起，永远看不见底牌的纸牌，翻下去，总会看见更加惊奇震撼的一幕。
　　“林燃胜！”
　　裁判元师看了一眼吴丁，见他服下疗元丹，脸色恢复红润，朗声宣布。
　　“老大，帅呆了有木有，刚才那一招有什么名堂，剑那么一挥，唰的一下好家伙那剑气！”
　　刚回到台下，李言兴奋的迎了上来，端茶送水神色激动的比划着。
　　童林在一侧，回想了一下，迟疑道：“好像是赫连老师教给我们的基础剑诀？！”
　　“怎么可能？你用基础剑诀能放出无形剑气？！”李言瞪眼道。
　　基础剑诀，是赫连城在众人还未启元觉醒时，教授给大家的一种剑法，号称是万剑之本，其实就是最简单最基础的剑法，分为劈、刺、点、穿、截、崩、抹、挑、撩等几种招式，甚至不能称之为元技。
　　“还真就是基础剑诀！”
　　林燃将法剑收回到芥子袋内，喝了口水，慢悠悠道：“大道至简，只要练到高明处，就算是基础剑诀，也能爆发出不亚于元技的威力。
　　刚才吴丁一招追云逐月固然华丽，但我元力雄厚，一记劈字诀，剑气蓬勃攻势下，他也不得不变招，从而被我的元力击伤！”
　　旁边的李言和童林两人若有所思，附近的其他少年们也都纷纷点头。
　　“好好调息，今天还有三场要打呢！”
　　一天四轮的比斗下来，要面对四个不同的元师战斗，无论是对身体素质还是精神上，消耗颇大，很多人在下场后立刻打坐恢复状态。
　　一天过去。
　　四轮的比斗结束，台下众人有胜有败。
　　林燃在后面三场的比斗相当轻松，皆是瞬间击败对手，只用了步法和剑法，连荒狼都没有召唤出来，让人直呼变态。
　　李胖子、杨一松皆是全胜，童林输了两场赢了两场，梁威、李峰、何善等黄玉级中品职业也是稳胜不败，只有水清清这妹子的素手医师职业实在战斗力不高，输了两把。
　　第二天和第三天的比斗平稳度过，直到第三天开始撞车了。
　　“卧槽，老大，我对上杨一松杨大少了！”李言抽完签，有些忐忑回到台下。
　　李言的职业是重甲盾战师，主要优势在于防御，专属元技是‘重盾壁垒’，在一定时间内架起盾牌，防御力瞬间提升五成，是一个十分优秀的防御元技。
　　然而，在一对一的战斗中，没什么软用啊！
　　杨一松的水灵元术师，号称移动炮台，无论是控制还是攻击都十分猛烈，李言依靠防御，能防的住一时，最后还是顶不住强悍的攻势。
　　李言这样的防御型职业，更多的价值是体现在团队之中，一对一的情况下还真优势不大。
　　“杨一松。”
　　“李言！”
　　两人上台行礼，在裁判宣布比赛开始后，战斗便瞬间触发。
　　李言十分机警，在战斗一开始便将背后的蓝鳞盾竖在身前，右手刚刚抽出一柄战刀，便见眼前水光四溢，三道水箭直奔门面而来。
　　心中一万头草泥马奔腾而来，李言急忙低头闪身，那水箭打在擂台上，发出爆裂之声，他回头一看，心中惊骇，这水箭居然将地板都打出裂痕。
　　这要是一箭射中，爷这英俊的胖脸岂不是要毁容。
　　李胖子大怒，身体猛地往前一种，让人惊讶的是他的速度居然颇快，手中蓝鳞盾对着杨一松一拍，右手战刀劈出。
　　杨一松双眼微眯，闪过不屑之色，在战刀和盾牌集中他的那一刻，他的身体哗啦一声变成一堆水渍消失不见。
　　“是水分身！”有人吃惊说道。
　　水分身，是一门和七星步差不多的身法类元技，为黄玉级中品元技，比七星步还要高明一筹。
　　这门元技，是藤岛杨家专门送来给杨一松修行，毕竟杨家在藤岛盘踞多年，势力雄厚，拥有的元技也不少，杨一松作为家主嫡子，杨震虽然口中嘴硬，但对杨一松这个杨家的希望还是寄予很大的厚望。
　　“什么？！”李言一招落空，看着地上的水渍吃了一惊。
　　轰隆！！！
　　就在这时，背后汹涌的水元力澎湃杀来，只见在远处，杨一松的身影已然和李言拉开距离，手中握着一柄镶嵌着蓝色宝石的折扇。
　　身上蓝色的水元力涌出，伸手一挥。
　　顿时，一股股水浪凭空出现在半空中，水浪倒卷，直向李言所在冲刷而来，让人心生恐惧！
　　“元技——重盾壁垒！”
　　李言厚实的身体立刻反向一蹲，将蓝鳞盾挡在身前，在盾牌的上面，有土黄色的元力加持，一个黑黄交织光芒的硕大盾牌虚影出现，仿若坚不可摧。
　　轰轰轰！
　　巨大的水浪一叠叠冲击，带着千钧之力，和李言的重盾壁垒撞击在一起，发出剧烈的碰撞声。
　　“喝！给我开，披风刀法！”
　　左臂上持着的蓝鳞盾蓄力一破，将那巨浪硬生生分成两瓣，李言的天生神力在这一刻展现的淋漓尽致。
　　平日里嬉笑怒骂的表情被严肃毅然所取代，李言冲锋上去，右手战刀施展刀法。
　　一瞬间刀光溅射而出，将前方的空气都封锁住，李胖子这一手披风刀法十分不讲理，将杨一松逼迫的都有些手忙脚乱，被挡在擂台角落动弹不得。
　　身体前方驾驭起一道水盾，杨一松手臂上元力鼓动，不断加持在水盾上。
　　那水盾也是摇摇欲碎，每一次被李言的战刀劈中，那水盾便黯淡一分，仿佛随时要碎裂一般！
　　这番精彩的攻守转换，让台下众人连声较好，看的目不转睛，万万没想到在大家心中排名第二的杨一松居然会被逼到如此地步。
　　这李胖子，好强的实力！
　　“胖子，是你逼我的！”杨一松自己都没有想到，平时看不上眼的李言居然爆发出如此战力，不由咬牙切齿出声。
　　“你才是胖子，你全家都是胖子！”
　　别看李言平时被林燃一口一个胖子，还笑眯眯的，那是他心中对林燃服气，认可他做老大，要被别人开口称呼胖子，就是他老子也会怒目相视。
　　更别提是杨一松了，听到这话李言大怒，手上攻击再度增强。
　　“给我滚开！”
　　杨一松再也按捺不住了，身上澎湃的气势冲出，大喝一声，一股比之前还要强横的元力释放出来，将李言击飞。
　　“是归元境二脉！”有人惊呼出声。
　　众人纷纷动容，就连一侧观战的赫连城和老院长等人也都露出惊喜之色，没想到杨一松居然不声不响突破到了二脉之境！
　　台上李言起身，看了一眼气势汹涌的杨一松，心中暗骂一句，咬牙起身严阵以待。
　　“元技——怒浪术！”
　　杨一松手中宝玉折扇一挥，十指张开，飞速结印，一缕缕水元力涌出，折扇一挥，瞬间一股股水浪形成向李言冲去。
　　这水浪比之前，体积还要大上三分，李言只是奋力一挡便被击飞，口角有血液溢出，不忿起身还要再战。
　　“认输！”台下林燃皱了皱眉，沉声说道。
　　“我认输！”
　　李言脸上不甘之色一闪而过，看到远处水光波动再起，不由举起手来飞速喊道。
　　“李言认输，战斗结束，此战杨一松胜！”

第三十四章 巅峰对决！
　　嗤！
　　迎面飞来的凌厉水箭已然被激发，在裁判宣布比赛的那一刻被激发出去。
　　灵术师的元技释放并不简单，咒法、手印、元力的释放都有独特的方式，在元力激荡的时候，就像蓄势的水流冲击而下，根本停不住手。
　　“我…我收不住了！”
　　水箭术释放出去的那一刻，杨一松脸色涨红，失声喊道。
　　“啊！”
　　台下有人惊呼出声。
　　元师之间的斗争一个分秒就是见证生死的时刻，很多时候一道元技就能伤人性命，李言要是真被击中，性命堪忧。
　　“卧槽！！！”李胖子眼看着那水箭直冲他的门面而来，冰冷的寒意几乎要浸入面孔的肌肉内，不由吓了一跳，说话间的声音都有些颤抖起来。
　　“驱元，散！”这时候一声厉喝传来。
　　一道金色的光芒在空气中闪过，那冰冷锋利的水箭术被这金色的光芒触碰到，立刻如同坚冰遇到真火一般，刹那化成虚影消失不见。
　　不远处，赫连城手中剑指收了回去。
　　“呼~~~”众人松了口气，李言感到脚有些发抖。
　　“李言，你刚才犹豫了，一名元师，固然要有敢对困境挑战的勇气，但有时候也要适当放弃，刚才要是再慢出口半息时间，你已经死了。”
　　台上，赫连城的声音传来。
　　“多谢老师教诲，李言知道了。”李言现在心中也有着后怕，急忙躬身道谢。
　　“李师弟，承让了。”
　　对面，获胜的杨一松也暗自松气，要是真在学院将一位同门打死，就算是无意的，恐怕自己在学院的日子也到头了，甚至可能面对更加严厉的处罚。
　　藤岛学院，刑罚奖赏，也是由‘赫连阎罗’之称的赫连城掌管……
　　李言捡回一条命，此时也将战败的阴霾掩盖下去，闻言拱手道：“技不如人罢了，不过我们同为黄玉级上品职业，这次输了不代表我不如你，下次再遇到就是你败的时候了。”
　　胖子虽然平时嘻嘻哈哈，但心里也十分自傲。
　　“随时恭候！”杨一松轻笑一声回道。
　　两人跃下演武台，众人的目光便又汇聚到其他三个演武台的双人斗战中，那几个演武台战斗者实力相差不大，你来我往，打的好不热闹，一时之间，居然胜负未分。
　　台下众人虽然知道这几人实力远远不及杨一松和李言，但还是看的津津有味，大声叫好。
　　“老大，刚才要不是你叫我，我这一百多斤就丢这了。”
　　李言惊魂甫定般的拍拍胸口，对林燃说道。
　　林燃瞪了他一眼，说道：“打不过就果断认输，逞强做什么，这是在学院，还有机会给你认输，真在元师界，双方厮杀，还会给你认输的机会吗，打不过就跑，这有什么丢人的！”
　　李胖子被骂了一顿，也不敢顶嘴，只是嘿嘿笑着，让旁边的童林偷笑两声。
　　“老大，你可得给我报仇，将杨一松那小子给暴打一顿！”李言叫嚷道。
　　“一共四十轮的战斗，应该快了……”
　　林燃坐在石阶上，看着远处的杨一松，似乎是感应到目光，杨一松看了过来，看到林燃后笑了笑，眼中露出挑战和跃跃欲试的神色。
　　……
　　终于，在第六天，两人相遇了。
　　“林燃对杨一松，甲区，秦锋对张杨，乙区，卓庄书对……”
　　当裁判抑扬顿挫的念出对战名单的时候，全场都沸腾了，林燃，此届学院弟子天赋最强者，学院首席；杨一松，是杨家的嫡子，天赋也很强，乃是水系元术师的攻伐职业，现在已经晋升为归元境二脉。
　　两人对上，那可谓是针尖对麦芒，堪称这届的巅峰对决了！
　　便连在一侧观战的老师们和院长大人，此刻都是精神起来，坐直了身体，眼睛看向甲区演武台的方向。
　　在众人的注视中，杨一松越众而出，身体化成一道水光冲出。
　　只是一个空中借力，他的身体变宛如悬崖下的飞流，施展出一种高明的身法，登上高大三米的演武台，让人眼睛一亮！
　　林燃微微一笑，身体忽然化成一道虚影消失在原地。
　　他脚步挪动间，居然近乎瞬间移动，速度极快，在大家还没反应过来的时候，已然现身在擂台之上，站在杨一松对面。
　　而在台下的石阶上，那道林燃虚影才慢慢消失。
　　众人皆惊，为这诡异的步法感到震撼。
　　“是七星步！”一旁的赫连城开口道，“林燃的悟性极强，看这造诣，已然将这门元技修行到了圆满之境，达到融会贯通的地步，能够在天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、瑶光这七个星位之间变换！”
　　“圆满境的步法！”其他的老师吃惊出口。
　　其他人听到赫连城的话，才恍然大悟，原来那刚才近乎瞬移之术，居然是一门步法，只是这圆满之境未免有些太打击人了吧。
　　在场的此届元师们，元技修行，大多数还在入门徘徊，最高的也就小成境界，大成的一个都没有……
　　“好步法，请！”
　　杨一松心中一凛，没有想到林燃还隐藏着这高深的步法，顿时警惕起来，行礼高声说道。
　　“杨师弟请！”林燃一拍芥子袋，将法剑取了出来，身上元力鼓荡，雄浑的银色元力将他包裹住，蓄势待发。
　　杨一松不同于其他人，他的修为达到二脉之境，元技也很多，甚至比林燃还多一门，出身豪门的他元兵亦是不缺，实力不可小觑！
　　看来这次要拿出八成，七成，六成……反正是好几层的实力来了……
　　林燃手中法剑开始晃动，星辰元力形成一个个符咒显现在上面，口中念动咒语：“缔结于星海深处……”
　　当林燃开始念动召唤咒语的时候，杨一松便动了。
　　任何时候，放任一名御妖师念动召唤咒语，绝对是无比愚蠢的一件事情！
　　唰！唰！唰！
　　三道水光组成的水箭在他的身前形成，宝玉折扇一挥，这水箭拖着一条白痕，直向林燃身前刺去，锐利箭锋的寒意袭人。
　　叮叮叮！
　　林燃的身形不动，在他的周围一面星辰光罩将冰箭挡住，水箭的冲击力不断将星辰光罩内的元力消磨，然而那股冲击之力却被不断卸掉，被大地吸收。
　　地面上，一个地坑不断的加深……
　　‘斗转星移？’杨一松身体开始往后退，手印却未曾停下，仿佛机关枪一般不断发出水箭。
　　嘭！
　　斗转星移的光罩最后被水箭刺破，带着余力，向林燃杀意。
　　然而在下一刻，一只健壮露出锋利爪子的狼爪出现在面前，啪一声将那水箭拍碎，荒狼青色的身躯显现，较之前，现在足足有四五米高大！
　　锋利的獠牙露出，怒吼一声，凶唳的气息威压全场！
　　台下四周靠的近些的人吓的倒退几步，这青狼身躯硕大无比，锐利的狼爪将坚硬的地面都抓出几个小孔出来，冰冷的兽瞳在四方横扫，让人心头发冷！
　　“胜负已分！”
　　林燃乘在荒狼上，手中法剑施展横、点、劈等基础剑诀，低喝一声。
　　无形的剑气在这片空间内纵横，杨一松低吼着将体内的元力仿佛不要钱一般用出，剑气和元气的碰撞爆发出一声声轰鸣！
　　“怒浪术，水箭术、水分身……”
　　杨一松的元技修炼的不错，几门都在小成之境，面对荒狼的爪击和林燃的剑气，巧妙的运用水分身躲掉几次致命的攻击。
　　剑气和水箭巨浪撞击，两人在偌大的甲字号演武台上不断变幻身形，从一头打到另外一头，让台下众人看花了眼。

第三十五章 首席！
　　“嗷呜！”
　　荒狼见自己的爪击被眼前人类运用元技不断躲开，心中大怒，顿时咆哮一声，悠长苍凉的嗥叫声在全场蔓延。
　　哄的一下，它体内的妖力被激发。
　　柔顺的青色毛发上面，顿时覆盖了一层青黄交融的光芒，炽热扭曲，带着一种大地的厚重和火焰的焚寂。
　　一团青金色火焰从狼口喷薄而出。
　　极高的温度将周围的空气都烧的晃动起来，呼啸着朝杨一松在释放完水分身的不远处，竟然预知了杨一松的躲避位置。
　　这是荒狼的天赋荒芜烈阳，所喷射出来的火焰，拥有非常恐怖的温度。
　　在之前元师会猎的时候，林燃借机让荒狼吸收了一头妖兵后期，即将进化为白银级的黑纹蛇王魂魄，让荒狼的实力大涨，后来林燃又发现，荒狼的第一天赋荒芜烈阳的火焰中，居然蕴含着一丝黑纹蛇王的剧毒！
　　被荒狼喷射的火焰击中者，不仅要承受极高的温度，还要抵制这黑蛇剧毒！
　　之前疑似雨岛的刺客，便是被荒狼火焰中的剧毒侵蚀，最后只能束手就擒，让卫兵和林燃捉住。
　　“开！！！”
　　炽热的火焰袭来，让杨一松敏锐的感知到剧烈的危险，心脏一跳，大喝一声，青色学院服下一层软甲在散发这微芒。
　　这光芒形成一面护盾，死死将荒狼的火焰挡住。
　　“护甲元具？”林燃眼睛微眯，命令荒狼继续发动攻击：“荒狼，冲刺！”
　　荒狼低吼一声，猛地向前冲锋，这一刻的速度提升到了极致，化成一道青色的风，锋利的爪子挥舞，瞬间将那护盾撕裂。
　　杨一松吃了一惊，没有想到这召唤灵宠居然如此强悍，身体不由向后面退去。
　　“结束了。”林燃淡淡的声音传来。
　　雄浑霸道的星辰真气在经脉中运转，刹那间涌入法剑内，这件凡级中品的元兵发出轻鸣的颤抖声，剑锋上逸散着星屑。
　　一剑刺出。
　　霸道绝伦的无形剑气一剑破甲，如同空中穿金裂石的箭矢，带着无比的锋芒，将要后退的杨一松刺中。
　　剑气透过那件软甲元具，一抹鲜血飚射而出。
　　杨一松痛的闷哼一声，手中宝玉折扇元兵反手挥出，却被居高临下挥剑斩下的林燃挡住，法剑和折扇碰撞，林燃发力，瞬间将杨一松逼退。
　　座下荒狼一个疾行，林燃的剑锋几乎跟着杨一松的身形突进，将法剑横在杨一松的脖颈上，荒狼的牙齿也做出撕咬状。
　　锋利的法剑和利齿横在脖子处，让他寒毛倒竖，停下脚步。
　　抬头望去，锋利的狼牙之上，是林燃凌冽的眼睛，杨一松看着，举起手示意认输，接着身体往后退了几步。
　　拱手，行礼。
　　“首席，你赢了！”
　　这一句首席，不同于以往，杨一松说的心服口服。
　　以前虽然也称林燃为首席，但心里是不服气的，你林燃不就是天赋好些，觉醒了玄镶级职业么，有什么了不起的，换成是我，一样可以做到。
　　但现在，众目睽睽之下，自己输了，在多拥有一件软甲元具的情况下，准备半年之久输的如此干脆……
　　称呼一句首席，便是彻底代表了林燃在此届元师中的地位为最高。
　　“承让了，杨师弟！”
　　林燃微笑，将法剑收了回来，看向他的肩膀处，那里被林燃刺伤：“杨师弟的伤，没事吧？”
　　杨一松侧头看了一样，面不改色，说道：“无妨，小伤而已。”
　　说完他拍了拍肩膀，表示无恙，转身往台下走去，在转身的那一刻，杨一松嘴角抽搐一下，倒吸一口凉气，却还是迈着‘坚定’的步伐往台下走去。
　　林燃莞尔一笑，失笑摇头，这杨一松也是一个趣人。
　　“此战结束，获胜者为林燃！”裁判大声宣布。
　　“首席！”“首席！”“首席！”
　　在裁判宣布结果的下一刻，台下爆发出热烈的欢呼声，林燃击败杨一松，几乎代表着这次的半年小比最终结果。
　　剩下的李言、梁威、李峰等人，都在杨一松手下败过，这次杨一松被林燃击败，首席之位名副其实，众望所归。
　　“老大，太猛了啊，你这青狼妖兽简直不要太猛！”
　　道谢走下演武台，李言和童林等人围了上来，李胖子看着旁边还未回到荒狼界的荒狼，眼睛放光，伸出胖手想要抚摸一下它柔顺的毛皮。
　　“吼~~~”
　　荒狼呲牙咧嘴，锋利的狼牙露了出来，庞大的狼头俯视李言，眼神中带着拒绝，仿佛在说：走开，人类！
　　“好凶的灵宠！”
　　李胖子看了一样荒狼几米高的身躯，吞了口吐沫，将手缩了回去，嘀咕说道。
　　“荒狼很乖的。”林燃笑了笑，抚摸两下荒狼身上青色的毛发，顿时让它凶恶的神色温驯下来，趴在地上，匍匐在他身边。
　　这场面让在场的很多人羡慕不已。
　　御妖师这个职业要论耍帅炫酷，绝对能够排上前三，能够拥有一头神骏的灵宠，特别是坐骑类的灵宠，几乎让天下天下元师艳羡！
　　……
　　之后的四天，可以用古井无波四个字来形容。
　　一共四十轮，这届的四十个元师，每个人都会遭遇到林燃，除了杨一松外，林燃在之后的四天，分别遭遇了梁威、李峰、水清清、何善这四位黄玉级中品职业。
　　在第十天，林燃和李言对战。
　　李言知道自己不是林燃的对手，但还是全力以赴，将盾战防御和披风刀法发挥到了极致，整个演武场上下都是他的刀光。
　　林燃召唤出荒狼，给他喂招，双方你来我往，足足打了半个小时才收场。
　　李言知道这是林燃为了成全自己，加强自己的实战，自是心中感激，而这次的半年小比，也终于落下了帷幕。
　　“此次小比，是为了检验你们半年的突破和实力。”
　　赫连城上台宣讲，脸色严肃：“但是很差，真的很差，你们是我带过最差的一届元师。除了小部分人还算满意，其他人，还要十倍的努力，放你们进入元师界，毫不客气的说，就是谋杀！
　　其中的道理自己悟，这次只是小比，再半年后，是大比。
　　大比之后，是方圆十万里海域的百岛之争，到时候，我希望看到你们的进步，别给藤岛丢脸！”
　　训斥完众人一波，赫连城开始宣布小比的名次。
　　“第一名，位列首席者，为林燃，共积四十分，四十胜零败，奖一百颗元石；第二名，杨一松共积三十九分，三十九胜一败，奖五十颗元石……”
　　李言获得了第三名，虽然是防御职业，但他刀法不俗，又敢打敢拼，除了林燃和杨一松之外没人是他的对手。
　　后面的几名，基本上也被梁威、李峰等中品职业包揽。
　　奖励的环节是由老院长亲自颁奖的，说了一番勉励的话语后，便宣布此次的半年小比结束，这场为期十天的比斗，终于落下帷幕。

第三十六章 杀龟
　　元师修行不知岁月。
　　在寒暑交替中，三个月的时间匆匆过去，此时已是寒冬，天空中飘着鹅毛大雪，一片片从天际飘落，将大地覆盖。
　　从天空中俯视藤岛，白茫茫一片，这座岛屿孤零零的耸立在这汪洋大海中，周围是冰冷的海水和其中窥视的妖兽，显得有些孤寂。
　　藤岛的边界上，有身上穿着棉甲的士兵们巡逻，不时有一两个元师穿着单薄的衣衫腾跃而过，守卫森严的城镇里面，行人变得稀少起来，人们躲在屋子里生火取暖，大户人家，三两个腱仆瑟瑟发抖的守着大门……
　　藤岛学院。
　　厚重的大雪将学院遮住，只有墙头的青藤依旧翠绿欲滴，摇曳着和寒风冰雪抗衡。
　　看守大门的卫兵们穿着厚重的棉甲站在里侧，脸庞被迎面刮来的寒风吹得通红，他们手持武器，一言不发，眼睛盯着前面，身形纹丝不动。
　　剌、剌、剌……
　　身后传来脚步声，鞋子和积雪碰撞，发出奇特的韵律，来人脚步很轻快，不一会儿便来到门口。
　　“林首席，今儿大雪天，您还出去？”
　　正在不远处巡逻，那卫兵的副统领瞥到那道年轻的面孔，顿时露出笑意，握了握腰间的长刀迎了上去。
　　寒冬腊月，年轻人穿着一件单薄的青色学院服，腰间悬着一个灰色的袋子，闻言笑了笑，向他打了声招呼：“孙统领！”
　　“白珠港有一头妖龟作乱，伤了不少人命，我奉命前去执行任务。”
　　“居然有此事，这些天杀的妖族！”
　　孙副统领吃了一惊，脸上露出愤怒之色，骂了一声，随后道：“既然有妖兽作乱，我便不耽误林首席的时间了，请！”
　　“多谢！”
　　少年行了一礼，径直出了大门，提起元力，几个呼吸间纵横跳跃，眨眼便消失在眼前。
　　望着少年飞快离去的身影，孙副统领眼中露出羡慕之色，叹息道：“元师啊，果然厉害，那些恐怖的妖兽，还是要元师们才能解决，我们普通士兵，虽然也能锻炼突破，列队成军，但力量太过单薄了。”
　　他似乎自语，又像是对旁边的卫兵们说，语气复杂，说完继续巡逻去了。
　　“柱子哥，刚才那位大人是谁，连孙副统领都如此客气？”
　　一个卫兵抬头看了一眼刚才那位青衫少年离去的方向，对旁边一个皮肤黝黑的卫兵低声问道。
　　“嘿，钢子，你刚来没多久，不晓得这位大人的厉害之处，别说孙副统领，就是正统领王统领看见了他，也得老老实实行礼！”那皮肤黝黑的卫兵哂笑，低声说道。
　　新卫兵顿时吃了一惊。
　　“林燃，听过没有？此届元师的首席，玄镶级职业天才，好家伙，相当初我铁柱第一眼看见林首席的时候，就知道他头角峥嵘，不是凡人……”
　　黝黑士兵见孙副统领走远了，也来了兴致，好一顿乱吹。
　　……
　　白珠港。
　　因此地曾经盛产一种白色的珍珠而得名，后来珍珠采光后，这个地方又被利用起来，随着人口的增加，形成了一个小港口。
　　来自藤岛各处的船只要经过这里，有的留下休息，有的要购买淡水和蔬菜水果，这里便比别的地方要繁华许多。
　　“大人，就在前面。”
　　在出示了学院令牌后，当地的士兵首领大喜，虽然疑惑为何只来了一个人，但还是依照吩咐将林燃带到白珠港的所在。
　　一片狼藉，各种被破损的船只漂泊，地面上杂乱的蔬菜水果到处都是，甚至在泥土上，有猩红的血液，这是妖龟吞食了来不及逃跑的人类。
　　“你们在这等我，我去去就回。”
　　林燃看了两眼，身体往前面走去。
　　身后的首领和几个士兵面面相觑，不知道这位学院派来的元师大人实力如何，要是被躲在水里的妖龟杀来，那就糟糕了。
　　妖龟太过凶猛，他们前几天前去镇压，瞬间被击败，一个队的士兵被吞吃了，其他人被吓得落荒而逃，意识到这不是他们能够对付的，急忙向藤岛求援。
　　走到港口的前面，水波粼粼，海面上的风不大，显得很平静。
　　林燃手中一闪，将法剑从芥子袋中取了出来，刚想召唤出荒狼，忽然感觉不对，荒狼的气息太强了，万一把隐藏在水中的妖龟给吓跑了，岂不是白跑一趟？
　　“荡剑式！”
　　元力灌入法剑，对着平静的海面，一记凶狠的剑气飞射进去。
　　嘭的一声，海面被炸的海水翻滚，陡然间，突然妖风大作，一声低沉的低吼传来，在林燃和远处士兵们的眼神中，一头硕大的妖龟从海底浮了上来。
　　这妖龟后背有绿色的龟甲，眼神通红，浑身妖气弥漫，一看便是凶恶之物，张开口中利嘴，居然露出一排的利齿，十分凶残！
　　“受死！”
　　林燃脚步斜跨，法剑上几道剑气飞了出去，纵横交织的剑气合为一体，化为剑刺，向那妖龟的眼睛刺去。
　　叮！
　　那妖龟眼皮一落，剑气刺在上面，居然发出了金铁交击之声，防御力骇人。
　　‘好恐怖的防御，这是妖兵中期的妖兽，应该是归元四脉之境！’林燃一剑未奏效，吃了一惊，心中思忖，手中法剑不停，剑气飞出，身体往后退，开始念动咒语。
　　和之前相比，林燃的召唤又快了一些，荒狼纵跃而出。
　　轰！！！
　　妖龟眼中凶唳气息闪过，张口喷出一口水弹，将几道剑气击散，四肢迈动怒吼朝港口上冲来，将上面的铁木都撕碎。
　　荒狼咆哮着，喷出一口火焰，将那水弹抵消掉，和妖龟战在一起。
　　经过长时间的培养，荒狼也进入妖兵中期境界，不仅是修为，血气、体魄上也增强了一大截，当初那黑纹蛇王的魂魄被摄入眉心印记内，通过噬魂天赋，滋养了它的血脉。
　　它本身便比普通的妖兽要强上几分，加上血脉不断精纯，实力越发强横。
　　厮杀了几回合，那妖龟逐渐不敌，近有荒狼缠身，远有林燃攻击，不由眼中露出惊慌之色，掉头往要往海里跑去。
　　想跑？
　　林燃心中一动，荒狼四肢发力，飞奔上去，跳了上去，死死将这妖龟压住。
　　嗯，很熟悉的姿势……
　　林燃嘴角抽搐几下，身体化成虚影，在这一刻速度达到极致，法剑化成一道光芒转瞬即逝。
　　下一刻，那挣扎着的妖龟感到不妙，正要收头回去，灌注霸道元力的法剑嗤的一声将它头颅斩了下来。
　　奇异的蓝色血液如同滚滚流出，偌大的龟身一动不动，已然死透了。
　　“死…死了？！”
　　“段头，段头，你看见没有，这妖兽死了，哈哈！！”
　　远处，看见这一幕的士兵们惊呆了，如同庞大凶唳的妖兽，这就死了？
　　有人哈哈大笑欢呼着，有人张着嘴不敢相信，等反应过来后，全部都欢呼起来，这妖龟将白珠港差点毁了啊，吞吃人类，太过凶狠。
　　“真的死了…”当地的士兵首领喃喃说道，接着骂道：“混蛋，别叫我段头，断头这个词太不吉利了！”
　　看见那击杀妖兽的少年元师走了过来，他急忙带人走上去。
　　“这作乱的妖兽已经被我杀了，你们叫附近的村民回来吧，这妖兽肉分与大家食用。”林燃指了指那庞大的妖龟说道。

第三十七章 宝药出世
　　“这…这么大的王八啊！”
　　众人走到港口前面，在那碎屑满地的地上，一头庞大的妖龟尸体陈在那里，士兵们抬头张开嘴看着，有人结巴说道。
　　“这是青恶龟，一种凶残的龟类妖兽，和王八可不是一回事。”
　　林燃笑了笑纠正道，来到这个世界后，一有书籍林燃便拿下不放，他深深的知道，知识也是一种十分宝贵的力量，《妖兽杂谈》《妖兽分类大全》等书籍早已熟记于心。
　　“你们去把村民们叫过来吧，这里已经安全了，我先把这青恶龟的材料分解了。”
　　“是，大人！”
　　那姓段的士兵首领急忙拱手应道，低声和几个士兵说了几句话，下一刻这几人便飞奔往不同的方向跑去传达命令。
　　锵~~~
　　林燃将法剑拔了出来，锋利的剑刃和剑鞘摩擦发出轻鸣之音。
　　法剑的作用，不止于辅助元技和元术的释放，作为凡级中品元兵，这柄由星夜岛赐下的法剑通体由百锻精钢炼成。
　　真正的百炼，一炼都不少的那种。
　　在剑身上加入了一丝的玄铁之精，不仅有利于元技和元术的施展，更是锋利无比，林燃多次对敌，都是通过这法剑施展剑法，击伤敌人。
　　咔擦，咔擦~~~
　　林燃将元力灌注到法剑上，顿时让这柄精钢宝剑发出光芒，沿着妖龟的缝隙，开始肢解这妖龟的尸体。
　　一头妖兵中期的妖兽，价值不菲，主要是龟甲，可以用于制作元具甲胄，还有妖核，在坊市内，至少能卖出十几颗元石，算是发了一笔小财。
　　“看，那就是吃了黑娃他们的妖兽，被元师大人杀了。”
　　“乖乖，好大的妖兽！”
　　“我的儿啊！”
　　不一会儿，得有几百号人冒着大雪从远处走了过来，看见那庞大的肉块山和龟甲，有的人惊叹，有人嚎啕大哭，他们中的很多亲人都被这妖兽突袭作乱杀死了。
　　林燃叹息一声，这就是这个世界中弱者的悲哀，妖兽太多，遇到它们除了跑只能被杀死或者吃掉。
　　正不知道如何处理这场面的时候，忽然有天边一个纸鹤飞来。
　　“是灵鹤传书。”林燃伸出手，那纸鹤便扑棱着翅膀飞了过来，轻轻落在他的手上。
　　‘速回学院，有大事发生！’
　　赫连城的声音从耳畔响起，带着些急促，似乎想尽快催促林燃放下手中的任务返回学院。
　　“有大事发生？”
　　林燃将纸鹤收入芥子袋内，疑惑的自语道。
　　“段首领，我有要事急着返回学院，这里就交给你处理了。”
　　将那龟甲收了起来，林燃骑上荒狼，对那段姓的男子首领说道。
　　“大人您放心，这事交给我了！”那段姓士兵首领一拍胸口，大声说道，这可是在元师大人面前刷好感的时候，千万不能迟疑推诿。
　　对他点点头，林燃一拍荒狼的狼头，顿时荒狼四肢发力，化成一道青色闪电向远处飞奔而去。
　　……
　　轰！
　　飞速前行的半途中，突然，林燃耳畔传来一声巨大的响声，荒狼如临大敌，停下脚步，张开利齿向四周看去。
　　“荒狼，去那边！”
　　林燃眼睛在四处扫了一遍，指着前面一处地势略高处说道。
　　荒狼嗷呜叫了一声，几个跳跃腾挪，如履平地般在山地上跳过，跃上那石头上。
　　林燃坐在它的背上，抬头看去，只见在学院方向，距离学院大约五里的地方，爆发出一片滔天巨浪，澎湃倒卷而下，惊人的兽吼声惊天动地，响彻云霄！
　　那片地域，被水汽笼罩，不断有树木被巨浪压平，仿佛是被一双无形大手抹平，让人心惊！
　　一头头巨大的凶狠海兽在海浪中浮现，兴风作浪，浓郁的水汽造成大雾，水元气在这一刻前所未有的浓厚。
　　海兽，是属于妖兽的一种分支，不过体积更大，更加凶残。
　　此时，这些妖兽正驾驭着海浪，驱使海水从海沟处袭击藤岛的边界，巨大的海浪如同海啸爆发，庞大的妖兽身影不时闪过。
　　“轰隆”一声爆响，一只巨大的赤红海蛇冲出，肆无忌惮的将藤岛的一片林地夷为平地，嘶吼一声，向前面滑去。
　　然而不等它跑多远，一只巨大的贝壳出现，贝壳微微张开，顿时漫天的水箭落下，无边无际，，杨一松的水箭术这相比，简直是小巫见大巫，不值一提，相差太大。
　　无边的水箭将赤红海蛇击伤，猩红血液流出，让它痛的疯狂起来。
　　“赤炼蛇！”
　　看到周围的林地染上赤红海蛇的血液，立刻枯萎凋零，便连坚冰都被腐蚀，发出嗤嗤的声音，林燃心中一凛，记起这是当初在海船上赫连城击杀过的赤炼蛇妖兽。
　　这种妖兽速度十分惊人，最恐怖的是它的血液，剧毒无比，是一种危险到极点的妖兽！
　　可这时，这赤炼蛇居然被一个不知道名字的贝类妖兽击伤！
　　这边水箭刚刚释放完，更多的巨大妖兽从海面中驾驭海浪冲来，只是一个瞬间，林燃便看到了好几种熟悉的危险妖兽：噬元鱼、独角黑蛇、玄水龟……
　　还有很多妖兽，甚至连林燃都叫不出名字，大多修为极高，在妖兵中后期。
　　“这些妖兽疯了吗？”
　　林燃看着这令人震惊的一幕，吃惊的说道，随后他有了新的发现，这些妖兽驾驭着海浪，也不是闲的没事干袭击藤岛，而是冲开林地，目标是一座山峰。
　　此时在那里山峰的前面，大量的元师防守在此。
　　当妖兽们冲过来的时候，一百多位元师同时出手，恐怖的元力波动将四方震动的像是地龙翻身一般，元技的威力将空气都打的震荡起来，虚空仿佛要坍塌！
　　林燃所在地和那地方不算远，加上眼力极好，看到出手的正是赫连城和老院长等人，在他们的身后，一百多位元师军队穿着重甲，身上元力激荡。
　　镇守藤岛的军队！
　　全部是由元师组成，负责保卫藤岛，只听命于老院长和星夜岛，是一支十分恐怖的军队！
　　厮杀声震彻天地，老院长手中白玉棋盘，手持白棋，发动策士元技，将身后一百多位元师的气息勾连在一起，在天空中组成一头巨大的蛇影。
　　策士元技——盘蛇阵！
　　源源不断的元力灌注到蛇影上，顿时让这蛇影变得灵动起来，低吼一声，杀向妖兽们。
　　这一战，打了足足一天之久，妖兽的鲜血将海水都染红了。
　　面对藤岛的元师军队和拥有一位策士的强大战力，从海面中冲来的妖兽们被击杀大半，那头之前受伤的赤炼蛇没能逃脱，当场被击杀。
　　元师队伍也有些损伤，不过大多是受伤，这战，大胜！
　　林燃驱使荒狼回到学院，才发现这里变得极为空荡，老师们都去那山峰处交战去了，只剩下这届的元师弟子们留在此处。
　　“老大，你终于回来了，发生大事了！”
　　李言看见林燃返回学院，又是激动又是兴奋的喊道，一旁的童林也神色激动异常，透着喜色。
　　“宝药，稀世宝药，在我们藤岛的一座山峰上，有个积藤洞，有人无意中发现居然传来灵药的清香，赫连老师前去探查，将守药妖兽击杀，发现在那积藤洞里面孕育着一株品阶极高的稀世宝药！”
　　宝药！
　　林燃吃了一惊，这玩意可是极为珍贵的奇珍。
　　一株灵药，要称得上宝药的，要么品阶要高，要么品种稀少，但无论如何，一株宝药，无疑会让所有人疯狂，就算是星夜岛方面知道了，也要动心！

第三十八章 风云涌动
　　一株真正的宝药，无疑会让所有人动心。
　　宝药对元师的作用非常大，服下宝药，不仅能让自身的元力大幅度提升，更有机会借机突破那一层境界桎梏，突破上层境界！
　　不仅如此，不同品种的宝药，药力也不同。
　　有的宝药主要功能为疗伤，林燃曾经听教导《元师界灵药学》的老师说过一种名为九叶玄血草的宝药，就算是遭受重伤，命悬一线，也能将人从死亡边沿拉回来，还有一种叫疯魔花的宝药，能让人短时间内增强境界，和敌人死战……
　　“积藤洞，这个地方我有印象，距离学院不远，好像我们去过那里做过任务。”
　　林燃坐下来喝了口热茶，驱逐身上的寒气，说道：“胖子，你知道那积藤洞里面的宝药是什么品种等阶的吗？”
　　“这我就不知道了，现在那山洞被赫连老师和院长守护，旁人根本进不去。”
　　李言摇摇头说道。
　　林燃走到窗边，看向远处已经开始退却的海水，弥漫的水汽烟雾也逐渐消失，这些觊觎宝药的妖兽们被杀怕了，退回海洋中。
　　不过，妖兽是退了，可有时候，人心比妖兽还要可怕。
　　……
　　自从那天海洋妖兽御水袭击，被老院长一记盘蛇阵斩杀大半后，就再也没有妖兽敢前来，尽管宝药对它们的吸引力很强。
　　动物在面对危险的时候，往往有很强的感知能力，更别说妖兽。
　　接下来的半个月，藤岛变得很安静，不再有大战发生，海面风平浪静，只是在积藤洞的周围却被封住了，不让人进出，有专门的元师把守。
　　然而，当日大战和宝药的消息还是不胫而走。
　　遥远的通明岛。
　　通明岛由一大一小两座岛屿组成，论面积比藤岛还要大些，人口在五万左右，是一座名副其实的大岛。
　　通明岛这个地方，曾经出过威震海域的玄镶级天才司南浩，在当时便是连星夜岛同一代天才也没人能够压得住他，称霸方圆十万里海域，为通明岛攫取了大量的好处，底蕴深厚！
　　一望无际的海平线上，可以明显的看见一座辉煌的大殿。
　　和藤岛的学院风不同，通明岛虽然也有学院，但重地、核心地域在司南殿，也就是这座金色的辉煌宫殿内。
　　成群建筑的中央，司南殿内，大量元师聚集在这里低声的讨论着，忽然有一个穿着盔甲的侍卫进来传报：“岛主，藤岛最新消息，大战平息，那座宝药所在的山峰被藤岛封锁了，我们的人没进去就被杀了！”
　　“退下吧！”有雄厚的嗓音响起。
　　“岛主，真的有稀世宝药在藤岛出世？”一位老者手持木杖坐在一侧说道。
　　“不错，我们的人曾经看见有妖兽驾驭海浪劈开藤岛的外围，冲向宝药所在，那些强横妖兽的嗅觉最为敏锐，应当不假！”坐在宫殿最上方宝座上的壮汉，身材魁梧，眼睛金光闪过，身体周围气息极为强大。
　　“岛主，要不我带人突袭进去，抢夺宝药！”
　　几位坐在下方的强者走了出来，一个个修为精湛，眼神凶唳。
　　“不可！”
　　宝座上的精壮大汉抬头阻止，沉吟一下，说道：“王中微那老不死的实力不低，更兼是策士职业，据说他曾经和一位符阵师关系极好，策士和符阵相通，此时的藤岛必然是布满了阵法符箓，不可冒进！”
　　“这样，让人联系雨岛和其他岛屿，让他们带着各家子弟，前往藤岛交流，唔，就说是仰慕玄镶级天才，想要和他交流切磋。司南忧，此次由你带队，借机行动！”
　　“是！”
　　通明岛以西三万里。
　　这是一座大岛，气候极为宜人，风景秀丽，在岛屿的角落各种奇花异草随处可见，清风吹过，有细小的雨滴落在叶子上，随风摇摆。
　　岛屿的最中央，是一个巨大的湖泊，碧绿色的湖水清波荡漾。水浪翻滚间，有穿着蓝色衣衫的人在岸边修行，水元力极为充沛！
　　湖泊的中心，是一个湖心岛，上面建着一座大殿。
　　“岛主，通明岛传来消息。”
　　“有意思啊，想不到在藤岛也有宝药出世。”蓝色眸子的老者看了一遍，笑呵呵的说着，“既然司南岛主相邀，雨桐，你便带着孩子们去藤岛走一趟吧。”
　　“是，岛主！”下方一个身段优美，气质成熟的美妇应道。
　　“这宝药要是落在藤岛和通明岛手上，那就真是浪费了。”下面一位元师感叹道。
　　“不错，我雨岛精通灵药培植和水炼之法，宝药珍贵，更是要通过培育炼制，才能发挥出最大价值。”有人赞同说道。
　　“好了，宝药的归属各凭本事，雨桐，明日启程，让孩子们出去见见世面，呵呵！”雨岛的老岛主笑道。
　　……
　　“老大，听说了没，方圆十万里海域，三四十个岛屿都派了各家天才，来到藤岛交流。”
　　这天，李言匆匆跑了过来，大声说道。
　　“哦？恐怕是醉翁之意不在酒吧！”林燃手中放下一株草药，撇撇嘴说道。
　　“多半是为了宝药，不过，那些‘天才’们可嚣张的很，一进岛就嚷嚷着要和你切磋比武，嘴脸难看，这是想要踩着你的名头扬名呢。”
　　“笑话，要是阿猫阿狗都要和他们比武，那我这个首席岂不是要累死，让杨一松和梁威他们去应付，就说我说的。”
　　“嘿嘿，好嘞！”
　　李言一听觉得有道理，兴冲冲的跑出去了。
　　于是，演武场内，面对三四十座岛屿的天才子弟，李胖子站在台上大声道：“都听好了，我们首席说了，你们这些臭鱼烂虾根本不配让他出手，今天，就有我们藤岛六杰迎战，有什么本事，就赶紧放马过来吧！”
　　其他的藤岛五杰杨一松、梁威、何善等人十分无语，同时表示怀疑。
　　这死胖子太嚣张了，他说的那些话，可不像平时性格温和的林燃说出来的，莫不是自己添油加醋。
　　还有，藤岛六杰这个称号太羞耻了吧！
　　李言这番话可惹怒了其他岛屿的天才们，他们自诩天才，在岛内是精英人物，没想到这林燃居然如此嚣张跋扈，被如此侮辱，太过目中无人！
　　“玄镶级天才也没有什么了不起的，嚣张什么啊！”
　　“死胖子，我来战你！”
　　“什么藤岛六杰，没有听说过！”
　　“让林燃出来受死，我司南新林要和你大战三百回合！”
　　群情激愤，众人纷纷大怒，居然被称作臭鱼烂虾，和路边喽啰没有什么区别，找不到林燃，要冲上去演武台决战。
　　远处，林燃低声骂了一句，这死胖子！
　　我让你通知杨一松等人，可没让你大庭广众之下说这番话。
　　没空搭理这群天才，正要回去修行，忽然赫连城出现在眼前，笑道：“我们的林首席，好大的架子。”
　　“赫连老师，那可不是我说的。”林燃嘿嘿说道。
　　“好了，先不管这等小事，你跟我来，学院有事要交代你！”
　　“和宝药有关？”
　　“不错，院长在殿内等你，院长有意让你镇守积藤洞。”
　　“让我镇守积藤洞？”林燃停下脚步，指着自己，吃惊的说道。

第三十九章 灵心藤
　　藤岛上下，修为高深者颇多。
　　上有老院长这等从元海境跌落下来的归元境巅峰强者，下有赫连城这样的八脉高手，更别提那穿着铠甲的元师军队。
　　无论从哪方面来看，都轮不到林燃去积藤洞镇守宝药啊。
　　大殿内，只有老院长和赫连城、林燃三人，空荡荡的显得有些幽静。
　　“院长！”林燃和赫连城躬身行礼。
　　“嗯，林燃来了。”老院长点点头，从座位上走了下来，和蔼的对林燃笑了一下，高兴说道：“自从林燃来到学院后，真是喜气连连，先是玄镶级职业，现在又出现一株宝药，真是我们藤岛的福星啊，哈哈！”
　　赫连城听到这话，原本一丝不苟的脸上也是露出一丝笑意，表示赞同。
　　倒是林燃有些不好意思，挠挠头。
　　一旁的赫连城心中一动，这类的夸赞林燃收到不少，但从老院长口中说出来就不一样了，本来林燃在藤岛的地位就有点特殊，现在老院长肯定福星的说法，这是要全力倾注资源到林燃身上了啊。
　　“不过，有了宝药，却也招来了豺狼。”
　　老院长拄着手杖在大殿内踱步，缓缓开口道：“妖兽被打跑了，各岛就接着找上门来，说什么友好交流，简直是放屁，通明岛、剑阁岛和我们关系一向不好，称的上友好二字？”
　　“特别是通明岛，我们可杀了他们不少探子，司南君这老小子别看老实憨厚，剖开看，他整个人都是黑的，我敢打赌，这次的事情又是他挑起来的，这个伪君子！”
　　“院长，恐怕这些岛屿的人都在打宝药的注意。”赫连城说道。
　　“其他的元师倒不怕，我们藤岛岂会畏惧，只是，这些各岛的天才子弟不好办呐。”
　　老院长先是一瞪眼，接着扶须沉吟道：“这次来的岛屿有三四十家，甚至还有更多在陆续赶来，要是我等出手，难免摊上一个以大欺小的名头，这可不好听。”
　　林燃在一旁听得入神，点点头，老院长等人都是归元境中后期的高手，对一群小孩子出手名声太难听，而且容易得罪人。
　　这么多家岛屿，一次全部得罪，就是老院长估计也得头大。
　　“所以，这事还得林燃你来做。”
　　老院长笑道：“积藤洞里面的宝药还有几天成熟，这几天林燃你守护在洞口，其他的高阶元师自然有我们出手，不过那些各岛的天才，便由你出手拦住。”
　　林燃恍然大悟，忙点头答应下来：“放心吧院长，有我在没人能进入积藤洞！”
　　“你有信心就好，先回去准备吧，晚上我让赫连带你过去。”
　　“是！”
　　看着林燃离开的身影，赫连城开口道：“院长是打算让林燃服用这株宝药吧。”
　　“不错！”老院长点头说道：“我的潜力已尽，服下也是浪费，而赫连你刚刚突破到八脉境界，差的不是宝药，而是元力的积攒，况且你的天赋……”
　　这话说的直白，赫连城没有生气，笑道：“给我同样是浪费，林燃是我带回来的，我自然也很看好他，院长你的决定，赫连城全力支持！”
　　老院长拍了拍的肩膀，没有说话。
　　……
　　夜色如水。
　　天空明澈，一颗颗星斗镶嵌在夜空中，摇曳生姿，迸射出一缕缕的星辰光芒，一轮明月皎洁如玉盘，被群星拱卫在中央！
　　元海古界的星辰和月亮都比地球的要近很多，星光璀璨，明月悬空，天地万物尽情的吸收着月光星辰精华的照耀，夜景优美。
　　林燃和李言童林等人打了声招呼，便跟在赫连城身后，乘着夜色往积藤洞的方向走去。
　　两人脚力颇快，一路纵跃掠行，很快便来到那积藤洞所在的山峰下。
　　藤岛的是岛屿，上面的山峰不算高，大约只有五六百米，虽是不高，但地形复杂，上面古木树林，植被茂盛，各种山石岩岙，形形色色的野兽生存在这里，甚至有很多妖兽出没。
　　这山峰周围已经被封死了，不时有穿着重甲的元师列队巡逻，守卫森严！
　　在出示了院长手令后，两人得以进入山峰内部。
　　积藤洞便在山腰处，离山麓大约两百多米，地势陡峭，两人施展轻身之术，提着一口气，径直飞身跃了上去。
　　“赫连老师！”山洞口，盘坐着三位学院的老师，看见两人急忙开口。
　　“嗯，几位老师，我奉院长之令，让林燃镇守这洞口，劳烦几位到另一处暗哨处守卫，一旦发现擅入着，立刻驱逐！”
　　“遵命！”三位老师对视一眼，领命离去。
　　“接下来的几天，你镇守在门口，不要让人进去，直到宝药成熟。”赫连城对林燃说道，“走，我带你进入看看这宝药。”
　　积藤洞是一个普通的山洞，因为长满藤蔓而出名，山洞里面充斥着大大小小，品类繁多的藤蔓，显得十分奇异。
　　或许，正是这样的环境，才诞生了一株宝药！
　　在山洞的最里面，一堆乱石上，林燃看见了这株宝药：是一株通体散发着青黑色光芒的藤蔓，大约只有一尺长，缠绕在旁边的石柱上，上面有狭长的叶子，一股清香无时不刻在逸散着，让人精神一振。
　　果然是灵药，而且品类十分稀有，林燃竟然从未从书中见到过。
　　“这是一株灵心藤，凡级极品灵药，属于魂系宝药，只要完整服下，便能极大的增强元师的神魂灵光，林燃，这株宝药要是被御妖师得到，恐怕要抢破头啊！”赫连城深深的看了一眼林燃，接着感叹道。
　　魂系宝药，增强神魂灵光！
　　这两个词汇字眼如同一道惊雷劈在林燃的脑海中，久久回荡，震撼的无以复加，难怪这灵药才凡级极品，却能称之为宝药。
　　这等宝药，要是被外界知道，真真要掀起巨大的波澜。
　　雨岛、通明岛知晓后，不会这般慢悠悠的派出几个天才来试探，直接让岛中高手尽出抢夺也有可能，甚至星夜岛、中州城也会有人前来。
　　这灵心藤太过神奇稀有了！
　　一名御妖师，最大的战力，便是来源于召唤灵宠，而能够契约多少妖兽灵宠，便取决于神魂灵光。
　　这个神魂灵光很有意思，会随着人的境界提升而增加，也有人天生神魂强大，或者服用天材地宝增强，最后一种便是这魂系宝药。
　　可想而知，这灵心藤的价值，简直无法用元石来估量，对任何一名御妖师来说，都是碰到绝对不能放过的奇珍。
　　“清香已经很浓了，再过几天，等清香彻底消失的时候，便是这灵心藤成熟之际。”
　　赫连城叮嘱道，将一个玉锄和长条状玉盒递给他：“灵心藤不能被金铁碰到，碰到必然会化成飞灰，只有用这玉质的锄禾才能挖出，挖出后放入玉盒内保存。”
　　“明白！”林燃将这两件物品放入芥子袋内。
　　“好好守在洞口，我先走了。”赫连城说完便起身离去，忽然停下脚步，转身对他说道：“必要时刻，可下杀手！”
　　赫连城的眼神在这一刻冰冷可怕，一字一句的说着。
　　林燃看着赫连城的眼神，心中一惊，接着重重点了下头，赫连城嘴角扬起，扭身飞身掠下山洞峭壁，消失不见。
　　洞口处，林燃回头看了一眼幽深的积藤洞，旁坐下来，进入修行状态。

第四十章 试探
　　《星辰镇海经》。
　　林燃运转从星海图录中得来的奇经，盘坐在积藤洞的洞口，进入修炼状态，顷刻间，周围山峰的天地元气沸腾起来，化成清风向这边吹拂。
　　正是深夜，天空中辰星明亮，迸射出一缕缕的明光照耀下来。
　　当林燃修炼星辰镇海经的时候，空中星辰闪烁，星辰元气垂落下来，在他头顶上空的月亮宛如一面镜子一般照射出皎洁的明光，落在林燃身上。
　　肉身如铁，心念如钢。
　　林燃的身体内，骨骼、血液甚至每一处细胞都在欢呼着，尽情的吸收着这天地件最精纯的元气，每一处都在蜕变，元力一点点积攒……
　　‘突破到归元三脉已有三个月了，这段时间我苦修不辍，根基早已打的牢固无比，星辰元力更进一层，只是，这归元境中期的壁垒当真坚固无比，极难突破！’
　　或许是林燃打下的根基太深了，每当他用元力冲击归元境四脉境界桎梏的时候，便感觉如同水流遇到顽石，怎么也突破不过去。
　　“咦，这是？”
　　山峰周围暗处，一个个藤岛的元师抬头看去。
　　只见那山腰口上方的星空光明大放，一道道光芒落下，被那山腰口的一道人影不断吸收，气势颇为恢弘，这异象让不少人吃惊不已。
　　“是我藤岛的林燃在修炼，各位，守好各关口！”
　　“是！”
　　……
　　“林燃在哪里，让他出来，我们要和他切磋！”
　　“不会是怕了，躲起来了吧？”
　　“什么狗屁藤岛六杰，我青石岛石劲将你们打下演武台！！”
　　林燃被安排到积藤洞镇守，来藤岛的三四十各岛屿的天才子弟看不见他，自然心里不爽，他们此行为的就是借机切磋，暗中抢夺宝药。
　　现在正主见不到，怎么搞事？
　　藤岛的李言和杨一松等人虽然知道林燃的行踪，不过都只说这些人不配和林燃交手，出手将一些人打退。
　　杨一松和李言虽然实力不如林燃，但放在方圆十万里海域的上百个岛屿中，算是一流好手，天赋实力不亚于其他岛屿的首席天才。
　　黄玉级上品职业，在玄镶级不出的时候，本来就是最顶级的天赋！
　　“还有谁赐教？！”
　　轰的一声，怒浪术发出，将那青石岛的天才子弟打下演武台，杨一松快速平复几下气息，朗声说道。
　　水灵术士乃是攻击型元术师职业，攻击极为凌厉，加上杨一松的专属元技‘水神的注视’，对水系元技有一定加持，一时之间，竟然没人能将其击败。
　　“嘿嘿，实力不强，也敢狂吠！”旁边的李言讥讽的说了一句。
　　被打下台的石劲本就气机不稳，被这话气的一口老血吐了出来，被旁边的人扶走。
　　“我来！”
　　这时候，一道声音传了过来，只见一行人走来，有男有女，都是十五六岁的少年，开口的人正是为首的一个健硕少年，瞳孔竟是微微金黄。
　　这健硕少年的气息极为强横，黑发披肩，穿着劲装，显得有些狂野。
　　“是通明岛的司南无血！”周围围观的天才们看到这人，显得极为忌惮，纷纷让开路来。
　　“藤岛的天才当真不少呀，我们也来凑个热闹！”
　　又有一道声音传来，嗓音清脆悦耳，仿佛百灵鸟般动听，却带着一丝的柔和，让人沉醉不已。
　　李言和杨一松等人看去，一行穿着蓝色衣裳的少年们走来，其中以一个漂亮的小姑娘为首，俏脸晶莹如雪，黑发飞舞，眼眸大大的，踏雪而来，仿若精灵一般！
　　李胖子登时口水差点流出来了，眼睛瞪大。
　　杨一松沉声道：“衣衫的袖口上有雨滴的图标，这是雨岛的天才，那女孩应该是就是这届元师中最顶尖者，叫做雨薇。”
　　随着雨岛天才的到来，后面又有更多的岛屿天才赶来。
　　“百草岛的柳逸轩！”
　　“剑阁岛李一剑也到了！”
　　基本上，排名前十的岛屿天才，都来到藤岛，众人议论纷纷，小岛屿的天才虽然不如大岛屿，但也有些也诞生了黄玉级中品职业，虽然不可能得到宝药，但凑凑热闹还是可以的。
　　百岛的天才总共也才这么多，这一届的元师，以通明岛的司南无血，雨岛的雨薇，百草岛的柳逸轩，剑阁岛的李一剑这几人最为厉害。
　　全部都是黄玉级上品职业，修为都是归元境二脉以上。
　　这几个岛屿或许不止这几个黄玉级上品，但能够被派来藤岛的，都是岛内最精锐的天才。
　　“请赐教！”
　　司南无血脚步一跺，冲上演武台，对杨一松沉声道。
　　“请！”杨一松扫了一眼台下虎视眈眈的天才们，心中微沉，握紧手杖，元力开始激发……
　　……
　　两天后。
　　林燃镇守积藤洞已有两天时间，洞内的清香越发的浓郁，显然，这株宝药灵心藤快要成熟了，林燃猜测不是在明天就是后天。
　　“不知道外界怎么样了。”
　　虽与外界隔绝，但林燃还是知道那些岛屿的天才绝对会搞事，心中担忧，不知道李言和杨一松他们能不能应付过去。
　　嗖！
　　这时候，空中一个纸鹤遥遥飞来，落在他的前面。
　　打开传讯灵鹤，听完里面的讯息后，林燃眉头紧皱，眼中有怒气闪过。
　　灵鹤是童林发过来的，简单将这几天的消息说了一下。果然其他岛屿在生事了，各大岛屿的天才车轮战，和杨一松李言等人交战，杨一松和李言虽然是黄玉级上品职业，单对单不惧，但架不住人多啊。
　　在司南无血等人的交战中，李言受了不小的伤，杨一松也有轻伤，其中梁威伤的最重，被司南无血一拳打在胸口上，多处骨骼，内伤极重。
　　林燃曾经和梁威一起进行过任务，在元师会猎中对他印象很深刻，那时候所有人被黑纹蛇吓住，只有他冲上前，一刀将妖兽斩首，勇气十足！
　　这是一个性格憨厚，不缺悍勇的汉子。
　　“司南无血！”林燃将这个名字牢牢记住，没有冲动。
　　这不过是试探之法罢了，在藤岛上他们不敢弄出人命，否则老院长和赫连老师等人绝对会让他们偿命，梁威应该没有性命之危。
　　这样做，是为了将林燃激出来。
　　鼻子间嗅到的清香更加浓厚，林燃静下心来，回了一封传讯灵鹤，让杨一松等人不要妄动，继续镇守在洞口，等待宝药成熟。
　　学院客舍内。
　　“本来想引玄镶级天才出来，设法将其打伤，好引起藤岛的不满，乘机抢夺宝药，现在看来，这条计划要取消了。”
　　通明岛的一行人聚在这里，为首的是带队元师，归元七脉的司南忧。
　　“二伯，我们该怎么做？”司南无血问道。
　　“既然被看破了，那就不管那么多了，今天晚上我去探探那宝药所在的山峰，你们不要轻动。”司南忧走到窗边，看着夜色渐深，沉思一下说道。
　　“是！”
　　其他的客舍内，雨岛、剑阁岛、黑岩岛、百草岛等也开始行动起来。
　　一道道人影从学院神不知鬼不觉的溜了出去，这些人的修为极高，身法了得，巡逻的卫兵们根本发觉不了。
　　学院最高建筑的钟塔上，老院长和赫连城居高临下，看着这些人影，眉头微皱。
　　“院长放心吧，黑羊山早已布置好了，这些人进不去。”
　　黑羊山，便是那宝药所在的山峰名称，赫连城对老院长说道。
　　这些借切磋名义来藤岛的人，实在麻烦，总不能全部杀了吧，又不能限制他们的行动，只能将重兵把守在黑羊山，然而有时候再强的防御也会有漏洞，黑羊山说大不大，说小不小，要想防住所有人，难度太大。

第四十一章 此路不通
　　夜色如水。
　　漆黑的天空中群星闪耀，月光照在海洋上，明媚皎洁，岛屿上的建筑不多，除了藤岛学院和城镇外，其他地方都是黑漆漆的一片。
　　茂密的植被将星空遮挡住，一点缝隙也不留，黑暗在这里滋生。
　　司南忧借着夜色来到一处隐秘的地点，轻轻拍了两下手掌，立刻有几道影子闪了出来，低声和他说了几句话。
　　一刻钟后，这里再无一丝人影。
　　今夜，注定是个无眠的夜。
　　黑羊山附近，司南忧和雨岛的雨桐等人不约而同的朝着这座平时看起来十分不起眼的山峰掠去，通过暗探，他们得知宝药便在此处。
　　咔咔咔！
　　一声声铠甲摩擦的声音响起，身着重甲的一队元师从远处巡逻走来，他们手执元兵，气息雄厚，目光在周围扫视，十分警惕。
　　当这队元师离开后，司南忧从暗处飞身而出，继续前行。
　　五六个不同岛屿的归元境高阶元师，如同鬼魅一般飘向黑羊山的深处，躲过一队队的元师和暗哨。
　　“诸位，不管你们是什么人，都离开这里吧。”
　　突然，黑羊山山麓的小道上，冒出几道人影，元力在他们身上涌动，各种属性的颜色光芒闪动，要是这些人再敢前进，下一刻便会雷霆出手。
　　司南忧和其他几道人影夜行衣下的眸子闪烁几下，感应到这些人身上强横的元力，慢慢往后退去。
　　过了不久，一个三岔路口，几道身影停了下来。
　　“我的寻宝鼠刚才有反响了，宝药，就在这黑羊山内。”其中一道身影沙哑着声音说道。
　　“明日一起动手！”
　　“好！”
　　短短几句话后，约定好动手日期，这几道身影瞬息散去。
　　客舍内，司南忧脱下面罩。
　　“二伯，怎么样？”司南无血等人一直等候在此处未曾离开，见他回来，立刻问道。
　　“探了一番，守卫极其森严，要进去的时候，被藤岛高层拦了下来，雨岛和剑阁岛的几人也去了，不过可以确定，宝药就在那黑羊山内。”
　　司南忧坐了下来，缓缓说道：“宝药的成熟时间，只有藤岛高层才知晓，我们根本无从推算，我和剑阁岛、雨岛的几位约好了，明日晚上就动手！”
　　“藤岛对宝药极其重视，直接动手，恐怕很难！”司南无血说道。
　　“不错，司南忧大人可以凭借修为和身上潜行进去，但终归人太少，恐双拳难敌四手。”旁边有人说道。
　　“藤岛守卫力量很强，但终归有限，在那宝药所在的力量不见得多强，我们拖住藤岛高层，无血你和我通明岛几位天才乘机进去，夺取宝药！”司南忧说道。
　　“司南忧大人。”
　　旁边一个通明岛的天才惊讶道：“司南忧大人，我等才一脉，首席很强但也才归元二脉，这……”
　　“不要慌，我早年得到过一件宝衣元具，名为黑纱，只要注入元力，便可隐匿身形，做到如同影系职业元师一般，在黑夜中穿梭，无人能够发现，只要无血潜入进去，便有机会夺取宝药，你觉得这藤岛有能够看破影系职业力量的人吗？”
　　司南忧哈哈笑道，十分自信，对司南无血叮嘱道：“无血，等我们拖住藤岛的元师，你们便离开动身。”
　　“是，二伯！”
　　其他客舍，这样的场面在不断的重复。
　　心怀鬼胎的岛屿元师们，面对一株珍贵稀少的宝药，从不缺少热枕，各家岛屿都有自己的算计，谋取宝药。
　　……
　　第二天，日落无声，明月升起。
　　今天是个好天气，星空的星辰和月亮格外的明亮，山风吹拂在脸庞上，像是母亲柔和的双手，轻柔无比！
　　夜色越发的浓厚，忽然山峰吹起了大雾，将林地唯一的一点绿意遮住，和冰雪映衬的白茫茫一片。
　　林燃睁开眼睛，冰冷的寒意在身体外徘徊，被星辰元力挡住，没有一丝侵入到血肉中，忽然他鼻子微动，往日里那浓郁的清香居然再不断的变淡，正逐渐一点点的消失不见，这让他的心中一惊。
　　宝药要成熟了！
　　轰轰轰！！！
　　这道想法刚刚从脑海中闪过，突然山峰微微一震，林燃放眼望去，只见在那山麓脚下，一道金色和青色的光芒在不断碰撞交织，元力波动将周围的古树一颗颗击成碎末。
　　倏而，再次有数道身影包裹着雄浑的元力，穿着夜行衣，朝前面突破，冲破几队元师的阻拦，向黑羊山冲来。
　　“什么人敢擅闯我藤岛禁地！”
　　突然，一个洪亮的嗓音响起，下一刻‘锵’的一声剑鸣，金色的剑气纵横。
　　“拦住他！”其中一个黑衣元师压低嗓音说道，随后有两道人影冲出，向那剑气主人拦截。
　　“是赫连老师出手了！”
　　林燃站在黑羊山的山腰上，站得高看的远，一眼便将整个战局看的一清二楚，看见那金色剑气，顿时喃喃说道。
　　见着后面那几个黑衣元师被藤岛的老师们拦住，林燃不再关注，反身往积藤洞里面走去……
　　……
　　司南无血带着通明岛的几个元师，借着黑纱元具，一路潜行进来。
　　藤岛的大多数元师都被司南忧和其他岛屿的元师吸引住了，倒没多遇到多少阻力，有黑纱元具在，潜藏在阴影中，畅通无比。
　　“首席，那里有个山洞！”
　　抬头看去，远远看见在山腰处有山洞的模样，一人惊喜的低声说道。
　　“过去看看，说不定宝药就在那里。”司南无血眼中露出精光，几人身形一动，立刻往山腰处赶去。
　　几人离开后十几息时间，又有四五人先后赶来。
　　“寻宝鼠有动静了，就在这里，雨薇，宝药在山洞里面。”
　　“刚才有不少人先过去了。”
　　“无妨，让这群人探探路，我们跟在后面，坐收渔翁之利！”
　　这边司南无血等人登上山腰，远远看去，在大雾弥漫的尽头，果然隐隐约约有一个山洞在那里，漆黑无比，宛如凶兽的巨口！
　　忽然，司南无血停下脚步。
　　只见在那洞口处，一只巨大的青色巨狼匍匐在那里，月光照耀下，一道人影倚靠在青狼的，柔和的脸庞下嘴角微微勾起，手上拿着一个玉盒轻轻把玩着。
　　“各位，此路不通！”
　　依靠着青狼的少年看向司南无血等人潜行所在的树影，目光深邃带着冰冷的笑意，淡淡开口说道。
　　树影处，司南无血和他的小伙伴都吃了一惊。
　　这黑纱内蕴含着影系职业元师的力量，蛰伏于阴影中，寻常元师根本看不透，这青狼少年居然能够看穿？
　　司南无血目光对身边几人示意一下，几人秒懂，立刻往旁边的树影闪去，在黑纱的遮掩下看起来没有一丝破绽。
　　然而……
　　他们躲在那里，林燃的目光就挪到那里，场面，一度有些尴尬……

第四十二章 交战
　　林燃着实有些想笑的冲动。
　　在一位玄镶级中品阴影职业元师的面前卖弄这低微的影遁，以为光靠一个特殊的元具就能一叶障目吗？
　　我看你是看不起我胖虎！
　　作为拥有阴影行者职业的元师，林燃虽然没有高深的影系功法，但自从启元觉醒以来，在修行星辰镇海经的同时，也未曾放下分影功的修炼，对影系职业感悟颇深，影遁、影缚这些基础的影系元技练到大成境界！
　　只不过，林燃不想要暴露自己的双生职业，一旦显露出来，恐怕要引起波澜。
　　所以就连相熟的赫连城、李言也未曾知道林然精通影系职业，司南无血这些人，以为依靠一件影系元具就可以潜伏进来。
　　然而当他们靠近积藤洞五百米的时候，林燃就已经察觉到那微弱的波动了。
　　“你就是林燃？！”
　　被看穿黑纱的隐藏，司南无血一边暗骂司南忧给的这个破元具不靠谱，这时候便大方的走了出来，对那依靠着青狼的少年说道。
　　林燃！
　　司南无血旁边的几个通明岛天才都是吃了一惊，看向洞口的少年。
　　“你们是谁？不知道这里是我藤岛的禁地吗？”这些人虽然穿着夜行衣，但林燃心里清楚，必然是通明岛和雨岛这些岛屿的人。
　　“把你手里的宝药交出来！”
　　司南无血没有答话，瞳孔发出微微的金光，看向林燃手上的长条玉盒，沉声说道，说着慢慢往洞口逼近。
　　通明岛的其他几人手中摸着元兵，往前走着，呈包围之势，不怀好意。
　　“宝药，就在我的手里，想要的话，看我灵宠和元兵答不答应？！”林燃冷笑一声，将玉盒收入芥子袋内，拔出法剑，遥指司南无血。
　　“找死！”
　　司南无血低喝一声，给其他人一个眼神，身体内元力猛地爆发，右手握拳，一道道金光在拳头上涌现。
　　“元技——金锋拳！”
　　脚下发力，浑身肌肉遒健，元力将他的夜行衣鼓荡起来，脚步在地上踩出一个个凹陷下去的脚印，朝林燃杀去。
　　在他的周围四个通明岛的元师紧随其上。
　　“嗷呜~~~”
　　苍凉的狼吼声传来，荒狼抖动一下身体，将上面的雪花的抖落，浓郁的妖力在身体周围弥漫，张口一吐，一团足以熔金裂石的火焰向前面喷出。
　　“不好，快躲开！”极致的高温从门面扑来，司南无血大惊。
　　天赋荒芜烈阳在半空中猛地爆发出来，一缕缕的金光，宛如一颗小型的太阳，将周围的冰雪瞬间消融化成雨水，一侧的柏树发出滋滋的响声，哄的一声燃烧起熊熊烈火！
　　轰！！
　　“啊！”有人惨叫出声，被这火焰击中，身上燃烧起来，痛的在地上打滚，要靠地上的冰雪来熄灭火焰。
　　“噗~~~”司南无血反应及时，在烈阳爆发的那一刻，及时闪躲，但还是被击伤，吐出一口血，脸色苍白。
　　其余三人距离较远，没有受伤，但也吓得够呛。
　　这怎么可能！
　　司南无血抹了一口血，心中惊慌的想着，只是林燃的一头灵宠出手，便差点将五人团灭，这青狼是什么境界的灵宠？
　　“吼~~~”荒狼高大的身躯微微低伏，做出攻击的姿态，锋利的狼牙在口中露了出来，寒光湛湛。
　　林燃抚摸两下它，安抚下去，平静的看向司南无血等人。
　　“啪啪啪，好厉害的灵宠，林首席果然不愧是玄镶级天才，佩服，佩服！”
　　忽然有鼓掌声传来，只见风雪飘扬间，松树枝头晃动，积雪落下，一道剑光从远处及近，很快便到了眼前，露出一道白衣人影，面庞同样被遮挡住，不露真容。
　　“李一剑！”通明岛的一人低声说道。
　　“鬼鬼祟祟，想要宝药的都出来吧，何必藏头露尾？！”
　　林燃冷笑出声，对着前面的林地大声喝道。
　　随着一阵窸窸窣窣的响声，冰雪松林中不断有人闪了出来，有单独一人者，有三五成群，加在一起有十来人，皆是面容遮住，只露出眼睛。
　　“林首席，双拳难敌四手，我等都是为宝药而来，我看你还是放下宝药离去，不然刀剑相加，难免会伤及性命啊！”
　　那白衣人影，被叫破名字的李一剑手持长剑，温和的说道。
　　“宝药只有一株，你们这么多人，该分给谁啊？”林燃淡淡的笑着，看向这前面各岛天才。
　　“这等浅薄的离间计，怎会难倒我们，宝药后面我们自会商议，不过，现在还请林燃你把宝药放下！”司南无血服下一颗丹药，伤势竟似恢复，起身沉声道。
　　众人纷纷点头，看向林燃。
　　林燃轻笑一声，眼中带着讥讽道：“一群小偷来到家里，偷窃不成，反要明抢，言语间将宝物据为己有，岂不是笑话！
　　还是那句话，不怕死的，放马过来！”
　　“那就得罪了！”李一剑眼中闪过杀意，锵的一声宝剑出鞘，元力喷薄，竟是归元二脉巅峰，只差一丝便突破到三脉之境，剑光划破雪花，无形的剑气杀向林燃。
　　“杀！”
　　其余岛屿的天才们也纷纷爆发元力，向林燃攻去。
　　“吼！”荒狼咆哮一声，口中一张，一团烈火喷出，向为首的李一剑呼啸撞去。
　　“剑气如丝，转！”李一剑之前在暗中便见识过这青狼喷吐烈火的厉害之处，不大大意，施展剑阁岛的剑法，宝剑一转，将那烈火引到一旁。
　　轰的一声，烈火爆发出来，将几颗古树松木炸成两截，威力极大。
　　还不等李一剑松气，忽然危险传来，荒狼化成一道青色闪电扑击而来，李一剑只来得及横剑抵挡，一股巨力传来，嘭的一下被击飞。
　　荒狼低吼一声，速度极快，躲掉几个元师的攻击，飞击上去迎战……
　　“林燃！”
　　司南无血浑身肌肉鼓动，眼中金光闪烁，冰冷无情，一拳朝着林燃轰去，拳风带着极大的压迫。
　　轰隆一声，林燃身体前面斗转星移将那拳锋的恐怖力量卸掉，身体飘然后退。
　　“剑道，心念如铁，基础九剑诀，给我破！”
　　体内宛如星河浩荡的星辰元力灌注到法剑上，发出微弱的银色光芒，林燃一剑刺出，在剑尖一点寒芒闪烁！
　　叮！
　　司南无血双拳交叉，将这刺字剑挡住，拳头上的拳套和法剑碰撞，发出清脆的响声。
　　“不对，有古怪！”忽然，司南无血心中一惊，自诩神力无匹的他竟然感到对面剑锋处出来一股庞大不可抗拒的力量，极为霸道，居然将他的元力破开。
　　“轰！”他身体倒飞出去，落在雪地上。
　　“这是什么元力，好生霸道，面对这元力，我居然有种面对茫茫大海浩瀚无际的感觉，太过恐怖！”司南无血第一次和林燃的星辰元力对抗，震撼无比。
　　其实别说是他，就是赫连城这样归元八脉的大高手，有时候和林燃元力对撞，都极为艰难。
　　林燃的星辰元力，太过雄浑霸道了！
　　《星辰镇海经》将外界的元气，转为为精纯的星辰元力，像凡铁淬炼成神铁，再加上星海本源的加持，世间的元力品质几乎没有人能和林燃抗衡。
　　“不要和他对抗元力！”
　　一道声音飘来，只见一个手持墨绿手杖的人影冲来，这手杖是蛇形，栩栩如生，如同手握一条毒蛇。
　　嗤的一声响。
　　一团墨绿的烟雾飞来，那人影元力鼓荡，这烟雾瞬间化成一个毒蛇的形状向林燃飘去。

第四十三章 大发神威！
　　“毒攻，这人是百草岛的柳逸轩！”
　　林燃见那绿色烟雾飘来，心中瞬间将这手持毒蛇拐杖的人身份猜了出来。
　　这次来藤岛的，不过三四十家，这些岛屿有大有小，大岛屿自然是抱着夺取宝药的心思，小岛屿看看热闹，交流一二罢了。
　　能够突破藤岛的封锁，来到这积藤洞外的，都是些大岛屿的天才子弟，其中以司南无血、李一剑、雨薇、柳逸轩最为出色。
　　现在司南无血和李一剑、柳逸轩都出现了，雨薇却还没现身。
　　服下一颗解毒丹，林燃身形暴退，左手在法剑上一抹，猛地向前一劈，滚滚元力凝聚成庞大的剑气，飞速向前面劈出。
　　吟~~~
　　剑气的轻鸣声乍响，那剑气摇身一晃，汇聚成一柄中正剑影，狠狠往那毒烟形成的毒蛇上一劈，四周冰雪飘零，剑气凌然，仿佛天地间无坚不摧，带着一股浩然凌厉的威势！
　　嗤！
　　剑气经过的地方，那绿色毒烟纷纷退却，剑光闪过，只见那毒蛇烟雾发出一声悲鸣，竟然被一剑劈散。
　　那遮住脸庞的柳逸轩毒功被破，身体晃动几下，闷哼一声。
　　“一起上，围杀他！”
　　尽管林燃几次出手都震慑住了众人，但既然已经出手，在场的诸多岛屿弟子也狠下心来，冲上来想要将林燃围杀。
　　司南无血和李一剑等人对视一眼，浑身元力爆发，猛地冲杀上来，要一起出手。
　　看到这一幕，林燃退了两步，口中念动咒语，体内的元力在急剧的消耗，一个赤红色的咒文在法剑上形成，呈猩红状，不过拇指大小，被林燃一指，这咒文唰的一下落在荒狼身上。
　　元技——狂暴术！
　　“嗷呜！！！”荒狼瞬间咆哮一声，眼神变得通红起来，它从雪地上飞身跃出，体型竟然变得有两丈大小，宛如巨象一般高大。
　　荒狼周围妖力弥漫，身躯极为巨大，气息磅礴，踩着风雪，眼神凶唳，宛如一头洪荒的凶兽降临到人间，带着一股摄人的威压，令人心寒。
　　“吼！”
　　怒吼一声，爪子唰的一抓，力量何等的强大，加上狂暴术的加持，四五位通明岛、百草岛的天才躲避不及，立刻被抓中身躯，像是破麻布袋一般飞了出去。
　　“是御妖师的元技状态加持，它维持不了多久，先杀林燃！”
　　众人之中，司南无血低喝一声，对其他两人说道，加快速度，向林燃追去。
　　“喝！”
　　临到面前，司南无血面无表情，人在飞掠中，一拳轰出，带着缕缕金光，声势凶猛，而李一剑和柳逸轩也分别出手，剑光和绿色的毒雾攻向林燃。
　　“找死！”
　　林燃见三人攻来，冷哼出声，分出斗转星移之法将柳逸轩的毒雾和那剑光挡住，低喝一声，体内元力涌出，化成剑光，顺势一绞，司南无血痛呼一声，拳头上血光淋漓。
　　“给我破开！”
　　听到痛呼声，李一剑宝剑化成剑气，剑气如丝，将斗转星移打成星屑，衣袍鼓荡，掠向林燃，只听见砰的一声响，锋利的剑光袭来，在那剑光上，有丝丝的金光涌动，显然，是某种剑道剑法。
　　滋滋！
　　剑光掀起阵阵冰雪，带着排山倒海之势，扑向林燃。
　　“剑道高手！”林燃眼中炽热闪过，一剑刺出，空气中充满了剑吟，汹涌澎湃的剑气从法剑中冲出，他施展刺字诀，剑气分割，轰向那金光剑气。
　　只听见轰的一声响，两道剑气相互碰撞，随后烟消云散，林燃和李一剑身体一晃，感到气血翻腾，纷纷倒退几步。
　　“好厉害的剑道修为，剑阁岛名不虚传！”
　　林燃自从觉醒以来，未曾放下剑法的修行，他在剑道上天赋不错，这将近一年来，被赫连城教授《纵横剑法》，施展剑法未曾遇到敌手，这还是第一次遇到和自己剑法造诣同样高深的同辈对手。
　　李一剑不曾答话，继续持剑杀来，柳逸轩在一侧放出毒雾袭击。
　　“游戏结束了！”
　　林燃见他不答话，淡淡的说道，这一瞬间，他身体内的星海图录运转速度变快起来，星辰树在摇曳发出星辰之光，一股庞大的气息在不到一息的时间内爆发出来。
　　轰！！！
　　宛如神魔降临，霸道的星辰元力挥洒而出，将方圆十米的积雪扫荡一空，恐怖的元力在周身弥漫，林燃的气息这一刻比之前强大两倍不止。
　　“这是…归元境三脉！”
　　被强横的气息压迫推开，柳逸轩失声喊道。
　　“嗷呜！！”飞奔而来的荒狼感受到主人那强大气息，扬天放声嗥叫，在它体内的妖力愈发浓厚，释放出来，竟然像浓烟一般滚滚，极像神话故事中的某种凶兽！
　　“妖兵中期灵宠！”
　　李一剑脸色难看的说道，归元三脉的林燃，再加上妖兵中期的灵宠，林燃一直在隐藏实力，之前只是暴露出二脉之境，荒狼也只是显露妖兵初期巅峰，太阴险了！
　　“事不可为，速退！”司南无血手中鲜血淋漓，往后面退去。
　　旁边的十几个各岛天才弟子，看见这番场景，纷纷大惊，听到司南无血的叫声，拼命往积藤洞相反的方向逃去。
　　“想走？！”
　　林燃此刻战力全开，坐在荒狼背上，心念一动，荒狼立刻飞奔起来，朝着众人杀去。
　　“剑气纵横，一剑破云！”
　　手中法剑轻轻鸣响，林燃乘坐在荒狼背上，星辰元力形成的纵横剑气朝前面众人扫荡而去，浩浩荡荡，气息骇人！
　　背后剑气袭来，司南无血和李一剑、柳逸轩三人急忙低喝，运转元技，拳锋、剑光、毒蛇向那纵横交错的剑气挡住。
　　轰！！！
　　元力碰撞间，四人的攻击发出剧烈的撞击之声，司南无血三人口中鲜血溢出，身体倒飞出七八米之远，一道剑气飞过，在司南无血的大腿上划出伤口，鲜血飚射而出。
　　“风神符咒，疾！”
　　司南无血腿部受伤，眼中肉痛闪过，飞速掏出一张符纸贴在腿上，瞬间化成一道狂风飞奔而且，眨眼间消失在眼前……
　　“居然有符阵师的符咒，算你好运！”
　　林燃本想留下司南无血，见状冷哼一声，就此罢手。
　　而有司南无血拖延，李一剑、柳逸轩等人早已逃的无一丝人影，转眼间，刚才还热闹非凡的积藤洞洞口，变得寂静无声。
　　轰隆隆！！！
　　荒狼驮着林燃往前踏步而去，站在高处往下看，只见黑羊山附近高阶的归元境元师还在不断的交手，各色元力光芒交织，一颗颗古木轰然倒下……
　　过了不久，似乎是得到什么消息，这些人开始往后撤退。
　　藤岛的元师们积了一肚子的怒气，哪里肯轻易的放他们离开，狂啸着追杀上去。
　　呼！！
　　忽然有剑气破空之声传来，一道人影从山麓脚下腾挪而来，眨眼来到眼前，却是赫连城放下阻拦的敌人，担忧林燃的安危，看见林燃松了口气问道：“怎么样，这里可曾有人来袭？”
　　“赫连老师！”
　　林燃跳下荒狼，行了一礼，笑道：“来了几个小毛贼，被我打退了，对了，宝药已经采了下来放入玉盒内。”
　　林燃将装着灵心藤的玉盒从芥子袋内拿了出来，交给赫连城。

第四十四章 雨岛首席
　　积藤洞内孕育的灵心藤主体并不大，不过一尺长短，成熟之后呈紫色，被林燃从积藤洞的乱石堆中连根挖出，完整的采集下来，放入这玉盒内。
　　山腰上，林燃和赫连城站在峭壁边。
　　赫连城露出一丝笑意，将递过来的玉盒推了回去。
　　“赫连老师……”林燃愕然看着手中的玉盒，有些疑惑。
　　“林燃，作为藤岛最出色的天才，会感觉到有压力吗？”赫连城转过身，看着山麓远方，在那里依旧有元师交战，元力闪烁。
　　“有时候会有重担压下之感，不过我不怕。”
　　林燃愣了一下，没想到他会突然问这个问题，沉吟一下说道：“学生自认为天赋不错，有信心面对这些压力，不管是其他岛屿，还是星夜岛，我可以承担下来。”
　　“那么，你认为藤岛是你的家吗？”赫连城再问，目光看向远方。
　　“这是自然，我从小从这里长大，藤岛生我育我，给我觉醒启元成为元师的机会，这里有老院长，有赫连老师，有李胖子，还有杨一松他们。
　　藤岛，就是我的家！”
　　看着深夜下的藤岛，山风拂面，林燃轻笑出声，。
　　这是林燃的心里话，来到元海古界一年之久，虽然时不时会在梦中惊醒，梦回前世，但经历了这么多事情，藤岛对他不错，给他强大的机会，林燃也的确将藤岛当做第二个家。
　　“既然藤岛是你的家，那这宝药，自然也是你的。”
　　赫连城哈哈大笑，这个在众人面前保持严肃一丝不苟的男人笑的从未如此畅快，转身看向林燃笑道：“院长决定了，这宝药最适合你用，回去就吃了吧。”
　　“什么，可是……”林燃吃了一惊，这么珍贵的宝药给他？
　　“这是院长的决定，不要辜负院长的心意！”赫连城打断他，语气斩钉截铁的说道。
　　林燃沉默，最后抬起头看向他，捧着玉盒的手不知道为什么有些发烫，张开嘴想说什么话，却怎么也说不出口，过了半响才道：“谢谢院长！”
　　赫连城拍了拍他的肩膀，身体飞掠而出，往山下腾跃而去，收拾今晚的残局去了。
　　林燃将玉盒收入芥子袋内，忽然耳朵轻动，眼睛看向几十米外的一处雪松后面，大喝出声。
　　“什么人？！”
　　“林首席莫怪，雨薇并非故意偷听，我等赶来的时候，这里的好戏已经落幕了。”
　　只见那片雪松后面，几个女子的身影走出，为首一人穿着白色的裙裾，上面挂着各种晶莹的细小玉石，容貌极美，肤若凝脂，脸上带着歉意的笑意慢慢走了出来，宛如谪世的仙子！
　　“雨岛首席，雨薇。”
　　林燃眼睛微眯，脸上表情不变，淡淡道：“你大摇大摆的出现在我藤岛的禁地，还不遮掩容貌，莫非，真当我杀不了你吗？”
　　雨薇身后的几个女子脸色微变，手按在腰间元兵上，警惕的看向他。
　　“雨薇自然是不敢怀疑林首席的实力，刚才林首席独战诸岛天才的场面，雨薇也看见了，自认不是林首席的对手。”
　　雨薇笑意倩然，樱唇微启：“不过，我雨岛来到藤岛并非是为谋夺宝药，而是为了双赢。”
　　“哦？怎么个双赢法？”林燃眉头微动，饶有兴趣的问道。
　　“我雨岛擅长灵药培植和水炼之法，拥有两位炼丹师，如果林首席愿意将宝药交给我们练成丹药，将大大提升宝药的药力，所产出丹药我们只取一份，剩下的全部归你，如何？”雨薇眼中涌出自信之色，姿态十分大方，嫣然笑道。
　　星夜岛下辖百岛，通明岛底蕴深厚，雨岛擅长灵药和炼丹，剑阁岛剑法第一，百草岛制毒厉害，至于藤岛受益于学院制度，则是基础元师数量最多，各有特色。
　　雨岛的炼丹术的确闻名诸岛，这也是雨薇的自信所在。
　　“确实是双赢之法。”
　　林燃点点头，待到雨薇露出笑意后，摇头笑道：“不过，我拒绝！”
　　“什么！”雨薇愣住了，皱了皱眉，急忙道：“林首席，一株宝药只有通过炼成丹药才能发挥最大的效用，你这样服用，药力都浪费了啊！”
　　林燃哈哈大笑，不再答话，骑上荒狼的后背，往山下走去。
　　雨薇的提议确实很美好，炼制成丹药后，相信灵心藤会发挥出百分之两百的效用，但，林燃不相信雨岛。
　　宝药，只有放在自己手上，吃下去才是最靠谱的。
　　交给雨岛，傻子才做！
　　……
　　第二天晨光微熹，各家岛屿便开始离开藤岛。
　　昨晚的动静太大，大家也不是聋子，自然知道有人闯藤岛宝药的山峰，不过很显然失败了，宝药最终还是落在藤岛的手上。
　　好戏落幕了，众人也没什么兴趣呆在这里，纷纷告辞离去。
　　林燃这个藤岛的首席，最后一天才露面，带着李言和杨一松等藤岛六杰欢送这些前来‘友好交流’的天才们。
　　“林首席好实力，百岛之争再见了！”剑阁岛的队伍最前方，李一剑微微拱手，转身离去。
　　百草岛的柳逸轩是个容貌俊俏的少年，微笑向林燃告辞，从表面看，根本看不出这是一位用毒高手。
　　“司南无血首席的腿伤，这么快就好了吗？”
　　面对通明岛的元师们，林燃可没有笑脸了，看向司南无血的腿部，淡淡的说道。
　　大约是用了什么珍贵的疗伤药，司南无血的腿部伤口竟然恢复泰半，已经可以勉强走路，只是一瘸一拐的，极为难看，听到这话停下脚步，拳头握紧，浑身的气息危险起来。
　　李言和杨一松等人警惕的看向他，林燃摆摆手，一副不在意的表情。
　　“你以为我就是通明岛的年轻一代最强者吗，林燃，你很强，但还远远不够，百岛之争，有人在等你！”司南无血冷声丢下一句话，踏上海船离开藤岛。
　　“首席，不就是最强者吗？”李言挠挠头说道。
　　“通明岛底蕴深厚，司南无血上面，还有一人，名为司南无伤，是司南无血的哥哥，他的天赋比司南无血更强，据说将金锋拳练到大成境界，天生神力，实力极强！”
　　身后雨薇带着一行女孩子走了过来，旁侧是带队元师，身段优美的雨桐，听到雨薇的话惊讶的看了她一眼。
　　雨薇是雨岛的首席，别看此时笑语嫣然，但平时性格高傲，性子高冷，平时雨岛上的年轻人话都不敢和她多说几句，此时居然会主动提醒林燃。
　　若有所思的看了一眼林燃，雨桐跟在一侧没有说话，静静的看着。
　　“林首席还是注意点的好，司南无伤性情凶狠，睚眦必报，在一年前，他便踏入了三脉之境，虽然他和我们不是同一届元师，但按照百岛之争，年龄不超过十八岁者皆可参加，这次司南无伤不出意外应该也会参加，你打伤了他的亲弟弟，恐怕不会善罢甘休！”雨薇提醒说道。
　　“多谢雨薇首席！”林燃心中一凛，拱手道谢。
　　看见雨岛的人驾驭海船离去，李胖子嘿嘿笑道：“老大，我看这个雨薇对你有点意思啊。”
　　“别胡说八道！”
　　林燃瞪了他一眼，看见人都走的差不多了，对身后众人说道：“都回去修炼吧，距离百岛之争还有三个月的时间，大家抓紧时间修行！”
　　“是，首席！”
　　回去的路上，林燃一直在思索着雨薇刚才说的话，按照她所说，恐怕那司南无伤便是这方圆十万里海域除了星夜岛以外年轻一代的最强者了。
　　真要和他对上，林燃也是不惧，不过还是要增加一些底牌和把握才行。
　　“灵心藤，就看你的了。”

第四十五章 实力暴涨
　　灵心藤，是真正的宝药。
　　虽然灵心藤的品级才凡级极品，但光光凭借能够永久性提升元师的神魂灵光这一条，就足以让任何御妖师疯狂了。
　　一个人的资质天赋，在出生的那一刻就已经决定，凡人就算是再努力，最多能够修炼外功突破成为外功高手，而元师只要突破归元一脉，便能脱胎换骨，力量、气血、寿元大增，轻松碾压。
　　这个世界其实很不公平。
　　神魂灵光也是一样，除了境界突破的时候可以得到增幅，只能先天拥有。
　　而像灵心藤这种神奇的宝药，却能够逆天增长元师的神魂灵光，让元师的神念大增，提升御妖师的神魂承受程度，契约更多的灵宠，品阶虽然不高，却堪称逆天宝药！
　　“这次的人情，欠大了！”
　　阁楼静室内，林燃双手托着玉盒心中叹了口气。
　　这种宝药，对任何一个元师都有极大的作用，不仅仅是增加神魂，里面还蕴含着精纯的元气，能够帮助元师突破境界，增强元力。
　　赫连城和老院长将宝药给他，第一是想要成全林燃，看好林燃的未来，让他将来帮助藤岛，第二也是为了即将到来的百岛之争，争夺百岛权益，壮大藤岛，最后便是纯粹的人情了。
　　这个人情太大，让林燃捧着玉盒，都有种无从下手的感觉。
　　静心凝神片刻，他缓缓吐出一口气，睁开眼睛，心中安定下来，以后再好好报答老院长和赫连老师吧。
　　轻轻打开玉盒，一尺紫藤显露在眼前。
　　灵心藤成熟后，通体紫色，表面有细微的纹路，绿色的叶子仿佛翡翠雕琢，在轻轻的颤抖着，显得灵气无比！
　　这玉盒同样是宝物，由遥远的白玉海里面的海心玉制成，能够完好的保护灵药的药力不流失，外表白润通透，被炼药师和灵植师所喜爱。
　　伸手一晃，从芥子袋内带取出一柄玉质小刀，林燃开始处理这株宝药。
　　先将灵心藤的根部与主体部分切除，灵心藤的药力主要集中在藤蔓和叶子上，根部的作用不大，因此不用于服用。
　　将带着根须的根部放在一侧，林燃双手运转元力，缓缓输入到玉质小刀内，将一尺长短的灵心藤切割成三段，霎时间，被切开的部位，清香四溢，让人闻之迷醉不已！
　　“尽快服用，以免药力流失严重！”
　　林燃心中一紧，将灵心藤分开服用下去。
　　刚刚入口，灵心藤便宛如冰雪碰到烈火一般消融，化成一团暖流冲入腹中，从喉咙到腹部，暖流在体内一缕缕分裂开，向四肢百骸流通……
　　就在这时，在那暖流中有一丝丝的紫色雾气升腾而起。
　　这些紫雾从身体内向脑海中冲去，汇入祖海，星辰树摇曳，迸射出道道光明，将这些紫雾吸收，豁然间万物生长的声音出现，在林燃的感应中，星辰树在不断成长，摇晃着瞬间突破到了三丈高大！
　　约十米高的星辰树欢呼着，一股无形的气息向祖海四周横扫而过。
　　轰隆隆！！！
　　祖海的黑暗空间在开辟、扩张，边沿的混沌被这气息扫过，便宛如遇到天敌一般，疯狂的向后面退去，一缕缕的雾气转化为养料。
　　盘坐在静室内的林燃浑身一颤，念头从所未有的清明！
　　他猛地睁开眼睛，神念从周围扩散过去，，整个世界仿若黑白，透过静室的精钢大门，到阁楼的门口，再到两旁的树木，树木上的积雪清晰可见，甚至他还感应到地下几米土壤处有虫子在轻微的活动，学院的路上正有一队卫兵巡逻走过……
　　十米、二十米、四十米……
　　他的神念扩辐范围，从原来的十米方圆，急剧增长到五十米之远，这方圆五十米内的一切细微事物，都在林燃的神念面前无所遁逃，纤毫毕现！
　　他的神念整整提升了五倍之多！
　　林燃心中大喜，闭眼将念头沉浸到祖海内，只见此时的祖海方圆辽阔，黑暗无形，在开疆辟土，将外域的混沌化成星海空间。
　　空间的最中央位置，三丈高大的星辰树宛如神树，星辰之光在它身上无时不刻闪烁，枝桠上亿万颗小星辰摇曳生姿，一万四千八百颗硕大星辰运转不休，三百六十五颗主星辰起伏不定，气象神异！
　　此时最下方的一颗主星辰青幽之色大放，青色的荒狼虚影扬天咆哮，驮着荒狼界沿着某种轨迹在主干上踏空而行。
　　“我的神魂灵光，就是星辰树！”
　　看着眼前这玄妙似乎暗含某种至理的画面，林燃恍然，智慧的光芒在脑海心中闪过，灵心藤的药力居然如此之高，让他的神魂提升的太猛。
　　……
　　轰隆！
　　宛如雪山崩塌的声音，只有林燃一个人才能听到，他盘膝坐在石台上，一颗颗元石自动飞入符阵处，将周围的元气吸过来，引入体内。
　　灵心藤里面同样蕴含着雄厚的天地元气，他服用下去，不仅极大的增强了神魂灵光，还让他的元力大涨，这次想要借机突破归元境中期，四脉境界。
　　从芥子袋内掏出一颗聚元丹吞了下去，林燃深吸一口气，开始全力突破。
　　“天地元气，星河镇压！”
　　低斥一声，林燃手中掐着星河印，运转星辰镇海经，顿时，他体内的每一个细胞都发出银色的光芒，周身窍穴化成漩涡，一枚虚幻的大印镇压在中心，恢弘森然！
　　这一刻，方圆三里内的元气出现紊乱，不断被吸收过来。
　　这些元气汇聚成海洋，形成一个大漏斗一般悬浮在林燃的头顶上方，不断灌入体内。在他的胸腔处，星海图录不断运转着，每旋转一次，这些杂乱的元气便如同豆子被石磨碾压成细末一般，转化为精纯霸道的星辰元力！
　　“归元境中期的桎梏，给我破！”
　　如铁的意志凝聚在体内星辰元力内，让雄浑的元力变化成一道流星，携带天地之威，冲向境界桎梏。
　　随着仿如镜子破碎的声音响起，境界桎梏出现裂痕。
　　当星辰元力第二次冲击的时候，第四条经脉的阻塞被轰然打开，元力流入经脉内，让林燃的身体发出清脆的响声，实力大增！
　　归元境四脉，终于成了。
　　林燃松了口气，他锻造的根基实在太过稳固，导致每一个境界突破都比别的元师困难十倍，需要大量的元气冲击境界桎梏。
　　微微一呼吸，顿时可以看见有一缕缕的元气被摄入体内，不断洗刷着身躯，每时每刻保持着一尘不染的无垢之身。
　　这时候的林燃，几乎可以不食用食物，通过吸收天地元气，来达到一种辟谷的境界！
　　归元境中期，要比归元境初期强大几倍不止。
　　“喝！”
　　林燃微微舒展筋骨，活动气血，低喝之下一拳轰出，拳劲离体，瞬间将这静室内的精钢打出一个深深凹陷下去的拳印。
　　而在荒狼界中，狼谷内。
　　感应到主人境界大增，荒狼兴奋的站在赤红巨石上咆哮一声，灵宠的境界不能超过主人三个小境界，这是古界的规则。
　　这时候林燃境界提升，让荒狼的实力也可以开始突破了。
　　在一定程度上来说，拥有荒狼界加持和狼谷辅修的荒狼，只要天赋和资源足够，境界的提升甚至比林燃这个主人还要快，这也是御妖师这个职业的恐怖之处，双战力同时提升！
　　“该出关了，找赤尾屿的那头血玉鱼妖打一架！”
　　林燃松开拳头，眼中透出兴奋之色，将静室的大门打开，飘然往外面掠去。

第四十六章 玉凰
　　随着冬季的不断推移，寒冬中最冰冷的时候过去。
　　天空中飘零的雪花开始停止，学院道路两旁的松树上堆满了积雪，时不时有一两只异种松鼠穿过，远处的河水冻结，只有涓涓细流发出汩汩的声音。
　　从天空中俯视藤岛，这座几千平方公里的岛屿被白色的冰雪覆盖，寂静无声。
　　沙沙沙……
　　轻缓的脚步声传来，看守学院大门的士兵铁柱握紧手中的钢枪向旁边看去，看见那漆黑的重甲卫队后送了口气。
　　冬天是万物沉寂的时候，也是食物最匮乏的季节，藤岛深处森林里面的野兽和妖兽也开始频繁下山寻找食物，对藤岛的人们造成了极大的危险。
　　就连这城镇和学院，在前几天也有一头不知死活的野猪类妖兽冲击过来，造成几个卫兵受伤，被闻讯赶来的学院元师击杀。
　　“杨队长，附近没有妖兽袭击吧？”铁柱对卫队为首之人问道。
　　身穿漆黑重甲的卫兵摇摇头说道：“这几日学院抽调了不少元师大人加入，有诸位大人威慑，这些畜生也机灵的很，早就逃远了。”
　　藤岛的学院制度，培育了一批又一批的元师，让元师数量大增，这也是这几年藤岛崛起的根本原因，拥有足够多的人手来抽调，稳定秩序。
　　“咦，有人来了。”
　　忽然，旁边一个卫兵说道。
　　众人往远处看去，只见那漫长冰雪道路的尽头，正有一抹黑点慢慢靠近，可以看见是一个穿着青色衣袍的少年，衣袖有轻微的裂痕，踏雪而行！
　　只是一个闭眼张眼的瞬间，这人看似走的缓慢，竟以一种诡异的速度前行，身后的路上居然没有脚印。
　　“该死的血玉鱼妖，太过小气，不就问你要两枚鳞片么……”
　　靠的近了，众人只听见那青袍少年挽着衣袖口中嘀咕着，听了两句，便看见那少年来到几米外。
　　“林，林首席，您回来了。”
　　士兵铁柱是认得林燃的，看见这少年楞了一下，下一刻神色激动的上前问好。
　　“嗯，这几日学院可有事发生。”
　　青袍少年，也就是林燃微微一笑，放下袖口背在身后问道。
　　和那守门士兵问了几句，林燃对几人点点头，身体微动，进入学院里面，眨眼消失在眼前。
　　“这位就是我们藤岛的那位大人？”黑甲带队士兵等林燃走后，低声说道。
　　“不错，还记得一个月前吗，黑羊山附近，我们藤岛的首席激战十几个各岛元师天才……”听到这话，铁柱顿时神采飞扬，口水纷飞的说了起来。
　　……
　　“首席！”
　　“首席回来了。”
　　走在学院的小道上，遇到不少本届的元师，见着林燃纷纷停下脚步行礼。自从上个月宝药出世后，林燃的声望愈隆，不仅在藤岛，就连别的岛屿，也知道林燃之名。
　　林燃微笑点头走过，上次他厚积薄发，借助灵心藤之力一举突破到归元四脉，怕根基不稳，便一直在外历练，将这方圆几千公里的藤岛走了个遍。
　　藤岛地广人稀，人口不过几万之多，岛上和海里不时有妖兽作乱，伤人性命。
　　林燃和那血玉鱼妖打了一架，中途将作乱的妖兽击杀，随后返回学院，后面再次外出历练，时间长达一个月之久。
　　随着时间的推移，距离一年大比还有不到一个月的时间，而大比过后，又是至关重要的百岛之争，林燃便返回学院，打算再次闭关，将第二灵宠召唤出来。
　　第二灵宠，大部分御妖师只有在元海境才能契约成功。
　　神魂灵光不足的状态下，贸然契约妖兽，不仅不会成功，而且还有极大的可能造成反噬，林燃这次服用了灵心藤，神魂大涨，又经过一个月的沉淀，将宝药的药力悉数吸收，想要再次开启星辰祭坛进行召唤。
　　秋蝉院。
　　林燃喜静，院子内没有守卫和侍女，没有他的允许不会有人进入里面。
　　院子里的雪松上积雪极厚，当林燃推开门的时候，震动声将松针上的雪都抖落了下来，啪嗒一下掉在雪地上。
　　贴上禁止打扰的门贴，林燃进入静室内，关上大门。
　　“开始吧。”
　　林燃坐在冰冷的石台上，保持凝神的状态，开启符阵，从芥子袋内将那坊市内淘来的凤凰玉圭小心的拿了出来，放在双手之间。
　　“天地元气，加诸吾身。星辰为引，祭坛为礼，勾连星海深处的本源，献祭灵物……”
　　念动咒语，林燃将心神浸入祖海的星辰树内，随着他的咒语念动，陡然，那三百六十五颗主星辰中的第二颗开始亮了起来，将他的念头拉了进去。
　　古老的星辰祭坛高达十几丈，金色的咒语凭空出现落入水池内，涌出金色的液体，恢弘的道音再次从星辰树内响起，震彻十方天地！
　　静室内，林燃手上的凤凰玉圭化成粉末消失。
　　轰隆一声。
　　造化万物，开天辟地的一幕再次出现，整个主星辰内清浊之气分离，一片绿意昂然的世界出现在眼前。
　　只见这方世界有山有水，到处都是丰茂的植被，各种高大的古树随处可见，显得生机勃勃，生命本源极为浓郁！
　　在世界的最中央，是一颗上百丈高的梧桐树，枝叶繁茂，居然散发出微微的绿光，庇护十方，显得十分神异！
　　已经有荒狼界开辟经验的林燃念头一动，神念汇聚的身体飞到这梧桐树之下。
　　“好大的梧桐树！”
　　林燃抬头仰望这高不见头的梧桐树，只见这梧桐树有十几人环抱，粗壮无比，上层被枝叶遮挡住，便连光照不照射不透。
　　“凤凰鸣矣，于彼高冈。梧桐生矣，于彼朝阳。这是梧桐神木，只是幼年生，高一百二十五丈，无节直生，乃是木系神木中最顶尖的存在。”
　　突然，一道清脆悦耳的声音从旁边传来，梧桐树身后走出一个赤足白衣的小女孩，身体有些虚幻，腰间佩着一方玉圭。
　　看见林燃，这白衣小女孩微微一笑，福了一礼：“见过老爷！”
　　林燃吃了一惊，警惕的倒退两步，随后反应过来，迟疑问道：“你是这方世界的召唤…灵宠？”
　　“奴婢的确是这神木衍生出来的灵体。”
　　小女孩对灵宠之词似乎有所疑惑，随后轻笑点头说道。
　　居然是人形灵宠，林燃心头震撼。
　　人形灵宠极为罕见，不同于兽形和其他的灵宠，人形灵宠的智慧极高，能够巧妙施展各种天赋，又与御妖师心念相通，对御妖师的助力极大，每一个人形灵宠拿出去拍卖都是天价，是所有御妖师可望不可及的存在。
　　难怪这白衣小女孩会主动解释这梧桐神木，林燃心中惊喜万分，笑道：“既然你是神木的灵体，这玉圭又是雕琢凤凰之态，你便叫玉凰好了。”
　　“玉凰，玉凰，多谢老爷赐名！”
　　白衣小女孩口中默念两声，脸上露出欣喜之色，显然极喜爱这名字。
　　“以后叫我少爷即可，我，好像还不老吧。”林燃对这老爷二字实在敬谢不敏，有些尴尬的摸摸脸庞，苦笑说道。
　　“是，少爷！”
　　玉凰捂着嘴嘻嘻笑了两声，牵着裙摆极为典雅的行了一礼。

第四十七章 神木界
　　梧桐神木之下。
　　林燃和玉凰坐在这下面，了解这方世界的具体讯息，虽然林燃是星海空间的主人，但玉凰才是本界的生灵，世界的法则不如玉凰通晓。
　　“神木玉圭，是先天神木——梧桐神木的一块碎片做成，在上古时期，是凤族首领的随身玉佩，不过后来上古崩塌，近古降临，凤族消失无踪，这神木玉圭便不知流落到何处。”
　　“凤族崇拜凤凰，因此这玉圭也是凤凰的姿态，玉凰本无灵，是少爷赋予生命，才得以新生。”
　　玉凰抚摸着旁边的梧桐神木，解释道：“凤凰非梧桐不止，非练实不食，非醴泉不饮。这神木玉圭亦是得到新生，将里面梧桐神木的生命本源凝聚成这棵幼苗，乃是木系神木中顶级的存在。”
　　林燃听后暗暗点头。
　　一进入这方世界，他便感知到浓郁的木系生命气息，生机盎然，到处都是古木，奇花异草，这和属相为南方离火的凤凰并不符合。
　　他还暗自奇怪，听了玉凰的解释，这才恍然。
　　目光看向玉凰，顿时一股信息在眼前浮现：
　　【梧桐神木之灵（玉凰）】
　　【属性：木】
　　【品质：史诗中品】
　　【种族：灵族】
　　【境界：灵兵境中期】
　　【天赋：万物生长、春风化雨、凤凰神威、巨木傀儡之术、木灵护体】
　　【血脉：梧桐神木——梧桐神木本源传承，先天神木，体内残留有凤凰的一丝意志，威慑百兽，可操控万木，为木系之尊！】
　　“史诗级召唤灵！”林燃震撼的看着眼前这华丽的一片数据，瞠目结舌。
　　仅仅是一个神木碎片，居然品阶如此之高！
　　整整五个天赋，按照青铜、白银、黄金、史诗一品质一天赋的规则，正常史诗级灵宠也只有四个天赋，而玉凰不愧是先天神木的灵体，居然突破规则，拥有五大天赋！
　　“真是捡到宝了啊……”林燃欣喜的激动。
　　一旁的玉凰眨着大眼睛，看着林燃一会儿吃惊一会儿高兴的脸色，嘻嘻的笑着，口中哼着歌坐在青草软和的小山坡上，，洁白的小腿晃动着。
　　林燃将精神汇聚到玉凰这五大天赋上，细细查看。
　　发现这五个天赋十分均匀，万物生长为被动天赋，只要经过玉凰之手的灵药，先天之下皆可存活，就算是先天也有几率存活下来，是一项顶级灵植天赋。
　　春风化雨也和灵植有关，能操纵此界之水，化成灵雨，滋润万物！
　　凤凰神威和巨木傀儡之术为攻击天赋，木灵护体，是一门防御天赋，能够召唤出先天梧桐木的虚影护体，防御极强。
　　看到这里，林燃心中一动，这个世界的生命本源如此浓郁，岂不是可以作为灵植培育之地。
　　“玉凰，你会灵植之术吗？”他看向旁边的玉凰，期待的问道。
　　“会呀！”
　　玉凰伸出青葱小手，纤细的手指上浮现一团绿色元气，随后一挥，只见那远处的一株墨叶草疯狂成长起来，瞬间突破到几米高，竟由原来的幼生成长为七八年份。
　　“梧桐神木能号令天下万木，玉凰是神木之灵，对灵植之术了然于心。”玉凰抿着嘴笑道。
　　“太好了！”
　　林燃高兴的拍了一下手掌，灵植师和炼丹师、符阵师一样，在元海古界都是十分受人尊崇的职业，能令草药起死回生，培育各种珍贵的灵药、宝药。
　　玉凰乃是神木之灵，便相当于一个顶级的灵植宗师，在这方世界中简直没有不能培育的灵药。
　　“这个世界生机盎然，为梧桐神木所衍生，不如就叫神木界吧？”
　　林燃站起身来，抬头看着这庞大的梧桐神木，看向玉凰。
　　“我还以为少爷会命名为玉凰界呢。”
　　玉凰先是故作不开心的鼓着嘴，随后展颜嘻嘻的笑道：“神木玉圭，梧桐神木，这个称呼很贴切呢。”
　　果然，人形召唤之灵的智慧太过高绝，简直和常人无二，林燃看着笑语嫣然的玉凰，心中思忖着。
　　这时候，梧桐神木旁边一座石头上，无声无息的出现神木界三个字。
　　……
　　轰隆！
　　在距离梧桐神木不远的地方，大地翻涌，如同土龙翻身将这里的岩石排挤出去，肥沃的土壤翻滚上来，逐渐形成一方不大的灵田。
　　林燃站在旁边，看着玉凰施展神通，将这里的地形改变。
　　不会一会儿，一亩大小的灵田形成，泥土的气息扑鼻而来，林燃心中一动，念头回归到本体，将那没有用完的宝药‘灵心藤’根茎拿了出来。
　　运转元力将这宝药根茎包裹，神念再次来到神木界内，睁开眼睛赫然发现这宝药根茎也随着带了进来。
　　“发财了！”
　　试验成功，林燃心中狂喜，这意味着他能够将外界的灵药带进来培育，让玉凰培养成长，只要运用得当，不仅能靠灵药飞速突破，而且能够攫取大量财富。
　　“少爷，让我来吧。”玉凰漂浮在空中，洁白赤足不接触到地面上，将灵心藤的根茎从林燃手中接过。
　　在林燃的目光中，那灵心藤的根茎被玉凰种入灵田内。
　　甫一种下，四周的木系元气便涌入过来，玉凰悬浮在空中，宛如天女，双手结印，灵力光芒在手指间翻飞。
　　“灵术——春风化雨！”
　　天空中忽然吹起了微风，带着丝丝小雨，落在这方一亩大小的灵田上，滋润其中仅有的宝药根茎。
　　林燃伸手轻轻接过，感到这小雨中竟然蕴含着不弱的灵气，冰凉舒适。
　　唰！唰！——
　　梧桐神木的枝桠轻轻晃动着，风吹着树叶发出沙沙的响声，忽然，一抹发着光芒的绿色光球飞了出来，轻缓的落入到灵田中的宝药根茎上，没入根茎上消失不见。
　　下一刻，这灵心藤的根茎仿佛发出欢呼之声，在林燃不可思议的眼神中，肉眼可见的抽出了一丝绿意，一片蜷缩着未张开的绿叶！
　　这株被林燃服用只剩下根茎的宝药，竟然在这一刻存活了下来。
　　这让林燃感到十分不可思议，这可是宝药啊，恐怕就算是一位灵植大师也无法做到。
　　他心中不由重新思量起神木界和玉凰份量起来，这等灵植之术，太过神异了些！
　　“这株灵药十分不凡，就算是在神木界的灵田内，也需要足够的时间成长，少爷莫要着急，玉凰会尽力将这灵药照料好的。”
　　看见林燃怔然不语，玉凰还以为他对这灵药成长不满，绞着手指不安的说道。
　　“不急不急，玉凰，你简直是我的福星！”
　　林燃反应过来，哈哈大笑，极为欣喜，“只要有神木界和玉凰你在，这珍贵的灵药以后岂不是要多少有多少。”
　　“万物守恒，神木界的生命本源来自星海虚空，少爷你的境界越高，神木界能够汲取的本源越多，提供给灵药的生命气息也愈多。”
　　玉凰围绕漂浮在空中，围着林燃绕了一圈，宛如精灵一般发出清脆的笑声。
　　两人正说着话，忽然林燃心念一动，感应到静室外有灵鹤传讯飞来，嘱咐玉凰一番，神念便瞬间回到本体内。
　　“是童林的传讯灵鹤。”
　　推开静室，林燃将在门口徘徊的灵鹤取在手中。
　　李言的性格大大咧咧，在很多细节处并不能全部兼顾到，相反童林虽然天资不好，但足够细心，性格不错，两人可以互补。
　　“一年大比，快要开始了么！”
　　看着窗外冰雪开始消融，距离大比还有半个月，林燃喃喃自语，返身回到静室内修行。

第四十八章 百岛之争
　　四季轮转，时间如梭。
　　藤岛的冰雪开始消融，溪水里面的水由涓涓细流汇聚成澎湃的浪花，旁边的柳树抽出新芽，不时有各种鸟儿在枝头掠过。
　　春雨如油，这天，天空中飘着小雨，有朦胧的雾气随风而舞。
　　吱呀一声，秋蝉别院的大门打开。
　　玉凰穿着一袭白衣，推开大门，看了一眼外面的小雨，想了想，从里面拿出一把油纸伞，安静的等在门口。
　　林燃从静室内走了出来，看见外面冰雪消融，不由心情大好，往演武场的方向走去，玉凰急忙撑开伞，亦步亦趋的跟在一侧。
　　一年一次的学院大比到了。
　　……
　　尽管下着小雨，但没有影响到学院大比的进行。
　　元师身体内有元力涌动，微微运转便能将雨水抵御在衣衫之外，无论是酷暑还是严寒，这些对寻常人十分麻烦的事情，对元师来说根本不是问题。
　　这届的元师们早已来到演武场。
　　一年过去，经常在外和妖兽厮杀，让原本的四十人有了减员，三位元师在外执行任务的时候失踪，后面被找到，已然惨死于妖兽之手。
　　这件事情没有引起轰动，成为元师的那一刻，生死便掌握在自己手中，林燃曾经说过，元师界很危险，这句话不是虚言。
　　大家三三两两的聚在一起，或是讨论着某种妖兽，或者探讨修行境界。
　　李言和童林等七八个人围在一起，李言突破到了归元境二脉，童林等人却还在一脉苦苦熬着，职业天赋的差距太大，让境界差距也一下子拉大很多。
　　“诶，老大怎么还没来？”
　　看了看时间，童林说道。
　　李言不在乎的朝嘴里扔了一颗瓜子，嘴里晃动几下，唾的一下，两瓣瓜子壳分离出来，这是他领悟到的‘瓜子神功’。
　　“急什么，老大在闭关呢，，喏，来了…哎呀，怎么还带着个小侍女？”
　　眼角瞥到在路的尽头，正有一大一小两个身影漫步慢来，李言吐出一口瓜子壳，楞了一愣，惊讶的说道。
　　众人闻言抬头看去，果然看见林燃和一个白衣小女孩迎面走来。
　　小女孩眉目清秀，样貌秀美，撑着小伞竭力将伞的那头遮住林燃，穿着一身纹着凤凰梧桐图纹的白衣，一副小侍女的模样，极为乖巧。
　　“首席！”
　　众人急忙双手交叠见礼。
　　林燃笑着对众人点头回礼，来到李言这边，和几人寒暄几句，不一会儿赫连城等学院老师到来，便宣布大比开始。
　　学院大比，其实和小比一般无二，都是同门之间相互切磋，斗战交流，同样设下奖励。
　　不过任谁都知道，这大比的冠军毫无悬念，必然会属于林燃。众人也不奢望这冠军宝座，前十之位它不香吗？
　　台上老师们在宣讲大比规则。
　　“老大，你这小侍女从哪弄来的？”李言摸着双下巴，看着旁边的玉凰好奇问道。
　　“这是玉凰，哦，外出历练救下的，见她可怜便收养留下。”林燃说谎话眼睛都不眨一下，一本正经的解释道。
　　“嘿嘿，玩养成啊，挺好的，玉凰是叭，叫叔叔！”
　　玉凰是林燃的召唤之灵，除了他的命令外，根本不会理睬其他人，加上梧桐神木高洁，性情高傲，自然不会搭理李言。
　　“哎呀，还挺傲娇的，我跟你讲啊，当初我和你少爷出生入死的时候……”
　　“诶诶，你倒是说句话啊……”
　　林燃摇头笑了笑，看向演武台上的比斗，思绪开始思考即将到来的百岛之争。
　　……
　　百岛之争，是两百年前，这方圆十万里海域定下的比斗之法，为的就是通过这种方式来定夺各岛屿的资源分配。
　　在这之前，各岛虽然隶属星夜岛麾下，但这元师界资源是有限的，为了争夺各种修行资源，今天为了争夺一座玄铁矿大打出手，明天为了一座灵药岛屿打的你死我活，整个星夜岛元师界混乱不堪。
　　那时候的修行环境决计没有现在如此安稳，就算是有流风帝国法度在，但也阻拦不了元师间的彼此厮杀。
　　后来看见斗争惨烈，各大岛屿也看出苗头不对，这样打下去，这些岛屿都要打成筛子了，还谈什么修行？
　　于是，在星夜岛的见证下，百岛之争产生了。
　　百岛之争，其实一群岛主相互赌斗，争夺权益的过程，不同的是，斗战的过程是各岛的年轻天才，骨龄在十八岁以下者，皆可参加！
　　斗战规则中有一条很血腥，比斗过程中不限伤亡！
　　这也是之前雨岛的首席雨薇提醒林燃的原因，通明岛，确切说是司南无伤肯定会在百岛之争出手，找林燃的麻烦，甚至想要击杀林燃，扼杀藤岛的崛起。
　　和藤岛的学院大比不同，百岛之争，是在一片封禁的海域内进行，海域辽阔，人心复杂，谁也不清楚会遇到谁，加上妖兽众多，每年的百岛之争都是死伤惨重，最后存活下来的人很少，堪称天才的绞肉机！
　　“少爷，轮到你上场了，甲字号演武场。”
　　正思索着，忽然耳边传来玉凰轻柔的叫声，林燃定了定神，轻嗯了一声，身体一晃瞬间来到演武台上。
　　“首席，请！”对面的年轻元师行礼。
　　“请！”
　　林燃温和的笑了笑，抽出纤细的法剑，施展纵横剑法和他交战起来，这个元师的修为只有归元一脉巅峰之境，职业应当是一种近战刀客职业，攻击比较勇猛。
　　所修行的《落日刀法》林燃曾经也阅览过，不由随着他的刀法走，开始喂招。
　　打到最后，年轻的元师也领悟了，感觉到心随意动，交手之间刀法竟然在不断的增进，不由心中大喜，全力施展起来。
　　“多谢首席成全，我认输！”
　　体内元力耗尽，元师喘着粗气，脸上却露出兴奋之色，躬身行礼。
　　林燃摆手示意不必在意，轻身掠下演武台。
　　之后的十天，其他人也知道林燃有意指点，纷纷全力施展和林燃交战，久战之下，或许是压力骤放，居然让不少人的元技和修为突破，便连杨一松和李言也上场激战……
　　这一年的大比冠军，或许是最没有悬念的一次，被林燃摘得桂冠，奖励是一件凡级中品的软甲元具，据说是老院长的珍藏之一。
　　这也是为了百岛之争做准备。
　　大比过后，林燃被传唤到正殿大厅内议事，等他来到这里的时候，发现李言和杨一松也在，同时，还有上届的两个师哥师姐。
　　“人都到齐了，那就开始吧。”
　　老院长看着眼前五个藤岛最精锐的天才子弟，眼中闪过欣慰之色，介绍道：“这两位，是上一届的元师，这是元铭，这是元敏，两人是姐弟，都是黄玉级上品职业，目前的修为是归元境三脉！”
　　‘果然，是为了百岛之争。’林燃心中思忖。
　　“百岛之争，是方圆十万里海域各岛十年一次最重要的斗争，为的，就是决定各大修行资源的归属，上一次，我们藤岛输的不轻，被通明岛和剑阁岛分别赢走一座小型元石矿脉，和一座拥有玄铁矿的龟山岛。”
　　老院长缓缓踱步，想到当年的百岛之争，眉头紧皱。
　　“今年我藤岛英才众多，诞生了玄镶级职业，这次百岛之争，我压下重注，一座黑铁木岛屿，两座元石矿脉，一座有风灵石的狂风岛，今年，一定要胜，也必须胜！”
　　下面五人瞠目结舌，林燃砸吧两下嘴，没想到老院长的赌性这么大。
　　这真是要是赢了会所……呸，赢了一夕暴富，输了明天吃土啊！
　　一时之间，面对老院长的目光，几人感到肩膀上沉甸甸的，压力不小。

第四十九章 司南无伤
　　藤岛虽然是星夜岛麾下最大的岛屿势力之一，属于大岛屿，但底蕴不够深厚。
　　崛起的时间，大约是在五十二年前，老院长重伤从元海境跌落到归元境巅峰，担任藤岛岛主开始，从那以后，创立了学院制度，在整个藤岛挖掘元师种子，让藤岛的势力瞬间大增，一跃成为大岛屿。
　　然而和通明岛、雨岛这些老牌势力来比，藤岛崛起的太晚，资源底蕴比较浅薄。
　　藤岛拥有的资源并不多，特别是上次被通明岛赢去一座小型元石矿脉，简直是伤筋动骨，让藤岛的元石储备大降。
　　“百岛之争，每个岛屿派出可以派出五个人选。”
　　老院长看着几人，说道：“你们五人，是我藤岛两届学院元师最精锐的天才，特别是林燃，你的玄镶级御妖师职业，必然会在这次百岛之争中大放异彩！”
　　“林燃自当尽力，为我藤岛夺得第一！”
　　知道是表决心的时候了，林燃行礼朗声说道。
　　“我等自当尽力！”元铭两兄妹和杨一松、李言见状纷纷大声唱喝。
　　“好好，明日启程，我和诸位老师一起在青鱼口等你们，回去好好准备吧。”老院长扶须笑道。
　　几人退出大殿。
　　“这次百岛之争，还望两位师兄师姐，多多照顾了。”林燃看着元铭元敏两兄妹，笑着拱手说道。
　　“岂敢，林师弟的大名我们兄妹早有耳闻。”
　　元铭也不敢托大，林燃虽然成为元师才短短一年，但以玄镶级的修行速度，还指不定是谁照顾谁呢。
　　杨一松和李言站在身后，一时之间感叹不已，林燃的声望在上届元师中也是声威愈隆啊。
　　……
　　翌日清晨，晨曦破晓。
　　青鱼口，也就是林燃第一次乘坐楼船来学院的那个码头，此时人影憧憧，不少的腱仆在准备各种物资，大量元师齐聚这里。
　　林燃带着玉凰和杨一松、李言几人来到青鱼口，诸位元师已经等候在此处了，见着几人上了船，便开始驾驭海船往西边掠去。
　　这种海船虽然不如星夜岛的‘飞甲灵船’可以御风驾浪而行，但在海船的内部也配置了符阵是的符文，有轻身、息浪、平风之效，速度极快。
　　在海船上的，除了林燃等六人外，老院长除外，还有一共十位元师随行，赫连城镇守在藤岛，没有一起跟来。
　　一路风平浪静。
　　虽然中途也有妖兽袭击，但都被随行元师斩杀，行了三日之后，终于到了目的地，一座庞大的岛屿已然历历在目。
　　林燃站在甲板上举目望去，只见这岛屿钟灵秀气，似乎整个岛屿都弥漫着一股清风细雨，绿意盎然，微风吹过，居然有灵药的清香拂来……
　　“好秀气的岛屿！”李言忍不住赞道。
　　“这是雨岛的主岛，雨岛擅长种植灵药，有炼丹师在岛上，闻名诸岛！”老院长走了出来，看着这秀丽的岛屿，开口说道。
　　“院长，这次百岛之争是雨岛主持？”林燃问道。
　　“不错，轮到雨岛主持了，不过星夜岛也会派人过来见证，据说此届的四大玄镶级天才也会过来观礼，到时候你要小心一点。”老院长嘱咐道。
　　林燃眉头微挑，星夜岛的四大玄镶级皆为下品，而他为中品，想必很不服气吧。
　　说话间海船飞速前行，眨眼便来到雨岛的港口处，这里已然停满了大大小小的楼船，上面挂着各种岛屿的旗帜，不停有人上上下下进出。
　　看见一只庞大的海船靠近，风帆旗帜为青藤利剑，雨岛之人立刻便知道这是藤岛到了，有重要的人物出来迎接。
　　“见过王院长，有失远迎，还请见谅。”
　　迎接使者是上次的元师雨桐，躬身行礼，语气恭谨，她心思灵敏，知道老院长不喜人叫他岛主，立刻称呼王院长。
　　“无妨无妨，各家岛屿的人，都到了吗？”
　　老院长呵呵笑着，眼睛看向四周的楼船，扶须问道。
　　“诸位里面请，通明岛、剑阁岛、百草岛、黑岩岛等昨日就到了，还剩下星夜岛未到。”雨桐带着一行侍卫侍女伸手在前方带路，回答说道。
　　老院长点点头，不再说什么，林燃六人跟在身后，看着这雨岛的沿途风景，果然秀丽非常！
　　往前走了一段路，沿着阶梯涉级而上，地势变得更高，到了尽头，一个明亮仿佛如同镜子一般的湖泊出现在眼前，周围环绕着有许多建筑，湖泊中央有一个湖心岛，岛屿上只有一座宫殿。
　　“几位便在这春雪阁休息，等明日星夜岛到了后，开始进行百岛之争。”
　　来到一处雅致的阁楼外，雨桐展颜露出笑意，对林燃五人说道。
　　几人连忙道谢，进入这春雪阁内，另外十名元师则安排在隔壁，而老院长似乎要和诸位岛主商议百岛事宜，并未在此住下，在雨桐的带领下往湖心岛宫殿走去。
　　“早听说雨岛修行者，皆是水系元师，此处的水元气当真充沛无比！”
　　进入春雪阁内，只见假山流水，各处奇花异草，推开窗户，湖水荡漾，水汽铺面而来，作为水系元术师的杨一松精神一振，竟感到体内元力都在沸腾，不由开口赞道。
　　“嘿嘿，杨大少，不如这次来了就别走了，留下当雨岛的女婿吧，这里太适合你了！”李言挤眉弄眼，嘿嘿笑道。
　　元铭和元敏都忍不住笑了起来，见林燃和杨一松不解，便解释道：“雨岛除了擅长灵植和炼丹，这女子也是一绝，自古出美女，钟灵秀美，不少青年俊杰向往已久，不过，这雨岛有个古怪的规矩，从不外嫁，只招上门女婿，所以……”
　　“哈哈哈！”听到这里，李言再次大笑起来，一旁的林燃也轻笑出声。
　　杨一松憋红了脸，大声道：“我杨一松身为……”
　　“藤岛杨家的嫡子嘛，你都说了很多遍了。”李言抢话道。
　　“哼，身为藤岛杨家的嫡子，黄玉级上品职业，岂会当一个上门女婿！”杨一松冷哼一声，昂首朗声说道，让几人都愣了愣，这番话说的声情并茂，当真铁骨铮铮！
　　“谁是林燃？给我滚出来！！！”
　　就在这时，突然门外一声爆喝声传来，这声音如雷音滚滚传递到屋内，竟让李言和杨一松都耳朵一痛，刹那失音。
　　林燃和元铭两兄妹皱眉，玉凰眉宇间露出怒色，推开春雪阁的大门走了出去。
　　只见这门口前面正围着一圈人，都是年轻的元师，体魄健硕，穿着劲装，浑身气息凶唳，周围不断涌来其他岛屿的天才，皆是被这声不善的爆喝声吸引而来。
　　“你就是打伤我弟弟司南无血的林燃？”
　　那群气息凶狠的元师最前方，一个高约两米的壮汉双手抱胸站在那里，宛如凶兽一般，眼神紧紧盯着林燃，厉声喝问。
　　“不错，我就是林燃，你是司南无伤？”林燃微微挑眉，看向这壮汉。
　　“很好，年纪轻轻出手凶狠，今天我就代藤岛教训教训你，看看你这玄镶级有多少水份！”
　　司南无伤打量林燃两眼，嘴角裂开，居然悍然出手，浑身狂暴无比的气息散开，将周围的人掀开，右拳一握，仿若抓住虚空，一道道金光迸射而出。
　　轰隆！
　　一拳擂出，空气都在震荡，虚空波纹仿佛水波一般，金锋拳的拳锋迎面杀来。
　　“怕你不成？”
　　林燃脚步一震，浑身厚重无比的星辰元力汇聚在手掌上，一掌拍出，一个虚幻的银色巨掌包裹着点点星光，和那金色拳锋碰撞在一起。

第五十章 针锋相对
　　轰隆！！！
　　星辰元力凝绝的掌印和拳锋碰撞，属于星辰系和金系的元力发出巨大的轰鸣声，星辰元力霸道无比，金系元力至刚至强，两者撞击爆发出来的波动将周围的人都击飞，发出惊呼之声。
　　掌力和拳力不断消磨，竟是不相上下，最后嘭的一下消失不见。
　　“有点本事！”
　　司南无伤狭长的细眼微眯，嘴角掀起嗜血般的牙齿，露出危险的神色，运转体内金系元力，周身出现茫茫然的一缕缕金光，伸手在侧身一抹，出现一杆长枪。
　　“嗡！”
　　长枪枪尖锐利无比，猛地一抖，发出轻鸣之音，向林燃突刺而来，在空中刺杀的一瞬间，居然衍生出十百枪幻影，招招杀向林燃的关节致命之处。
　　“住手！”忽然远处传来大喝之声，要阻止两人大战。
　　林燃冷哼一声，见这司南无伤出手凶狠，眼神也变得冷厉起来，法剑锵的一声出鞘，运剑如丝，剑气纵横，施展赫连城传授的剑法《纵横剑法》，一剑横击，一剑纵斩。
　　刹那间，纵横两剑和幻影枪法撞在一起，林燃和司南无伤体外星辰元力和金系元力涌现，枪影和剑气厮杀间杀意四溢，让旁人不断惊惧后退。
　　星光和金光在持续的较力，林燃心中冷笑，他突破到归元四脉，加上星辰元力的雄浑程度，就算司南无伤同样突破到归元四脉，论元力的雄厚程度，怎么会是他的对手？
　　“喝！”
　　这边司南无伤也感觉到不妙，对面这林燃的元力简直无穷无尽，他的金系元力，原本在各大属相元力中最为霸道尖锐，可现在元力汇入林燃的体内，却彷如泥牛入海一般没有一丝的动静！
　　低喝一声，运起狂暴的元力，全力汇聚而去。
　　嘭！！
　　这时候，忽然一道身影飘来，手掌翻飞间淡绿色的元力对着两人比拼元力的纵横剑气和枪影处一拍，只见就是这轻轻一拍，轻而易举便将这元力拍散，将两人分开。
　　“雨蕈大人！”看到这身影，周围的雨岛弟子纷纷行礼。
　　林燃身体不由自主向后暴退而去，被玉凰轻轻接住，玉手抵住他的后背，轻柔的木系元力汇入体内，将他体内紊乱的气息抚平。
　　对面的司南无伤也不好过，蹬蹬倒退几步，脸色有些发白。
　　“两位天才想要比斗，不妨等到明日，等进入百岛之争的场所，就是斗个你死我活也无人管你们，不过现在，在这雨岛里面，两位还是安分些罢。”
　　那名为玉蕈的女元师双手背负，淡淡开口，瞟了两人一眼，往远处走去。
　　旁余众人急忙退开，刚才这女元师显露的元师修为，赫然便是归元境后期，是一个十分厉害的高手。
　　“明日，就是你的死期！”
　　司南无伤眼神阴戾看了林燃一眼，推开旁边的一人，迈步往远处走去。
　　“我淦，明明输了，还这么嚣张？”李言嘀咕说道，似乎听到他的声音，司南无伤停下脚步看了他一眼，然后离开。
　　周围的人逐渐散去，只留下六人在春雪阁外。
　　“这司南无伤，怎么一副和林燃深仇大恨的样子？”元敏忍不住问道。
　　“司南无伤，是司南无血的亲哥哥，两人关系极好，前几个月，林首席在藤岛的黑羊山上大发神威，将司南无血击伤，剑气将脚裸的一处要害经脉割断，现在还在通明岛内修养呢。”
　　不远处一道悦耳的嗓音传来，雨薇漫步走来，笑意倩然，看向林燃：“林首席，这次你可惹了大麻烦了。”
　　“司南无伤，不是我的对手。”
　　林燃将法剑归鞘，递给旁边的玉凰淡淡说道。
　　“林首席的确实力高超，不过通明岛可并非单打独斗，也绝非一群莽夫，剑阁岛、黑岩岛等大岛屿都和他们交好，加上底蕴深厚，各种元具、符咒、丹药，恐怕林首席也难以应对。”
　　“多谢雨薇首席相告，不过林某人还是有些自信的，让他们一起来也无妨。”
　　林燃轻笑一声，对她点点头，往春雪阁内走去。
　　雨薇这个女子的想法他琢磨不透，雨岛和通明岛关系不错，按道理来说她应该站在司南无伤那边，却多次提醒林燃，想必是有什么谋划。
　　不过，既然想不透，那就不去想！
　　林燃向来信奉船到桥头自然直的做法，任你有诸多诡计，我只以力破之。
　　元铭元敏两兄妹和杨一松、李言向雨薇道谢后，也跟着进入春雪阁，看见林燃和玉凰主仆两人淡然的样子，不由咂舌。
　　这还真是没有把司南无伤当回事啊，不过心中也会林燃的实力和心态佩服。
　　“林燃，你还是要小心些为好，百岛之争我们五人一起，相互配合，就算司南无伤他们再强，我们也能应对一二。”元铭想了想，开口说道。
　　“不必，明天我单独一人。”
　　林燃摇摇头道：“刚才雨薇隐晦说起过，司南无伤必然会联合剑阁岛、黑岩岛这些人围杀我，你们跟着我太危险了。”
　　“这怎么行，我们一起来的，肯定要一起行动啊。”杨一松说道。
　　“我少爷的意思是，你们修为太低了，会拖累他的，一个行动反而更好！”冷不丁的，站在林燃身后的玉凰忽然说道。
　　“呃……”杨一松顿时噎住了。
　　一旁的李言、元铭元敏也有些无语，气氛一时之间有些尴尬。
　　林燃瞪了玉凰一眼，摆手笑道：“别听她胡说，不过有一点说的也对，我一个人容易脱身些，况且你们忘记我御妖师的身份了？”
　　御妖师不畏群攻，拥有双层战力，关键时刻可召唤灵宠厮杀，加上林燃召唤了玉凰这个第二灵宠，灵力反哺之下修为更进一层，心中一点也不担心所谓的围杀，说这些话只是为了缓解尴尬和瓦解几人的担忧罢了。
　　玉凰委屈的噘着嘴，这几个少爷的伙伴是修为太低了嘛，还没有玉凰的修为高呢。
　　说话间，真赶巧老院长推开春雪阁的大门走了进来。
　　“听说通明岛的司南无伤动手了？”老院长挥手让几人不必多礼，笑呵呵的说道。
　　“被林燃打退了。”李言嘿嘿笑道。
　　“司南无伤一年前就进入了归元三脉，现在想必快要突破了，这小子是想要和你一战，借你之力突破到归元四脉，不过，他居然不是你的对手？”老院长说道，看向林燃。
　　林燃微微一笑，说道：“全靠宝药之力，晋升到了四脉之境。”
　　嘶！
　　杨一松和李言等人听到这话，倒吸口凉气，元铭和元敏也是震惊万分，一年四脉，这林燃的突破速度之快，简直骇人听闻！
　　“不错不错，我刚才在门口都听到了，你要单独行动我准了，不过，千万要注意自身安危，就算这次百岛之争输了也不打紧，只要你活着回来，一切便有重来的机会！”
　　老院长也不吃惊，只是高兴大笑，接着拍拍他的肩膀，意味深长的说道。
　　“多谢院长，学生谨记！”
　　林燃心中暖流涌过，他可是知道院长这次压下重注，和通明岛、剑阁岛对赌，深吸一口气，暗下决心，这次百岛之争要放出点真正的实力来了。

第五十一章 生机盎然
　　雨岛的港口比藤岛的青鱼口还要大上一倍之多，数不清的楼船、海船停靠在此处，有雨岛的仆人专门守候在这里，看守船坞。
　　元海古界虽然不是奴隶社会，但统治古界的四大国，为帝制封建帝国，分为皇族、贵族、平民这些阶层，等级森严，许多贫穷的平民会自愿进入豪门卖身为仆，不至于饿死。
　　呜呜~~~
　　忽然宽阔的海面上有大风呼啸的声音传来，前方海浪翻涌，一个黑点飞跃而来，竟然宛如鸟儿一般驾驭着风浪在沿着海面飞行，速度极快！
　　“是星夜岛的‘飞甲灵船’，快，都打起精神来，准备迎接使者！”
　　港口众人看见这大船，顿时精神一振，有管事大声呼喊起来，指挥仆人们往前面接洽。
　　嘭！
　　飞甲灵船停靠在港口上，厚重的船身和海面接触，发出嘭的一声响，海水四溢。
　　“这就是雨岛？看起来还不错，不过没有星夜岛繁华。”
　　船板上一个穿着锦衣的白面少年扫了一眼，唰的一下打开折扇，撇撇嘴说道。
　　“虞少寒，你这是不懂欣赏，雨岛的环境多好啊，星夜岛全是商铺，难看死了。”旁边一个粉衣少女翻了个白眼说道。
　　“环境再好有什么用，全是一群庸才，我看啊，只有藤岛的林燃能入眼。”
　　“据说林燃已经到了雨岛。”
　　另外一个面色黝黑的少年开口道，他神色坚毅，穿着不算华丽，看起来朴实无华，然而另外三个少年少女对他眼神中都带着几分忌惮。
　　“好了，先下去吧，雨岛的人来了。”
　　这时候，船上房间内走出一个穿着黑色长袍的中年人，身后跟着十来个元师，看了几人一眼，开口说道。
　　“是！”四人点头跟在身后，往港口而下。
　　“雨岛雨归玄见过诸葛大人，许久不见，诸葛大人风采依旧啊！”雨岛的迎接队伍，为首者是雨岛的大长老，雨桐和雨薇等人也在列队中，可见重视程度。
　　“哈哈，大长老不必多礼，诸岛的人都到了吧？”黑袍中年人哈哈大笑，似乎与这雨归玄有旧，笑着问道。
　　“已经到了，各位请！”
　　“请！”
　　一行人浩浩荡荡沿着平坦的青石板往上走去，气氛颇为和谐，走到雨岛湖泊的一个路口时候，星夜岛那面色黝黑的少年忽然轻咦一声。
　　在场众人都是元师，耳目灵通，自然听到这声音，停下脚步顺着他的目光看看去。
　　只见在前方的诸多阁楼内，正走出一个穿着青衣薄衫的少年，旁边跟着一个白衣侍女，往阁楼右边方向走去。
　　似乎感应到目光，少年扭头看了过来，怔了一怔，对众人点点头，继续往前面走去。
　　“此人是谁？”虞少寒皱眉问道，心中对那青衣少年淡然的姿态十分不悦。
　　“哦，这是明日准备参加百岛之争的天才，藤岛林燃，看他方向应该是去坊市，可能是为了百岛之争做些准备吧。”大长老看了两眼，呵呵笑道。
　　“他就是林燃！”
　　星夜岛的少年们大吃一惊，没想到会在这种场面见到这位玄镶级中品职业的天才。
　　……
　　距离明天还有一些时间，林燃在春雪阁内，忽然想起这雨岛擅长灵植之术，料想坊市内珍贵的灵药种子应该不少，便带着玉凰往雨岛坊市内走去。
　　至于中途遇到的星夜岛众人，转瞬便忘得一干二净了。
　　走进坊市，人声鼎沸，或许是方圆十万里海域的岛屿精英都汇聚在此，今日坊市繁华无比，道路两旁有各种商铺，便连路边也有人在地上放着布匹，上面摆着各种古怪的玩意儿，进行交易。
　　林燃此行目的鲜明，带着玉凰直奔灵药的店铺而去，找到一家规模最大的灵药店走了进去。
　　“这位爷来了，要点什么，本店各种灵药应有尽有！”
　　一进门，便有小二麻溜的过来招呼，像眼前这位气质不俗的少爷，还带着侍女，一看就是不差钱的主。
　　“你们店铺有灵药种子吗，越珍贵越好。”林燃问道。
　　小二愣了一下，这年头买灵药的不少，买种子的还真不多见，不过来者是客，他张开笑脸道：“有，有，这位爷里面请。”
　　走进里面包间内，不一会儿有一位管事模样的人走了过来。
　　“两位客官，本人添为这灵药阁的管事，姓封，客官可是需要灵药种子？”那管事客气的打招呼问道。
　　“不错，你们店铺一共有多少种灵药种子，先说好，寻常草药不要，要入凡级品阶。”
　　林燃拱手说道。
　　那封管事沉思一下说道：“我灵药阁在各地设有分店，这雨岛的灵药还真不多，一共有一百二十一种，其中八十九种为凡级下品，二十二种为凡级中品，十种为凡级上品，各品类皆有，不知客官需要哪种？”
　　“这么多！那就每样来十粒种子吧。”林燃听到后心中一喜。
　　神木界乃是梧桐神木碎片所化，里面衍生灵田，加上有玉凰这个灵植宗师在，有这么多灵药种子，必然会让神木界迸发生机！
　　封管事吃了一惊，不过他也不过问林燃为什么需要这些灵药种子，点点头说了句稍候，便出了包间准备去了。
　　一刻钟后，林燃带着玉凰走出灵药阁。
　　灵药种子看似不起眼，价格居然昂贵无比，这一千二百一十粒种子花费林燃足足一百一十块元石之多，让那封管事脸上露出笑意，亲自送两人出门。
　　回到春雪阁。
　　林燃对杨一松几人借口修行，便关上门窗，感应星辰树，神念沟通那星辰树第二颗星辰，一颗由一株梧桐神木虚影托着的青色世界，神木界！
　　“玉凰，交给你了！”林燃将灵药种子带入神木界内，交给玉凰。
　　自从神木界衍生以来，林燃做过不少试验，发现除了和植物相关的东西，其他的一律带不进神木界，这灵药种子却是可以带入。
　　“放心吧，少爷。”玉凰抿嘴一笑，接过种子，身体开始逸散出一缕缕的青光。
　　“落！”
　　玉凰仿佛整个世界的造物主，玉手翻飞间，一亩亩灵田开辟出来，不一会儿便有十亩灵田围绕着梧桐神木开辟，手中灵药种子一粒粒落入灵田内。
　　这些种子划分为不同区域，比如那紫阳花，喜阳惧阴，便放在向阳之处，还有那和止血草伴生的增元草，放在止血草临近区域，泾渭分明，显得井然有序！
　　“春风化雨！”
　　清风和细雨滋润大地，在林燃惊讶的目光中，这些灵药种子飞速成长起来，发芽、抽叶、成苗、开花，肉眼可见从一粒种子变成几年十年生的草药。
　　梧桐神木在轻轻摇晃着，一粒粒的绿色光点落在灵田上，让这些灵药更加生机勃勃。
　　放眼望去，灵田上一株株草药青翠欲滴，少数的灵药已经开花结果，有了十几年火候，长势喜人。
　　绿色的草药叶子和红色的果实相互映衬，生机盎然！
　　林燃站在树下，深吸一口气，顿时一股股的灵药清香涌来，让他精神为之一振，感到身体内的元力都在蠢蠢欲动，有了轻微的增长，不由惊喜。
　　这神木界当真是难以言述的无上瑰宝，居然能违反自然法则，瞬间让草药成长，简直闻所未闻！
　　这样下去，自己完全不缺灵药，更是能借助这神木界快速突破，甚至可以通过售卖灵药，攫取大量的财富。
　　林燃心头振奋，神木界的价值才露出一角，等待着他的挖掘，相信必然不会让他失望！

第五十二章 星辰大手印（元宵节快乐！）
　　星河璀璨，夜色如水。
　　雨岛的水镜湖上弥漫着烟雾，明月高悬，在水镜湖上映着皎洁的月色，如同仙境一般，令人沉醉不已。
　　林燃盘坐在房间的软榻上，五心朝天，神念从神木界中退了出来。
　　神木界中有玉凰在打理，在梧桐神木遮蔽下，生命本源旺盛无比，全部从灵药种子状态，成长为十年生的灵药。
　　不过想要采摘用于炼丹或者服用，还需要在神木界中继续成长，这需要时间。
　　嗡嗡！
　　盘坐在春雪阁的房间内，林燃运转元力，神念沉浸到胸腔内的星海图录内。只见一幅亘古永恒的恢弘画面出现，星辰列张，亿万颗星辰汇聚成海洋，遵循着某种古老的轨迹在缓缓的转动着。
　　一道紫青色的光芒从星海的最中央直射天际。
　　林燃将外界的元气纳入星海图录内，经过这仿佛石磨般的淬炼，再次喷吐回经脉，可以看到的是，这星辰元力经过星海图录淬炼后，明显精纯厚重许多。
　　“嗯？这是？”
　　忽然，林燃眉头微动，眼睛猛地‘看向’那星海图录最深处。
　　只见这诞生了《星辰镇海经》的神秘图录再次发生变化，在那最深处的星空中，一个古碑出现在那里，这古碑浑身涌着一股镇压、封印的古老意志，雕刻着各种繁杂晦涩的铭文，林燃只是看了一眼，便感到眼睛刺痛，不敢再看下去。
　　古碑的最底部，上面一个铭文忽然闪耀着光芒，咻的一下飞了出来，印入林燃的眉心。
　　星辰大手印！
　　下一刻，林燃感到脑袋一晕，复杂的信息涌了进来，一门极为高明的元技出现在脑海之中。
　　等林燃再次往那星海图录的深处看时，那神秘的古碑已经消失不见。
　　过了片刻。
　　林燃的念头清醒过来，眼睛慢慢的亮了起来，盘坐在软塌内，低着头看着双手喃喃道：“元技——星辰大手印！”
　　脑海中晦涩足足有几千字的星辰大手印印诀清晰的刻在记忆中，就仿佛当初获得《星辰镇海经》一般，随时可以提取出来，林燃闭目开始感悟这莫名得来的古诀。
　　这星辰大手印是一门攻伐、封印的元技，和星辰镇海经同出一系，都是运用星辰元力，将元力发挥到极致的古老法门。
　　过了几个小时。
　　“喝！”
　　半响过后，林燃从感悟中醒悟过来，突然吐气出声，伸出右掌，运转体内元力按照星辰大手印古诀中的方式，汇聚在手掌之中。
　　很快，一个个晶莹的细小符文凝聚出来，悬浮在掌心中，随着元力的不断灌注，越来越多的符文凝聚出来。
　　这些符文只有蝌蚪大小，不似元海古界的文字，晦涩难懂，散发着微弱的光芒。
　　当有四十九枚蝌蚪符文凝聚出来的时候，林燃念头一动，这些悬浮在手心不动的符文立刻按照一定的阵法轨迹汇聚，凝结成一个散发着星辰光芒的透明巨大手掌。
　　在这巨大手掌的中央掌心处，一个文字出现在那里，林燃明明不认识这种文字，此刻却福至心灵，认得这是一个“封”字。
　　“我从那星海图录深处的古碑中感悟到封印之力，这次星辰大手印是从那古碑中脱落而出的一枚铭文所化，莫非也拥有了封印的力量？”
　　林燃低头看着右掌前方悬浮不动的星辰大手印，眼中精芒闪过，心中思忖起来。
　　不过这春雪阁内地方太小，不适合施展，难以验证这星辰大手印的厉害之处，林燃念头一动，将星辰元力收回，这巨大手掌便顷刻消失不见。
　　而在祖海的中央，星辰树周围，一枚仿佛星辰般的“封”字符箓滴溜溜的转动着，围绕着星辰树旋转不休，灵动至极。
　　“没想到居然把元技真符修炼出来了。”
　　看着那“封”字符箓，林燃也是一阵意外，功法、元技，只有将其修行到圆满境界，才可以修炼出真符，以后施展真符对应的元技功法不仅威力大增，还能极大的减少元力消耗，之前林燃便将分影功和七星步等修炼出了真符。
　　祖海星辰树的周围，六道真符符箓流转着，其中以星辰大手印的真符最为霸道强大，将其他的真符排挤出去。
　　……
　　推开窗户，林燃身形一闪，离开春雪阁。
　　夜色渐深，雨岛除了这水镜湖是中心外，其他地方还有很多荒野之处，整个雨岛比藤岛还要大一圈。
　　林燃提起元气，飞快掠到一处荒林中，见四处无人，便开始修炼起星辰大手印来。
　　只听得轰隆声不断，一颗颗古木倒下，不远处一堆乱石被打的稀碎，霸道绝伦的力量将其碾压成粉末，好在这里远离水镜湖，没有惊动其他人。
　　“好元技，我来领教阁下的高招！”
　　突然，一个人影从树林外飞身而来，低沉的声音响起，这人一拳轰出，提起元力，强大的拳印轰然向林燃冲来。
　　‘好强大的修为，此人是归元五脉的高手！’
　　拳印轰出的那一刻，林燃头皮陡然一麻，感应到危险的气息，然而此刻这人突然袭击，让他来不及召唤荒狼和玉凰。
　　“星辰大手印！”
　　林燃的声音蓦的响起，双手之间晶莹光芒涌动，霎那间化成一个个蝌蚪符文，双掌一合化成一个巨大的透明手掌，在手掌的中央，赫然出现一个星光闪烁的“封”字。
　　四十九枚蝌蚪符文汇聚之后，变化成这星辰大手印的姿态，猛地朝那半空中轰下的归元五脉高手飞去。
　　拳印和星辰大手印碰撞，拳掌相交，那归元五脉的人影只感觉到一股恐怖的力量传来，身体仿佛被远古神山迎面撞中一般，手臂发出咔擦一声脆响，竟然被这古怪的手掌打断了。
　　“怎么可能？！我身为归元境五脉，职业为狂血拳师，力量比拼竟然输了，只是什么元技？”
　　那人影心头震惊万分，脑海中飞速转动，捂着手臂缓缓后退。
　　“星辰大手印，给我封！”林燃有心试验这门元技的封印这里，催动元力，再次发出一个巨大手印，遥遥向这归元五脉的高手抓去。
　　‘动…动不了了？’
　　那人影感到被这古怪手印罩下，顿时脚下沉重无比，宛如生根一般，体内元力元转晦涩艰难无比，仿佛有什么力量在影响干扰，脸上不禁露出惊骇之色。
　　“快走！”
　　这时候旁边忽然又有一人飞跃而来，一剑刺出，剑气将星辰大手印挡住。
　　被林燃击伤的归元五脉高手感到身体一松，飞快往后面退去消失不见，林燃低喝，激发元力，半空中的手印顿时大放光明，越发的晶莹起来。
　　轰的一下，大地仿佛地震般震动起来。
　　林燃飞掠过来的时候，发现地上只留下一个巨大的掌印，而那两个神秘的人影早已消失不见。
　　“是哪方势力来试探我，居然出动归元五脉的高手。不过，虽然最后未尽全功，但这星辰大手印的威力已然初步显露出来，还具备封印之力，能够干扰人体元力和行动，只是不知道是什么品阶的元技。”
　　刚才几道星辰大手印打出，林燃体内的元力消耗了足足有四分之一之多，这古老元技虽然威力厉害，但着实消耗甚大，估摸着放出十几掌体内元力便会贼去楼空。
　　想到这印诀需要的庞大元力，饶是素来以元力雄浑自居的林燃都有些头皮发麻的吃力之感。
　　而这星辰大手印的四十九道蝌蚪符文还不算彻底练成，只有在凝聚九十九道蝌蚪符文后，凝结而成的星辰大手印，才算是圆满境界，到时候威力将再进一层！
　　略微沉吟后，林燃怕雨岛的人闻声赶来，身形一闪便离开了这里。

第五十三章 手下败将，何以言勇
　　回到春雪阁内，林燃没有声张，继续盘坐在软塌内参悟这星辰大手印。
　　这篇元技古诀文字十分晦涩难懂，通篇用一种古怪的文字描述，林燃虽然知晓其中的意思，但想要彻底掌握，还要继续参悟。
　　不过在那荒林中，袭击他的两个黑影，此时回想起来，倒也有了一丝的线索。
　　率先攻击他的归元五脉高手，明显擅长用拳法，是一个拳师职业，应该是通明岛的元师，后面那人剑气高绝，是一个剑客。
　　剑阁岛素来和通明岛关系不错，救下那拳师的，不出所料该是剑阁岛之人。
　　只是林燃没想到自己夜里出门磨练元技，居然也被发现，跟踪过来出手偷袭他，要不是练成星辰大手印，恐怕还真会打个措手不及。
　　一缕缕星光垂落，林燃闭目不再思索，房间内陷入沉寂之中。
　　……
　　第二天，是百岛之争的日子。
　　上百个岛屿的精英弟子汇聚在雨岛的水镜湖旁边，每个岛屿五个弟子，加起来也有五百个，在加上各岛的元师长辈，足足有一千多位元师。
　　林燃等五人跟在老院长身后，周围十位元师老师跟随，目光往这些各岛的天才身上扫去。
　　场面的氛围有些怪异，说话声很少，百岛之争是一个巨大的绞杀场，各岛为了解决争端，年轻元师之间相互厮杀比斗，伤亡必然不会小，人人都是竞争对手，可以看到这些天才之间眼神中藏着警惕和防备。
　　元师从十四岁开始启元觉醒，在场的各岛弟子，都是十八岁以下的骨龄。
　　不到四年的修炼时间，纵然是各岛最精锐的天才，大部分元师也才是归元二脉到三脉，其中最顶尖者，无疑是通明岛的司南无伤，三脉巅峰之境，黄玉级上品职业。
　　而让林燃吃惊的是，剑阁岛为首者并非李一剑，而是一个三脉巅峰的剑客，面色为黄，眼神锐利。
　　“这人名为李义，是剑阁岛岛主的义子，实力不在司南无伤之下。”
　　旁边的元铭见林燃的目光停在剑阁岛那边，低声解释道。
　　林燃点点头，剑阁岛同为大岛屿之一，有这样一位天才也是正常，他目光匆匆在场内看了一遍，顶尖者，除了司南无伤和李义，还有雨岛的雨莲，百草岛的柳名，黑岩岛的狂鸠，这三人同样是十七岁的骨龄，归元三脉巅峰！
　　“星夜岛到了。”
　　就在这时，元敏忽然看向远处，开口说道。
　　众人目光看去，果然看见一行人走来，为首之人是一个穿着黑衫的中年文士，身后跟着两男两女四个少年，周围有十几个气息深厚的元师守卫。
　　“诸葛大人！”
　　各岛的岛主见到此人，纷纷行礼。
　　老院长却只是拱了拱手，那穿着黑衫的诸葛连山见着他却是一惊，拱手回礼道：“没想到王大人也来了。”
　　老院长笑了笑，没有说什么，见诸葛连山和其他岛主打招呼，转身低声对林燃等人道：“此人是星夜岛镇长麾下，诸葛连山，乃是归元九脉巅峰境界。”
　　归元九脉巅峰！
　　林燃等人吃了一惊，这等修为放在军中，可以担任校尉，在镇级岛屿上，地位也仅在镇长、镇丞、都尉、主簿等人之下，是一等一的高手！
　　在场的各岛岛主，修为参差不齐，最厉害的属于老院长，其次是通明岛和雨岛、剑阁岛等岛主，其他的小岛主，大多在归元七脉到八脉之间。
　　像诸葛连山这样归元九脉巅峰的高手在这里，简直可以称为最强者。
　　“诸葛大人。”
　　雨岛岛主对诸葛连山点点头，开始宣布百岛之争的规则：“诸位，为了解决各岛争端，百岛之争今日开启，现规则如下，各岛各派五名弟子进入比斗海域猎杀妖兽，以妖核为凭证，妖兵初期积分为一到三分，妖兵中期四十到六十分，妖兵后期为七十到九十分。”
　　“最后各岛排名，以各岛弟子获得总积分论，比斗海域内，不限争斗厮杀……”
　　规则其实大家早已经清楚，在来之前各家长辈都会讲解，不算复杂。
　　“老大，那几人就是星夜岛此届的四大玄镶级天才。”
　　李言消息灵通，在雨岛岛主宣讲规则的时候，指着星夜岛的四位少年低声说道。
　　林燃心中一动，将目光看了过去，果然看到四个气息不凡的少年少女，这几人和林燃一样都是十五岁的年龄，站在诸葛连山的身后，眼神居然也在打量着林燃。
　　虞少寒、唐杏儿、柳梅、岳重。
　　四人的名字在脑海中闪过，都是归元境三脉的天才，比杨一松和李言的修行速度还要快，其中以岳重实力最强。
　　两边眼神碰撞，气机交织，转瞬之后挪开，虞少寒哗的一下打开折扇，嘴角勾起：“有点意思！”
　　‘这林燃好强的修为气息！’唐杏儿和柳梅对视一眼，心中一凛。
　　至于那脸色黝黑坚毅的岳重则眼中闪过莫名的光芒，透着一股跃跃欲试的狂热之意。
　　“各位，开始出发吧！”
　　规则讲解完成，雨岛岛主对众人点头，率先带领雨岛的弟子们登上一座巨大的楼船，其余各岛也纷纷启程，往百岛之争的海域行去。
　　大约半日后，来到一座荒岛上。
　　各岛的元师开始驾驭各种船只向四周掠去，那诸葛连山也开始布置起来，将这方圆百里的海域封锁住，这里便是作为比斗的场所。
　　“各岛弟子，可以入场了。”雨岛岛主老态龙钟，声音十分洪亮。
　　短暂的沉寂后，各岛弟子纷纷身形一展，落在一个个小船上，元力鼓动，如同百川归海般向这海域冲去。
　　司南无伤目光看向林燃，掀起嘴角，眼中透着杀意，做出一个割首的动作：“林燃，这次百岛之争，你死定了！”
　　“看来藤岛要有天才要陨落了，藤岛的各位，还是小心点为好。”剑阁岛的李义背着一柄长剑，未曾出鞘，口中淡淡的说道。
　　而黑岩岛的狂鸠也咧嘴大笑起来，眼睛微眯看向林燃，气机遥遥锁定。
　　这几人开口后，周围的众人脸色微变，用同情的目光看向林燃，司南无伤、李义、狂鸠这几人都是归元三脉巅峰的高手，要是一起出手，恐怕就算是林燃也难以抵挡啊。
　　雨岛的雨莲皱眉看了几人一眼，没有开口，带着雨薇和其余三个雨岛的弟子开始出发。
　　李言和杨一松、元铭两兄妹心中一跳，虽然知道司南无伤会联合各岛天才对付林燃，但没有想到连狂鸠也联合起来了。
　　三大归元境巅峰，加上三个岛屿其余十二个天才，还有一个意图不明确的柳名，林燃能够脱身吗？
　　“手下败将，何以言勇！”
　　面对几人话语中的隐隐威胁，林燃面色不变，淡淡的说道，根本不放在心上，带着杨一松几人迈步踏上小船，催动元力，如离弦的箭一般离去。
　　司南无伤的脸色一下子变得铁青起来，冷哼一声，带着众人踏上小船跟在林燃身后。
　　“王院长，藤岛的天才果然傲气啊，居然如此狂悖！”
　　荒岛观礼台上，通明岛的岛主冷笑道。
　　“陈述事实而已，的确是手下败将！”老院长坐在椅子上，也不生气，笑呵呵的说道。
　　其他各岛的岛主听到这话，暗自发笑，便连剑阁岛主和黑岩岛主也默不作声。
　　通明岛岛主和藤岛岛主曾经有过一战，被老院长狠狠击败，这话不止是说林燃和司南无伤，也在隐喻讥讽通明岛岛主是败将。
　　“那我们就看看，这次百岛之争谁胜谁败！”
　　通明岛岛主脸色顿时黑了下来，却反驳不了，雄健的身躯坐了下来，金色眼中闪过怒意，放下狠话。
　　在诸位岛主的前方，一个巨大的镜子悬浮在那里，上面正清晰的显示着这方圆百里海域内众弟子的一举一动。

第五十四章 青锯蟹群（求收藏，求推荐）
　　整个百岛之争的海域，大约方圆两百里左右。
　　海域里面存活着大量的妖兽，从妖兵初期到后期，这里不算深海，那些妖将级的妖兽只有在深海或者岛屿深处才会出现，但就算如此，这片海域也是危险无比。
　　每十年一次的百岛之争，伤亡率在七成以上，不仅是指妖兽危险，更指元师之间的厮杀。
　　林燃和杨一松等五人，一人一只小船，飞速往这片海域的深处穿梭而行，船身在元气的驱使下，划过一道道波纹，在这大海内格外的孤寂。
　　“后面有人跟过来了。”
　　忽然，盘坐在小船内的杨一松通过空气中的水元气，感应到什么，睁开眼睛沉声说道。
　　“一定是司南无伤他们，我们灌入元力，加快速度甩开他们！”元敏往后面看了一眼，果然看到隐隐绰绰间有十几个船只追了过来。
　　“这群狗日的真是阴魂不散啊！”李言骂了一句。
　　林燃眼中闪过精芒，开口道：“不必浪费元力，我们在这里分开，你们往另一个方向走，他们的目标是我，不会追杀你们。”
　　“这……”元铭迟疑不定。
　　“走吧！”林燃袖口一挥，一股狂风乍起，带动层层的波浪，将四人的小船往另外一个方向吹去。
　　“老大/首席保重！”
　　这事之前就已经商定好了，此时李言和杨一松也是果决，拱手后立刻驱使小船离去，元铭两兄妹也拱拱手离去。
　　看到四人离开，林燃呼出一口气，低喝一声，脚下船只飞速往前面划开波浪前行。
　　……
　　“他们分开了，林燃独行，另一波四人在这个方向离开。”
　　不一会儿，十几只小船来到这里，李义和司南无伤等人并肩而立，看着茫茫大海，开口说道。
　　“哼，这时候分兵，那就是找死，我们的目标是林燃，元铭几人不用理会，全部朝林燃围杀过去，我就不相信他一个人能抵挡我们这么多人！”
　　司南无伤冷哼一声，对李义几人说道。
　　三岛的十几个精英子弟很快便飞速的破浪前行，悉数朝着林燃的方向追杀过去。
　　……
　　大海之上，方圆两百里海域，几百道各岛的弟子分散开来和妖兽厮杀，海域难测，危机四伏，几乎不到一个时辰，便有数十人丧生于妖兽之口。
　　“快躲开！”“轰隆！”
　　海面上，一个小岛屿的队伍在和妖兽大战，一头深蓝色的虾类妖兽长达三米，触须足足有五六米长，每次甩动触须，便在海面上爆发出巨大的响声。
　　虾须一甩，那小岛屿的五个元师惊险的躲开，原来的地方宛如被一刀斩开，海水被劈开十米深，可想这一击的可怕力量！
　　“是妖兵初期巅峰妖兽，蓝须虾！”
　　几人面色如土，竭力运转体内的元力，丢出一道道元技，打在那蓝须虾的身上，却如同挠痒痒一般，只划出几道白痕，连伤口都没有破开。
　　巨大的实力差距让这几个归元初期的元师吓得夺命而逃，催动小船想要逃离。
　　“吱！”
　　蓝须虾凸起的眼睛转动一下，潜入海底，快速往几人的小船追去，猛地一跃而起，张口一道水龙卷翻涌而去。
　　“完了！”几人扭身看去，顿时脸色煞白。
　　这水龙卷乃是蓝须虾的天赋之一，水波倒卷，在这海面上威力暴增，这几人的实力本来就不如蓝须虾，此刻攻击顷刻而至，已是吓得心肝抽蓄起来。
　　“吟~~~”
　　这时候，忽然有一道剑鸣之声响起，纵横交错的剑气一闪而过。
　　等几人反应过来，便看见那水龙卷已经消散，遥遥的前方，一道青衣身影踏在小船上逐浪而行，手持法剑，上面剑气犹存。
　　“居然是一只蓝须虾。”
　　五人只听得那青衣身影的声音，便又见两道剑气从剑身上飞出，一纵一横，交织成梭形宛如螺旋，向那蓝须虾杀去。
　　那蓝须虾身为妖兽也是感官灵敏，立刻察觉到巨大的危险，唰的一下往海底钻去。
　　然而它的动作还是慢了一分，只见那螺旋的纵横剑气穿过，蓝色的血液溅射而出，将那一片海面染成蓝色。
　　蓝须虾往前面游了十几米，体内剑气爆发开来，嘭的一下，化成碎末。
　　一颗蓝色的妖核飞出，落在林燃手上。
　　“林…林燃！”那五人逃出生天，送了口气，脸上犹自带着后怕，看向那手持法剑的青色身影，喃喃说道。
　　“这妖核归我了，没意见吧？”林燃笑道。
　　“没有，没有，这本来就是该归你的，还没感谢你的救命之恩！”为首的一个壮汉元师急忙摆手，拱手行礼道谢。
　　“三积分到手。”
　　林燃将妖核放入芥子袋内，露出喜色，说道：“我只是顺手而为，你们赶紧离开这里吧，往外圈走去，那里更加安全。”
　　这片两百里海域，因为被高阶元师们封锁，慑服于元师们的气息，实力越强的妖兽便往里面靠拢，这是内圈，而外圈则是一些更弱的妖兽。
　　“多谢！”几人急忙道谢。
　　林燃摆摆手，驱使小船继续往前面赶去，寻找妖兽，再待下去，恐怕后面的那群疯狗就要追上来了。
　　“之前听说的性格比较狂妄，有点目中无人，我看，完全是胡说嘛！”
　　看着林燃远去的身影，那为首的壮汉元师对几人说道。
　　另外四人连忙点头表示赞同，之前有传闻，各岛弟子挑战林燃，却连林燃的面都没见到，还传话侮辱各岛弟子，今日一看，更加确信这就是谣言了。
　　……
　　“嗯？前面好浓郁的妖力！”
　　再次行进了半个小时左右，盘坐在船只上的林燃忽然精神一振，感应到前方有大量的妖兽，不由抬头看去。
　　只见那前方有一片广袤的珊瑚礁，在珊瑚礁上爬满了密密麻麻的青色螃蟹妖兽。
　　这些妖兽每一只都有一米长宽，通体青色，后背有斑斓条纹，巨大的双钳如同锯齿，极为锋利，爬行中双钳一夹，将坚硬的珊瑚礁夹的粉碎。
　　“是妖兵级初期妖兽——锯青蟹，而且还是一个族群！”
　　林燃心头大喜，眼前这密密麻麻的妖兽群，可都是积分啊，他仿佛看到了一个个积分在跳动着。
　　这些数量庞大的青锯蟹感官也很敏锐，小眼睛一抖，便发现了林燃，立刻发出了‘唧唧’的叫声，仿佛在发出警告。
　　“区区妖兵初期妖兽，全部化成积分吧，星辰大手印！”
　　林燃站起身来，双手一伸，体内雄浑的星辰元力快速的涌入到掌心上，形成一个个蝌蚪符文，凝结在一起，化成一个巨大的银色星光手掌。
　　轰隆一下，这手印将周围的空间都挤压出音爆之声，遥遥向那珊瑚礁上的青锯蟹拍去。
　　这些妖兵初期的妖兽，哪里是林燃的对手。
　　只是一个星辰大手印，珊瑚礁上几十个青锯蟹便顷刻被击杀，掌印拍在珊瑚礁上将这珊瑚礁都打得粉碎。
　　啪叽的蟹壳破碎声不断响起，林燃元力一吸，顿时将几十颗妖核吸入芥子袋内。
　　“唧唧！”
　　青锯蟹的首领发出愤怒的叫声，这是一头妖兵初期巅峰的妖兽，它愤怒的将眼睛抖动起来，扬起巨大的钳子，然而面对他的是一记巨大掌印，眼前一黑，来不及抵抗便身死魂消！
　　林燃飞身落在珊瑚礁上，双手上星辰大手印不断拍打擒拿，顿时将这一窝青锯蟹打杀了干净，收获上百枚妖核。
　　“有元力波动，在那边！”
　　远处，司南无伤和狂鸠、李名三人带着十几个好手破浪而行，忽然感应到远处传来的剧烈元力波动，狂鸠站在船上大声喝道。

第五十五章 元牝珠
　　元师出手间，举手投足要运用到元力，爆发战斗的时候，这种元力的波动对于其他元师来说就像是黑夜中的灯塔，距离不远的话，可以瞬间感知到。
　　林燃站在珊瑚礁上，体内元力大量消耗，拍出一个个手印将这里的妖兽杀光，上百枚妖核滴溜溜飞了过来，落入芥子袋内。
　　脑海中微微计算一下，这一窝青锯蟹便提供给他两百多的积分。
　　飞身回到小船内，在智慧涌泉的职业特性下，他体内的元力在不断的回复，小舟破开水浪离开这珊瑚礁。
　　过了不到一刻钟，十几道小船飞速赶来。
　　“该死！来晚了一步，让他逃了！”
　　看着眼前破碎的珊瑚礁，以及上面青色的稀碎蟹壳，狂鸠低声咒骂了一句，脸色阴沉十分难看。
　　“林燃在这里出手击杀妖兽，消耗了大量的元力，他现在体内的元力绝对不过半，我们追上去，必然能够以逸待劳。”李义皱了皱眉，随后舒展开来，开口说道。
　　最前方一直没有开口的司南无伤忽然眉头微动，哈哈大笑起来，对两人道：“刚刚得到消息，柳名就在我们前方五十里海域内，已然布下毒阵，这次林燃插翅难逃！”
　　“哦？柳名答应相助我们？”李义问道。
　　“不错！”
　　司南无伤嘴角掀起，说道：“林燃此人，天赋实在可怕，就算是星夜岛也无人能够制的住他，要是不乘机扼杀，后面岂有我们生存下去的空间，再说了，你们不也是同样的原因，才答应我围杀林燃吗。”
　　狂鸠和李义身体随着小舟沉浮不定，微微沉默，这话的确说中他们内心的想法了。
　　“好了，我们追上去，不要给他恢复的时间。”
　　司南无伤右脚震动一下，元力灌注，身下小舟瞬间飞速前行，身后十几个小船跟着上来。
　　林燃盘坐在小舟船首上。
　　体内经脉处的元力不断恢复，这茫茫大海上，充斥着充沛的水元气，这些水元气一接触到它的身体，便被十万八千个毛孔吸收，胸腔处的星海图缓慢的转动着，将这些水元气炼化，转为为精纯的元力。
　　睁开眼睛，他轻喝一声，身体周围的气息化成风浪，将周围震荡出一圈波纹。
　　海底的十几头妖兵初期妖兽接触到这气息，立刻吓得唰的一下逃开，就像看见死神一般逃得远远的。
　　一天时间过去。
　　林燃这一天时间再海面上飘荡，不断出手将一头头妖兽击杀，搜刮了大量的妖核，也遇到不少的各岛弟子。
　　仅仅一天，这人性的卑劣之处就显露出来了，各种内斗厮杀。一些实力强横的元师，专门抢夺其他元师的妖核，穿梭于风浪之间。还有一些岛屿之间存在仇敌间隙，此时寻到机会，便杀将过去，一时之间，到处都是杀戮和斗争。
　　“嗡~~~”
　　忽然，一声沉闷的响声传来，由远到近，不断向林燃这边靠来，林燃脸色大变，急忙收敛气息，关闭周身毛孔的元气吐纳，盘坐在小舟上一动不动，宛如泥塑般。
　　哗啦！
　　似乎是有什么厚重如山的东西在海底破开水浪，带动水流湍急，形成一个个小漩涡，林燃稳住小舟，在星空中明月的照耀下慢慢扭头看去。
　　只见在那海底深处，一抹庞大无比的黑影缓缓的游过，沉重的气息让林燃有些喘不过气来的感觉。
　　‘是上古龙鲸！’
　　在月光中，林燃窥得一丝这黑影的真身，心头震撼无比。
　　上古龙鲸，是上古时期一种十分恐怖的妖兽，成年后可成长为妖将级巅峰，体型巨大，通常生活在深海中，在近古后就很少见了，没想到居然在这里出现一头。
　　海底的上古龙鲸黑影并没有理会林燃，破开水浪透气之后，再度潜行下去离开这片海域。
　　“呼！”
　　等这上古龙鲸离开后，林燃松了口气，后怕不已，这等妖兽要是出手的话，恐怕尾巴一拍自己就要死去，根本抵抗不了。
　　“赶紧离开这里，要是这上古龙鲸返回来就完蛋了。”林燃催动元力，脚下小舟飞快往前面行去。
　　等离开这片海域后，林燃才放下心来。
　　抬头看了看今晚的星空，开始进入修行状态，一缕缕的星光垂涤而下，落入他的肌肤上，被周身窍穴源源不断吸入体内。
　　“星海观想，化身神磨！”
　　林燃感受到头顶上浓郁的星辰元气，心中一喜，脑海中思绪清明，观想星海图录，瞬间在他的头顶上方出现一条银色璀璨的星河，这星河由亿万颗星辰组成，化身成为一个神磨，星空中的元气落入其中，瞬间被吸收转化。
　　星空中，一轮皎月当空而立，明镜般的月光照射而下，滚滚月光被那星海神磨吞下。
　　神魂徜徉在这星辰元气中，林燃感到一种心境澄明，洗净尘垢的感觉。
　　身体随着小舟荡漾，头顶的星海神磨不断将滚滚元气吸收，星空、大海、小舟，这些组合在一起，形成一幅十分奇异的画面。
　　不知过了过久，林燃醒了过来。
　　“好奇妙！我突破到归元四脉才几个月，经过这次修行，体内的星辰元力竟然又有了不小的精进！”
　　微微感应经脉的元力，林燃大喜过望，目光往前面看去，忽然隐隐约约看到一个石礁，在夜色中朦胧像是一个微型岛屿一般。
　　忽然，他鼻子嗅了一嗅，闻到一股怪异的气味。
　　林燃念头微动，往那石礁的方向划去，寻找那怪异气味的来源。
　　不一会儿，临近那黑色石礁，目光远远望去，之间在那海面上，无数的星光悬落下来，宛如银河倒挂，正源源不断的被下方一个巨大的黑色阴影吸收。
　　林燃没有靠近，将元力运转到双眼中，顿时黑夜变的如同白昼一般，将那东西的全貌看清。
　　原来是一个巨大无比的蚌壳，表面依附着许多的绿色水藻，体型足足有七八米大小，此时正两边打开，将天空中的星光和月光吸收，腮子似乎在呼吸，在那蚌壳的中央，一颗银色的珠子沉浮不定。
　　“居然是一个蚌类妖兽，不过这老蚌绝对是有几百年，体内竟然孕育了一颗珍珠，在这海面浮出来吸收星月精气，增强修为！”
　　林燃吃了一惊，想起传闻中的老蚌吐珠。
　　这种庞大老蚌孕育的珍珠十分珍贵，乃是难得一见的奇珍，甚至可以放入元海古界的神海榜之一的奇珍榜了，里面蕴含着十分精纯的元气，对人体大有裨益！
　　就是在前世的地球中，珍珠也受到人们的追捧，能够滋润肌肤，同时，珍珠也是一种名贵的药材，磨成粉末后，能够增加人体的精气，滋润肺腑。
　　“哈哈，果然来了，这引妖香真他娘的好用，不枉我们追踪银雷蚌这么久，老二，这元牝珠归我们兄弟俩了。”
　　就在这时，一道尖锐的嗓音传来，从旁边飞出一个金光鳞鳞的大网，唰的一下将这老蚌罩入进去，两个身影走了出来哈哈大笑。
　　林燃眼睛微眯，目光往旁边看去，果然看到那石礁的夹缝中，有一根香在燃烧着，正散发出一种怪异的气味。
　　原来这气味正是所谓的引妖香散发出来的！
　　“元牝珠？好像在哪里听说过？”
　　正思索着，突然一声惊雷乍响，沉重的怒吼声从那银雷蚌里面传来，惊雷滚滚，将海底搅动的暗流不止，海水纷飞，电闪雷鸣！
　　噼啪一声。
　　一道银色的雷霆从老蚌身上传来，陡然向那两道身影飞去，雷光乍现，将周围的海面照射的清晰可见。

第五十六章 黑云双煞
　　“哼！区区银雷蚌，不过归元五脉的修为，也敢反抗！”
　　石礁上，那两道黑影其中嗓音尖锐者冷哼一声，身体上涌出黑色烟雾，双手一合，顿时发出一团浓郁的黑烟。
　　这黑烟宛如有生命一般，在他的手上翻滚着，变化成一龙一虎两个烟雾虚影，猛地往前一挥，冲杀过去，将那银色雷电抵挡住。
　　那银色雷电乃是银雷蚌的本命天赋，吸收天地日月精气蕴养，至刚至强，威力不小，竟然在不断的消耗这烟雾，发出噼里啪啦的电弧，让那尖锐嗓音黑影吃了一惊，没想到以他归元六脉的修为还压它不住。
　　“老二，快出手！”
　　旁边站着一个身材魁梧的黑影，见状一拍身后背着的硕大葫芦，打开塞子，催动元力灌注到葫芦上，顿时让这葫芦发出淡淡的光芒。
　　哄！
　　一股碧绿色的火焰飞出，被那魁梧黑影操纵，居然依附在那龙虎黑烟上，让这黑烟的表面燃烧着碧绿火焰，气势猛地一变。
　　‘居然是合击元技！’暗处的林燃心中吃惊。
　　合击元技施展的条件极为苛刻，需要两人以上共同释放元技，不仅需要元技和元力融洽，释放者的心念也需要相通。
　　“哈哈哈，我们黑云双煞都是归元六脉境界，施展合击元技，你这银雷蚌被引妖香吸引出来，不束手就擒，还想反抗，简直是在找死！”
　　石礁上，两人体外有一黑一绿两道光芒涌出，那嗓音尖锐的人得意大笑，忽然间双手一招，那半空中燃烧着的龙虎黑烟往前一撞，将那银色雷电撞碎，继续朝那被金色大网笼罩的银雷蚌绞杀过去。
　　“嘭！！！”
　　随着那一龙一虎的不断绞杀，银雷蚌表面的防御被那碧绿色的奇异火焰不断洗刷消磨掉，周围的海水变得沸腾，水汽升腾而起，砰的一下，银雷蚌的庞大身躯化为无数碎片，溅射在海水之中。
　　一颗璀璨的银色珍珠显露出来，居然没有一丝的损伤，悬浮在那碎片的中央，极为神异！
　　“是谁在窥视？给我滚出来！”
　　就在两人大喜要上前收取这元牝珠的时候，忽然那身材魁梧的壮汉眉头一皱，大喝一声，眼睛朝林燃所在的暗处看来。
　　轰隆！
　　他身后的葫芦口飞出一道碧绿的火焰，伸手一挥，将那火焰化成七八道箭矢模样的火焰箭，打在林燃的不远处，将海水打得爆炸开，声势极大。
　　“黑云双煞，我听说过你们，你们是海上劫掠的盗匪！”
　　林燃乘坐小船从后面走了过来，没有想到居然会遇上这两个臭名昭著的恶匪，心中一沉，但既然被发现了，也只能现身。
　　在他的身体表面，一层淡淡的星光浮现，将溅射而来的海水和碧绿火焰挡住。
　　“哦？你这小子也听说过我们兄弟二人的大名！”
　　走到近处，那身材矮小，嗓音尖锐的元师桀桀笑着，说话间慢慢的向前走着，三角眼中诡异危险的光芒闪烁。他名为黑山，擅长使用烟雾变化之术，虽然身体矮小，但却是两人中的大哥。
　　而旁边那沉默不语的壮汉，名为赤云，擅长御火之术。
　　这两人在中州城这片海域，杀人放火，打家劫舍，不知道劫杀了多少海上元师，名声恶臭，被中州城和星夜岛围剿多次，修为不算高绝，却极为狡猾，依靠那合击元技屡屡逃脱，此时星夜岛和中州城内还挂着两人的悬赏。
　　三人正说话的瞬间，那银雷蚌碎片上面的元牝珠，忽然晃动起来，豁然飞去，化成一道银光，速度极快，居然朝着林燃这个方向飞来。
　　啪！
　　林燃感到眼前银光一闪，右手往前一挡，手中温润如玉，低头一看，赫然便是这元牝珠，不由呆了一呆。
　　还有这等好事？
　　林燃这边愣住了，那黑云双煞却是脸色瞬间凝固，接着狂怒无比。两人追踪这银雷蚌两个月之久，筹谋多时，花费大力气弄来那引妖香，为的就是这元牝珠，要借里面的精元突破归元七脉的后期境界。
　　现在元牝珠被一个路过的元师抢走，岂能不怒？
　　“该死！小子，把元牝珠给我交出来！”
　　那矮个子的黑山此刻脸上也没有了笑意，心头大怒，爆喝一声，迈步往林燃冲来。
　　‘傻子才交出来呢！’
　　林燃哂笑一声，心中一个念头升起，体内元力灌注到小舟内，突然往外面飘去，速度一瞬间提到最快，唰的一下窜出上百米之远。
　　“你找死！”
　　怒喝之声在身后响起，站在小船上的林燃感应到身后灼热的气息传来，海面上的海水急剧的沸腾起来，扭身一看，只见那一龙一虎的燃烧黑烟在空中猛地变化。
　　在半空中，居然形态变化，合成一起，变成一个巨大的黑烟鹏鸟急速的向他飞来，双爪狠狠的遥遥抓下，似乎想要抓虫子一般将林燃抓住。
　　“这黑烟居然还有这么多的变化之术！”
　　林燃陡然停下脚步，看向这黑烟缭绕，燃烧着碧绿火焰的鹏鸟，见这鹏鸟的爪子上连一片片鳞甲都幻化出来，气机锁定自己，便知道这黑云双煞的厉害之处。
　　两人本就是归元六脉境界，此时元技合击，将修为合在一起，所爆发出来的力量当真恐怖无比，简直像是要将海面掀翻一般。
　　“给我擒拿了！”
　　那黑山和赤云踏浪而行，双脚踏在波浪上，元气稳稳的将他们的身体撑住，低喝一声，那鹏鸟瞬间飞腾而下，利爪将林燃的身体抓住。
　　被这鹏鸟抓住，林燃感到那碧绿火焰不断的侵蚀他的身体，温度极高，心中一动，体内周身窍**的星辰元力流转，瞬间将那股侵蚀的力量抵消。
　　‘果然有效！’林燃心头一喜。
　　星辰元力本就十分奥妙，天际星空中元力至阴至寒，元力涌过的地方，那碧绿火焰的侵蚀力量便消退，一丝也没有伤到他。
　　“小子，看你往哪里逃！”
　　身后远处，那黑山感应到鹏鸟将林燃抓住，不禁大喜，大声狞笑起来。
　　然而下一刻，林燃冷笑一声，双手飞快结印，在祖海内，晶莹恢弘的星辰树旁边，一枚围绕着旋转的阴影真符猛地爆射出漆黑光芒。
　　“我为阴影行者，周天之内，无所不入，玄阴影遁，疾！”
　　一声爆喝，林燃双眼右勾状符文涌现，漆黑如墨的瞳孔精光涌动，他的身体在一瞬息间化成一缕缕的黑色影子，消失在原地。
　　这个时间，本来就是夜晚，海域上漆黑一片，黑暗笼罩，林燃此刻施展阴影行者职业的专属元技，简直如鱼得水！
　　只是一个刹那，林燃便化为虚影消失在鹏鸟的巨爪之下。
　　“嗯？怎么没有声音？”
　　那鹏鸟身上无时不刻燃烧这碧绿火焰，将周围的海水烧灼的沸腾，水汽弥漫形成大雾，加上黑云双煞又在远处，没有看见林燃逃逸的过程，见里面没有动静，感觉到不妙，急忙冲了过来。
　　“人呢？！”见那海面上只有孤零零一个小舟，鹏鸟爪下的林燃早已不翼而飞，黑山喃喃自语，旁边的赤云也皱眉不已。
　　“小子，你逃不掉的，被我们黑云双煞追杀，你死定了！”
　　片刻之后，一声暴怒的巨吼传来，伴随着恐怖力量打在海水上的轰鸣声，在这片海域上久久回荡。

五十七章 十方围杀
　　十几里开外，平静的海面上海水轻轻的荡漾着，一波波的鱼群从海底游过，忽然有清风吹过，一道道黑暗影子从四面八方涌来，汇聚成一个身影。
　　林燃长长呼出一口气，体内巨量消耗的元力，让他的脸色有些发白。
　　“这玄阴影遁不愧是影系遁法，比荒狼的土遁，以及一些木遁、剑遁之术还要高明，只要周围有影子存在，便能顷刻逃遁出去。”
　　“只是，这消耗的元力，简直太恐怖了！”
　　想到刚才发动玄阴影遁时候，体内那夸张的元力消耗，林燃感到头皮都有些发麻。
　　往四周看了一遍，这里距离那石礁很远，风平浪静，只有一片茫茫然的大海，伴随着几波普通的鱼类在吐着泡泡。
　　神念在经脉处内视，感受到‘智慧涌泉’在不断发挥作用，体内元力急剧恢复，他不由松了口气，脚踏在水浪上，一缕缕的元力将他的身体撑住。
　　“元牝珠，我想起来了！”
　　林燃右手伸开，露出一枚璀璨的银色珍珠，在月光的照耀下光彩照人，口中念动两句，脑海中忽然灵光一闪，记起来他从古界奇珍榜上看到过这个名称。
　　元牝，即玄牝。
　　谷神不死，是谓玄牝，玄牝之门，是谓天地根。这元牝珠，乃是古界奇珍榜排名第一万七千零三十二名的珍宝，由多年老蚌孕育，蕴含极强的精元精气，元师服用，能借助里面的元气，增强修为，突破境界！
　　而林燃手中的这枚元牝珠，更加稀有。
　　银雷蚌本来就是天地异种，是一种十分罕见的妖兽，它们通常躲藏在海底，只有在吸收日月精华的时候，才会露出海面，所孕育出来的元牝珠，药力更强！
　　“没想到居然是这个珍宝，只是，不知道为什么这元牝珠最后会飞向我这边。”
　　林燃把玩着这拳头大小的元牝珠，心中欣喜，同时升起疑惑，那黑云双煞苦心追踪良久，怎么也没有想到最后会便宜了自己。
　　“找个隐蔽的地方，先将这元牝珠炼化了再说。”
　　这几百里海域上有多座荒芜的岛屿，林燃念头一动，双脚往前面走去，有元力催动，这深不知多少米的海面对他来说如履平地。
　　往前走了大约有两个小时。
　　林燃体内的元力生生不息，在智慧涌泉的作用下，根本不担心元力的消耗，全速前进下，在天际微白的时候，终于看到一座小岛的轮廓。
　　这小岛方圆不过上千米，极为狭小，不过上面树木浓密，没有什么野兽，在这清晨连虫蚁都没有多少，显得极为静谧。
　　踏足上去，久违的大地厚重感传来。
　　林燃身体掠行，找到一处隐蔽的树林，神念在周围巡梭几遍，确认没有什么野兽后，开始盘膝坐在一块石头上，拿出元牝珠。
　　这元牝珠不过拳头大小，浑身散发着一股清香。
　　林燃双手虚合，元力在双掌之间涌动，元牝珠悬浮在中间，随着星辰元力的不断洗刷炼化，逐渐地这元牝珠融炼出一缕缕的银色精气，宛如液体一般，极为神奇。
　　元牝珠里面的精气，乃是堪比宝药的奇珍，不仅对元师的修为有巨大的增进，而且还能让人体脱胎换骨，气血、寿元大增。
　　见这银色精气液体融炼出来，林燃念头一动，嘴巴微微张开。
　　顿时，双掌之间的精气液体化成一道丝线飞入口中，吞下肚去，下一刻，林燃便感觉到浑身暖洋洋的，舒畅无比，浓郁的清香从他的口鼻处逸散出来。
　　强大的精气在他的四肢百骸中流转，让他的身体发出咔咔的响声，此时他的精气神旺盛无比，血管都微微鼓出，元力疯狂的在体内乱窜着，经脉有轻微的刺痛鼓胀之感！
　　“好强的药力！”
　　林燃双手一合，停止炼化这元牝珠，知道以他现在的境界修为，还不足以将这奇珍炼化。
　　强大的药力在体内消化不了，林燃念头一动，开始修行《星辰镇海经》，脑海中观想星海图录，他的身体上一点点星光闪耀着，仔细看去，似乎是一颗颗星辰，数也数不清。
　　“星海神磨，给我炼化！”
　　低喝一声，林燃头顶上一道星光冲出天空，体内元牝珠的药力在不断的被星海图录炼化，转化为一股股霸道精纯的星辰元力。
　　哗啦啦！
　　他的体内，经脉处流淌的元力，沿着四条宽阔的经脉在流动着，发出明显的响声，元力在这一刻增强了不止一倍。
　　“我的元力，已经达到了归元境四脉的巅峰境界，只差一步，就能突破到归元五脉！”
　　林燃细细的感悟着，观摩体内的星辰元力，感觉到元力大增，心头涌出一股想要猛烈冲击桎梏的冲动，便知道这是快要突破了。
　　“嗯？海面上有动静！”
　　将元牝珠的精气炼化，林燃本想要一举突破归元五脉的桎梏，突然耳朵微动，感应到一股股不正常的波动在海面袭来。
　　将元牝珠收入芥子袋内，站起身来，身体居然变得更加沉重，体内的气血凝重，往上微微一跃，耳边传来风的呼啸声，往上跳出十几米高。
　　林燃身体一晃，站在一棵古树枝头，往海面看去。
　　只见那小岛的后方，海面上正弥漫这一团团的绿色雾气，如狼烟般滚滚将小岛的后方包围，绿雾中夹杂着一丝丝的黑气，显然剧毒无比！
　　“毒阵！百草岛！”
　　林燃转身往前面看去，果然看见几十只小船飞速靠拢，在那小船的中间，有一艘楼船耸立，上面站着司南无伤、李义、狂鸠和柳名几人。
　　让他感到意外的是，黑山和赤云这两个臭名远扬的盗贼居然也在其中。
　　很明显，这楼船是黑云双煞不知道放在哪里的，此刻居然和司南无伤等人混在一起了，这是要上演复仇者联盟吗？
　　后有毒阵，前有追兵杀来，林燃所在的小岛被彻底包围了。
　　“小子，任你逃到天涯海角，也休想逃出我们的手掌心，还不快将元牝珠给我交出来！”靠近后，那楼船上的黑山狞笑一声，尖嘴猴腮，对林燃大喝。
　　林燃哈哈大笑，看向司南无伤等人：“没想到通明、剑阁、百草、黑岩四岛居然和黑云双煞勾结，要是被星夜岛和中州城知道了，恐怕要倒大霉了。”
　　黑云双煞！
　　这话一出，司南无伤等人脸色狂变，目光看看向黑山和赤云两人，双脚慢慢后退几步。
　　黑云双煞微微皱眉，随后笑道：“几位不必担忧，我们兄弟二人虽然在这海上讨生活，但劫杀的都不是什么良善之辈，等我们将这小子杀了，又有谁知道你们上过我们的楼船呢，到时候，你我双方各自离开便是。”
　　“不错，前辈说的有理，那便快快出手，将林燃击杀吧！”司南无伤沉吟一下，开口说道。
　　“好说，好说！”
　　黑山嘿嘿笑着，身体转过去的时候，和赤云对视一眼，眼中不易察觉的闪过诡异的光芒。
　　而远处的林燃将几人的说话声听在耳中，冷笑一声，暗骂几人愚蠢，这黑云双煞恶名远播，可令小儿止啼，居然相信他们的鬼话！
　　“杀过去！”
　　楼船上，司南无伤、李义等人大喝一声，飞身跃下，脚踏在波浪上向小岛杀来，而周围的几十只小船上的各岛精英也驾驭船只呈弧形围杀过来。
　　后面的黑云双煞后发而至，操纵着烟雾和碧火，瞬间形成一个庞大无比的巨蛇虚影，在半空中盘旋一阵，身上鳞甲一抖，张开獠牙向林燃杀来。
　　“居然又是一种形态变化！”
　　古树树梢上方，林燃抬头见这燃烧碧绿火焰的巨蛇雾影，眉头微皱，对这黑山的变化之术好奇不已，这等变化当真算的上神奇奥妙了。
　　见这十面八方的元师们围杀而来，而上面还有归元六脉的元师发动合击元技，林燃骤然感到压力大增，双手结印，念头沟通，打开召唤之门！
　　吱呀一声。
　　一道青色流光从门扉内冲出，伴随着凶威凛然的狼嗥之声！

第五十八章 临阵突破
　　“嗷~~~”
　　带着示威的狼啸从荒狼的口中发出，经过长时间在荒狼界狼谷中的蕴养，荒狼的躯体又发生了不小的变化，体型变得更大，四肢利齿似乎经历了蜕变，锋利无比。
　　柔顺的青色毛发随着风飘扬，荒狼的气息雄浑不少，脚步迈动间气血旺盛无比，兽瞳的上方，一个黑色竖瞳隐隐约约闪现。
　　【荒狼】
　　【属性：火、土】
　　【品质：白银级极品】
　　【种族：狼族】
　　【境界：妖兵境中期】
　　【天赋：荒芜烈阳（火毒）、土遁之术、噬魂】
　　【血脉：噬魂苍狼——拥有远古时代噬魂苍狼的一丝神魔血脉，如果能够挖掘出血脉威能，潜力将不可限量！】
　　【血脉成长度：62%（第一阶段）】
　　荒狼界是林燃星海空间内衍生的第一个造物世界，这个世界虽然不如先天梧桐神木那边神妙，但世界中央的狼谷，十分适合狼类妖兽生存，充满了一种古怪的赤红能量，对血肉生命的好处非常大。
　　经过将近一年的孕育，荒狼的实力从当初的妖兵级初期增强到妖兵级中期，只差一线便可突破到妖兵后期，似乎是吞噬了当初那头黑纹蛇王的魂魄，在无限进化的作用下，居然让它的品质晋升了一小步。
　　而所带来的是一个名为“血脉成长度”的新名词。
　　这个血脉成长，是体内拥有神魔血脉的妖兽才能拥有的，当第一阶段成长为100%后，妖兽将初步觉醒神魔血脉，不仅实力大增，而且种族将得到跃迁式的进化！
　　“荒狼，荒芜烈阳！”
　　林燃跃下树枝，低喝一声，命令荒狼发动攻击，右手顺势在腰间一抹，将法剑取了出来，元力催动，刹那间剑气弥漫。
　　“纵横剑法，十八连斩！”
　　天空中，被黑云双煞操控的巨大黑烟蛇影盘旋而下，居然如同真正的蛇类妖兽一般吐出蛇信子，猛地往地上杀来，速度在一瞬间提到极点，宛如一道闪电。
　　荒狼狂啸一声，张口吐出一团青金烈火，化成烈阳，迸射出一缕缕光明。
　　轰隆！！！
　　烈火和那黑烟蛇影撞击在一起，在半空中发出沉闷的轰鸣声，火光四溢，碧绿的火焰从黑烟蛇影的身上不断掉落。
　　那黑烟蛇影被打退，但荒芜烈阳的火焰也被击碎消散，黑烟蛇影再次张口一吐，浓郁的黑烟伴随着碧绿火焰喷吐而出，和后面紧随而至的一道道剑气撞在一起。
　　“退！”
　　林燃眼睛微眯，低喝一声，和荒狼飞快往后面退去。
　　轰！
　　滚滚黑烟和碧绿火焰将剑光击散，宛如陨石天降一般，狠狠的打在这狭小的岛屿上，顿时上面的古树一棵棵倒下，燃烧起熊熊烈火。
　　“林燃，我来战你！”交手间，各岛的精英子弟们也登上岛屿，手持元兵朝林燃杀来，其中李一剑和柳逸轩也在其中，此时大喝施展元技，剑光和毒气飞来。
　　“哼，两个手下败将，还敢来找死！”
　　林燃大喝一声，深吸一口气，顿时周围的元气蜂拥从他的毛孔内纳入，手中法剑发出锵锵的震动声，他的身影瞬间消失在原地。
　　再次出现时，宛如瞬移般出现在几人的身前，一剑横扫而出。
　　“小心他的星辰元力！”
　　见到那银色的元力，李一剑眼角抽搐两下，记起那霸道绝伦的星辰元力，大声提醒。
　　然而还是晚了，林燃的无形剑气横扫出去，剑气横空，将五六人手中的元兵震飞，鲜血从他们的胸口溅射而出，惨叫着跌出七八米远。
　　“吼！”荒狼飞奔而来，爪子一拍，李一剑低喝施展剑法，感到一股巨力传来，绵延不绝一般，口中吐出一口鲜血被拍飞。
　　“林燃！”
　　一声大喝传来，司南无伤和李义等人大怒围杀过来，各种拳法、剑法宛如雨滴般打了出来，空气都在震荡。
　　身后不远处，黑云双煞怪笑着，看着众人厮杀，居然没有立刻出手，让那碧绿黑烟蛇影停在空中，悬浮在他们的头顶上，不再攻击林燃。
　　‘狡猾如鬼！’
　　林燃躲开李义的一剑刺杀，眼角瞥到这一幕，不用猜也知道这两人打的什么注意，不过这也让他的压力大减，心中一动，决定先将司南无伤等人解决了再说。
　　“荒狼，全力出手！”
　　全盛时期的荒狼，为妖兵中期巅峰，也就是归元六脉巅峰境界，对付司南无伤等人，简直是小菜一碟。
　　在荒狼得到号令后，全力出手，司南无伤等人瞬间溃败起来。哄的一声，荒芜烈阳在空中爆发，一缕缕火焰缠绕在周围的元师身上，将他们燃烧起来，痛苦的在地上哀嚎着，最要命的是，这火焰中蕴含了一丝的火毒。
　　地上的众人，脸上和掌心浮现出一抹黑色的毒气，不一会儿就有七八人毒气攻心死去，剩下的人也是奄奄一息。
　　“黑云双煞，你们……”
　　司南无伤怒目看向后面的黑云双煞，捂着的手臂上还在掉着殷红的鲜血，在他的旁边，李义和狂鸠几人也不少过，身上都带着重伤，被荒狼锋利的爪子刺穿。
　　“桀桀，好强的妖狼！不过，经过这群废物的消耗，你和你这灵宠的实力都被消耗了不少吧，小子，还不乖乖将元牝珠交出来，或许，本大爷大发慈悲，还可以留你一条全尸！”
　　黑云双煞打得就是这以逸待劳的主意，黑山怪笑着，阴狠的眼睛看向林燃。
　　“噗……”
　　司南无伤等人听到这话，吐出一口血，心中暗恨不已。
　　“元牝珠，已经被我炼化了。”林燃站在荒狼身边，笑了笑，淡淡说道。
　　“不可能！！！”
　　黑山大喝一声，眉头微皱，打量他两眼，冷笑道：“你这小子，不过归元四脉的修为，元牝珠里面的精元雄厚无比，岂是你能炼化的了？”
　　“你不信，我也没有办法。”林燃嘴角上扬，哈哈大笑。
　　“好好，既然你找死，那就给我死来！”
　　黑山脸色瞬间阴沉下去，猛地大喝，右手操控着空中的黑烟蛇影，在他的旁边，赤云一拍身后背着的大葫芦，一团碧绿火焰再次缠绕在这黑烟上，威势更甚！
　　黑山的右手一拍，天空中蛇影浑身冒着黑烟，眼瞳中碧绿火焰涌现，突然朝着林燃和荒狼杀来，盘旋而下，带着极大的压迫感。
　　“荒芜烈阳！”
　　“星辰大手印！”
　　林燃心中一凛，知道这两个归元六脉巅峰高手的融合元技不是那么好接的，立刻让荒狼口中吐出青金火焰，他双手一合，一颗颗银色蝌蚪符文出现在手心。
　　下一刻，一个巨大的银色手掌猛地朝空中那蛇影拍去。
　　轰隆！轰隆！
　　一前一后两道爆炸声在空中传来，恐怖的波动将地面上的树木都摧毁了，中了火毒的司南无伤等人更是口吐鲜血不止，身体横飞出去不知死活。
　　“什么！这是什么元技？！”见这巨大掌印和蛇影相撞，居然有种不分上下的感觉，黑山大惊失色，大声问道。
　　林燃蹬蹬暴退几步，感到胸口发闷，嘴角处有一丝鲜血溢出，从蛇影中传来的力量让他有种难以抵挡的感觉。
　　不愧是融合元技！
　　他深吸一口气，周围的元气开始沸腾起来，立刻运转《星辰镇海经》，脑海中浮现这功法的一字一句，周身窍穴隐匿的元力晃动，低喝一声，他的头顶上一幅恢弘的星空漩涡出现，将方圆几里内的元气全部摄入其中。
　　‘归元五脉，给我突破！’
　　林燃的修为本来就积累到了归元四脉巅峰，此刻在黑云双煞的压力下，立刻就要突破到归元五脉的境界，浩瀚的星辰元力在元气的提升下，瞬间水涨船高，汹涌澎湃，朝着那个界点不断冲击。
　　体内沉淀的元牝珠精气从四肢百骸中涌出。
　　嗡！
　　似乎接触到什么东西，元力陡然一停，接着冲刷过去，将第五脉的经脉桎梏贯通，林燃身体一轻，立刻吞吐元气，将消耗的元力补充过来，感到体内元力再次大涨！
　　“该死！居然在我们面前临阵突破？”
　　黑山脸色铁青，难看到了极点，旁边一直沉默的赤云也阴着脸，勃然大怒，两人展开元力，也不再慢悠悠的出手戏耍了。
　　半空中的黑烟蛇影体型大涨，直接简单粗暴的朝林燃轰下，要用绝对的力量碾压。

第五十九章 冥鲲秘境
　　“哼，此一时彼一时，以为你们两人还能横行么？！”
　　林燃冷哼一声，睁开双眼，晶莹的星光在他的双眼一闪而过，随即恢复墨色，体内经脉处的元力汇聚而来，化成银色蝌蚪符文，一个巨大的“封”字手印出现在身前。
　　轰隆！
　　这巨掌迎风便涨，变化成三丈大小，上面一颗颗星辰镶嵌，一共有四十九颗之多，猛地一晃，便带着一股镇压、封印的强大气息，向那黑烟蛇影撞去。
　　轰！
　　元力在四周溅射，燃烧着碧绿火焰的黑烟蛇影被这巨掌一撞，立刻身形不稳，黑烟和火焰在不断的掉落。轰的一声响，林燃和黑云双煞身体掀飞出去，倒退十几米。
　　“怎么可能？我们施展融合元技，居然还收拾不了一个归元五脉的元师？！”
　　半空中，巨掌化成星屑消失，那黑烟蛇影也缩小了不少，竟是旗鼓相当，这让黑山难以置信，脸色苍白。
　　之前，两人凭借这融合元技，能够轻松碾压林燃这样的归元四脉元师，然而，林燃一突破，立刻实力暴涨，斗了个不相上下。
　　“嗷呜！”
　　这时候，荒狼的气息在发生变化，狂啸一声，浓烟般的妖力在四周弥漫。
　　御妖师的灵宠，规则为不能超过御妖师本体的三个小境界修为，一旦境界超过太多，会让御妖师的神魂承受极大的压力，甚至导致灵宠反噬，或者灵宠逃脱。
　　荒狼在荒狼界狼谷的赤红石头上，被那赤色能量日夜蕴养，体内妖力早已快要突破。
　　不过，受制于林燃的境界修为，一直在压制在中期境界。
　　现在林燃一突破到归元五脉，神魂得到洗刷提升，荒狼的修为境界便立刻突破，气息一瞬间强大了几倍不止，体型也在缓缓的成长，利爪、犬牙都在蜕变！
　　“不好！”
　　看见那青狼灵宠实力突破，黑云双煞心头咯噔一下，脸色惨白，暗道不妙。
　　妖兵级中期突破到后期，虽然不像妖兵级突破到妖将级那样发生翻天地覆的变化，但也足以让妖兽的实力暴涨，一旦这灵宠突破完成，到时候就完了！
　　“拼了，血魔丹！”
　　黑山和赤云对视一眼，眼中闪烁着凶狠之色。
　　下一刻，两人手中出现一个猩红的丹药，往嘴里一嗑，浑身变得赤红起来，血液在不断蒸发，然而他们的气息也在迅速暴涨，居然提升了一倍的实力！
　　“荒狼！”
　　看到黑云双煞手中的猩红丹药，林燃本能感觉到一股危险的气息，立刻大喝一声，让实力蜕变突破的荒狼出手。
　　元技——狂暴术！
　　双手一抹，口中念动咒语，一个拇指大小的赤红咒文出现在法剑上，剑尖一指，落在荒狼的身上。
　　“吼~~~”
　　荒狼狂吼一声，双眼变得通红起来，凶唳的气息沉闷的要化成水一般，它额头上的竖瞳猛地张开，将周围十几道各岛弟子的魂魄吸入进去，体型再次暴涨，足足有三丈高大！
　　低吼一声，荒狼化成一道青色闪电，飞快朝黑云双煞杀去。
　　“嗬…嗬！”
　　黑山和赤云二人喘着粗气，浑身赤红，手臂干瘪，全身血液蒸发大半，眼神疯狂无比，低吼一声，滚滚元气猛地从两人的身体内冲出。
　　半空中的黑烟蛇影嘶鸣一声，变化成小山一般巨大，盘旋而下，猛地喷出一口碧绿火焰。
　　荒狼敏捷躲开，这火焰轰在地上，炸裂出巨大的坑洞，将周围的古树燃烧起来，荒狼大怒，露出锋利的犬牙，一跃而上，张口喷出青金火焰。
　　轰隆！！！
　　荒狼和黑烟蛇影在这小岛的半空中疯狂的交战，碧绿火焰和青金火焰不断碰撞，浓烟滚滚，直冲天际，爆发出来的火焰光芒，将方圆几里照的通透。
　　远处海域。
　　“怎么回事，好恐怖的元力波动，是谁在那片海域交战？”小舟上，一个岛屿的弟子看着远方的碧绿焰光，失声说道。
　　“这种实力，太过惊人了！”
　　“不要过去，在远方看着就好，小心波及到我们！”
　　也有胆大者，组织元师们驾驭小舟靠近那小岛观察，毕竟这动静太大，便连远方的各岛长辈岛主都要惊动了。
　　“嗯？将水月镜的画面，切换到刚才的小岛上！”
　　荒岛上，上百位各岛岛主坐在这里，通过一面巨大的镜子观看诸位弟子的表现，但镜子只有一个，不能同时看到几百人的画面，会时不时切换，导致很多各岛弟子根本看不到他们。
　　这时候，坐在最前方的诸葛连山忽然眉头一凝，大声说道。
　　“是！”
　　旁边立刻有一个星夜岛的元师应道，催动元力将镜子上的画面切换到一座碧火燃天的小岛上，这一看，却是让所有人都愣住了。
　　只见那镜子上面，一条巨大的燃烧着碧绿火焰的黑烟蛇影盘旋，正和一头庞大的凶唳青狼厮杀，碧火和青金火焰交击，爆发出恐怖的威力，将这小岛打得摇摇欲坠。
　　四周燃烧着的古木发出吱呀的响声，烧成黑炭。
　　在地面上，林燃脸色冰冷出手，身体在七星位上闪烁挪移，大喝一声，右手上银色蝌蚪符文环绕，化成一个银色巨掌，狠狠轰出。
　　“嗬嗬！”
　　黑山狞笑一声，和赤云同时出手，浓烟滚滚，夹杂着碧火，和银色巨掌撞击在一起，发出巨大的轰鸣，空气都在挤压发出嗡嗡的声音！
　　“给我死！”
　　林燃爆发，体内源源不断的星辰元力涌出，化成一个个巨大的银色巨掌，居然瞬间拍出四五掌之多。
　　“怕你不成？！”服用了血魔丹的黑云双煞大怒，一身恐怖的元力轰出，和林燃交战。
　　……
　　“这…这是林燃？！”
　　荒岛上，诸岛的岛主都被惊动了，纷纷站起身来，雨岛岛主吃惊的看着明镜上的画面，完全不敢相信林燃有这样的战力，“和他交手的两人是谁？”
　　“黑云双煞！”
　　前方，诸葛连山忽然眼中精光暴涨，看向那身形干枯的一高一矮两人。
　　“什么？黑云双煞！”众人大惊。
　　这黑云双煞，诸位岛主早就听说过，臭名昭著，手上有多条人命，极为狡猾，可一身修为不弱，两人都是归元六脉巅峰境界，更能施展融合元技，战力比一般的归元七脉还要强。
　　林燃，居然能和他大战交手，而且看样子居然不相上下，隐隐占据上风！
　　林燃一个后辈子弟，实力让所有人震撼！
　　“诸葛大人！这次的百岛之争，必须要中止，黑云双煞混入其中，这对比斗极其不公平，甚至，可能会造成诸岛弟子的重大伤亡！”
　　老院长反应过来，起身大声喊道，心中暗暗着急，这黑云双煞毕竟是成名已久的高手，万一林燃有个好歹，那就糟糕了。
　　“诸位别忘了，那交战的小岛上，司南无伤和李义等人可还在呢。”
　　见通明岛主司南君和剑阁岛主等人眼神闪烁，老院长冷冷看了他们一眼，淡淡提醒道。
　　司南君等人皱了皱眉，往那镜子里面看去，果然看见司南无伤等人不知死活的躺在远处，本打算出口阻拦，此时也默不作声了。
　　“好，那就中止比斗，先将黑云双煞捉拿了再说！”
　　见诸位岛主都没有意见，诸葛连山沉吟一下，做出决断，大声说道。
　　轰隆！
　　这时候，明镜中的画面突然发生变化。
　　只见林燃和黑云双煞交手，巨大的元力轰击在小岛上，让这小岛摇摇欲坠，半空中荒狼和黑烟蛇影的火焰忽然爆发，轰击下来，顿时让这小岛彻底崩溃了。
　　轰的一下，这小岛分解开，泥土古木沉到海底，掀起巨大的浪花，宛如小型海啸一般。
　　在那最中间，忽然形成一个漩涡，浓郁的元气逸散出来，瞬间形成一股反向推力，将落入水中的司南无伤等人推了出去。
　　林燃和黑云双煞也停止交手，各自召回灵宠和黑烟，踏在波浪上，惊疑不定的看着那长时间不散的漩涡。
　　倏尔，在所有人的目光中，漩涡内发生变化。
　　浓郁的元气不断逸散，居然在漩涡的半空中化成无数的符文，这些符文排列在一起，似乎组成了某种禁制，将这片海域封印住，在那漩涡里面，竟然出现了一个漆黑的空间画面，转瞬即逝。
　　在漩涡的最中央，四个古老的文字出现。
　　“冥鲲秘境！”
　　看到这符文禁制和这古老的文字，黑云双煞和荒岛上的诸葛连山、老院长脸色震惊，止不住同时喊了出来。

第六十章 长得丑进不去？（求收藏、推荐）
　　“什么？居然是秘境！”
　　当诸葛连山和老院长几人喊出声的时候，荒岛上的所有岛主和元师们都愣住了，脸色大变，看向那水月镜里面的漩涡画面。
　　什么是秘境？
　　元海古界广袤无垠，所蕴含的元气在天地间凝聚，不仅衍生了各种奇珍异宝，神魔种族，还在界域之间形成了一个个大大小小的空间，这些空间统称为秘境。在秘境内，拥有许多元师梦寐以求的天材地宝，比如宝药、灵晶等等。
　　不同秘境里面的空间大小不同，孕育的珍宝也不同。
　　但无疑，每一处秘境发现，都会让所有元师趋之若鹜，疯狂的涌来。
　　要知道元师界的资源是有限的，就算有资源，也会优先提供给自己的后辈天才子弟，比如藤岛，便将宝药灵心藤给林燃服用。
　　秘境的形成没有丝毫的规律可言，完全是随机形成的，而且大部分还有时间限制，这让秘境更加显得珍贵稀少！
　　没想到，在这雨岛临近的海域上，居然出现一个秘境。
　　而且这秘境，很显然，是由林燃和黑云双煞的厮杀余波威能打碎小岛形成的。
　　秘境在小岛的下面？
　　这种秘境形成方式，让许多了解秘境的元师们都有些摸不着头脑。
　　不过，现在也没有人去关注秘境的形成原因。
　　所有人都在看着这秘境，眼神炽热无比。
　　“立刻中止百岛之争，发出号令，将各岛所有的弟子召回，往秘境方向赶过去，这秘境，属于我星夜岛，但凡敢泄露关于秘境的一个字眼，杀！”
　　诸葛连山神情激动无比，站起身来，声音在整个荒岛上响起，如惊雷滚滚。
　　“是，诸葛大人。”荒岛上的元师个个都响应起来，激动着。
　　居然见证了一个秘境的诞生，要是能够进入这‘冥鲲秘境’内，搜刮到大量的奇珍异宝，那岂不是发财了？
　　嘭！
　　信号弹在天空中响起，四面八方，将这片海域内的所有弟子们都召集回来。
　　“是召集信号，怎么回事，现在不是百岛之争吗？”
　　“看，那边也有信号响起！”
　　“赶紧过去！我们岛主也发出召集信号了，不能耽搁！”
　　一瞬间，这片海域内的各岛弟子看着响起的信号弹，一个个都怔住了，驾驭着小舟往信号弹发送的方向赶去，很多在和妖兽厮杀的弟子们，也停下猎杀。
　　嗖嗖嗖！
　　海面上，一艘艘偌大的楼船和海船划破海面的平静，飞快的向秘境的方向赶去，各岛岛主和诸葛连山等人将强横的元力灌注到船身上，速度如同利箭一般快。
　　‘林燃，你可千万要小心啊！’
　　海船上，老院长眼中透着担忧和焦急，竭力将元力灌注进去。
　　所谓财帛动人心，黑云双煞这等贪财嗜杀的恶徒，看到这秘境，岂会不动心？现在只能祈祷林燃能拖延到他们赶到了。
　　……
　　“冥鲲秘境！”
　　当黑云双煞失声喊出这四个字的时候，林燃眼中陡然爆发出浓烈的精光，脸上露出吃惊之色。
　　秘境，林燃也从一些强者的传记中看到过。
　　但凡人物传记，一般都是元师们为了纪念某个大能和强者书写的，当然，也有自己写自传的，为了让自己的事迹流传下去。林燃就曾经看到过一个传记，写的是‘魔刀’秦灞，书中有一段描述，就是讲秦灞进入过一个名为‘黑武秘境’的地方，出来之后，便练成魔刀，所向披靡，同一代根本没有敌手！
　　还有一个是自传，是‘散阳真人’周世通所述，书中详细描写了进入秘境的全部过程，就是因为进入了‘升阳秘境’，收获大量灵药，才成就神象，成为真人级别的强者。
　　秘境无疑是一个拥有大量资源的宝地！
　　关于秘境，还有一个区别，分为恒定秘境和辰时秘境两种，字面意思上理解，恒定秘境是长期性存在的秘境，而辰时秘境，只有在短时间内才存在，时间一过，就会消失在古界之中，将里面的人排斥出去。
　　秘境这种宝地，在整个元海古界也不多，而恒定秘境，就更少了，仅仅林燃知晓的，也才中州城拥有一个。
　　中州城的秘境，名为‘宙法秘境’，传言和时间有关，具体的就连老院长也不得而知，进入秘境的名额太过珍贵。
　　每年争夺名额，就让各大势力的元师抢破头。
　　而眼前，一个新生的秘境刚刚诞生，这无疑是一块未经开发的处女地，里面拥有大量的天材地宝，让林燃的心脏砰砰的跳动起来了。
　　没办法，这诱惑太大了，任何元师都抵挡不了，忍不住心动。
　　嗖嗖！
　　两道破空的声音响起，黑云双煞双脚踏在波浪上，飞快朝着秘境的方向冲去，让林燃都没有反应过来。
　　“哈哈哈，秘境！老二，发财了！”
　　黑山双眼兴奋无比，爆射出贪婪的目光，不断朝着那大漩涡冲去，“小子，元牝珠大爷不要了，送给你了，未经开发的秘境，本大爷要发财了！”
　　在他身边，赤云背着大葫芦，同样露出激动之色。
　　林燃皱眉，居然让这两个败类抢先了，坐在荒狼上心中一动，荒狼立刻踏波而行，爆射而出，往前面冲去。
　　忽然，荒狼停下脚步。
　　砰！咚咚！
　　就在黑云双煞带着贪婪要冲进那悬浮着古字的大漩涡时，忽然在那上面出现一个蓝莹莹的光罩，仿佛遇到坚不可摧的城墙一般，两人砰的一下被弹飞出去落在海水里面。
　　“怎么会这样？不可能，不可能，秘境怎么会不让我们进去？！”
　　哗的一下两人从海水中射出，黑山脸色铁青，看着那蓝莹光罩，面色狰狞的大喊，赤云虽然不说话，但眉间也是黑压压一片。
　　‘是界定壁垒！’
　　林燃想起‘散阳真人’自传中描述的叙述，一下子就认出来了。
　　界定壁垒是秘境空间世界的防护，在秘境刚刚生成的时候，会形成三天的强大防护，不仅能将人挡住，里面还蕴含着无尽的杀机，几乎没有人能够打破，只有等到壁垒自动消散，元师才可以进入其中。
　　这黑云双煞不过两个散修，虽然知道秘境，但应该是没有听过界定壁垒，这才急不可耐的要开发这块宝地。
　　“小子，这是怎么回事？”黑山瞥见林燃脸上的淡淡笑意，大喝问道。
　　“天地有灵，万物有灵。这秘境当然也是有灵的，只有像我这样长得帅的才可以进去，长得丑的么，就会像二位这样被弹飞了。”
　　林燃哈哈大笑，胡扯说道。
　　“胡说八道！”黑山脸色一下子就沉了下去，显然不相信这种言论。
　　就连旁边的赤云也脸色难看，任谁说自己长得丑，这无疑都是一种巨大的侮辱和鄙视，看着林燃的小白脸，这种情绪就更不好了。
　　“不信，不妨让我试一试？”林燃表示最自己的外貌很有信心。
　　这话一出，黑云双煞脸上也不由自主的路由惊疑不定的神色，陷入了自我怀疑之中。
　　难道这秘境，还真有这种说法？
　　轰轰轰！
　　这时候，忽然远处传来海浪被破开的轰鸣声，林燃坐在荒狼的背上，抬眼望去，只见一艘艘海船和楼船正风驰电掣的赶来。
　　速度极快，远远的千米距离，眨眼便来到眼前。
　　嗖嗖嗖嗖！！！！
　　一道道气息强大的身影从海船上飞射而下，踏在海浪上朝这边赶来，足足有一百多人，后面还有大约四百个各岛弟子，杨一松和李言等人也在其中。
　　“真是秘境！”诸葛连山看着眼前这巨大的漩涡，露出惊喜之色。
　　“林燃，黑云双煞呢？”
　　老院长看见林燃安然无恙，松了一口气，问道。
　　林燃愣了一下，往四周看去，只见茫茫无际大海，哪里还有那一高一矮的两人身影，却是看见各岛岛主赶来，见势不妙，一溜烟的跑的没影了。
　　果然奸猾到了极点！

第六十一章 圣地和古派
　　“让他们逃了。”林燃老实说道。
　　这话一出，却是让在场的很多岛主都将目光从秘境中看了过来，露出惊讶之色，林燃这话有点狂，居然说让黑云双煞跑了？
　　这话语中的意思，似乎还不满自己没有将黑云双煞击杀……
　　不过，从水月镜中看到过林燃和黑云双煞大战的场面，在场的诸位岛主，包括诸葛连山也不能说他狂妄，林燃展现出来的实力，让众人侧目。
　　要知道黑云双煞，那可是两个归元六脉巅峰的高手。
　　两人同时施展融合元技，所爆发出来的实力，连在场的许多小岛屿岛主都不是对手，而且这两人是亡命之徒，多年混迹海上劫杀元师，在生死间磨砺出来的实战能力十分厉害。
　　这林燃，居然将两人打退，甚至占据上风，这就很恐怖了！
　　虽然御妖师这个职业的确是厉害，但厉害到林燃这种程度的，就连诸葛连山都震撼吃惊，通明岛主和雨岛岛主等人更是心里震动。
　　天才！
　　绝世天才！
　　毫无疑问，经过今日一战，林燃名声彻底起来了，羽翼渐丰。归元五脉，就能和黑风双煞这样堪比归元七脉的高手抗衡，这样的人，不是天才是什么？
　　“好好，林燃，想不到你的实力居然提升的这么快！”
　　老院长王中微满脸红光，头脑有些发热，兴奋的要长啸一声，拍着林燃的肩膀大笑。
　　“恭喜啊，王院长，藤岛真是人杰地灵！”
　　“贺喜王院长！”
　　周围的人都过来贺喜，这林燃此时已然展现了绝世风采，虽然还是雏鸟一个，成为元师没多久，但日后只要不中途陨落，必然成就非凡。
　　通明岛主司南君和剑阁岛主李章皱着眉头，心中十分憋闷，此时却只能强扯出笑意贺喜。
　　‘归元五脉，就能契约归元七脉的灵宠，这林燃的御妖师天赋，好强！’
　　诸葛连山看着被众人围在中间的林燃，心中的念头转动起来。灵宠的修为，虽然理论上是可以比御妖师更高，但也要看怎么培育。而且这对御妖师本身的神魂灵光压力也很大，像林燃这青狼一看就是异种，对神魂的需求更大。
　　听闻藤岛和镇丞的关系不错。当初玄镶级赏赐的时候，镇丞也开口相助过林燃，有过恩情，不过今天看到林燃的实力天赋，作为镇长一方的诸葛连山忍不住动心想要把林燃拉拢过来了。
　　林燃才十五岁，仅仅修行一年，就有如此实力，要是以后还得了？
　　“诸位！”
　　诸葛连山双脚踏在海浪上，背后是冥鲲秘境的大漩涡，朗声开口：“我已经传讯星夜岛，不日便会有星夜岛和中州城的大人们到来，界定壁垒还有三天，这三天希望各位助我将这里封锁！”
　　“遵命！”众岛主躬身应道。
　　……
　　过了两日。
　　这片秘境的海域，被各岛岛主和诸葛连山死死封住，更是让老院长这个策士职业出手，布下一种极为复杂的大阵，防止有人意外闯入。
　　海船上，林燃从房间内走了出来。
　　“首席！”
　　“林首席！”
　　看见林燃，不止是藤岛的弟子眼神炽热的问好，就连其他岛屿的精英元师们都尊敬。
　　远海古界的人们崇拜强者，信奉达者为先，就算是一个年龄很小的元师，实力够强，实力弱的老辈元师也要尊重，不敢怠慢。
　　毫无疑问，林燃就是这样的人。
　　他实力天赋本来在星夜岛就是高绝，此时突破到归元五脉，可谓是一骑绝尘，这种突破速度前所未有。而且在归元五脉，林燃就能和黑云双煞这样的凶人抗衡，等突破到六脉……到时候恐怕能够轻松碾压六脉元师，七脉高手也有一战之力！
　　这样一位实力强横的天才，绝对能让在场的众人信服。
　　林燃微笑着一一回礼，来到李言和杨一松等人的旁边，看着几人在清点此行猎杀妖兽的收获。
　　“老大，你看，司南无伤和李义这些人也救过来了。”李言对着不远处，努努嘴说道。
　　林燃目光看看去，果然看见司南无伤等人脸色苍白的走了出来，一副元气大伤的样子，看见林燃目光中带着惧怕和不甘。
　　“这几人倒是命大！”林燃不以为意，丝毫不放在心上。
　　突破到归元五脉，司南无伤这些人，就完全不是他的对手了，根本造不成任何的威胁。
　　“听过了吗，秘境的消息不知从哪里泄露出去了，诸葛大人暴怒，现在，四面八方的势力都要参和一脚，甚至有圣地和古派也派人来了。”
　　这时候，杨一松忽然说道。
　　“哦？”林燃吃了一惊。
　　元海古界的众多岛屿，被夏启、流风、赤岚、出云四大国统治，但里面还拥有众多的大势力，其中以四大圣地，九大古派最为顶尖，是元海古界最强大的宗派势力！
　　这些圣地和古派，里面高手如云，据说里面的一个扫地小厮，修为都是归元三脉以上，元海境才称的上是核心弟子。
　　神象境，为长老！
　　而天底下的大部分破虚境大能，除了四大国外，就属于这些圣地和古派最多，这些大能破碎虚空，神念一动便可以遨游整个元海古界，简直无法想象！
　　毫无疑问，四大圣地和九大古派，是所有元师心中向往的修行圣地！
　　在流风帝国境内，就有一个圣地‘太始玄宗’和两个古派‘天邪宗’‘听雪楼’，里面天才云集，这次秘境开启，恐怕也会派人过来。
　　轰隆！
　　突然，如同雷鸣般的响声在天边响起，海面掀起巨浪，众人只感到两股恐怖如神魔般的庞大气息从远处及近，在飞速的迫近这秘境。
　　“怎么回事？”
　　“好恐怖的气息，感觉不能呼吸了！”
　　海面上的众人都是元师，修为更高的星夜岛高手甚至达到元海境，然而面对这两股庞大如山压下来的气息，都感觉到呼吸不能顺畅，甚至元力运转都极为晦涩。
　　一个个大惊失色。
　　林燃抬头看去，只见两艘巨大的楼船贴着海面飞来，掀起阵阵波浪，一艘样式古朴，一艘更为精致，在上面风帆上分别挂着‘太’和‘雪’两个大字，迎风招展！
　　“是太始玄宗和听雪楼的灵船！”
　　林燃恍然，这两股庞大的气息，完全是由上面的强者发出来的。
　　太始玄宗和听雪楼的楼船比昨日林燃看到的星夜岛海船还要大上十倍，庞大大物，跻身过来，便连星夜岛的海船都急忙让开，不敢阻拦。
　　论实力和地位，别说星夜岛，就是中州城也比不上这两大势力。
　　“桀桀，戚胜云，雪落，你们二人倒是来的早，不过，我天邪宗也不慢！”
　　这时候，一道阴邪的声音在海域的四面八方响起，一艘浑身灰黑色，逸散着黑烟气息的大船飞驰而来，落在海面上，一个白眉绿瞳的驼背老者站在那船首上，背后站着数人，正打量着众人看。
　　“天邪宗，哼！”太始玄宗的船上，一位穿着儒白衣衫的中年人，眼中闪过厉芒，冷哼一声。
　　在精致的听雪楼楼船上，一位宫装女子也是皱眉不已，极为厌恶。
　　天邪宗属于邪道，和太始玄宗、听雪楼都是对立势力。
　　“天邪宗也派人来了。”
　　林燃皱眉，这天邪宗的名声可不好，乃是邪道势力，宗门中有许多人修炼阴狠毒辣的功法，甚至专门搜集邪恶职业的元师加入，杀人练功，无恶不作！
　　黑云双煞虽然也名声不好，但和天邪宗的人比起来，简直是小巫见大巫。
　　似乎是约定好了，随着太始玄宗和听雪楼、天邪宗三大势力到来，后面中州城和附近几个城级岛屿也有大船赶到。
　　不过这些势力中，完全是以三大圣地古派为首。
　　随着时间的推移，三日的界定壁垒时间快要到了。
　　一旦界定壁垒消失，这冥鲲秘境便是完全暴露在所有的元师面前，等待开发，周围的人都开始躁动起来。

第六十二章 秘境名额
　　第四天，太阳升起。
　　海边烟波阵阵，一轮大日在天际腾跃而起，将天空染的通红，一瞬间将黑暗驱逐，露出波澜壮阔的海面。
　　林燃坐在藤岛海船的甲板上，吐纳先天紫气。
　　太阳为恒星，也是属于星辰的一种，不过太阳的元气太过狂暴霸道，贸然吸收，身体根本承受不住，只能乘着初升时候，吸收这温和的紫气，增强底蕴积累。
　　过了大约一个时辰，几乎所有人都从船内出来，眼神炽热的看向中央的秘境漩涡。
　　嗖嗖嗖！
　　大漩涡中央，忽然发生变化，那‘冥鲲秘境’四大字开始转动起来，化成一个个流光飞入漩涡内，转眼便消失不见。
　　“时间到了！”太始玄宗和听雪楼、天邪宗上的三位强者猛地睁开眼睛。
　　嘭！
　　果然，那蓝莹莹的光罩在四道流光飞入后，突然破碎，逸散在空气中，这‘冥鲲秘境’的入口便赤裸裸的显露在众人面前。
　　“秘境开启了！”有人开口说道，一个个都眼中升起贪婪之色。
　　不过没人敢妄动，三大圣地古派还在这里，就算是中州城、罗阳城、宁安城的元海境高手也不敢贸然出手。
　　“让我来试一试这冥鲲秘境的力量承受程度！”
　　太始玄宗的楼穿上，戚胜云站了起来，霍然出手，周围众人只感到一股无可抵挡的力量，仿佛天崩一般压迫在心头，元气在疯狂的涌动，形成强压。
　　半空中，一个由元气组成的白色大手猛地抓向那大漩涡秘境。
　　“好恐怖的实力！”林燃感到身体都在止不住的向下弯曲，半空中那硕大元气大手上传来的气息，简直如同神魔！
　　砰！
　　白色大手抓在冥鲲秘境入口处，忽然一股排斥的力量反弹出去，让戚胜云微微皱眉，天邪宗的白眉绿瞳老者也眯着眼。
　　“神海级的元师，无法进入。”戚胜云开口说道。
　　紧接着，他再次出手，不过这次的白色大手明显缩小了一圈，气息弱了不少，不久后砰的一下反弹出来。
　　“元桥级，无法进入。”
　　听雪楼的宫装美妇皱眉，天邪宗的老者脸色有些难看，不过还是按捺住心绪继续看着。
　　轰！
　　第三次出手，白色大手的气息再次衰减，可还是被秘境阻止了，戚胜云收回元力，淡淡开口道：“命魂级也无法进入，不用再试了，这冥鲲秘境，只有归元境才可以进入其中，而且根据我的感应，归元后期进入对秘境入口的压力也不小。”
　　“该死！”白眉绿瞳的老者低声咒骂几句。
　　“秘境的承受强度有限，我们还是商议好进入秘境的名额吧。”听雪楼的宫装美妇开口说道。
　　“好！”
　　戚胜云和老者点头，说完几人便转身开始商议去了。
　　而周围的人看到这场景，一个个也明白过来，原来这秘境居然还限制进入者的修为境界，境界越高，对秘境的压力也越大。
　　这样一来，元海境的高手都不能进入，只有归元境能够进入其中了，让不少人眼睛发亮。
　　……
　　这一次商议名额，足足商量了半天的时间。
　　“林燃。”林燃正在房间内修行，忽然门外传来老院子的声音，闻言睁开眼睛打开房门。
　　“院长。”林燃行礼。
　　“跟我来，去见星夜岛的一位大人。”老院长带着他往另一艘飞甲灵船走去，这里是星夜岛的海船，在昨天就已经有元海境带队前来。
　　“白团使！”
　　在门口，林燃看到了白瀚启，急忙行礼。
　　“王师，林燃，进来吧，镇丞在里面等你们。”白瀚启笑了笑，推开门走了进去，里面赫然坐着一位气息强大的中年男子，脸色有些发黄，看了过来。
　　中年男子呵呵笑道：“王团使，好久不见了。”
　　老院长之前曾是元海境高手，担任策士团正团使一职，因此星夜岛的人称他为王团使或者王大人，镇丞也和他打过多次交道。
　　“镇丞。没想到这次居然是您带队前来，看来星夜岛很重视这次的秘境。”老院长微微躬身，林燃也跟着行礼。
　　“不错。”镇丞说道，“我星夜岛第一次开启秘境，岂能不重视，可惜，不知何人泄露了消息，不然这秘境，只属于我星夜岛和中州城，何至于现在连圣地和古派都惊动了。”
　　人多眼杂，消息，往往是最难掩藏的。
　　当天见证秘境开启者甚多，想要完全封锁住消息，难度太大，也极难追查下去。
　　“之前圣地的那位出手，你们也看见了，元海境根本进不去，就算是归元境后期元师进入，对秘境压力也颇大，所以，名额不多。”
　　“上面的大人们商议，中州城下发了名额，我们星夜岛可以派一位归元境后期，四位归元境中期的人进入。”
　　镇丞将目光投向林燃：“我想让林燃进入秘境。”
　　林燃的实力在归元中期无敌，在星夜岛麾下，归元中期元师，完全没有一个可以和林燃抗衡，毕竟他将那黑云双煞也击败了。
　　这个名额给林燃，是最合理的。
　　听到这话，林燃和老院长没有惊讶，而是犹豫沉思起来。
　　秘境是宝藏，可也是杀戮场，里面资源丰富，为了争夺珍宝灵药，厮杀惨烈，每次从秘境中走出的人都极少，斗争极为激烈，让秘境染上了血色。
　　想要将里面的灵药奇珍带出来，没有极强的实力，只能埋骨在秘境内。
　　很多人虽然想进入秘境，可还是要犹豫，毕竟这里面不仅有重重危机，还要面对元师间的彼此厮杀！
　　“林燃，只要你能成功将秘境内的灵药奇珍带出来，我可以做主，给你留三成，如何？”看见两人思索，镇丞开口说道。
　　从秘境出来，里面的奇珍自然不是全部属于携带者，要经过一层层剥削，星夜岛、中州城，不会白白将这个珍贵的名额给你。
　　三成，已经算不少了。
　　“我愿意进去！”林燃忽然开口道。
　　旁边的老院长张了张口，叹息一声，既是欣慰又是担忧，不过最后还是没有开口。
　　“好！”
　　镇丞大喜，起身拍拍林燃的肩膀，笑道：“王团使放心吧，林燃身为御妖师，实力强横，就算是归元后期也有一战之力。”
　　“林燃，名额已经确定，一个时辰后进入秘境。”
　　“是！”林燃微微躬身和老院长退了出去。
　　一个时辰后，大漩涡面前，密密麻麻的人踏着波浪看着前面的秘境。
　　圣地古派的三大元海境强者悬浮在空中，中州城等几个城级岛屿的元海境强者也飞出，朝三人行礼。
　　林燃双脚踏在波浪上，目光朝四方看去，发现在这里的全部都是归元境元师，在周围密密麻麻的站着各圣地、古派、城、镇的天才，个个都目光警惕的看向周围的人。
　　其中以一小撮归元后期的元师最强，不过大部分都是归元中期。
　　目光大概看了一遍，大约有一千多元师，统统都是归元中期以上，而且都是其中的佼佼者，实力不弱。林燃一直在星夜岛范围内修行，这些各城、圣地古派的元师，一个都不认识。
　　秘境名额珍贵，就连星夜岛的虞少寒等玄镶级天才也没有获得名额，修为太低，实力不足。
　　‘也好，进入秘境以后，就算下杀手，也不用顾忌了。’
　　林燃思忖着。
　　别看现在风平浪静，众人沉默不语，等进入秘境，面对灵药和奇珍，杀戮便开始了，秘境内的斗争之激烈林燃早就在‘散阳真人’的自传中就见识过了。
　　“都准备好，进入秘境！”
　　天空中，三大元海境强者悬浮在那里，太始玄宗的戚胜云大声喝道。

第六十三章 千年朱果
　　轰隆！！！
　　话音落下，海面上的一个个元师体内元力瞬间激发出来，猛地爆发，化成一道道幻影踏在波浪上，飞掠向那冥鲲秘境大漩涡中间冲去。
　　嗖！
　　林燃念头一动，浑身包裹着银色的元力，在雄浑的星辰元力激发下，速度变得极快，眨眼反超一个个元师，处在中间的位置。
　　只是几个眨眼，海面上的归元境元师们便消失进入秘境。
　　“嗡！”
　　就在林燃冲进大漩涡的那一刻，他感觉到一股无形的波动扫过身体，肌肤上宛如水波荡过一般，耳畔传来气泡破灭的声音，在微微失重后，脚步踩实，进入了一个截然不同的地方。
　　“这里就是秘境？”林燃深吸一口气，瞳孔微缩：“好阴森恐怖的地方！！！！”
　　在他的面前，不再是万里海域，而是一片陌生的空间。
　　这空间阴森无比，天空中的黑云绵延不知多少万里，黑压压的一片，广阔无垠，只有一缕缕光线从云层的缝隙中照射下来，黑暗、冰冷！
　　在这片大地上，有许多复杂的地形。
　　离他最近的，是一片黑暗森林，全部都是不知名的漆黑树木组成，里面有气息强横的妖兽蛰伏。更远处，是广袤的沼泽，这里毒气绵延，孕育了许多剧毒的妖兽，蜈蚣、蝎子、毒蛇，体型庞大，在嘶吼着……
　　诡异，黑暗！
　　而在最中央，一座庞大无比的山脉耸立，山脉的最顶端直插云端，亘古、古老、压抑的气息从这山脉传来，给人一种危险至极的感觉。
　　从林燃这个角度看去，只见这巨大山脉，仿佛一个横卧着的大鱼姿态，山尖就是肚鳍，两边山脉是首尾。
　　‘冥鲲秘境，莫非，这秘境和传说中的鲲有关系？’林燃心中为自己的猜测震撼。
　　北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知其几万里。
　　在庄子的《逍遥游》中清楚的记载着这种生灵，而在元海古界，也有鲲的传说，只是这种生物实在太过罕见，整个古界历史上也没有多少人见到过。
　　在林燃的周围，不断像从气泡中穿出一般，冒出密密麻麻的元师，他们看着这片黑烟压抑的空间，一个个震惊的张大了嘴巴。
　　随后，一个个之间开始警惕起来，按兵不动，怕被偷袭。
　　“哼！既然你们不走，那我便先寻找珍宝去了。”一个穿着太始玄宗白色衣袍的归元后期元师冷哼一声，率先迈步离去，“提醒你们一句，这秘境可是有时间限制的。”
　　“嘿嘿。”
　　天邪宗一个面貌阴狠的男子笑了两声，目光在众人身上扫了一般，化成一道灰光腾跃远去。
　　不多时，众人纷纷散去，遍布在这片空间内，寻找各种灵药奇珍。
　　林燃眼睛微动，立刻将荒狼召了出来，手掌间扣着法剑，心念一动，荒狼立刻朝着下面的黑暗森林冲去。
　　这黑暗森林极为广袤，到处都是奇怪的漆黑古木，光线很暗。
　　荒狼行走在这古木之间，一双兽瞳在发出微微的绿光，警惕看向四周。狼这种生物，本来就是多疑警惕，在这陌生的环境中全身的肌肉都鼓动起来。
　　“嘶！！！”
　　走了约莫半个小时，忽然身后传来一声低沉的嘶吼声。茂密的植被被掀开，泥土纷飞，一头体长一丈，浑身漆黑的螳螂，挥动着双翅，前面一双前肢仿佛大刀挥出，直接向林燃杀来，如同一道黑色闪电。
　　倒三角的头颅诡异无比，复眼杀气凛然。
　　“吼！”
　　荒狼的反应极快，立刻调转身形，张口一喷，猛地一团青金色火焰飞出，热浪沸腾，轰的一下将这黑色螳螂炸飞。
　　嗤啦啦的响声，火焰将这庞大的黑色螳螂彻底烧死了。
　　林燃坐在荒狼高大厚实的背上，手掌伸开，立刻一枚妖核飞了过来，他正要离开，忽然心中一动，命令荒狼在周围巡查。
　　果然，在一棵树木的下面，一株蓝冰草生长在这里。
　　蓝冰草是冰系灵药，品阶为凡级上品，价值不菲，没想到果真有意外收获。
　　“继续往前面走。”林燃心中一喜，将这蓝冰草挖了出来，收入神木界内让玉凰种下，荒狼继续前进。
　　过了一个小时。
　　在这片黑暗森林中寻找，击杀妖兽，仅仅这一个小时，林燃便收获了几十株灵药，最珍贵的是一株‘赤血果’，品阶为凡级极品。
　　“嗯？”
　　突然，林燃鼻子微动，嗅到一股清香，目光看向不远处一个隐蔽的乱石堆，在那石堆上，一株奇异的植物迎风飘展，上面长着一颗红色的果实，清香正是从这果实上溢出来的。
　　“这是？宝药‘朱果’！！！”
　　看到这红色果实，脑海中转动，林燃脸上露出震惊之色，将它认了出来。
　　朱果乃是宝药中的极品，千年才可以长出，蕴含着大量的元气，十分罕见珍贵，这千年朱果就算是圣地、古派中也很少见。
　　“嘶！”
　　正在这时，乱石堆后面冒出一个硕大的蛇头，一个几丈长的巨蟒吞吐这蛇信子，碧绿眼瞳盯着林燃和荒狼，阴冷无比，浑身有毒雾弥漫。
　　“妖兵级后期的守护妖兽！”林燃眼睛微眯，珍贵的灵药宝药周围，往往有守护的妖兽，实力很强，这巨蟒的实力不可小觑。
　　“朱果这种奇珍，可遇不可求，不能放过！”
　　林燃念头微转，立刻下了决断，法剑一挥，荒狼化成一道青色闪电直接冲着朱果的方向掠去，狂奔过程中，一道道剑气从他手上飞出，纵横交织，剑气凛然！
　　“嘶吼！”那巨蟒大怒，嘶鸣一声，尾巴甩动，上面毒气弥漫猛地朝荒狼轰来。
　　叮叮叮！
　　纵横剑气打在这蛇尾上，居然发出金铁交击之声，却是连蛇鳞防御都没破开。
　　“好强的防御力！”林燃吃了一惊。
　　蛇尾袭来，荒狼往前一冲，速度居然再次加快，将这一击躲开，径直朝着朱果所在的乱石堆奔去。
　　巨蟒更加惊怒，这朱果是它突破进化的命根子，居然有人胆敢打它的注意，顿时怒不可遏，张开蛇吻。
　　轰的一下，碧绿的毒气如同毒龙一般喷出，蜿蜒扭曲朝林燃冲来。
　　“木灵护体！”
　　一道清脆悦耳的嗓音从旁边传来，只见庞大无比的梧桐神木虚影出现在身前，神木青翠欲滴的叶子抖动几下，一缕缕绿意笼罩，那毒气如同遇到克星一般顿时烟消云散。
　　玉凰从神木虚影中走出，抿嘴笑着，小手一挥，那毒气便消失无踪。
　　梧桐神木，乃是木系之尊，这巨蟒的毒气遇上，轻轻松松就被瓦解。
　　这一下那巨蟒彻底傻眼了，碧绿毒气，是它最强的杀招，蕴含数种剧毒，不知道多少觊觎朱果的妖兽都被这剧毒毒杀，化成脓水消亡在地上。
　　没想到，这神木虚影轻轻一刷，就破解了它的最强杀招，顿时浑身蜷缩起来，化成闪电要逃命。
　　“哼，给我乖乖留下吧！”
　　林燃冷哼一声，手掌伸出，一个巨大的星辰手印拍出，遥遥抓下，就要将它擒拿。
　　绿瞳巨蟒自然不甘心，嘶吼着喷出毒气抵挡。
　　陡然它听到一声响彻天地的凤鸣之声，高亢嘹亮，带着某种威势，让它感到浑身发软，身体一僵，便不由自主的停下，被威慑住。
　　星辰大手印抓出，掌心的“封”字闪烁，瞬间将这巨蟒封印住，化成一个水晶一般的物体，将它包裹在里面动弹不得，连思维都禁锢住，活生生被擒拿了。
　　……
　　PS：感谢雨酱君、琉璃風、杰子肖、如沐春风、一颗流星啊、书友20191208144128087、樊彬，感谢各位大佬的打赏，求票票，求收藏！

第六十四章 破禁
　　“过来！”
　　林燃念头一动，这被封印住的妖兵级后期巨蟒便飞了过来，居然逐渐缩小，化成一个拳头大小的琥珀飞到他的手心上，只是这琥珀的颜色是银色的。
　　“好神奇！原来星辰大手印还可以这样用！”
　　他打量着手心上悬浮着的琥珀，这头巨蟒的神情都被封印住，正张开蛇口嘶吼着，体型一下子变得小巧。
　　难以想象，这是一头妖兵级后期的妖兽巨蟒。
　　打量两眼，林燃手指发力，‘啪’的一声，将这琥珀捏成碎片，那巨蟒的身体飞出，恢复成几丈长的身躯，气息全无，已然死透了。
　　将妖核取出，林燃目光中露出深思之色，似乎有所领悟，随后将目光投向这千年朱果上。
　　浓郁的清香在散发着，守护妖兽已除，这宝药也到手了。
　　上前轻轻将朱果摘下。
　　这赤红的果实刚被摘下，那枝干和枝叶便顷刻化成飞灰，消失在原地。这让林燃暗道可惜，要是能移植到神木界中，以后就不缺这朱果服用了。
　　不过，这也间接的说明了这朱果的珍贵程度。
　　“小子，把你手中的朱果放下！”
　　突然，一道恶狠狠的声音从不远处出来，只见一个穿着灰黑衣服的高瘦男子不断的飞掠过来，看见林燃手中的朱果，顿时眼睛一亮，露出贪婪阴狠之色。
　　在他的身体周围，涌出黑色的元力，极为邪恶。
　　“天邪宗！”在林燃的感知中，这高瘦男子的气息滚滚，周围都是充斥着邪气，赫然便是九古派天邪宗的弟子。
　　“知道我是天邪宗弟子，还不乖乖的将手里的朱果交出来！否则，将你剥皮抽筋，灵魂抽出来折磨而死！”
　　那高瘦男子狭长的眼睛微眯，缓缓靠近，手中聚着黑气。
　　林燃将朱果放入玉盒中，收入芥子袋内，冷笑一声并不答话。
　　“找死！”
　　看见这番动作，那天邪宗的男子目光冰冷，只见他身躯一晃，陡然纵起，双手间黑色邪气涌出化为一个庞大的巨爪，足足有房屋大小，向林燃抓来。
　　“荒狼！”
　　荒狼咆哮，健硕的四肢紧紧抓住大地，妖力凝聚而出，喷出一颗青金火焰，和那邪气巨爪撞击在一起。
　　轰！！
　　这高瘦男子足足有归元七脉的修为，所施展的天邪宗功法十分精妙，居然将荒狼的荒芜烈阳劈开，再次向林燃杀来。
　　天邪宗弟子冷笑，就算是御妖师又如何，天邪宗身为古派，他所施展的‘邪神爪’是黄玉级极品元技，在归元境是最厉害的元技之一。
　　眼前这小子，区区归元五脉，如何是他的对手？
　　黑色巨爪轰下，林燃脸色不变，旁边玉凰素手牵引，一缕缕淡绿色的光芒涌现，随着她双手结印，神木虚影再次出现，将这邪神爪挡住。
　　“什么？居然挡住了我的邪神爪？”高瘦男子吃惊。
　　“玉凰，一起出手！”
　　林燃低喝一声，双手间银色蝌蚪符文出现，化成一个银色手印，“星辰大手印！”
　　庞绝霸道的星辰大手印从虚空中轰出，将周围的空气都挤压，掌心“封”字闪烁，让那高瘦男子心头一颤，居然感觉到危险的气息。
　　“凤凰神威！”
　　高亢的凤凰鸣叫震彻四方，一股仿佛凤凰降临的巨大威势在周围蔓延，那天邪宗的男子感到一股莫大的压力降临，身体动弹不得。
　　‘怎么可能？这是什么元技？！’他心头咆哮。
　　轰隆！
　　星辰大手印轰下，狠狠命中这天邪宗男子的胸膛，在身体被轰中的那一霎那，他居然猛地挣脱开凤凰神威的压力，邪气涌出，疯狂抵挡。
　　“噗……”庞大的力量让他的身体倒飞出十几丈，掉落在地上噗的吐出一口血，脸上惨白。
　　“嗷呜！”
　　忽然，眼前黑影闪过，他最后只看到一头青狼飞奔而来，锐利的爪子将他的喉咙割裂，嘭的一声倒在地上，气息全无。
　　“天邪宗不愧是九古派之一，这元技太过精妙了！”
　　林燃跳下荒狼，搜查一遍，从这天邪宗男子身上搜到一个蓝色的芥子袋，神念探查进去，里面的空间比林燃的芥子袋足足大了一倍之多。
　　显然，这芥子袋的品阶要更高。
　　在芥子袋里面，找到一堆妖核，几十株灵药，大约上千块的元石，以及一个黑色的玉简。
　　“大宗派的弟子真有钱！”
　　林燃感叹一声，看向这玉简，心里跳动起来，这玉简不会是那爪功吧，将神念探入进去，果然，大量的文字涌入脑海中，让他闭上眼接受这信息。
　　周围玉凰警惕的看向四周，让荒狼在周围巡守。
　　“原来这爪功叫邪神爪。”
　　过了一刻钟，林燃睁开眼睛，沉思着：“这邪神爪倒不是什么邪恶的元技，或许我可以用星辰元气施展，改头换面！”
　　“少爷！”
　　玉凰将林燃醒了过来，走上前去。
　　“幸苦你了，玉凰。”林燃摸摸她的小脑袋，人形灵宠就是好，智慧太过高绝，荒狼虽然灵智不低，但在这些细节处还是要玉凰做的更好。
　　玉凰眯着明亮的大眼睛笑了起来，露出小虎牙：“这是玉凰该做的！”
　　“轰隆！”
　　突然，在黑暗森林的不远处，那庞大的山脉上巨响轰鸣，只见那高耸如云的山脉外面居然出现了一层禁止，一道流光飞过，不断轰在禁制的一点上，瞬间将这禁制破开。
　　“那山脉的禁制，被太始玄宗的人用破空流云梭破开了！”
　　“里面的灵药奇珍肯定比这外面的更加宝贵！”
　　“快，往那边赶去，不要被别人抢先了。”
　　……
　　四面八方，在黑暗森林和沼泽、山地中，正在搜集灵药奇珍的元师们，看到那山脉禁制被破开，立刻眼睛都红了，疯狂的往那边掠去。
　　在这秘境外面，就已经搜刮到了这么多珍贵的灵药和宝物，要是在那山脉内，那还得了？
　　“没想到太始玄宗居然还带着破禁宝物过来，果然是圣地！”
　　林燃看着周围疯狂的元师们，眼睛微眯。
　　“少爷，我们要过去吗，去晚了宝物都被他们抢光了。”玉凰眨眼问道。
　　“不急。”
　　林燃淡淡笑道：“人心复杂，最先进去得到宝物的人，肯定会成为众矢之的，实力不够只能引来杀身之祸，我们后面进去就可以。”
　　乘坐在荒狼上，伸出手将玉凰拉了上来坐在身前，林燃看向那大鱼形状的山脉，心头嚼着‘冥鲲秘境’这四个字，猜测这山脉里面会有什么宝物。
　　嗖！
　　荒狼施展速度，在黑暗森林中奔袭起来，在黑暗中，仿佛一道青色闪电直奔那巨大山脉而去。

第六十五章 管玉龙
　　一路穿行，黑暗森林阴暗的角落上，大量的妖兽从蛰伏中醒来，被巨大山脉破禁的声音惊动，一个个咆哮着，气息凶戾。
　　黑色的气息从它们身上蔓延出来，暗绿色的瞳孔显得无比妖异！
　　“妖兽们都被惊动了！”
　　荒狼四肢如风，飞快的在树林间掠行，林燃看着周围虎视眈眈的妖兽，心中一凛，这黑暗森林内灵药太多，孕育了不少强大的妖兽，有几道强横的气息，就连他也没有把握战胜，遇到只能立刻逃跑。
　　心中念头一动，荒狼立刻感知到主人的意图，速度再次加快，将这些妖兽甩开，不和它们纠缠。
　　那最中央的山脉里面，藏着‘冥鲲秘境’真正的宝藏，和这些外围的妖兽纠缠无疑是浪费时间。
　　“吼！”
　　一头浑身漆黑的猛虎从树丛中扑出，身形巨大，健壮的四肢一蹬，腾跃在空中，张开血盆大口，猛地朝林燃和玉凰咬来。
　　远远的，一股浓郁的腥气便散发出来。
　　在这头黑虎的身上，那妖力简直血光滔天，一股股血色在里面翻滚着，不知杀了多少生灵，让这身妖力都变的血腥无比！
　　玉凰墨玉般的眸子沉静如水，双手结印，手轻轻一挥。
　　顿时一株梧桐神木虚影出现在林燃和她的周围，绿莹莹的光芒将荒狼也笼罩住。
　　那黑虎立刻如同撞上一面坚不可摧的山壁一般，再也无法前进一分，神木虚影茂密的树枝似乎被风吹动，轻轻一抖。
　　唰的一下。
　　黑虎立刻倒飞而出，在半空中痛的大吼一声，身体被神木虚影中蕴含的一股强力打碎，鲜血和碎骨哗啦啦掉落在树丛中，立刻被四面八方扑来的妖兽吞食。
　　周围的妖兽们见到这一幕，纷纷惊悸的退开，不敢再阻拦。
　　穿过黑暗森林，立刻出现了一个绵延的沼泽。
　　这沼泽四处都是黑色和绿色的毒气，从那水底溢出，在沼泽的里面，一头头毒兽嘶吼，不仅气息强横，而且在它们的周围，妖力都变幻成毒雾！
　　“啊！”
　　只是一瞬间，林燃便看到一个要穿过沼泽的元师在掠行的那一刻，一头五彩斑斓的庞大蟾蜍猛地蹦跳而出，那黏糊糊的舌头一卷，立刻将那元师吞吃进去。
　　那归元中期的元师，只是发出了一声惨叫，便连渣都不剩被吃掉！
　　周围的元师们吓了一大跳，纷纷脸色大变，逃离这五彩蟾蜍，生怕被毒物当成下一个目标。
　　然而这沼泽实在隐藏着太多的毒物妖兽，实力不够，只能被击杀吃掉，一时之间，沼泽里面惨叫声此起彼伏，让人闻之色变。
　　不少的元师都脸色吓得铁青，心生退意。
　　“哼！一群废物，给我滚开！”
　　这时候，忽然一道声音传来，只见一个穿着白色锦衣的贵公子越众而出，在他的身边有四个天才跟随，显然是他的随从。
　　“是中州管家的管玉龙，归元后期的境界！”
　　“好强的气息！”
　　众人只感到这管玉龙的气息如同江河滚滚，周身弥漫的元力化成水浪，给人一种大海彭拜之感，赫然已然达到归元八脉的境界。
　　周围的人纷纷侧目，低声交谈起来。
　　林燃眼睛微眯，竖起耳朵听着，原来这管玉龙是中州城管家的天才，而管家，是中州四大世家之一，势力庞大，堪称一方霸主。
　　这管玉龙从小便展露了极强的天赋，到十四岁的那年启元觉醒玄镶级上品职业，十五岁突破到归元中期，十七岁突破到归元后期，现在已经臻至归元八脉，修炼家传功法《大海无量》，根基雄厚的吓人！
　　据说这管玉龙在中州城同级中，号称元力第一！
　　“元力第一。”林燃琢磨着这句话，心中思忖，他修行《星辰镇海经》这门经级功法，正是中正浩大，以元力雄浑为本。
　　轰隆！！！
　　正想着，那管玉龙霍然出手，浑身水系元力催动起来，飞快向这沼泽掠去，在他的身后，四个随从跟随着。
　　“吼~~~”
　　沼泽里面飞出一条足足有两三丈长的紫色大蜈蚣，突然向管玉龙杀来，千百根细足宛如锯齿一般晃动着，张口血口喷出一股紫雾。
　　“给我炼化了！”
　　管玉龙眼神寒光一闪，双手一伸，顿时浓郁的水汽弥漫，化成两条水龙，咆哮一声，首尾一翻，爪下有云雾，仿佛真龙一般，霍然腾跃一抓。
　　被这两条水龙抓住，那紫色大蜈蚣发出惨叫，紧接着那两条水龙一绞，这紫色大蜈蚣立刻嘭的一声化成一股精气被管玉龙吸收。
　　“统统给我滚开！”
　　管玉龙大喝一声，身体飞速向前掠去，双手不断拍出，路上的毒物纷纷被镇杀，化成血雨，里面的精气被他吸收，杀气冲天，连那些毒物也感觉到不妙，不敢冒出头来。
　　不一会儿，管玉龙和几个仆从的身影边消失不见。
　　“好强横的修为！”
　　看到这一幕，林燃吃惊的说道，这管玉龙不愧是中州管家的天才子弟，在归元后期中，根基当真是稳固无比，难怪敢在中州城这样的大城里面号称元力第一。
　　“少爷，你的元力不比他差，真论同级别的元力，他不是你的对手。”坐在前面的玉凰听到这话开口说道。
　　“不错！”
　　林燃也不妄自菲薄，心中有自信，他修行经级功法《星辰镇海经》，比那《大海无量》要高出几个层次，论同级元力，根本不惧任何一人。
　　旁边的几个元师听到这话，撇了撇嘴，暗笑两人大话，管玉龙身为中州管家的天骄，根基雄厚，眼前这两个主仆居然大言不惭和他相比！
　　“嗖！”
　　这时候荒狼猛地动了，四肢踏在沼泽上丝毫不落下去，青色的毛发吹拂，如风一般驮着玉凰和林燃往前面奔去。
　　“又有人冲进这沼泽里面了。”
　　“居然是个御妖师！”
　　“什么，御妖师！”
　　四周的元师看见荒狼上的林燃和玉凰，立刻将目光投了过来。
　　“嘶！吼！”那沼泽里面的毒物们刚被打怕，见又有人类进来，立刻大怒，嘶吼着咆哮出来，一个个妖力深厚，各种蟾蜍毒蛇蜈蚣飞扑过来，简直让人头皮发麻。
　　“锵！”
　　林燃眼中杀意涌动，手中法剑锵的一声出鞘，一缕缕剑气犹如丝线一般，温柔的飘了出去，交织在一起，纵横缠绕。
　　哗啦啦！
　　被这温和的剑气击中，几头毒物立刻身形一滞，身躯被锐利的剑气切割成七八块，掉落在沼泽上，被下面的毒兽吞食。
　　“嗷呜~~~”
　　荒狼墨绿的兽瞳幽光大盛，狂啸一声，扑击上去，唰唰几下，锋利的爪子挥动，在两头妖兽的喉咙上划过，眉间黑色竖瞳微微张开，将那些毒物的魂魄吸收，龇牙咧嘴威慑着周围的毒物们。
　　被剑气和荒狼震慑，周围的毒物们纷纷倒退，露出忌惮之色。
　　荒狼再次腾跃而出，在沼泽地上掠行，向巨大山脉而去，路上再没有毒物敢阻拦。
　　“居然真是个高手！”
　　那几个刚才笑话林燃的元师吃惊的看着，没想到这危险重重的沼泽就这样被林燃闯了过去。
　　轰隆隆！！！
　　穿过沼泽，突然又有几道巨大的响声传来，只见那被‘破空流云梭’破开的禁制圆形洞口处，不断有轰鸣声传来，几道身影倒飞而出，稳住身形后头也不回的惊惧逃亡。
　　“打起来！”
　　林燃心中一动，拍了拍荒狼，立刻向那禁制的圆形洞口掠去，这时候正是里面混战的时候，正好浑水摸鱼，以逸待劳，争夺宝物。

第六十六章 真正的秘境
　　身体一晃，林燃挽着玉凰的细腰，从荒狼的背部跳下，飞快往那洞口腾跃而去。
　　面对那禁制里面的混战厮杀，林燃也不敢大意，浑身的星辰元力随时处于激发的状态，手中扣着几枚‘天雷子’防身。
　　轻轻一跃，林燃带着玉凰和荒狼冲进禁制内。
　　陡然，眼前的空间竟然再次变化起来，场景和刚才的黑暗空间完全不同。
　　这禁制里面，居然是一片广袤无垠的大地，可以看到，这些大地上白骨遍地，到处都是各种庞大无比的妖兽尸骨。泥土干涸皲裂，各种岩石被时间侵蚀，原本坚硬的石头被风化。
　　在这片大地上，密密麻麻的人影在厮杀着，刀光剑影，元力轰击。在这大地上，还孕育着各种珍贵的灵药宝药以及不知什么年代留下来的灵兵、晶石，被众人争夺，残破的枝叶和兵器碎片在地上凌乱，厮杀声震彻这枯萎的大地。
　　“王羊子，将手中的破元丹留下！这等珍贵的灵丹不是你能享用的！”
　　“啊！我乃宁安城罗家弟子，你敢对我出手，你死定了！各位师兄助我！！！”
　　“哼，老鬼，将灵兵留下，我们七人围杀，你逃不掉的。”
　　……
　　到处都是厮杀声，混乱不堪，地上各种奇珍异宝，和里面相比，外面的灵药简直不值一提。
　　“原来这里面才是真正的秘境！”
　　林燃目光闪动，也没有立刻出手，观察着四方，看到这皲裂的大地，忽然心中一动，这些妖兽的尸骸，以及周围不知多少年前残留下来的植物，居然都是海底才有的海兽和植物，心中不有升起一个想法。
　　难道，这秘境，在不知多少万年前，居然是一方海域不成？
　　轰！！！
　　“小子，给我滚开！”
　　这时候，忽然一个大汉身体被轰出，趔趄在空中稳住，居然朝林燃这边冲来，在他的怀中揣着一个木盒，大声咆哮。
　　“居然自己送上门来？！”
　　林燃略微感应一下，看出这壮汉不过归元六脉的修为，而且身体虚浮，显然元力损耗极为严重，立刻嘴角一弯，嘿嘿笑了起来，右手一晃，银色的元力化成一个巨大的爪子，只是一击，就将这壮汉抓在手中。
　　“饶命，饶命……”壮汉踢到铁板，脸色立刻惨白起来求饶。
　　嘭！
　　‘邪神爪’猛地一捏，宛如抓鸡子一般将这壮汉抓成血沫，他身上的木盒子落入林燃手上，打开一看，居然是一株三千年火候的紫灵芝，散发着异香，极为珍贵，林燃只是吸了口气，便感到体内的元力都在蠢蠢欲动！
　　那后面追杀壮汉而来的几个元师看到这一幕，脸色一变，知道林燃不好惹，话也不说，往后面散开。
　　“哈哈，好多灵药宝药，玉凰，收取宝物！”
　　林燃看着手中的紫灵芝大笑一声，收了起来，和荒狼往前面掠去，玉凰宛如精灵一般飘在身侧，只是素手一挥，立刻有十几株火候千年的宝药不由自主的飞了过来落入手中，还夹杂这一块星光璀璨的晶石。
　　那些正在争夺宝药的元师们脸色大变，露出怒色。
　　“小子，你们太猖狂了，将宝药交出来！”十几个元师冲杀过来，其中居然还有天邪宗的弟子，邪气滚滚。
　　“哼！星辰大手印！”
　　这时候林燃也不敢贸然施展‘邪神爪’，怕被天邪宗的弟子认出，双手银光晃动，巨大的银色手印轰出。
　　荒狼也张开口，喷出青金色的火焰，迸射出缕缕金光。
　　轰隆一声，林燃倒退几步，那十几个元师也气血汹涌翻飞出去，心中惊骇，他们十几个归元中期的元师一起出手，和这御妖师对拼，居然还打不过？
　　“给我死来！”
　　这时候林燃也放开手段了，不再顾忌，身边玉凰、荒狼随行，同时出手，火焰和手印轰出，瞬间将四五个元师轰杀。
　　“不好惹，快走！”身下的七八个元师惊骇的转身就逃。
　　林燃也没追杀，这剩下的一些人，都是天邪宗、罗阳城的弟子，背景深厚的吓人，杀了他们就是惹下大麻烦，打杀了一个，后面师傅、祖师就来了，绵绵不绝，令人头疼。
　　“少爷，好多的宝药，太好了，这样玉凰就能成长了！”
　　看着手中十几株宝药，玉凰小脸笑开了花，眯着明媚的眼睛雀跃说道。
　　林燃心中一动，急忙问道：“玉凰，你说成长？”
　　“不错，玉凰是梧桐神木衍生的灵体，是神木界的精灵，神木界里面的生命本源越深厚，梧桐神木就长得越高，我的境界、血脉也会得到成长。之前的凡级灵药也让我的修为增进不少，不过品阶还是低了，需要更多的宝药。”
　　玉凰捧着手中的宝药，解释道，“灵心藤也是珍贵的宝药，不过之前被少爷你服用了，现在只剩下根茎，提供的生命本源太少。”
　　“原来如此！”
　　林燃惊奇，居然还有这种晋升方式，这和荒狼吞噬魂魄成长截然不同。
　　“将这宝药留下一部分放在芥子袋内，其他的都种入神木界内。”林燃说道，不能一点都不留，不然星夜岛和中州城就会察觉到有问题了。
　　“是，少爷！”玉凰开心的应下。
　　“嗯？这是元辰神晶！好东西，这种神异的晶石乃是星光降临在深海的元石内凝聚而成，如神铁般坚硬，放入一点点在元兵灵器内，就能让兵器发生蜕变！”
　　忽然，林燃将玉凰手中一块散发着点点星光的晶石拿在手上，露出惊喜之色。
　　这元辰神晶是真正的宝物，千百年的星辰光芒才能凝聚出来，是一种十分神异的灵材，论罕见程度，在这秘境的大地上都算是最顶尖的珍宝，品阶在灵级极品，这种东西放在外面，就算是圣地古派的强者都会抢破头！
　　最主要的是，这元辰神晶是星辰系，林燃刚好能够用上，和他的星辰元力极为契合。
　　“这片大地，就是一块巨大的宝地啊！”
　　这一刻，林燃终于明白为什么秘境会让这么多人疯狂了，这收获实在太大了，让他心惊肉跳，当真是人无横财不富，马无夜草不肥！
　　继续往里面狂奔而去，一路上，林燃看到一些宝药灵材便出手，将一个个元师击杀，搜刮了不少好东西，光光这段时间搜刮到的千年宝药就有二十多株，丹药几瓶。
　　“好浓郁的宝药香气，合该大爷发财，桀桀！”
　　林燃正将一株宝药收到手中，突然从远处传来一声尖锐的笑声，两股气息由远及近，飞快的向他杀来。
　　这一路上林燃和玉凰杀了不少人，抢夺到的宝药异香沾染在身上，让两人宛如宝药一般散发着清香，引人注目。
　　听到这声音，林燃楞了一下，随后眉头微挑，嘴角露出笑意，递给玉凰一个眼神，背负着双手等着。
　　“前面的两个小娃娃，将身上宝药交出来，大爷仁慈留你们一条全尸！”
　　远处，一高一矮两道身影狂奔而来，一人浑身冒着黑烟，一人背着碧绿大葫芦，那冒着黑烟的矮子怪笑着，看了过来。
　　突然，他脸上的笑意一瞬间僵硬住了。
　　“哈哈，黑云双煞，真是人生何处不相逢啊，两位老朋友赶着来给我送宝药，这让我多不好意思啊，太客气了！”林燃袖子一挥，哈哈大笑，看向那两人。
　　“又，又特么是你！”
　　黑山蹬蹬倒退几步，脸上露出欲哭无泪的表情，旁边寡言少语的赤云也是一下子脸色变得黑锅一般黑。
　　怎么到哪都能遇到这煞星啊！

第六十七章 黑烟三十六变
　　一瞬间，黑山和赤云脸色漆黑无比，远远的两人就感应到这里药香惊人，大喜之下冲杀过来，想要干起老本行，截杀这宝药的主人。
　　没想到，居然又遇到了这个扫把星。
　　在这之前，那原本十拿九稳的‘元牝珠’就被林燃抢走，气的两人暴跳如雷，好不容易偷摸着进入这‘冥鲲秘境’，没想到居然又遇到了林燃……
　　莫非，这就是冤家路窄？
　　“黑云双煞，你们是怎么进来的？”林燃忽然心中一动，好奇问道。
　　这进入秘境的名额珍贵无比，每一个名额都是有名有姓的，不是圣地古派的弟子，就是各大城级、镇级岛屿的天才。黑云双煞两个散修，而且在中州城和星夜岛都挂了悬赏，居然也大摇大摆的进入了这秘境，当真匪夷所思！
　　“干你何事，小子，之前的元牝珠就算了，毕竟之前我曾经说过一笔勾销，我们黑云双煞吐出去的唾沫，一口一个钉。现在，你我井水不犯河水！”
　　黑山倒退几步，厉声警惕说道。
　　林燃哑然失笑，没想到这凶名在外的黑云双煞也有认怂的时候，不过他却不打算放过两人，笑道：“老朋友来了，岂能不招待招待，别急着走，把身上的宝药交出来！”
　　黑云双煞一身归元六脉巅峰的修为，双人合击，连部分归元七脉元师都不是对手。
　　要说两人进入秘境这么久，没有弄到点好东西，林燃是不信的。
　　“小子！你太嚣张了，真当我们怕你吗？”旁边的赤云无法忍耐，大喝一声，陡然，他身后的大葫芦喷出一股碧焰，温度极高，将周围的空气都烤炙的扭曲。
　　“喝！”
　　黑山和他极有默契，几乎话音没落下便霍然出手，身上的衣袖一抖，滚滚黑烟冒出，在半空中变化成一个身躯庞大的黑色猛虎，咆哮一声，就要吃人。那碧绿火焰依附上去，更添凶威，猛地呼啸而下，向林燃扑杀过来。
　　这番动手，当真是在瞬间爆发，黑云双煞话还没说完便出杀手，阴险无比。
　　“哼！早就等着你们了！”
　　林燃也不吃惊，对这两人一直心生警惕，云袖一挥，顿时两道球形黑影抛飞出去，轰隆一声巨响，惊雷在空中爆发，引动成百上千道雷霆。
　　那黑色猛虎被这雷霆炸了个正面，惨叫一声倒飞而出，气息急剧下降，等停住身形的时候，那黑烟已然千疮百孔了。
　　“天雷子！”黑云双煞露出惊惧之色。
　　“嗷呜！”
　　荒狼飞奔而出，速度惊人，庞大的兽躯直冲黑云双煞杀去，腾跃之下，张口吐出青金色的火焰，追云逐月般超两人袭来。
　　“嘭！”
　　一团黑影降落下来，黑烟化成一头大龟，龟甲上燃烧着碧焰，将这青金火焰挡住，防御惊人，只是这体型比刚才的黑虎小了不少。
　　那黑云双煞惊呼一声之后，立刻向后面飞快的跑去，身后的黑色大龟化成一缕缕的黑烟和碧焰被两人吸收。
　　轰隆！！！
　　突然，两人身前的天空中飞来两个青色木桩，木桩咚的一下落在地上，化成两个十几丈高大的木傀儡，挥舞着巨大的手掌向两人拍来。黑云双煞大吃了一惊，催动元力抵挡，却发现对面传来一股庞大的力量，身体不由自主倒飞出几十米。
　　“星辰大手印，封印！”
　　一道大喝声传来，陡然，银色手印遥遥抓来，掌心处的“封”字闪烁，宛如天倾一般盖下，将两人抓住。
　　“慢着，你不想知道这冥鲲秘境的宝藏所在吗？”眼看着这银色手印内的封印之力侵袭而来，黑山脸色煞白，大声喊道。
　　“嗯？”
　　林燃眼中一闪，银色手掌轻轻一拍，顿时将两人打落在地上，“你们知道这秘境的核心地域？”
　　每个秘境，都有一个核心地域，这个地方蕴藏着秘境最珍贵的宝物，不过，也是最危险的地方，有些秘境的核域，暗藏各种杀机，就算是圣地的强者也要洒血陨落。
　　“咳……咳！”
　　黑云双煞掉落在地上，口中吐出几口血，感应到身后巨大的木傀儡，眼角一抽，说道：“不错，之前我们兄弟二人曾经看见过那地方。那里太过凶险，我们只是闯过五六层，就抵挡不住主动离开了。”
　　“太初玄宗、天邪宗、听雪楼的那些归元后期高手，现在全部都在那地方探索捞好处，想要得到秘境的境宝。”
　　“境宝！”林燃眼睛一亮。
　　境宝是一个秘境最珍贵的宝物，是支撑这方天地的核心所在，一旦有人得到，这秘境便会立刻崩塌消失，秘境空间回归天地，将所有人踢出去。
　　“将核域的地点说出来。”玉凰也知道境宝的珍贵，娇声说道。
　　黑云双煞中的黑山冷笑一声：“如果我们轻易说出来，还有我们的活路吗，我们可不傻！”
　　“不说，那就死！”
　　林燃冷哼，眼中闪过杀意，缓缓迈步形成压迫。
　　黑云双煞眼角抖动一下，黑山急忙道：“境宝珍贵无比，以你的实力很有可能会争抢到，现在各派弟子都在探索，慢去一分，你的希望就少一分。这样，只要你立下真魔大誓，对远古魔神‘孽’发誓放过我们，我就将核域地址告诉你！”
　　远古魔神‘孽’，是远古时期最强大的神魔之一，传说祂掌管着深渊，只要世上的人对祂发誓，都会被记录下来，有违反者三魂七魄立刻会被吸入深渊，成为祂的奴隶。
　　“可以，不过，我还有个条件！”
　　林燃沉吟一下，看向黑山说道。
　　黑山心中一喜，却警惕的看着他：“什么条件？”
　　“我观你那御使黑烟的法门，颇为有趣，将那黑烟变化之法交出来，还有，你们的芥子袋也留下吧。”
　　这话说出，黑山和赤云脸色变了一下，犹豫几番，眼看林燃眼中杀气更多，终究还是求生欲占了上风，从腰间摘下一黑一黄两个芥子袋扔给林燃。
　　“黑烟三十六变的法门，在芥子袋内。”
　　黑山闷声闷气的说着，仿佛霜打的茄子一般有气无力的。
　　他的心中在怒吼，该死的臭小子，这是本大爷搜刮多年的珍藏啊，就这么没了……
　　林燃哈哈大笑，也不食言，对着远古魔神‘孽’立下誓言，等两人将那核域的具体地址告知后，手一挥让两人离开。
　　“少爷，就这么让他们离开了？”玉凰轻声说道。
　　“黑山说的话，也有几分道理，现在争夺境宝为重，就算抢夺不到，那核域里面的珍宝肯定不少。想要重新打听核域地址，太浪费时间，这两人不足为惧，饶他们一命也无妨。”林燃握着两个芥子袋，笑了笑说道。
　　神念探入芥子袋内，先检查赤云的，这空间足足有三丈长宽，论品阶是他接触过的最高的芥子袋了，里面放着一大堆元石，足足有两千多块，各种奇怪的灵材，七八株木盒装着的宝药，药香浓郁不散，应该是从这秘境内搜刮到的。
　　而黑山的芥子袋里面，除了元石、灵材、宝药外，还放着一个黑色玉简。
　　心中一动，顿时将这玉简取了出来，神念探入，一篇名为‘黑烟三十六变’的元技信息就涌入脑海中。
　　细细琢磨，果然精妙非常，品级虽然只有黄玉级上品，变化之术确有独到之处，一共有三十六种变化，暗含天罡之数，能够驾驭元力形成黑烟变化伤敌。
　　让林燃心喜不已，沉浸其中，脑海中有所领悟。
　　“少爷，该去核域了。”过了一会儿，玉凰在一旁轻声的提醒。
　　林燃醒悟过来，点点头，说道：“差点误了时间，走，我们去这冥鲲秘境的核域所在。”

第六十八章 虞振武（求收藏，推荐）
　　根据黑云双煞所讲，这‘冥鲲秘境’的核心地域所在，便是距离此处一百里方外的一处神异之地。
　　一百多里，不算遥远，林燃和玉凰坐在荒狼的背上，全速疾行，只花了一个时辰不到就到了。
　　荒狼的体魄经过荒狼界狼谷那赤红能量的蕴养，变得无比强劲，不仅力量暴涨，连耐力也得到十分明显的提升，掠行百里气息也没有紊乱。
　　轰隆隆！
　　靠的近了，突然林燃和玉凰听到一股股沉闷的轰鸣声，放眼望去，顿时震撼的眼睛瞪大。
　　只见远处，一个古老的大山屹立在这里，巍峨绵延，耸入云端，仿佛一个古老的神魔躺在这里。在这大山的周围一股股庞大的瀑布悬挂，浓郁的水汽弥漫出来，将四周变的烟霞阵阵，宛如仙境！
　　真正让林燃和玉凰惊讶的是，这些瀑布居然全部都是倒挂着的，从下到上，往上面流淌着，汇入天阙！
　　“瀑布逆流？”林燃震惊的看着。
　　这种违反物理常识的画面，就这样出现在眼前，让他的脑袋一片空白，震撼无比。
　　嗖嗖嗖！
　　这时候破空声传来，有十几道身影飞掠过来，看见这逆流瀑布，顿时一个个露出狂喜之色，警惕的看着周围的人，纷纷向古老大山冲过去。
　　也有人看了林燃和玉凰一眼，不怀好意，感应到那股磅礴的气息，顿时心中一凛，知道不好惹，一个个都散开。
　　“走，我们也进去。”
　　在周围的人散去后，林燃拍了拍荒狼，这荒狼立刻驮着两人往逆流瀑布所在的古老大山掠去，如同青光，转瞬即逝。
　　轰！
　　来到近处，这大山的威严、巍峨气息更加厚重，瀑布逆流，发出轰鸣声，令人耳膜震动，不少人捂着耳朵露出痛苦之色。
　　“冲进去！”
　　见众人都是直接冲入瀑布消失不见，林燃观摩片刻，知道后面别有洞天，立刻对荒狼说道。
　　唰的一下，荒狼腾跃而出。
　　林燃只感到浑身一沉，仿佛穿过水幕，身体接着一轻，便进入到这古老山脉的里面，周围都是尸骨和碎石，抬头看去，依稀可以看见在山脉的最顶端，有一个巨大的天池。
　　“这位兄台，不知道是哪座大城的英才？怎么称呼？”
　　就在林燃目光在四周扫视的时候，忽然一个穿着黑色衣袍的青年走了过来，对着林燃和玉凰微微拱手笑道。
　　穿进瀑布，似乎是随机传送的，这周围只有七八个人，林燃这样带着一个侍女的御妖师就十分显眼了。
　　“哦，在下李言，中州星夜镇人士。”林燃微笑说道。
　　“这么巧，在下虞振武，出身中州虞家。说起来，星夜镇虞家也是我们家族分支，听说今年出了一个不错的天才，叫虞少寒，不知道李兄听说过没有？”
　　虞振武眼中微闪，没想到眼前这人也是中州城的人，不过才是镇级岛屿而已。
　　“这是自然，星夜岛四大天才之一。”林燃心中一惊，中州虞家，这是和管家一样的四大世家之一，这虞振武一身修为在归元后期，实力深不可测。
　　“想来李兄也是想要得到这冥鲲秘境的境宝，不过，这境宝在这山脉的天池上，要往上面走，每一层就有各种强大的妖兽守卫，杀机四伏，而且太始玄宗和天邪宗、听雪楼的天骄早就进入，想要争夺境宝，我们也只能在这山脉内寻找机缘罢了。”
　　“哦？这山脉里面还另有机缘？”林燃问道。
　　“不错，这冥鲲秘境明显是不知道多少万年前的海域所化，不知道什么原因形成秘境，孕育了不知道多少宝物。而且这中途还有不少上古强者进入过，只是到现在秘境在不断缩小，只能容纳归元境元师进入罢了。”
　　“这些上古强者陨落在里面，一身的传承、元技、宝物就藏匿在山脉的角落，等待有缘人寻得，就在不久前，便有一位宁安城的天骄得到上古剑道传承，被众人围攻争抢。”
　　虞振武消息似乎十分灵通，爽朗的说道。
　　“原来如此！”林燃恍然，心中也火热起来，这些传承可比宝药要珍贵多了。
　　宝药灵丹终究是外物，一旦得到这些强者的传承，实力立刻就能暴涨，谁不动心？
　　“虞兄，在下急着要寻找机缘，先告辞了！”
　　林燃心中一动，看了一眼玉凰，立刻拱手告辞。这虞振武一副热心肠的样子，但林燃本能的感觉到这人眉宇处隐藏着煞气，恐怕觉非良善之辈。
　　说完，林燃坐在荒狼上，带着玉凰飞快掠行远去。
　　“嘿嘿，现在想跑？已经晚了，被我种下血煞魔种，就算你逃到天涯海角也躲不开我的追踪，只等关键时刻，我便能轻松的将你控制住，一身修为根基归我所用！”
　　虞振武楞了一下，随即冷笑着，眼睛阴狠的盯着林燃离开的方向，往前面掠去。
　　……
　　荒狼正在掠行，忽然玉凰开口说道：“少爷，看那里。”
　　林燃目光投去，果然看见不少元师往山脉的高处腾跃，那里正是通往山脉天池的必经之路，一头气息强横的妖兽出现在那里，一个个元师们冲杀过去。
　　“按照虞振武的说法，通往天池所在，每一层有强大的妖兽守卫，这就是最底层的守卫妖兽？”
　　念头微动，荒狼跟在元师们的身后。
　　这头妖兽是一头水系蟹妖，双钳如剪，挥舞之间，将几个归元中期的倒霉鬼剪成两段，血液四溢，发出嗤嗤的响声。
　　“给我死！”
　　人群中一个天邪宗的弟子冲出，邪气滚滚，身后七柄黑色宝剑飞出，猛地落地下形成一个剑阵，里面剑气交织，浓烟滚滚，一瞬间就将这蟹妖击杀，一身血气精气被这天邪宗的弟子吸收。
　　这天邪宗的弟子狂笑一声，往上面快速走去。
　　等他离开的一刹那，又有一头妖兽出现在这关口，只是变成了一头赤色的鱼妖。
　　“原来这守卫妖兽居然还会刷新，每个人都要击败一头妖兽，才可以上去？”看到这一幕，林燃眼睛愕然。
　　等那天邪宗弟子离开后，又有数人击杀妖兽通关，当然，也有人被妖兽击杀。
　　“巨木傀儡之术！”
　　荒狼上前，坐在前面的玉凰素手结印施法，顿时召出两个魁梧没有表情的木傀儡，两个木傀儡同时出手，猛地一拍，那守卫妖兽便被一巴掌拍死。
　　“嘶！”周围的元师们倒吸一口凉气，这看起来年纪十一二岁的小女孩居然这么厉害！
　　“去第二层看看！”
　　通关之后，林燃念头一动驱使荒狼往上面走去，而那木傀儡则是跟在身后。
　　……
　　第三层，第四层，后面几层的守卫妖兽实力在不断增加，到了第五层，林燃和玉凰、荒狼同时出手，才通关到第六层。
　　“这才是第六层，距离那境宝所在的天池，还有大约十几层之多，那些圣地和古派的天骄，是怎么上去的？”
　　到了第六层，这里的元师就少了很多，只有七八个人在艰难的通关，显然那些归元九脉的高手早就往上面走去了。
　　“试试这第六层的守卫妖兽！”
　　过了一阵子，这几个元师有的通关，有的离开，空无一人，林燃念头一动，元力激发，带着荒狼和玉凰上前，开始挑战这妖兽。
　　就在这时，在第五层，虞振武眼中一闪，他感应到了，林燃的元力在短时间内快速的消耗，气息极为不稳，显然是在和某头妖兽大战。
　　“时机到了！”
　　虞振武出手，在周围几人震骇的目光中一掌将第五层的妖兽击杀，踏入第六层，往林燃的方向飞快掠去。

第六十九章 异种寒山龟
　　“没想到这第六层的守卫妖兽居然是一头归元七脉的赤炼蛇。”
　　秘境第六层，林燃站在后面，看着前面巨木傀儡和一头几丈长的赤红大蛇厮杀，玉凰素手微微转动，那两个巨木傀儡便灵活的将剧毒躲闪开。
　　轰！轰！
　　庞大的木头双脚跺在地上，这两个傀儡双手冒出青光，霍然出现了两个木锤，猛地跃起，几锤下去，将那赤炼蛇打的头晕眼花。
　　“玉凰这巨木傀儡实力不低，居然还能长出兵器，真是奇妙！”
　　林燃看着这傀儡，心中惊讶，玉凰的攻击天赋总共就两个，凤凰神威和巨木傀儡之术，都展现出了十分了得的威力。
　　“嗷呜！”
　　这时候，荒狼接着出手，飞奔而出，乘着巨木傀儡将这赤炼蛇缠绕住，抓住空隙，霍然扑击上去，锋利的爪子撕裂了赤炼蛇的身躯，鲜血淋漓。
　　唰唰唰！
　　荒狼化成一道道闪电，如同鬼魅一般，速度极快，锋利的兽爪将赤炼蛇抓出一道道伤口，血液迸射而出。
　　每次赤炼蛇要反击的时候，旁边的巨木傀儡用厚重的身躯挡住，配合默契。
　　“吼！”赤炼蛇发出惨痛的叫声，嘶鸣着，身躯疯狂的摆动起来，将周围的岩石都甩的破碎。
　　“邪神爪，给我死！”
　　林燃眼睛一亮，猛地出手，双手对着虚空一抓，顿时一个银色巨爪抓出，对着这赤炼蛇的头颅一抓。
　　这赤炼蛇正在癫狂状态，神志都有些不清晰，一下子就被邪神爪抓住，轻轻一捏，嘭的一声，顿时将它的头颅捏爆！
　　荒狼眉心黑色竖瞳亮起，微微张开，将这赤炼蛇的妖魂摄入进去。
　　“第六层通关了，去第七层！”
　　林燃大笑，带着玉凰和荒狼往上面走去。
　　不久之后，虞振武飞快的赶到，看着眼前空荡荡的一片，连个鬼影子都没有，不由一愣，微微皱眉：“这李言居然通过了第六层，归元五脉就能击败归元七层的妖兽？也好，你的根基越雄厚，孕育的血煞魔种就越强！”
　　这般想着，虞振武眼睛微眯，心中兴奋，通关往第七层追去。
　　……
　　“归元八脉的寒山龟，有点难办了！”
　　冲进第七层，这是一片荒芜的地域，到处都是怪石嶙峋，十分荒凉，连杂草都没有几棵，狂风呼啸，在石头上堆积着寒霜，温度极低。
　　林燃看着眼前那守着山门的巨龟，感受到那股浩大磅礴的气息，心中暗道麻烦。
　　寒山龟，是防御型妖兽中十分厉害的一种妖兽，属于寒冰系，防御力在同级别妖兽中数一数二，不仅龟甲防御厉害，还能运用妖力形成厚重的冰层，脑袋往龟壳一缩，连很多归元九脉的元师都拿它没办法。
　　这第八层一个元师都没有，寒山龟似乎感应到林燃的存在，身躯从沉睡中醒来，晃动一下，仿佛小山震动，灯笼大的兽瞳居高临下盯着林燃。
　　“人类，离开这里！”
　　那寒山龟口吐人言，声音阵阵，宛如雷霆。
　　其实大部分的妖兽，到了一定境界都能炼化横骨，学会人类语言，不过它们大多孤傲无比，根本不屑和人类说话。
　　林燃并不答话，缓缓抽出法剑，旁边的荒狼裂开口露出锋利的犬牙，玉凰手指微动，巨木傀儡往前一站。
　　“吼！！！”
　　寒山龟怒了，庞大的头颅伸出，上面冰霜覆盖形成斑点，张口一吐，一股巨大的寒冰风暴出现在前面，将碎石冰霜卷起，朝林燃卷来。
　　“快躲开！”林燃大喝，身形一晃往旁边躲去。
　　轰！
　　荒狼吐出的荒芜烈阳撞在这寒冰风暴上，刚刚爆发出烈阳光芒，就被里面的冰霜熄灭，狂风呼啸着，宛如沙暴，铺天盖地席卷而来。
　　“狂暴术！”
　　林燃法剑绽放出一缕缕明光，猩红的咒文分别落在荒狼和玉凰的头顶上，他大声喊道：“攻击寒山龟的本体！”
　　荒狼咆哮，身躯暴涨，唰的一下穿越过风暴，杀向寒山龟。
　　玉凰的身体绽放出一缕缕的青色光芒，悬浮在半空中，气息一瞬间突破到灵兵后期，巨木傀儡双手间抽出一根根藤蔓，陡然一甩，纵横交错，将这寒风风暴打的四分五裂。
　　青色的幽光闪烁，两个巨木傀儡狂奔上去，上千斤的木锤挥舞成幻影，轰向寒山龟的头颅。
　　“咚！咚！咚！”
　　冰霜的寒气一缕缕溢出，在寒山龟的身前一个冰盾出现，将荒狼和傀儡的攻击挡住，这凶猛的攻击将冰盾打的都晃动起来，摇摇欲坠。
　　“吼！”寒山龟暴吼，小山般庞大的身躯一甩，顿时将身后的尾巴甩动的如同流星。
　　它的尾巴，居然是锤形的，上面长着一根根倒刺，显得狰狞恐怖！
　　轰！
　　两个巨木傀儡挡住，荒狼在一旁偷袭，林燃突然出手，星辰大手印一掌掌拍出，让寒山龟感受到了危机，身体一缩，龟壳上寒光大放。
　　林燃的星辰大手印打在这龟壳上，居然只是让它晃动一下，连倒退都没有倒退一步。
　　“好硬的乌龟壳！”玉凰在一旁吃惊的捂着嘴。
　　“这寒山龟乃是异种，体内血脉不凡，同时具备土、冰两种元素力量，加上体型庞大，我们的攻击对它的伤害有限。”
　　林燃说着，又是一掌轰出，命令荒狼和傀儡继续出手：“不过我就不信，打不破你这龟壳！”
　　轰轰轰！
　　远处。
　　听到前面传来阵阵厮杀战斗的轰鸣声，虞振武心中一喜，赶到近前，瞧见林燃和寒山龟大战，哈哈大笑：“居然是寒山龟，这小子真是倒霉，天助我也！”
　　他猛地冲杀过去，身体周围有一道道血煞逸出，阴邪无比。
　　伸手一拍，两股猩红的血色元力化成煞气从他的身体内涌出，这两股煞气赤红的要化成墨色，在半空中一滚，便化成两个血蟒。
　　感应到此时林燃身体内极为空虚，元力消耗，虞振武双手间血煞流动，宛如邪魔，狞笑道：“李兄，你还是太天真了。真当我虞振武的消息是白给的么，乖乖束手就擒，将你这一身底蕴深厚的根基化成我的血煞魔种吧！”
　　话音落下，虞振武双掌一按，两条血蟒游动，嘶鸣一声，绞向林燃。
　　“什么！这个虞振武怎么知道我在第七层山脉？”正在和寒山龟厮杀的林燃心中一惊，感受到那血蟒上阴毒的煞气，头皮都微微发麻。
　　这个虞振武一身归元八脉的修为，加上又是中州虞家的子弟，实力恐怖无比，没想到这时候居然来偷袭他。
　　“虞振武！”
　　林燃暴喝一声，前后寒山龟，后有血蟒，感觉到极大的危机，心中一狠，将一颗千年朱果吞入腹中，暖流涌入喉咙和肚中，顿时，无数庞大的元力疯狂渗透到四肢百骸里面。
　　滚滚的元气涌入体内，让他的经脉都微微鼓胀刺痛，星海图录转动着，将这庞大的宝药元气化成元力，让他的星辰元气在不断的提升，几乎在自动运转，千年朱果的药力将林燃的修为在不断的提升，从五脉初期，一瞬间提升到巅峰。
　　林燃一掌拍出，星辰大手印比平时要大上一圈。
　　银色手印和那血蟒撞在一起，轰然破碎，血蟒和手印同时爆炸开，消失在虚空中。
　　“什么？居然挡住了我的血煞蟒！”
　　虞振武吃惊，随后冷笑：“我看你还能挡住多少？”说完，他身体周围猩红的光芒闪耀，煞气弥漫，十几条血蟒凝聚而出，裂空杀来。

第七十章 黑暗漩涡
　　“吼！”
　　十几条血蟒破空杀来，蜿蜒在空中的身躯一缕缕煞气散发出刺鼻的血腥，锋利的毒牙在闪烁，被这血煞之气沾染上一丝，元师的肉身就要被侵蚀，化为脓水。
　　荒狼怒吼，不再攻击寒山龟，张口吐出青金火焰朝着血蟒喷去。
　　那十几条血蟒陡然嘶鸣，在空中居然聚集在一起，青金色火焰上的烈阳照射在上面，被这些血蟒上的血煞之气瞬间化解。
　　“嘶嘶~~~”
　　十几条血蟒再次分解开，绞杀而来，化成一道道血光，速度极快！
　　“啪啪啪啪！”
　　四道青绿的藤蔓从身后缠绕而来，裹在荒狼的身体上，将它往后面一扯，躲开这些血蟒的突然攻击。
　　轰轰轰轰轰！！！！！
　　坚硬无比的寒霜大地上，血蟒化成的血光攻击在这里，将这些堆积着冰霜的岩石打成碎末，尘雾挥洒，地上瞬间形成一个直径几十米的坑洞！
　　“哼！血煞之气，给我绞杀！”远处，虞振武冷哼一声，眼中闪过阴狠之色，右手伸出，更多的浓郁血气催动，那十几条血蟒如同打了鸡血一般嘶鸣起来，向林燃冲去。
　　“少爷！”玉凰惊呼出声，召回巨木傀儡救援。
　　“星辰大手印！”
　　林燃体内的滚滚元气终于平复下来，低喝一声，四十九道银色蝌蚪符文化成银色手印，和血蟒斗在一起。
　　这些血蟒乃是虞振武一身魔功所化，充斥着血煞之气，不过林燃的星辰元力霸道无比，居然丝毫不受侵蚀，让虞振武心中一惊。
　　“血煞魔典！”
　　虞振武化成血光掠来，亲自动手，他少年时得到这魔功的残篇，暗地里修行，不知杀了多少人用来修炼，实力极强。此时施展一门典级功法，双手上裹着一层浓郁的血色，指甲一瞬间有几十厘米长，赤红光芒闪烁，涌动着血煞魔气。
　　“邪神爪！”
　　林燃一掌将那些血蟒轰飞，反手一爪，银色巨爪将虞振武挡住。虞振武眼神不变，血红指甲唰唰挥舞，将银色巨爪撕裂，继续向林燃杀来。
　　这时候，荒狼和巨木傀儡来援，火焰和藤蔓将空气打出爆炸之声，让虞振武眉头微皱，只能回防。
　　“人类，死！”
　　突然，雷鸣般的巨吼传来，身后雪崩般的气息卷来，原来是寒山龟见林燃几人厮杀在一起，果断出手，要将林燃和虞振武都一并杀了。
　　妖兽和人类是绝对的死敌，林燃和虞振武在寒山龟眼中没有区别，都是敌人。
　　呼呼！
　　寒风飘溯，寒山龟龟背上的纹路散发着亮光，发动最强天赋。冰雪从空中飘落，庞大直径有百丈的暴风雪慢慢形成，碎石和寒霜夹杂，尖锐的冰柱飞舞，寒山龟催动雄浑的妖力，形成这风雪，呼啸着向几人卷来。
　　“噗……”
　　暴风雪降临，根本没有给林燃和虞振武反应的时间，两人倒飞而出几十米，脸色殷红吐出一口血，脸色煞白，面孔上有冰霜覆盖。
　　巨木傀儡身形巨大，挡在最前面，一瞬间就被暴风雪的恐怖力量撕碎，消失在空中。
　　“荒狼！回来！”
　　看见荒狼被倒卷在暴风雪中，林燃猛地大喝，感应荒狼界，召唤之门在头顶打开。半空中的荒狼化成一道青光飞来，冲进荒狼界内，趴在赤红巨石上休养。
　　“木灵护体！”
　　玉凰浑身涌着青光，身后梧桐神木虚影摇曳，站在林燃身前，将暴风雪挡住。
　　“失去了灵宠的御妖师，就是没有獠牙的老虎，李言，我看你还有什么手段抵挡！”
　　虞振武大喝，身体猛地一蹿，遥遥向林燃抓来。
　　林燃冷笑，正要催动元力，忽然手臂一僵，一颗赤红色的光点显露出来，身体居然动弹不得，让他一惊。
　　“哈哈哈，血煞魔种的滋味怎么样，在第一次见到你的时候，我就在你身上种下魔种，你的动向，随时在我的掌控之中！”
　　虞振武狂笑，眼中冒出血光，爆射而出几尺长，将玉凰的木灵护体打的暴退不已。
　　伸手一晃，那一条条血蟒在空中凝聚成一个血色大手，轰然拍下。
　　“该死，动啊，给我动啊！”
　　血色大手轰来，林燃心中怒吼，身体内的星辰元力在疯狂的催动，涌入手臂上的血煞魔种上，想要将这魔种抹除。突然，祖海内的星辰树摇曳，第二颗主星辰的神木虚影轻轻晃动，一缕缕绿色光芒扫过，那赤红的魔种瞬间瓦解，化成青烟消散。
　　轰！
　　血色大手临身，林燃只来得及催动元力的抵挡，便感到一股恐怖的力量袭来，身体倒飞而出，掉落在地上，噗嗤吐出几口血。
　　“我的魔种……消失了，李兄，我越发好奇了，你身上有什么了不得的奇遇？”虞振武眼中一闪，往林燃走来。
　　锵！
　　突然，高亢的凤凰鸣叫传来，玉凰身后一头凤凰虚影飞出，拖着长长的尾翼，威严的气息弥漫四方，让虞振武和寒山龟的身躯一下子僵硬住了，被神兽的气息威慑住。
　　玉凰扶住林燃，化成一道白光掠出，往第八层山脉而去。
　　半空中，青色光芒一闪，寒山龟僵硬的身躯轻轻晃动一下，过了一息，它的头颅掉在地上，身躯轰隆一下倒下。
　　玉凰和林燃的身影穿过一层水幕，消失在第七层空间。
　　过了几息时间，虞振武的身体一动，重新掌控，看见玉凰和林燃消失的身影，脸色铁青，低吼一声要追杀上去。
　　“嗡！”
　　忽然，一头气息强横的白牛妖兽出现前面，浑身裹着水汽和雷霆，滚滚惊雷，将他挡住，让虞振武暴跳如雷。
　　这个秘境的山脉规则，每个人只有击杀守卫妖兽，才有获得通往上层山脉的资格，玉凰正是利用这个规则，击杀寒山龟，形成时间差，把虞振武甩开。
　　……
　　第八层山脉。
　　玉凰带着林燃在低空飞行，依托灵体的轻灵短时间内获得飞行能力，这也是狂暴术的威力，短暂获得灵兵后期的实力，才可以带着一个人逃逸。
　　秘境内的宝药还未种下，玉凰的实力突破太过依靠神木境，要比荒狼更慢突破。
　　“好了，玉凰，你回去休息吧，辛苦你了。”
　　林燃脸色有些苍白的说道，自从到这个世界以来，他还是第一次受到如此重伤，虽然已经够小心了，但还是被虞振武暗算。
　　“少爷……”玉凰停下，降落在一块岩石上，小脸担忧的看着他。
　　“无事，虞振武很快会追上来，我要运用阴影行者职业逃脱追杀。”
　　以虞振武归元八脉的修为，加上又出身中州虞家这样的世家，手段实力十分恐怖，那第七层的守卫妖兽只能挡他一时，后面追杀上来，以玉凰带着一个人的状态下根本逃不掉。
　　玉凰脑海微微一转就知道关键，点点头，将一缕缕青色光芒灌注到他的体内，疗养伤势，便进入神木界内，将一株株宝药种下，以突破实力。
　　‘下次，我一定不会让少爷再受伤！’
　　站在梧桐神木树下，玉凰心中懊恼，自己实力还是太弱。
　　看着周围宝药种下，眼中坚定下来，感到体内气息涌动，开始突破境界！
　　唰！
　　林燃一瞬间切换为阴影行者职业，身体化成阴影飞速在山脉间穿梭，速度比之前提升十倍不止，元力在智慧涌泉作用下飞速恢复。阴影行者这个职业他很少用到，不过每次用都是在紧急时刻，是重要的保命底牌。
　　此时在阴影行者状态下，林燃感到周围的影子传递给他一种十分亲切的感觉，如鱼得水般，在这些影子里面穿行。
　　“嗯？”
　　突然，一股奇异的波动从下方山脉传来，林燃眉头微皱往下面看去，陡然一惊，在那下面居然出现一个直径百米的黑暗漩涡，将周围的空间都扭曲波动起来。
　　“呜呜~~”
　　一股可怕的吞吸力传来，竟然将林燃化为影子的身体吸住，瞬间往下坠落。
　　“这是什么！”林燃大惊。
　　“玄阴影遁！给我遁！”
　　大喝一声，林燃施展阴影行者职业的专属元技，体内元力快速消耗，身体化成一道道阴影，要将这股吸力挡住，逃脱黑暗漩涡的范围。

第七十一章 传承残篇
　　嗖嗖！
　　在不断下坠中，林燃施展玄阴影遁的身体逐渐从肉身实体虚化，化成一道道阴影。然而，那底下山脉的黑暗漩涡的吸力仍然存在，在他化为阴影的那一刹那，强大的引力让影遁都无法逃开。
　　‘逃不了！这股吸引力太强了！’
　　身体往下坠落，林燃体内的元力不断催动，然而无济于事，不由有些绝望。
　　山脉上的黑暗漩涡令周围的岩石被搅碎，化成粉末，在不断扭曲旋转，宛如一只深渊魔神的眼珠子，令人心头发寒。
　　呼！呼！呼！
　　耳畔的寒风在吹拂，林燃的心绪反而变的冷静起来，身体周围一缕缕的黑色元力覆盖，影元力将他的身体变得无比轻盈。
　　无声无息。
　　林燃化成一抹影子坠落，往黑暗漩涡的中央落去，漩涡的扭曲力量不断作用，被影元力抵消。
　　一息过后，林燃消失在这第八层山脉的黑暗漩涡内。
　　……
　　片刻之后。
　　一道人影飞快的掠行过来，浑身血煞魔气，眼睛猩红，周围有一条条血蟒缠绕盘旋，站在这山峰上，眼神阴冷的观察着周围，正是虞振武。
　　“气息从这里就消失了。”
　　虞振武身体周围的血煞魔气缓缓消失，皱着眉头：“这李言被我打成重伤，就算有那小女孩在，速度也绝对没有我快，难道躲藏在这山脉里面？”
　　嗖！
　　他的身体消失在原地，开始围绕着这片山脉搜查，脑海中神念放出去扫视。
　　过了不久，搜寻几遍，虞振武放弃了，这片山脉并不复杂，在他的神念巡查之下，别说人影，就是鬼影子也没有一个。
　　“可惜了，要是能将这李言抓住，绝对能孕育出最优秀的血煞魔种，甚至可以变成血傀儡。算了，去第九层看看。”
　　虞振武周围血煞魔气消失，变成乳白的元力，眼神恢复黑色，皱了皱眉，身体一动，拔地而起，往第九层山脉的方向冲去。
　　不久之后。
　　虞振武去而复返，看着这片平静的山脉，疑惑喃喃自语：“难道真的不在这里？”
　　摇摇头，他这才真正离开。
　　……
　　林燃感到自己还在不断的下坠，周围有罡风吹过，将影元力不断的消解。
　　呼！刺啦！
　　尖锐的声音在耳边响起，林燃目光在这漩涡内看去，之间这黑暗漩涡里面完全就是由罡风和一缕缕黑色的能量组成的，这些黑色能量像是幽灵一般漂浮着，在漩涡内乱蹿。
　　“嗯？这些能量居然是精纯的影元气组成的！”
　　几丝黑色能量乱蹿触碰到林燃的身体，隐没进去消失不见，被身体周围的影元力吸收，他感觉到吸收了这些黑色能量，自己的影元力竟然有了显著的提升。
　　林燃念头一动，脑海中一个念头涌现出来。
　　这黑暗漩涡内的黑暗能量既然能够提升影元力，如果自己去主动接触，那是不是能够快速提升修为境界？
　　“影流！聚！”
　　一缕缕的影元力从体内激发，似乎得到吸引，黑暗漩涡内的黑色能量开始朝这边汇聚，一丝丝勾连在一起，涌入林燃的体内。
　　随着这些能量的汇聚，他体内的影元力水涨船高，在不断的提升。
　　“居然还在下坠，这黑暗漩涡到底有多深？”
　　在吸收黑色能量的同时，林燃的身体一直在下坠，这黑暗漩涡似乎是一个深不见底的深渊通道，一直下坠了良久，仍不见底。
　　又过了一会儿。
　　林燃感到体内的元力在蠢蠢欲动，有种接触到下一个境界的感觉，他能够察觉到归元六脉的境界桎梏在轻轻的晃动着，随时可以突破。
　　突然，黑暗漩涡内气流涌动，他身体轰的一下翻滚起来。
　　“到了？”翻滚到最底部，后背接触到泥土大地的稳固感传来，林燃浑身涌着影元力，警惕的向四周看去。
　　只见这是一片黑漆无比的狭窄空间，似乎是一间密室。
　　烘！烘！烘！
　　三盏幽暗的青色油灯忽然在墙壁的周围亮起，微弱的灯光将这密室点亮，四周都是石壁，很是简陋，在这狭窄的密室最里面，坐着一道黑影，依稀可以看见是一位身材枯瘦的男子，低垂着头。
　　林燃警惕的倒退两步，靠在墙壁上，试探出声：“前辈，前辈？”
　　密室内寂静无声，按盘坐的枯瘦黑影一动不动，只剩下林燃的声音在这里盘旋回响。
　　往前走了几步，借着油灯的微弱光芒，终于看见这枯瘦黑影的面目，原来是一具骷髅，主人早已死去，只剩下枯骨，身体周围穿着一件破烂黑色衣袍，上面沾染了墨黑的血迹，似乎死前经历了大战。
　　盘坐在这里，垂首，双手交叠放在腿上，手心朝上，放着一枚黑色玉简。
　　这人纵然已经死去多年，身体周围的恐怖气息还是如洪水般弥漫，一股阴冷、杀伐的滚滚威压在周围涌来。
　　显然，这枯瘦男子曾经的修为极高，很可能是上古某个强者，死在这冥鲲秘境内。
　　“嗯？这里还有文字。”
　　目光如炬，林燃的眼睛在周围扫过，一眼便看见在旁边的石壁上勾勒着一些文字，潦草浅薄，大概是临死时仓促写下，又经过这么多岁月的侵蚀，字迹变浅，很多都看不清楚了。
　　“没想到，我无影老祖会死在这里！”
　　第一句话，就表明了这枯瘦男子的身份，名为无影老祖，应该是绰号称号。
　　“冥鲲秘境，就是一个大陷阱，该死的乾元子，早知道当初就不该听信你的话……这里的北冥之鲲已经成年，来这里的人，都要死，谁也不能例外……我不甘，不服……”
　　墙壁上的文字断断续续，很多都模糊看不清楚，大约是说无影老祖应一个名为乾元子的邀请，组队来到冥鲲秘境，没想到遭遇到一种名为‘北冥之鲲’的恐怖妖兽，一行人几乎全军覆没，只有无影老祖依靠影系功法逃脱，最后油尽灯枯死在这里。
　　“……年少时得到《极道影魔经》残篇，从此青云直上，修行之路畅通无阻，成就人仙，创建影魔宗，何等风光！”
　　“奈何！命数如此！大限将至，多说无益。不愿此传承消息，将这无上功法传下，唯有影系元师，才可触发传送阵，得此传承。后来者，得此传承，速速离开冥鲲秘境，切记切记！”
　　这无影老祖，在上古时期，也是叱咤风云的霸主，一身影系魔功纵横天下，甚至创建了影魔宗这样的大派，可惜，最后还是死在这秘境之内。
　　“那虞振武说的的消息居然是真的，没有骗我，这冥鲲秘境内真有传承。”
　　林燃心中一动，躬身一拜，上前将无影老祖枯骨手心上的黑色玉简拿了下来，可以看见，这玉简上雕镂着许多古怪的纹饰，样式古朴，风格极为奇特。
　　“这就是无影老祖少年时候得到的《极道影魔经》残篇，竟然是一门经级功法！”
　　心中一动，林燃的神念涌入这黑色玉简内。
　　“大道五十，四九遁一！影之一道，为先天大道。吸纳影元力，淬炼身体肺腑，化为虚影，观想影魔，成就无影真身……”
　　一股股信息灌注到脑海中，让他不知不觉的按照这功法去运转，身体周围一缕缕黑色的影元力在疯狂的流动。
　　‘观想影魔。影魔，传说中的先天魔神，混沌开辟，天地初开的时候就诞生了，可是，我根本不知道这影魔长什么样子，怎么观想？’
　　《极道影魔经》是残篇，缺少了观想图录和其中的厉害元技，林燃想要观想影魔，就卡在这一步不知道如何做了。

第七十二章 先天影遁
　　‘嗯？我记起来了。’
　　突然，林燃想起无影老祖在石壁上刻的文字，里面有写到过，他在少年时候修行，误打误撞，观想天地间的各种影子，比如树影、石影、人影等，居然让他观想成功，进入了下一步的修行。
　　后面无影老祖恍然，影魔乃是先天混沌魔神，无形无状，没有面孔，天地间的一切影子都是祂的化身。
　　想要观想影魔，就要观想天地万物影子，凝聚成每个人心中的‘影魔’。
　　‘原来如此！’
　　林燃脑海中转动，立刻观想起来，前世今生的各种影子记忆如同走马灯一般在心头转过，这些影子飞入脑海深处，逐渐聚集在一起，化成一团阴影。
　　《极道影魔经》的一字一句在心头流淌，脑海深处的阴影在不断扭曲，树影、山影、水影……山川草木，人影兽影，成千上万的影子万川归海一般不断涌入进来。
　　陡然，那团阴影在晃动着，似乎有什么东西孵化出来。
　　‘摒弃内心杂念，降服心猿意马，影魔观想！’
　　林燃周围的影元力在身体周围如同流水般转动，静气凝神，有皮膜裂开的声音出现，突然，一尊庞大无比的先天魔神虚影从这阴影内挣脱出来，
　　这魔神体纵越在祖海内，悬浮在那里，磅礴无匹的气势如同雷霆滚滚，仿佛要将世界毁灭！
　　“成功了？”
　　林燃睁开眼睛，看着祖海内的魔神虚影，心中大喜。
　　心中一动，这尊先天魔神猛地在他的脑后显现出来，浑身无时不刻有阴影流淌，宛如深渊，将周围灯光都一缕缕吸收，伟岸的身躯上裹着黑袍，看不清面孔。
　　“果然成了，接下来继续修行，将这归元五脉的桎梏突破！”
　　林燃露出惊喜之色，无影老祖果然没有说谎，还真可以这样观想魔神，将一颗聚灵丹扔进口中，闭眼修行。
　　一个时辰后。
　　狭窄的密室内，林燃的气息变的如同沸水一般滚动起来，身体周围的影元力蔓延到密室的墙壁上，在焰火的照耀下，如同神鬼一般骇人！
　　眉头微动，感受到那境界桎梏坚硬无比，他低喝一声，将身体窍穴经脉各处隐匿的朱果元气炼化。
　　之前，他曾经服下一颗千年朱果。
　　这宝药珍贵无比，蕴含着庞大的元气，林燃根本炼化不了，小部分化为元力修为增进到归元五脉巅峰，大部分的药力，都隐藏在身体内。
　　此时他催动元力，立刻将这些朱果药力化为滚滚的元力，冲击境界桎梏。
　　轰隆！
　　磅礴雄浑的元力流淌冲击，一次次撞击在那冥冥中的境界桎梏上，让它发出巨大的轰鸣声，一丝丝的裂缝出现，随后嘭的一下被撞开。
　　林燃感到浑身一松，一股股元气从周围涌入体内，让他的元力在空虚之后，飞快的补充到圆满的状态。
　　归元境，第六脉！
　　一抹精光从眼中闪过，林燃心中惊喜，站起身来，感受到元力精进，就连肉身都得到淬炼，体内的影元力在修炼了《极道影魔经》残篇后，虽然不如星辰元力，但也是滚滚如同江河，雄浑不绝！
　　在他的祖海内。
　　先天神魔‘影魔’伟岸的身躯盘坐在距离星辰树不远的地方，张口一吸，顿时将那‘分影功’‘缚影’、‘影遁’的真符吸入口中，一下子吞了下去，周身黑色的气息翻滚，似乎得到了增益，身体不可查觉的大了一分。
　　这时候，林燃忽然感觉到自己的阴影行者职业发生了某种变化，念头一动，将神念投入到阴影行者职业中，一股信息涌来。
　　【职业：阴影行者】
　　【等阶：玄镶级上品】
　　【类型：刺者】
　　【专属天赋：阴影之灵——阴影行者能够躲藏在一切阴影里面，化身灵体，无视体积碰撞】
　　【特性：1、影杀——施展影系元技，潜行杀戮的时候，对敌人的杀伤力得到大幅度提升
　　2、影咒虚弱——阴影行者在战斗的时候，攻击中携带影咒，有一定几率对敌人造成虚弱状态】
　　【专属元技：先天影遁——催动影元力，借助周围的影子，身体化影进入影遁状态，短时间内免疫攻击，消耗的元力越多，遁走的距离越远】
　　“嗯？我的专属元技改变了，原来的玄阴影遁变成先天影遁。”
　　看到专属元技一栏，林燃眼睛微亮，这先天影遁明显比玄阴影遁要高明许多，先天之数，入了大道，十分奇妙，不是普通的遁法能够比拟的。
　　可以说，拥有一门先天遁法，对一个元师来说，至关重要。
　　这个重要程度有时候甚至比一门先天攻伐元技还要重要。
　　毕竟，人的命只有一条，安全第一。
　　让林燃额外惊喜的是，阴影行者这个职业居然由玄镶级中品，成长为玄镶级上品！
　　祖海中，先天魔神‘影魔’盘坐，林燃切换为阴影行者状态，瞬间感觉到身体在一霎那变得轻盈无比，仿佛没有重量一般，在这黑暗的空间内轻松的驾驭游走。
　　“嗖！”
　　微微催动影元力，他的身体顿时不可控制的化成一道微不可察的暗影，一下子就冲出这狭窄的空间，身体如同水流一般在泥土中穿行。
　　穿过一道道的岩层和泥土层。
　　过了不久，林燃出现在第八层的山脉空间上，身体无声无息的落在一块微黄岩石上。
　　“好神奇！我的影遁居然提升了这么大，在‘阴影之灵’的作用下，简直没有任何地方不能去。《极道影魔经》虽然是残篇，但专注于影之一道，对我的影元力提升太大。”
　　林燃兴奋的看着双手，清晰感知到体内的影元力发生蜕变。
　　“嗯？玉凰突破了。”
　　突然，他心中一动，察觉到在神木界中，宝药清香阵阵，整整四五十株宝药在先天梧桐神木下面繁衍，一缕缕的生命源力不断涌现。
　　梧桐神木再次成长，由原来的一百多丈成长两百多丈高大，葱葱郁郁的叶子遮天蔽日，洒下一层光阴。树下，玉凰身体散发着青光，肌肤如玉，几十株宝药的生命本源将她的修为境界提升到了灵兵级后期，甚至还在提升。
　　轰！
　　一股强大的威压在周围弥漫，卷起狂风呼啸。
　　玉凰的修为连续提升了两脉之多，达到灵兵级后期，归元境八脉的境界。
　　“玉凰也突破了，荒狼在荒狼界休养，接下来，去山脉的最顶端‘天池’看看，那些圣地古派的天骄，不知道有没有得到传说中的境宝……”
　　林燃的身体拔地而起，瞬间化成一道暗影在山脉间穿梭，往上层山脉空间掠去。
　　第八层山脉关口，一头凶恶的赤黑巨虾守卫，身体到处有雷电电弧闪耀，高足足有五六丈，双螯好像似剪刀，锋利无比。
　　这是一头妖兵后期，归元八脉巅峰的‘赤雷虾’。
　　无声无息，林燃的身体藏在阴影处，心中思索起来，这冥鲲秘境的规则比较古怪，要每个人都击败守关妖兽，才可以进入上一层。
　　‘不知道我的先天影遁能不能将这规则隐瞒住。’
　　这才第八层就是归元八脉巅峰的妖兽，可想而知，后面的守关妖兽实力有多强，这还是秘境萎靡之下的妖兽，要是上古时期，恐怕守关妖兽都是些妖将、妖帅。
　　心里想着，林燃开始施展先天影遁。
　　“先天影遁，疾！”
　　影元力消耗，身体逐渐化成虚影，林燃感到自己的身体一跃，来到一个界外空间，这里独立于元海古界，充斥着阴影，到处都是灰蒙蒙一片。往前走了几步，视线往外面看去，世界变成黑白，那头赤雷虾一动不动，根本没有察觉到林燃的存在。
　　‘可行！’
　　林燃心中大喜，体内元力疯狂消耗，身体化成暗影冲上第九层山脉。

第七十三章 北冥之鲲
　　经过第八层的山脉关口，林燃感觉身体像是浸泡在水幕上，穿行而过，微微停滞之后，便贯通进入了另一个上层山脉空间。
　　嗖！
　　从灰蒙蒙的影界空间内出来，林燃仿佛没有一丝重量般落在地上。
　　‘影界’，是林燃施展‘先天影遁’的时候，身体进入的界外空间所取的称呼，那里完全是另外一个世界，和元海古界隔离，普通的元师根本看不见影界。
　　第九层山脉，是一片潮湿的沼泽林地。
　　各种各样的妖兽生存在这里，郁郁葱葱的古木高达几十丈，有毒虫滋生，地上是湿润的泥土，不少地方隐藏着致命的泥沼，一旦踏入进去，必然会陷入生死危机，被周围的毒虫妖兽吞食杀死。
　　“阴影奴仆，去！探查这片地形。”
　　前世多次探草丛的惨痛经历让林燃不敢大意，手指微弹，一抹影元力弹射而出，落在地上就势一滚，化成十几个身材矮小的黑影。
　　这些阴影奴仆是记录在《极道影魔经》中影元力的一种运用，只有微弱的智慧，算是最低级的炮灰。
　　“叽叽？”这些阴影奴仆挠头咧嘴看着林燃，显得十分蠢笨。
　　“嗯？”
　　林燃眼睛微眯，一股强横的气息涌出，影元力化成一个个触手在地上攀爬。
　　这些阴影奴仆像是受到了什么惊吓似的，哄的一下四处散开，乖乖的朝着前面的沼泽地探去。
　　林燃盘坐在一处隐秘的山岩下，眼睛微闭，神念分为两股，一股在周围几十米扫视，防止意外有人或者妖兽袭击，一股神念覆盖在这十几个阴影仆从的身上。
　　透过阴影奴仆们的双眼，沼泽地里面的一草一木全部落入眼底。
　　‘有一个奴仆死了，是一头血妖蚊，居然有成年人头颅大小，这边有一窝毒蛇，这是碧血蛇……’
　　随着时间的推移，不断有阴影奴仆或是意外或者被妖兽毒虫杀死，只剩下一只阴影奴仆比较苟，还存活了下来。
　　这第九层的地形基本上被他全部感知记在心里。
　　“张师兄，我们现在就离开冥鲲秘境吗？”
　　突然，一道声音从这头阴影奴仆的不远处传来，让林燃心中一跳，这阴影奴仆也十分机智，立刻蹲下身来一动不动。
　　“太始玄宗的燕歌行、听雪楼的雪明见以及我们天邪宗的宗狩师兄在第十二层山脉破除关口禁制，上面的妖兽太过恐怖，中州城、罗阳城这几个大城的天才都失败退出了，我们留下也是无济于事。”张师兄说道。
　　“不错，我们不如去下层捞点好处，这冥鲲秘境到处是宝，宝药灵晶，这才是实在的。”
　　“据说在在这山脉内，还有上古传承……”
　　随着走路声靠近，几个人纷纷响应说道。
　　那张师兄冷哼一声，又道：“宝药传承算什么，根据玄机阁的天机先生推演，这冥鲲秘境根本最大的宝藏是一头幼生的北冥之鲲，我们天邪宗、太始玄宗、听雪楼花费巨大的代价才从玄机阁得到这消息。”
　　“三大圣地古派，都出动了神海级的强者，想要争夺这冥鲲。不过，没想到中途出了岔子，这冥鲲秘境经过上万年的时间，秘境之力消耗过甚，只能容纳归元境的元师进入，否则，哪里有我们进来的余地。”
　　周围几人倒吸口凉气，有人道：“居然是北冥之鲲，这种生灵只记录在神话之中。”
　　“天机先生居然亲自推演！”
　　“张师兄当真消息灵通。”有人吹捧道。
　　那张师兄得意洋洋，一行人说话间，很快离开这处沼泽，往第八层的山脉方向走去。
　　……
　　林燃猛地睁开眼睛，露出震撼之色。
　　“居然是这东西！我猜测的没错，冥鲲秘境和传说中的鲲鹏有关。”
　　“北冥有鱼，其名为鲲，化而为鸟，其名为鹏。传说，鲲鹏一出生的时候，并不是叫鲲鹏，而是一种名为‘北冥之鲲’的大鱼，只有经过上万年的苦修后，体型成长为数千里，才可能化为鲲鹏，出入青冥，逍遥于天地之间！”
　　嗖！
　　林燃手掌微动，从远处回来的最后一只阴影奴仆化成一道影元力收回，他盘坐在岩石上思忖着。
　　“怪不得太始玄宗的人随身带着‘破空流云梭’这等破禁重宝，原来是经过玄机阁的推演，提前得到了消息。”
　　玄机阁，林燃也听说过这个宗派，为九古派之一，位于夏启帝国内，擅长天机推算，周天数术，阵法咒文，在各大城，都有天机阁的分阁存在，售卖消息。
　　“三大圣地古派的归元境巅峰，在十二层破除禁制，跟上去看看有没有便宜可捡。”
　　林燃仗着有阴影行者和极道影魔经在身，艺高人胆大，根据阴影奴仆感知来的地形，绕开危险地域，赶到第九层关口。
　　施展先天影遁，遁入第十层空间，接着继续往上遁去。
　　第十层，第十一层，第十二层……
　　先天影遁，为先天神遁，好用是好用，不过太过耗费元力，林燃也只敢在关口的时候施展，就这一会儿，体内的元力就有种耗尽之感。
　　不过好在他有星海召唤师的智慧涌泉天赋，让他体内的元力源源不断恢复。
　　“喝！”
　　到了第十二层，来到山脉关口出，远远看去，只见三道人影站在一头巨大的海鲸妖兽身前，正疯狂的将一身元力灌注到前面一个金色梭子上，让其爆发出无尽的光辉和海鲸妖兽的妖力不断对抗。
　　这两男一女身上的气息简直深不可测，每一个都达到了归元九脉巅峰的境界，只差一步就能突破到元海境，气机碰撞，掀起周围巨石，飞沙走石！
　　轰！轰！轰！
　　海鲸和破空流云梭对抗，天摇地动，大地在皲裂破碎，声势极为骇人！
　　“燕歌行、雪明见、宗狩！这海鲸虽然不如上古龙鲸，但看起来有命魂级的实力，这三人居然能和这妖兽抗衡，好强的实力！”
　　林燃暗自心惊，妖兽，本来就比元师实力要高出一截，更何况鲸类妖兽这样妖兽中的霸主，妖力更是如大海般雄浑不绝，比一般的命魂级元师还要强悍。
　　“不要和这畜生纠缠，破开禁制冲进十三层！”
　　天邪宗的宗狩大喝一声，一爪飞出，黑烟滚滚，邪气惊人，赫然便是邪神爪。
　　燕歌行反手一转，浑身金色元力鼓动，催动破空流云梭，在三人的合力在化成一道金光，破开第十三层的禁制，露出一个缝隙出来。
　　三人眼睛一亮，化成几道光芒纵身跃入进去，消失不见。
　　那海鲸失去目标，茫然的在周围游动几下，便停了下来，继续守卫在这里。
　　看见几人离去，林燃刚要动身，忽然耳边传来破空之声，显然，有不少归元后期的高手，打着和他同样的想法，想要跟在三人组后面捡便宜。
　　几道身影来到关口近处，看了那海鲸一眼，无奈只能离开。
　　“燕歌行他们只能依靠破空流云梭艰难的破禁，而且这三个人，分属不同的宗派，恐怕只是短暂合作，彼此之间心怀鬼胎，我有先天影遁，直接去山脉顶端的天池，看看有没有幼年冥鲲存在。”
　　心中一动，林燃身体周围的影元力开始熊熊燃烧起来。
　　烘的一下。
　　他化成虚影消失，遁入影界里面，破开第十二层的水幕，往上面掠去，见十三层关口处燕歌行三人，没有理会，继续前行。
　　第十三层，第十四层，第十五层，第十六层，第十七层……
　　终于，他来到山脉的最后一层，天池所在的第十八层山脉顶端！

第七十四章 大鱼
　　山脉最顶部，是一座庞大足足有方圆几十里的天池，水汽弥漫，烟雾笼罩，清澈的池水居然散发出一缕缕的元气，化成雾气，宛如仙境一般！
　　这天池风平浪静，一眼望去，根本看不见尽头。
　　在这池水中，有各种各样的鱼儿在游动，极为肥沃，林燃绕着这天池的边沿走了一刻钟，便看见了不少鱼类妖兽生长在这里。
　　“前世的先贤典籍《列子·汤问》中说过：终北之北，有溟海者，天池也。在元海古界的不少古书中也有关于溟海的记录，难道，这里就是溟海天池？”
　　林燃的脑海转动，看着这无边无际的天池，喃喃自语，“只是，这传说中的冥鲲在哪里？玄机阁的天机先生推演，这里有幼鲲存在，不知道是真是假。”
　　茫茫溟海，只有风声和水浪声，神话中的冥鲲却是不见踪影。
　　哗啦！
　　突然，有狂风呼啸，溟海天池里面池水翻涌，如同海啸一般，池水倒卷而起十几丈之高，将周围的岩石都拍打的破碎，滚滚水浪中夹杂着惊雷阵阵！
　　“怎么回事？”
　　林燃吃了一惊，身体化成一道虚影倒退几百米，看着溟海天池的异变。
　　“呜~~~~~”
　　一道悠长夹杂着孤独的鸣叫声传来，伴随着水浪翻涌，这声音让林燃一瞬间心灵被震撼，太过奇特了。
　　低沉，悠长，夹杂着一丝丝的孤独，让人沉浸在这声音里面，难以自拔！
　　哗啦！
　　庞大的黑影缓缓从溟海中冒出，一头几百米长的灰黑大鱼露出水面。
　　它的身体前端，是椭圆形的，浑身灰黑色，巨口紧闭，两只晶莹的眼珠子好奇的打量着林燃，带着童真，旁边两只硕大的鳍在划动这，掀起阵阵波涛。
　　“鲲！”林燃震惊的看着眼前这头大鱼，缓缓出口。
　　轰轰轰轰轰！！！！！
　　就在这时，突然在身后传来一阵阵轰隆隆的巨大响声，越来越近，从下而上，有人在飞快的破开山脉关口，接近溟海天池，那气息，简直如同神魔一般。
　　林燃只是微微一感应，就毛骨悚然，头皮发麻，有种面对生死危机的感觉。
　　“这股气息，怎么可能，这已经达到元海境中神海级的修为，可是神海级怎么能进入这冥鲲秘境？”
　　林燃看着身后在如同波纹滚动的空间，失声说道。
　　轰隆！
　　第十八层的山脉关口被强制轰开，一个中年男子迈入进来，身体周围鬼气森然，浓烟滚滚，一头蛟龙的虚影缠绕，映衬的魔神一般。
　　林燃在第一时间就遁入阴影中，屏住呼吸，将全身气息收敛住。
　　这中年男子修为恐怖至极，要是被他发现，只需要随手一击，自己就抵挡不住，就算是荒狼、玉凰同时出手，也不是他的一击。
　　“哈哈哈，果然是幼年冥鲲！”
　　那鬼气森森的中年男子一进来便看见了溟海中的大鱼，眼中爆射出精光，露出狂喜之色，大声笑道：“外面那群蠢货，还要依靠这群小辈，我鬼龙子身具重宝‘神隐珠’，不费吹灰之力便进入这秘境。”
　　“只要获得这幼鲲的魂魄，我便可突破到神象级，练出元神，就算是在鬼神门，也能做长老，天地间任我驰骋！”
　　轰隆隆！
　　虚空中，一股股鬼气滚动，蛟龙虚影咆哮，气息极为骇人！
　　“快跑！”
　　林燃在暗处眉头紧皱，这鬼龙子居然是鬼神门这个诡异的门派高手，要将幼鲲这等神兽杀死，抽取魂魄，心中不禁惋惜之情，神念感知到溟海中，将一缕声音逼入幼鲲的耳中。
　　“呜~~~”
　　溟海中的幼鲲虽然出生的时间不长，还很童真，但智慧不低，知道这中年男子不怀好意，这下得到林燃的传音，立刻鸣叫一声，要转头钻进水中逃走。
　　“嗯？谁在坏本座的好事！”
　　那鬼龙子眉头一竖，大喝一声，却也顾不得动手找出林燃，见这幼鲲要逃，心中一急，猛地出手。
　　他身体周围的蛟龙虚影霍然翻滚，带着鬼气气浪冲出，在空中腾跃，一股蛟龙的威压气息弥漫，咆哮一声，抓住幼鲲死死的往岸边拖来。
　　幼鲲虽然是北冥之鲲，但实力还没有成长，被这蛟龙虚影抓住，瞬间挣脱不得，口中发出呜呜的哀鸣声。
　　“喝！”
　　鬼龙子这时候双手一按，周围的鬼气更加浓烈，那蛟龙虚影缓缓的将幼鲲脱离溟海，海水砰砰掉落，几百米体长的幼鲲被一点点向鬼龙子靠近。
　　“这鬼龙子的修为，已经无限接近真人境界了！”
　　看着这鬼龙子将幼鲲都轻松擒拿，林燃心中不禁生出退意，这样的元师，自己和他的差距太大，简直不是百倍千倍可以计算的。
　　一旦等幼鲲被彻底擒拿，鬼龙子必然会将自己找出，击杀。
　　正当他要施展先天影遁遁走的时候，突然——
　　“轰~~~~”
　　被蛟龙虚影抓住的幼鲲头顶上，一股浩大磅礴的力量忽然出现了，仿佛波纹一般向四面八方涌去。那蛟龙虚影被这股力量一扫，都是快速消融，化成一缕缕鬼气回到鬼龙子身上，元气大伤。
　　“这，这是……”鬼龙子恐惧的看着这股力量。
　　幼鲲重新回到溟海天池中，看着头顶上一个庞然大物，遮天蔽日，依稀可以看见是一条巨鲲，只是体型比它还要大千倍万倍，无形的气息古老、原始，让鬼龙子身体不堪重负的弯腰跪在地上。
　　林燃也受到波及，从阴影中掉出来，感到这股气息无比的压抑，震撼的看着头顶的巨鲲虚影。
　　只怕是这巨鲲一个念头，自己就会被击杀死去。
　　“呜~~~~”幼鲲发出亲切欢喜的叫声，对着这巨鲲的虚影鸣叫。
　　“上古时期的最后一条北冥之鲲，这条幼鲲身上居然有着巨鲲身上的一缕元神印记存在！”鬼龙子眼中有着恐惧和不甘，鬼气在不断和威压抗衡。
　　巨鲲虚影低头，看着鬼龙子，猛地张开口。
　　轰！
　　吞天噬地的恐怖吸引力传来，它张开口，化成一个庞大的黑洞漩涡，狂风呼啸，将下面的池水、岩石、树木统统吞噬进去，要将鬼龙子吞吃掉。
　　“我鬼龙子得到蛟龙魂魄，早就修炼到神海级巅峰的境界，只差一步练出元神，你这巨鲲不过一缕元神印记，就要将我吃掉，我就不信，你能一直存在！”
　　鬼龙子咆哮一声，运转鬼神门的惊天魔功，周围鬼气汇聚成云，蛟龙之魂蜿蜒怒吼，不断和巨鲲的吞噬对抗。
　　轰隆！
　　林燃只来得清看见天空中忽然明灭不定，晦暗变化，那巨鲲张开的巨口遮天蔽日，硕大无朋，狂风怒卷而下，从天边伸出，鬼龙子的身影在这巨鲲虚影面前，就像是一只黑色的蚂蚁般大小。
　　嘭！
　　鬼龙子身体倒飞而处，发出一声惨叫，被轰出数百丈的距离，口中大口大口的吐着血。
　　在他的周围，那蛟龙虚影微弱的几乎要消散。
　　鬼龙子脸色惨白，踉跄起身，竭力运转鬼气，催动一件秘宝，化成一道黑光逃逸，消失在第十八层的空间内。
　　“鬼龙子败了，这巨鲲一缕元神印记，就将鬼龙子这样的鬼神门巨擘击败，差点击杀！”
　　林燃看着那逃遁的黑光，心头震撼。
　　突然，他身体一僵，木然抬头，便看见头顶遮天蔽日的巨鲲双眼微垂，冰冷的目光看向他。

第七十五章 元神印记
　　被这巨鲲虚影冰冷的目光盯住，一瞬间，林燃有种天上地下难以逃遁的感觉，双方的实力差距太大了。
　　只要这巨鲲心中出现一丝杀意，随口一吞，便能将他吞吃掉。
　　林燃可没有鬼龙子元海境巅峰的强悍实力，可以从这巨鲲元神的手中逃脱。
　　站在原地，林燃额头冷汗冒出，纵然这溟海天池的温度很低，但也让他心惊胆颤，面对头顶上遮天蔽日的庞然大物，没人能够淡然。
　　“呜~~~~”
　　就在林燃要按捺不住要施展先天影遁逃脱的时候，头顶的巨鲲虚影终于缓缓将目光挪开，发出一声奇特的叫声，目光慈爱的看向溟海天池里面的幼鲲。
　　这声音，悠长、缓慢，带着一丝丝的孤独和悲伤，让听者心中不禁涌出哀凉之感。
　　“呜~~呜~~”
　　天池的幼鲲兴奋的在天池内跳跃着，几百米的身躯掀起阵阵波涛，声音带着亲近孺慕，往天空中纵越出上百米，想要接近巨鲲虚影。
　　“这幼鲲，是它的后裔。”
　　看着这一幕，林燃松了口气，随后心中恍然。
　　要不是巨鲲的后裔，不会在幼鲲的身上出现元神印记，刚才鬼龙子曾经说过，这巨鲲是上古时代最后一条巨鲲，那么，现在它在哪里？
　　是化为鲲鹏逍遥于天地间，还是已经死去？
　　林燃曾经听说过关于‘北冥之鲲’的神话传说，据说，要化为鲲鹏，需要经过万年的修行，从幼鲲到巨鲲，要消耗巨量的资源。等成长为巨鲲，便要面对天地的雷劫，脱离大鱼的身躯，化而为鸟，翼若垂天之云，逍遥自在！
　　然而，这雷劫，也不是那么好渡的，十死九生！
　　“嗯？这巨鲲快要消失了，是了，元神印记的力量要消散了。”
　　忽然，林燃看到头顶上那将阳光都遮挡住的巨鲲虚影身躯开始变得黯淡起来，正一点点化为光点消散。
　　“呜~~~”
　　巨鲲再次鸣叫一声，不舍的看了一眼天池中的幼鲲，忽然看向林燃，在它的双眼中，猛地迸射出两缕幽光，向他的眉心涌去，化为一个黑色印记。
　　这速度太快，林燃连反应都没有反应过来，就感到眉心一烫。
　　摸了摸额头，林燃忽然感到从眉心印记中涌出一股股吞噬的力量，朝着祖海的方向涌去。祖海内，星辰树晃动一下，其中一颗星辰光明大放！
　　那星辰将眉心印记的吞噬力量一缕缕吸收，在林燃吃惊的感知中，冲进星辰祭坛内，开辟出一个浩瀚的海域世界。
　　“我没有献祭灵物，契约灵宠，这巨鲲印记的力量居然让星辰树吸收，自动开辟出了一方世界？”
　　林燃惊讶的看着祖海星辰树的动静，这力量显然非凡。
　　就在这时候，眉心印记的吞噬力量还在逸散，一缕缕在四肢百骸中涌去，落在经脉血肉中，火辣辣的，一股灼烧的感觉传来，让他感到自己要燃烧起来了。
　　“只是巨鲲元神印记的一丝吞噬力量，我居然就要承受不住了。”
　　林燃惊骇不已，盘坐下来，同时运转《星辰镇海经》和《极道影魔经》，观想星海图录，将这股霸烈、灼热的力量引导到身体各处。
　　“喝！”
　　良久之后，他大喝一声，身体周围气息滚滚，狂风将周围的碎石掀飞，体内的元力飞快的提升，星辰元力和影元力组合成一个太极图的模样，轮转不休，巨鲲的吞噬力量夹杂进去，完美的将这两股力量结合在一起。
　　天地之间，无论是元师还是各种生灵，大致修行境界，分为四步。
　　第一境，归元境，一共有九脉；第二境，元海境，分为命魂级、元桥级、神海级；第三境，为神象境，到了这一步，已经是修炼出了元神，寿元大增，可以称之为真人；第四境，破虚境，不老不死，遨游虚空！
　　这巨鲲的修为，林燃不知，但仅仅是一缕元神印记，就让他的身体得到惊人的淬炼，力量大增，甚至将星辰元力和影元力完美共生，根基打的前所未有的雄厚！
　　“呜~~~”
　　当林燃睁开眼睛，便看见幼鲲声音低落的盘桓在周围，带着不舍、哀伤。
　　天空中，那巨鲲的虚影似乎将所有的力量灌注到了林燃眉心印记中，已经化为一点点亮光消失在天地之间，只剩下幼鲲在哀鸣。
　　“这巨鲲没有杀我，反而给我莫大的好处，难道，是我刚才传音帮助幼鲲的缘故，还是，它看出我体内星辰树的奥妙？”
　　林燃站起身来，看着庞大的幼鲲在缓慢的遨游着，心中思忖。
　　“不管如何，鬼龙子已经败逃，燕歌行三人组估计也没有这么快赶来，这幼鲲我得想办法弄到手。”
　　北冥之鲲，这是传说中的生灵。
　　这种稀有的生灵，太过珍贵，完全可以和先天梧桐神木相比，甚至更好，毕竟梧桐神木已经破碎，化为万千碎片。
　　而眼前的幼鲲，可是活生生的一个神话生灵！
　　作为一名御妖师，林燃觉得不忽悠契约到手，自己都对不起自己。
　　“小家伙，以后你就跟着我吧。”看着眼前这个几百米高大的幼鲲，林燃露出八颗牙齿，笑容温和，无比的真诚。
　　“这溟海天池太过狭小，不足让你成长，让我带你出去吧。”
　　他往前走着，试探性的轻轻伸出手去。
　　“呜~~~~”幼鲲才出生没多久，心灵童真，因为刚才相助的缘故，本能的对林燃有种好感，加上林燃额头散发着一股股让它亲近的气息，好感度瞬间狂飙增加。
　　小孩子心性，本来就是喜怒哀乐来得快，去的也快，顿时遨游过来，瞪着灯笼大小的眼睛，好奇的看着林燃。
　　林燃站在它前面，体型相差极大，就好像蚂蚁之于大象。
　　轻轻抚摸在幼鲲的肌肤上，光滑无比，湿润的池水从肌肤上滑落，触感极佳，他心中大喜，这幼鲲显然不抗拒他。
　　“呜呜~~~”
　　幼鲲轻轻的鸣叫起来，带着欣喜，在林燃前面的天池内遨游着，忽然一个倒卷，伸出一个鱼鳍，示意让林燃上来。
　　林燃顺着长长的鱼鳍站在大鱼的背部，瞬间将这溟海天池的景观摄入眼底。
　　哗啦啦！
　　幼鲲欢快的游动起来，似乎是在和林燃嬉戏，时而跳跃，时而穿行，在这片广袤的溟海天池内畅快遨游。
　　“鲲，往前面游！”
　　骑着北冥之鲲兜风，林燃就问还有谁能做到，心中豪情四起，看着远处的水域，对幼鲲说道。
　　幼鲲微微侧头，欢快的鸣叫一声，穿行在水面上，唰的一下，速度快到极致，往面前游了过去。
　　……
　　不久之后。
　　林燃从幼鲲的背上跃下，开始苦恼怎么将这幼鲲带出冥鲲秘境。
　　幼鲲虽然是幼生，但体型也有几百米，普通的灵兽袋根本装不下，加上林燃现在的神魂灵光完全不足以契约这种神异的生灵，无法收到衍生世界内。
　　吱呀！
　　突然，他眉心巨鲲印记亮起，祖海内，星辰树震动一下，一圈银色的灵光在四周横扫，头顶上，一扇庞大的召唤之门出现。
　　“呜~~~”幼鲲仰天鸣叫一声，从溟海水池中纵越而起，带着一股股水浪，将空中的光亮都遮挡住，凭空跃入召唤之门消失不见。
　　召唤之门关闭，陡然消失。
　　林燃急忙将神念探入祖海星辰树的第三颗星辰内。
　　果然，只见幼鲲出现在这里，无边无际的海域世界，给它极大的遨游空间，从天池来到这里，宛如从池塘来到大海，欣喜的遨游着。

第七十六章 再遇虞振武
　　轰隆！
　　就在冥鲲跃入召唤之门消失的那一刹那，整个冥鲲秘境的空间开始晃动起来，林燃所在的古老山脉在剧烈的摇晃。
　　咔嚓一声，在他脚下的溟海天池不断破碎，裂开一条条豁口，池水倒灌进去。
　　“怎么回事？天要崩塌了！”
　　“山脉在裂开，快跑啊！”
　　“整个冥鲲秘境，都在破碎，难道有人到天池取到了传说中的境宝？！”
　　……
　　冥鲲秘境的突破破碎，恐怖的场面让山脉、秘境各处的元师们一个个脸色大变，吓得疯狂往外面掠去。
　　第十五层的山脉空间上，燕歌行、雪明见、宗狩三人看到这一幕，难以置信。宗狩铁青着脸说道：“怎么可能？我们凭借破空流云梭，才抵达第十五层，怎么会有人拿到境宝？！”
　　“别说了！赶紧离开这里，冥鲲秘境要坍塌了！”
　　燕歌行穿着白衣，脸色也不好看，看着周围破碎的山石，沉声说道。
　　“不必着急，秘境在破碎的时候，会形成排斥的空间力量，将我们里面的所有人都传送出去。”雪明见肌肤如雪，淡淡的说道。
　　轰隆！
　　林燃看着周围的坍塌空间，心中大惊，随机想通其中的要点，这冥鲲秘境本来就是依托北冥之鲲存在的。
　　如今，这最后一头幼鲲被自己带走，最大的宝藏已然被收取，秘境自然会破碎。
　　幼鲲，便是这个秘境的境宝！
　　“赶紧离开这里！”
　　林燃运转身体内雄浑不绝的元力，脚踏在天池周围的岩层上，一圈圈如同水纹的波纹从双脚上扩散开。砰的一下，他的身体猛地跃起，朝着山脉下面的方向冲去。
　　哗啦！轰！
　　刚刚离开，他踏足的地方就发出一声巨响，溟海天池在以肉眼可见的速度坍塌，滚滚池水倒卷，岩层破碎开来。
　　咔嚓！
　　正在往下掠行中，林燃忽然感到天空都在坍塌，整座古老的山峰轰然破碎，逆流而上的瀑布开始断流，秘境上面无数珍贵的宝药、传承被掩埋。
　　仿佛空间在前面碎裂，身体周围有光影交织，一股不可抗拒的力量裹着林燃，在经历了一阵变幻之后，眼前一黑，便出现在了一处海域上。
　　林燃身体内磅礴的元力催动，踏在水面上，往四周看去。这里似乎是距离冥鲲秘境地点几十里的一处海域。
　　“被秘境排斥传送出来了么。”
　　林燃召唤出荒狼，坐在狼背上，荒狼踏波而行，寻找着可能出现的海岛，“此行收获太大，我本来是想要捞点好处，没想到意外获得了最大的宝藏，北冥之鲲！”
　　“只等我突破到元海境，增强神魂灵光，便可以尝试契约幼鲲，到时候我的实力将再次得到飞跃增长！”
　　……
　　一个小时后。
　　林燃忽然眼睛一亮，隐约看见一座海岛，急忙驱使荒狼往那边走去。
　　海岛内。
　　林燃找到一个山洞，将里面的野兽驱赶出去，开始盘点此行的收货。
　　幼鲲自然是不用说了。
　　其余的物品，一共获得了四十五株千年以上的宝药，一颗珍贵的元辰神晶，三个品阶不一的芥子袋，《黑烟三十六变》一篇，《极道影魔经》残篇传承，大量的妖核，元石四千五百颗。
　　还有不可看见的收获，阴影行者获得蜕变，晋升为玄镶级上品职业，玄影影遁蜕变为先天影遁。
　　这种无形的收获更为惊人，让林燃的第二职业爆发出惊人的潜力！
　　“这枚百鬼魂煞果，足足有四千年的药龄，品级在这万年内吸收死在里面的强者魂魄，达到了灵级极品的层次，给荒狼服用，或许有奇效。”
　　神木界内，林燃看着眼前宝光冲天，药香阵阵的灵田，看向一株有着鬼脸的果子。
　　这果子浑身漆黑，周围鬼气凛然，上面长着鬼脸，似哭似笑，周围的空气中有鬼哭神嚎的叫声，极为渗人！
　　旁边玉凰听到这话，素手一挥，上面的百鬼魂煞果顿时飞了过来。
　　“辛苦你了，玉凰。”
　　将百鬼魂煞果拿在手中，林燃看着这周围长势喜人的灵药宝药，知道打理不易，摸摸玉凰的小脑袋，温和说道。
　　玉凰抿嘴一笑，如玉的肌肤闪耀着明光：“不辛苦，能帮到少爷，玉凰很开心呢！”
　　经过神木界生命本源的洗礼，玉凰的修为臻至归元八脉，境界比林燃还要高出两层，实力大增，灵兽反哺下，也让林燃的元力在猛涨，几乎瞬间增长到归元六脉巅峰。
　　召唤之灵和御妖师，相辅相成，灵宠的实力突破，会通过召唤之门反馈到主人的身上。
　　和玉凰说了一会儿话，林燃念头一动，便来到荒狼界。
　　“嗷呜……”
　　看见林燃，赤红岩石上的荒狼小跑过来，用硕大的脑袋蹭了蹭林燃，显得极为亲近。经过狼谷的蕴养，它的伤势已然恢复如初。
　　“荒狼，把这个宝药吃了。”
　　摸摸荒狼脑袋上面的呆毛，林燃将手中的百鬼魂煞果放在它的嘴边。
　　荒狼眼睛一亮，感受到里面雄厚的魂魄力量，迫不及待的一口吞吃进去。几息之后，陡然，它的身体冒着一缕缕的黑光，强横的气息从里面传来。
　　“嗷呜！！！”
　　荒狼咆哮一声，趴在地上，蜷缩在一起。
　　在它的身体周围，形成一个倒扣的黑色蚕茧，魂魄的力量化成流光在周围流窜，似乎在里面孕育着什么。
　　“嗯？这是，要进化了吗？”
　　看着这副奇异的场景，林燃忽然想到什么，惊喜的说道。
　　荒狼体内，拥有噬魂苍狼的神魔血脉，第三天赋，便是噬魂天赋，加上林燃星海召唤师的无限进化天赋，让它能够有极大的几率进化成长。
　　此时吞吃了一颗四千年宝药，里面强大的魂魄力量足以让荒狼进化了。
　　“留在这里进化吧！”
　　林燃看了一眼被黑光蚕茧包裹的荒狼，念头微动，离开荒狼界。
　　……
　　海域上。
　　林燃离开海岛，脚踏在水面上，踏波而行，一圈圈涟漪散开，往冥鲲秘境的方向走去。
　　冥鲲秘境破碎坍塌，里面的元师们全部被传送出来，随机分布在冥鲲秘境附近的海域上，此时必然都在赶往秘境所在。
　　这个地方距离雨岛太远，藤岛更是在几千里之外，想要回去，还是要靠海船。
　　轰！
　　就在这时，忽然前面传来一阵阵战斗的激烈之声。
　　林燃眼睛微动，往前面掠去，赫然便看见两道身影在不断交手，很明显其中一道落在绝对的下风，不断抵挡逃逸，然而还是被一条条血蟒缠住。
　　“哼！给我死！”
　　那浑身涌着血煞魔气的身影冷哼一声，双手间血色弥漫，猛地合在一起，化成一道巨大的血手，对着那元师一抓。
　　宛如捏鸡子般，那元师发出一声惨叫，身体爆炸开，一缕缕的精血被虞振武吸收，让他身体周围的血煞更加浓郁起来，修为精进。
　　“虞振武！好邪恶的功法，这门魔功，竟然能够吸收元师的精血修行，怪不得他身体周围的魔气这么重！”暗处，林燃看清那身影的脸庞，心中一惊。
　　“看够了没有，给我出来！”
　　虞振武眼中血光涌动，猛地看了过来，大声喝道，声波滚滚，掀起海浪。
　　“虞振武。”
　　林燃显出身形，看向他。
　　“是你！哈哈，当真是地狱无门自来投，李兄，你这一身雄浑的精血根基，就化成我的修为吧！”
　　虞振武看见林燃也是愣了一下，没想到居然能遇到他，顿时大喜，哈哈大笑道。
　　话音落下，他霍然出手，遮天血手拍下，浓郁的血煞朝林燃缠来。

第七十七章 击杀
　　林燃神色微凝，这虞振武一身魔功，自己才修行到归元六脉的境界，还比不过虞振武这样早就踏入归元境后期的高手。
　　而且这虞振武出身中州虞家，却暗地里修行魔功，不知道经历了多少杀戮才修成这等境界，实战经验绝对丰厚无比。
　　‘血煞魔气，这虞振武曾经说过修行的是《血煞魔典》，是血系的魔功！’
　　林燃眼中一动，双手微抬，一股股星辰元力变化成银色蝌蚪符文，化成一个巨大的手印，大笑道：“虞振武，你一个中州世家子弟，居然修行魔功，当真让人耻笑，接我一招星辰大手印罢！”
　　说完，银色的手印在前面浮现，猛地轰出。
　　周围的空气发出挤压的刺耳声，狂风呼啸，银色的元力将下面的海水都卷了起来，宛如天空中的星辰骤然降临，一股恢弘、封印的气息盖下。
　　轰！
　　虞振武白色的眉头微挑，右手抓出，一股股仿佛有生命的血色煞气在手心凝聚，霍然拍出，化成一头巨大的血蟒，鳞片抖动，周围黑云滚滚，猩红的眼珠子冒出血光，嘶鸣一声盘旋而上。
　　这血蟒和银色手印撞击在一起，发出轰鸣两两撞击，纷纷消散在空气之中。
　　“嗯？你居然突破到了归元六脉！”
　　虞振武吃了一惊，随后冷冷一笑，身体周围魔气滚动，双手血色凝聚，化成一条条血蟒飞出：“我倒要看看，你能挡住几条，给我化成血水！”
　　这些血蟒多达几十条，盘旋在半空中，蜿蜒而行，凶气滔天，嘶鸣着每只都有七八余丈，密密麻麻，将天上的太阳光都遮挡住，极为渗人！
　　轰轰轰！
　　林燃连续拍出几掌，将一头头血蟒挡住。
　　然而这虞振武的修为当真高绝，只是周身魔气翻涌，便化出一条条血蟒，双方的元技和元力在海域上不断碰撞，僵持不下。
　　嘭！嘭！嘭！
　　海面上，轰鸣的声音不绝，林燃所化的银色巨掌，和虞振武化出的血蟒不断撞击在一起。一股股气机余波在海水上翻涌，将这片海域打的爆炸，水浪倒卷。
　　‘这个李言，在秘境内还不是我的对手，要靠那小女孩才能逃脱，怎么几个时辰不见，实力突然暴涨。’
　　两人在不断交手，虞振武心头蒙上一层阴影，疑惑不已。
　　林燃的实力，让他升起一股不妙的感觉。
　　“好，没想到一个归元中期的元师，能够逼我用出血海魔煞刀，李言，你足以自傲了！”
　　虞振武吐气出声，缓缓从腰间抽出一把厚重的血色大刀，双脚张开，气息变的凌厉起来。
　　噌~~~
　　血刀出鞘，虞振武的周身的血煞魔气纷纷汇聚到这血刀里面，逐渐的，这血刀上开始有一股股血色弥漫。
　　整柄血刀从刀身到刀柄，血煞缠绕在上面，将虞振武的身体映衬的如同恶鬼。
　　“杀！”
　　此时的虞振武眼瞳涌着赤红的光芒，拖出几寸长，浑身包裹着煞气，杀气在这一刻达到巅峰的临界点，猛地大喝一声，一刀劈出！
　　轰隆！
　　血刀辟出一刀充斥着杀机的血芒刀气，足足由几十丈长短，迎头向林燃劈来。
　　血色刀气还未临身，耳畔已经传来邪恶的呓语声，鬼哭神嚎，仿佛要将林燃吞噬掉，在他的身下，海浪被气机分离，不断翻涌着。
　　“玉凰！”
　　林燃体内的元力随时在流转着，低喝一声，玉凰从他的身后现身，双手交叉合拢，一株梧桐神木的虚影出现在头顶上。
　　神木虚影摇晃，将这血色刀气挡住，最后消散在空气中。
　　“嗯？人形灵宠！”
　　虞振武看着突然出现的玉凰，吃了一惊，随后反应过来，眼中精光爆射，“你居然还有人形灵宠！难怪，李言你的实力提升这么多，不过，在绝对实力面前，再厉害的灵宠也无济于事！”
　　“血海滔天！”
　　“魔煞刀山！”
　　连续两刀劈出，虞振武气势磅礴，瞬身冲出，血刀在半空中挥舞，凌厉的刀气流转。在空中，庞大的血海出现，上面依稀出现了一个个修罗的影子，在发出狂啸，疯狂的杀来，黑色的魔气凝聚成成千上万柄长刀，猛地劈来。
　　玉凰身体周围青光涌出，双手结印，召出两只巨木傀儡抵挡。
　　“好凶煞的招式！星辰元力，给我爆发！”
　　林燃微微皱眉，这虞振武的元力太过凶戾了，不由将体内的星辰元力爆发出来，星辰大手印轰出，支援摇摇欲坠的巨木傀儡。同时身体内的影元力开始催促，让他心中生出一种感应，似乎在那太极图生成后，在吞噬之力的引导下，切换运转更加如意。
　　轰！
　　在轰出一掌后，林燃的身体化为虚影消失在空气中。
　　“什么？这是什么遁法？！”
　　看见这一幕，虞振武心中震撼万分，警惕的看着周围，手中血刀挥舞如风，劈出一道道刀气，将周围裹得水泼不进。
　　轰隆！
　　在玉凰的操控下，庞大身躯的巨木傀儡抽出一条条藤蔓，不断攻击着虞振武，将那刀气劈开，这一刻虞振武完全成了一个活靶子。
　　既要警惕林燃的袭杀，又要抵挡玉凰的攻击。
　　这时候，一声高亢的凤凰啼叫声响起，震彻云霄！
　　轰！
　　两只巨木傀儡欺身而上，两个沙包大的拳头轰出。
　　“早就等着你了，定神！”
　　虞振武的身体微微一滞，被凤凰神威威慑，随后他腰间一方玉佩爆发出一缕缕光芒，让他清醒过来，大喝一声，一刀劈出，将巨木傀儡劈飞。
　　嗤！
　　就在这时，空气中传来一抹微不可察破空声，林燃从虞振武的影子上冒出，一掌拍出。
　　这角度太过刁钻了！
　　虞振武怎么也没有想到林燃居然还有一个影系职业，会从他的影子里面出来袭杀，猝不及防，被一掌狠狠击中。
　　“噗~~~”半空中，身体倒飞，霸道的元力灌注到他的体内，不断破坏着血肉经脉。
　　最让虞振武骇然的是，这一掌，居然还带着封印和虚弱的力量，他感觉到体内的元力正一点点封印流失，境界短时间内竟然从归元八脉跌落到归元七脉！
　　星辰大手印，和阴影行者的影咒虚弱。
　　封印和虚弱的力量结合，让虞振武的实力被不断削弱，心中惊骇，升起恐惧的念头。
　　“虞振武，在秘境内你想要杀我，夺我一身根基，现在又想要将我炼化为血煞，今天我就将你彻底杀死，看看到底是谁杀谁！”
　　林燃大笑，和玉凰出手，身体化成一缕缕青烟，手掌一抓，邪神爪狠狠向虞振武杀去。
　　虞振武修为大跌，哪里是林燃和玉凰的对手，只是一交手便被轰飞，脸色惨白的往后面逃去，想要逃离这片海域。
　　“给我死！”
　　林燃哪能让他逃了，在影元力的催动下，速度达到极致，瞬间追上虞振武，偌大的爪子抓出，一把将虞振武抓住。
　　“李言，饶我一命，我有典级功法，我是中州虞家的人，你不能杀我……”虞振武脸色惊恐，仓皇求饶。
　　嘭！
　　他的身体嘭的裂开，头颅掉落在海面上，死的不能再死了。
　　一个黑色的芥子袋和一柄血刀从下面飞来，落入林燃的手中，除恶务尽向来是林燃的准则，只要是结下仇恨，就要斩草除根，怎么可能会放过他。
　　“我杀了虞振武，一旦被中州虞家发现，那就是大祸，得赶快离开这里。”
　　林燃眼中星光涌动，将玉凰收到神木界内，施展先天影遁，一瞬间遁离这里，消失在茫茫的大海之中。

第七十八章 中州虞家（求收藏，推荐）
　　嗖！
　　林燃的身体在影界内不断穿梭，体内的影元力在疯狂的消耗，这一刻，他遁走的速度，前所未有的快！
　　先天影遁的遁走，非常消耗元力，但同时效率也很快，只是一个瞬间，他就遁出十几里的范围，由虚影重新汇聚成实体，落在海面上。
　　双脚踏在水浪，林燃头也不回，速度恢复成正常奔走，像是普通元师一般。
　　“这虞振武出身中州虞家，以他的背景，难保会有一些奇异的元具，探查到虞振武的死讯。我必须尽快离开这里，不过也不能急，这里距离事发地点足足有十几里之远，周围也有不少从秘境内出来的元师。”
　　元海古界，是诞生了不知道多少年的世界，像中州虞家这样的大世家，一旦被发现，就麻烦了。
　　这些世家，对自己的子弟一个个都看的很紧，虽然有内斗的存在，但对外的手段十分凌厉。
　　林燃只是藤岛的一个普通元师而已，被虞家发现自己杀了虞振武这样的精英，绝对会招来致命的报复。
　　“像我这样没有背景的人，只能谨慎再谨慎，就算有实力，也要隐藏起来。”
　　“天才，在元海古界近古万年以来，从来不缺乏，但成长为强者的，少之又少，大多都是在中途陨落，我虽然修行够快，但和那些天骄深厚的背景比起来，底蕴还是太过浅薄，成长的路途太过艰难！”
　　脑海中念头转动，看见前面几道人影，林燃松了口气，遥遥跟在身后。
　　……
　　流风，中州城。
　　中州城最奢华的府邸，中州四大世家之一的虞家坐落在这里。
　　府邸外面两座通体用元石雕琢而成的异兽雕像狰狞，十几丈宽阔的大门口，七八个身材壮硕的元师护卫目光如炬看守着府门，府邸里面雕梁画栋，各种奇花异草，阵阵清香涌来，整座虞家宛如迷宫一般。
　　在府邸的各处，一座座高耸的阁楼屹立，在演武场上有大量的元师在修行，气象不凡！
　　虞家的最深处，有一座黑色的宫殿。
　　这宫殿被大量的元师守卫着，就算是虞家的普通子弟也没有资格进入其中。这是魂灯殿，里面放着的不是什么秘宝元石，而是一盏盏魂灯。
　　这些魂灯，每一盏都代表着一个虞家子弟的。
　　大世家的子弟，在一出生，便会滴出一滴血液到魂灯中，由家族里面的长辈点燃，常年不熄，当家族有子弟意外陨落，代表他的魂灯便会熄灭，让世家知道。
　　吱呀！
　　魂灯殿的大门打开，一个巡查的元师例行进来检查魂灯，目光在密密麻麻的魂灯上一扫而过，突然，他眼睛一愣，接着瞳孔微缩。
　　在那数不清的魂灯中，一盏魂灯已然熄灭。
　　额头的冷汗冒出，这元师猛地冲了出去，快速上报。
　　……
　　一座奢华的房子内，元气的浓度简直要化成液体，此时这些元气正源源不断的被一道披着黑发的身影吸收，冷漠的脸庞上带着煞气，周围涌着一圈圈无形的波动。
　　“谁？”
　　突然，这中年男子猛地睁开眼睛，声音低沉喝道。
　　“二哥，是我，出事了！”门外，传来一个男子的声音，带着些急切和愤怒。
　　虞坞皱了皱眉，起身打开门，看向门口的男子，缓缓说道：“老三，出什么事了？”
　　虞家的三长老迟疑了一下，说道：“二哥，振武的魂灯，熄灭了。”
　　“什么？”
　　虞坞脸色大变，身体化成一阵狂风消失在原地，往魂灯殿赶去。
　　“是谁？敢杀我虞坞的儿子！啊！！！！”
　　疯狂的怒吼声在整座中州城天空中咆哮，冰冷的杀意让很多听到这声音的人都忍不住打了个寒颤，震惊的看向虞家的方向。
　　“嗯？虞家的虞振武居然死了？”
　　“这可是虞家仅次于虞振阳的天才，听闻去了新出的秘境，没想到居然陨落在那里！”
　　“这下有好戏看了。”
　　瞬间，整个中州城的元师们都知道虞振武的死讯，让很多人吃惊的同时，心中不由幸灾乐祸，虞家一向行事霸道，横行无忌，让很多人都厌恶。
　　现在虞家的天才陨落，让不少人开心的大笑。
　　“老二，给我回来！”
　　虞家，虞家家主虞禛将虞坞挡住，对他大声喝道，“振武的死，我也很痛心，但冥鲲秘境距离此地遥远，你去了又有什么用，冷静下来！”
　　“大哥，你要拦我！”虞坞眼神通红，死死的盯着他。
　　“大哥，你身为虞家家主，要为振武报仇啊！”旁边的虞家二长老开口说道，一侧不少闻声而来的族人也不断赶来。
　　虞禛沉声道：“做事不能太武断，振武陨落在冥鲲秘境，首先不能确保是人为击杀，秘境内危机重重，也可能是自然陨落。跟我来，我去求老祖宗出手，催动秘术，返溯振武的死因，如果真是被人杀死，那无论如何我们虞家，也要将凶手挫骨扬灰！”
　　虞坞盯着他看了两眼，沙哑着声音：“好，那就去请老祖宗！”
　　……
　　“老祖宗，虞禛求见！”
　　片刻之后，虞家的一行人来到守卫最森严的阁楼外，虞禛躬身开口。
　　“说！”一个声音飘忽着传来，嗓音老态。
　　虞禛急忙将事情的来龙去脉说了一遍，说完躬身不敢起来，众人忐忑的等待着。
　　“笑话！虞家这么多子弟，莫非，每一个在外死去，都要我施展秘术寻找凶手？虞禛，你这家主之位，是不是坐的太舒服了些，嗯？”
　　里面的虞家老祖说道最后，声音滚滚如雷霆，在虞禛的耳畔响起，让他心中一惊，后背冷汗冒出，急忙跪下。
　　“老祖，我是虞坞。我，我就这一个儿子，求您了，只要您愿意出手，报仇之后，我愿意去寒荒城为家族镇守十年，求老祖开恩！求老祖开恩！”
　　虞坞猛地跪拜下来，颤抖着声音，哀求着。
　　“老二！”“二哥！”一旁的虞禛和三长老虞峰震惊的看着虞坞。
　　寒荒城，那是中州城麾下条件最艰苦的边城之一，那里有大量的灵材，可以为家族带来巨大的利益，但同样，那是最危险的地方，死亡率极高，几乎每一个去寒荒城的人都可以宣布死刑了。
　　虞坞，竟然愿意去这死亡之地！
　　“我虞坞，就这一个儿子，就算是死，也要为振武报仇！”虞坞低着头，声音里面的疯狂让在场的所有人心惊。
　　良久之后。
　　“罢了，既然如此，我就破例出手一次。”
　　里面的虞家老祖叹息一声，开口说道。
　　“多谢老祖，多谢老祖！”虞坞跪在地上将青玉地板磕的砰砰作响。
　　过了不久，阁楼里面有磅礴的元气汹涌，一道道奇异的光芒从里面迸射而出，冲天的光柱在虞家上方悬浮，在这光柱的周围有一个个符文。
　　在一瞬间，虞家众人有种感知到岁月流淌，时间停滞的感觉。
　　呼！
　　异象停息，一卷画卷从里面飘了出来，落在虞坞的双手上，阁楼里面传来声音：“好了，不要再来打扰我修行了，都离去吧。”
　　“多谢老祖！”众人躬身退去。
　　阁楼外，虞坞迫不及待的打开画卷，顿时，一幅海域的图画出现，上面虞振武面色惊恐，被一个银色巨爪击杀，不远处，一个十五六岁的元师踏在海浪上冷冷的盯着。
　　这少年元师的面孔，赫然便是林燃！

第七十九章 巡风军都尉
　　“是他，这个人就是杀死我儿的凶手！”
　　当画卷展开的时候，虞坞周身气息狂暴起来，眼睛爆射出惊人的杀机，他身体上的杀意恍如要溢出来一般，弥漫着血色。
　　不少虞家的高层都惊骇的看着他，被这股杀意刺激的头皮发麻，后背有种冷汗直冒的感觉。
　　虞坞，乃是元桥级的修为，常年在外和妖兽厮杀，出手十分狠辣，加上他的性格睚眦必报，极为凶狠，在中州城元师界中十分有名，得了一个‘黑鸦’的称号！
　　而且这虞坞背靠中州城四大世家之一的虞家，背景可谓是深厚无比。
　　虞家三雄，指的就是虞禛、虞坞、虞峰。
　　虞坞和虞峰都是元桥级的实力，虞禛身为虞家家主，为神海级，这还不是最恐怖的，最可怕的是虞家老祖，乃是踏入了‘神象’境界，成就真人，就算是在整个流风，都是赫赫有名！
　　现在，虞坞的独子居然死了。
　　而且还被推演出来，是被人为击杀的，这一下子就捅了马蜂窝了。
　　虞禛从虞坞手中拿来画卷，看着画中击杀虞振武的少年，微微皱眉，这么年轻，就能击杀虞振武这样归元八脉的高手，莫非是圣地和古派的弟子？
　　可是，各大势力的天才，自己都熟记于心，并不认识此人。
　　“传令！”
　　虞禛沉吟一下，看向周围的虞家高层：“让画师将此人的画像画出，动用暗卫探查，另外，持我手书，让东方、宫家、管家这三大家族帮忙寻找，找到人后不要妄自动手，将消息传过来，等候命令。”
　　“是，家主！”众人躬身行礼退下。
　　“此人年纪轻轻就能击杀振武，恐怕是三大圣地古派的隐藏天才。”二长老虞峰开口说道。
　　“不错。”虞禛点点头，“我亦有此猜测，不过，还是要等查明此人身份再说，老二，我希望你能冷静下来，真要是圣地古派天才，此事还需从长计议，不可草率出手，连累我虞家遭受圣地的打击。”
　　虞坞双拳紧紧握住，指甲刺破皮肤流出鲜血。
　　“是，我明白，决计不会连累家族！”虞坞的声音变的平和起来，转身就走。
　　在转身的那一刹那，他眼角流露出阴狠之色，杀气毕露。
　　‘敢杀我儿，不管你是圣地还是古派的弟子，我一定要让你偿命！’
　　……
　　一望无际的海域。
　　林燃踏浪而行，一缕缕海风从耳畔吹过，一路上不时将一头头的妖兽击杀。
　　随着他突破到归元六脉，身体内的星辰元力和影元力暴涨，在融合中有种升华之感，让他的元力施展更加的圆润如意，出手之间精准的把握住元力的消耗。
　　轰隆！
　　这时候，忽然从前面的天空中飞来一艘灵舟，硕大无朋，旁边有青色的翅翼震动，只是嗖的一瞬间，这翅翼挥动一下，就飞出几里之远。
　　在这青色灵舟上方，一面旗帜迎风招展，写着‘巡风’二字。
　　林燃不经意间抬头看去，看着这两个字，一瞬间感觉到周围环境大变，来到一处古老的战场上。冲天的厮杀声不绝于耳，周围到处都是残肢断臂，破碎的兵刃插在地上，一黑一红两股数百万的军队在交战，杀气在天空中形成滚滚黑云，将太阳都遮挡住！
　　“杀！”
　　旁边有虚幻的军队从他的旁边冲出，挥舞着兵器，每一个士兵的修为，都达到了归元境中期境界以上，煞气惊人！
　　林燃茫然的站在这古老的战场上，有几个士兵血气汹涌，怒吼着从他的身体上穿过。
　　‘古战场！’
　　看着这激烈厮杀的战场，他脑袋一片空白，被这宏伟、浩大的战争所震撼。
　　“嗯？你居然能够感应到我巡风军的战旗军魂！”
　　突然，他的耳朵旁边传来一道声音，由远及近，从小到大，最后化成惊雷般在林燃的脑海中炸响。
　　林燃身体震动一下，周围的古战场瞬间消失，眼睛四顾，却是发现他已经来到这青色的灵舟甲板上了，四周站着穿着密密麻麻青色甲胄的士兵，正冷冷的盯着他看。
　　在最前面，摆着一个几案，上面放着一些文书，一个三十来岁的儒雅男子坐在几案后面，手中拿着一卷书，正看着他，气息深不可测。
　　旁边，有两个身材壮硕的军官好奇的打量林燃，这两人身上也是煞气惊人，一看就是身经百战的沙场将士。
　　“星夜岛麾下藤岛林燃，见过大人！”林燃心中一惊，急忙双手交叠行礼。
　　那儒雅男子挥了挥手，笑道：“我乃巡风军都尉赵诘，林燃，我观你修为不低，小小年纪已经达到归元六脉境界，又能感应我巡风军战旗军魂，我巡风正值扩招，不知可愿加入我巡风军啊？”
　　这男子开门见山，竟然是直接就是说出了目的。
　　旁边两个军官一惊，居然是都尉亲自邀请眼前这少年加入巡风军，要知道巡风军可不是这么容易进的，更何况是都尉亲邀！
　　林燃也是惊讶，问道：“请教大人，巡风军是什么军队，恕在下孤陋寡闻，我从未听过这个军队。”
　　自从来到元海古界，林燃一直琢磨元师的修行，对流风的军队研究的不多。
　　“哼，你这小子当真是见识浅薄，我巡风军乃是流风帝国四大军团之一，巡狩帝国七十二城，乃是帝主麾下最精锐的军队，这你都不知道？”
　　旁边一个壮硕的黑胡子军官瞪着铜铃大眼，浓密的胡须吹动。
　　林燃不好意思的挠了挠头：“我从未出过星夜岛，对军制不是很了解。”
　　“胡蛮子，你这么凶做什么，小心吓坏了我们的小朋友，哈哈哈！”另一个壮硕军官爽朗哈哈大笑。
　　都尉赵诘微微一笑，说道：“胡蛮子说的不错，我巡风军巡狩帝国，对一切有威胁的人或者势力，都有权利诛杀，我跟随沈乾将军镇守中州城范围，你还没说，愿不愿意加入我巡风军？”
　　林燃听后有些犹豫起来。
　　“小子，还犹豫作甚，加入巡风军，各种丹药、功法应有尽有，星夜岛这种小地方，还值得留恋？”胡蛮子咧嘴大喊道。
　　听到这，林燃下了决心，拱手道：“既如此，林燃愿意加入巡风军，为大人效力！”
　　他也不是随意决定，这巡风军显然来头极大，为帝国四大军团之一，自己早就有心思想要走出星夜岛，这是一个绝佳的机会，这么一个大靠山自己送上门来，还有拒绝的理由吗？
　　“好！”
　　赵诘欣喜的起身，走到林燃身边，拍拍他的肩膀，笑道：“这才是明智的选择，在中州城军队你才能快速成长起来，相信以后，你一定不会后悔加入巡风军！”
　　“恐怕我不答应，大人就要把我丢出灵舟了吧。”
　　林燃故作无奈的摊了摊手。
　　众人大笑，气氛十分融洽，青色灵舟上的士兵们看向林燃的眼睛也带着认可和亲切，这是以后要同生共死的兄弟啊。
　　与子同袍，岂曰无衣。
　　军伍中的战士们，乃是同袍、战友，这种将士之间的关系十分紧密，可以将生死后背交给战友，这种生死情谊，比宗门同窗还要深厚。

第八十章 什长
　　“这次沈乾将军听闻星夜岛有‘冥鲲秘境’出世，特意命我前来巡查，路上耽搁了点时间，没想到居然遇到你。”
　　都尉赵诘笑着说道。
　　“大人来晚了一刻，这冥鲲秘境已经被人取走了境宝，彻底崩塌了，我便是刚刚从秘境中被传送过来。”林燃回道。
　　“哦？”
　　赵诘缓缓点头，忽然似笑非笑的看向林燃：“恐怕，是刚刚经历了一场厮杀吧！”
　　林燃心中一惊，失声道：“大人怎知？”
　　“嘿嘿，林小子，你这就有些小瞧大人了，我巡风军常年和各大邪魔宗派、妖兽、敌国厮杀，对这搏杀气息格外的敏感，你身上戾气还未消散，血光浓郁，和人搏杀的时间不会超过一个时辰，看你站在这里，那人已经被你杀了吧。”胡蛮子怪笑道。
　　“大人明鉴。”
　　既然被说破，林燃也没有隐瞒，说道：“在秘境内，我和中州虞家的虞振武相遇，此人暗中修炼《血煞魔典》，想要暗算我，没想到被我逃脱。被传送出秘境后，再次遭遇，彼此厮杀一番，我已将此獠击杀了！”
　　林燃大致将事情说了一遍，简洁明了。
　　“虞振武，你居然能将此人杀死！”胡蛮子和旁边的校尉曾泰惊讶的说道。
　　“《血煞魔典》，我曾经听过这门功法，这是一门典级功法，据说是从四大圣地之一的魔宗，血神魔宗传出来的，没想到这虞振武修行了这门功法，恐怕暗中造成的杀戮不少！”
　　赵诘沉吟一下，微微皱眉，开口说道。
　　“虞家这个世家，一向横行霸道，连他们的天才都修行魔功，大人，这件事情恐怕我们得上报给沈乾将军。”曾泰说道。
　　赵诘点点头，随后看向林燃：“你虽然快速遁走，离开击杀虞振武的地点，将自身的嫌疑洗脱到最低，但虞家的老祖乃是神象境真人，精通时空回溯之术，如果他出手探查，恐怕你击杀虞振武的真相很快就会被虞家知晓。”
　　林燃心中一震，暗自着急起来。
　　他倒不怕虞家的报复，身上多个底牌在手，打不过还跑不过么，但藤岛恐怕就要遭殃了，藤岛不过村级岛屿，面对虞家这样的中州城世家，怒火倾覆之下，顷刻便会被覆灭。
　　“不要急。”
　　赵诘缓缓的抬手，说道：“你做的很好的一点，就是探明清楚了虞振武的功法，有这个把柄在手，你又是我巡风军的人，虞家也不敢明目张胆的对付你。”
　　“大人，我不怕虞家报复，但生我养我的藤岛，恐怕承担不起一个世家的怒火，我不能连累老院长他们。”
　　林燃拳头紧握。
　　旁边的胡蛮子和曾泰愣了一下，心中暗自赞叹，对林燃更加认可起来。
　　“哈哈哈，不错，有情有义，我没有看错人。放心吧，藤岛不会有事。”
　　赵诘赞赏的看了一眼林燃，大笑，“将虞振武的芥子袋和血刀给我，作为证物送到沈乾将军那里，自有我与你分说。虞家最多出手对付你，有我们巡风军盯着，给他一百个胆子，也不敢伤藤岛的人一根寒毛！”
　　林燃大喜过望，将芥子袋和血刀递过去，急忙道谢：“多谢大人！”
　　“入了巡风军，就是自家兄弟，不过，林小子，这虞振武修炼了魔功，又是归元八脉境界，你居然能将他杀死？”胡蛮子好奇的看着他。
　　旁边的曾泰和赵诘也都惊奇看着林燃。
　　魔功的修炼极为残忍，但修炼有成后，战力恐怖，林燃越级战斗，能将虞振武击杀，可以说十分夸张了。
　　“我觉醒的职业是御妖师，玄镶级中品。”林燃解释道。
　　“御妖师！”
　　胡蛮子和曾泰瞪大眼睛，震惊的看向林燃，就连赵诘也是怔了怔，脸上露出惊喜之色，哈哈大笑：“好好好，林燃，你给我太大的惊喜了！”
　　御妖师，太过稀少了，上万个元师中，也不见一个。
　　林燃这次在秘境中见识过了各大圣地古派和州城的天才，也没有看见一个御妖师。当然，不是这些势力没有，而是没有来。但上千个各势力天才，一个御妖师也没有，足以说明这个职业的稀有性了。
　　在军队中，御妖师更加受到欢迎，每出现一个，都要被各大王牌军队争的头破血流。
　　赵诘也没有想到，自己心血来潮，随意将一个可以感知军魂的年轻天才招进来，居然会为巡风军找到一个御妖师！
　　而且这个御妖师，战力还格外的凶猛，这怎能不让赵诘欣喜。
　　“林燃，本来我巡风军无功劳不得为官，不过你为御妖师，又是归元六脉巅峰境界，我便授予你什长之职。”
　　说完，怕林燃嫌弃官小，又补充道：“等你突破到归元后期，立下功劳，我便上表将军，将晋升你为校尉，统领百人！”
　　“多谢大人！”
　　林燃哪里会嫌弃，他也知道军队的规矩，凭军功晋升，自己刚刚加入巡风军，就被授予什长职位，已经是赵诘厚爱破例了。
　　“嘿嘿，林老弟，以后咱们哥们几个可得亲近亲近，用你的灵宠帮我们杀敌！”
　　胡蛮子凑过来，腆着脸嘿嘿笑道，连称呼都由林小子变成林老弟了，旁边的曾泰也是露出笑意，释放善意。
　　御妖师的战力极为恐怖，虽然林燃才归元六脉，但御妖师能够轻松越级战斗，而且在同级中几乎没有对手！
　　所有元师都很清楚御妖师的可怕之处！
　　在军队的大规模厮杀中，御妖师能够召唤出灵宠，灵宠本身的实力要高出御妖师不少，百分之一百的忠诚，完全不用考虑后顾之忧，加上御妖师本身也接受灵宠反哺，能够疯狂的收割敌人，化身杀戮，让所有人恐惧！
　　御妖师，就是一张底牌！
　　有一个御妖师伙伴，绝对是所有元师欣喜自豪的事情。
　　“今天真是高兴，我们巡风军加入了一位御妖师天才，我已经迫不及待要回中州城告诉沈乾将军了，他那坛千日春，我可是问了好几次都没有要来，这次绝对不能让他再吝啬了。”
　　赵诘高兴大笑。
　　旁边的胡蛮子和曾泰似乎也想起了美酒，吞了吞口水，让林燃愕然，没想到这两人居然还是两个酒鬼。
　　军中之人果然大多嗜酒如命。
　　“正好秘境结束，林燃，你来带路，我们接上藤岛的人，在藤岛休整两日，便一起回中州城！”赵诘对林燃说道。
　　“是！”林燃拱手说道。
　　过了不久，这艘庞大的青色灵舟缓缓飞动起来，紧接着唰的一下破空而去，化成一道闪电，向冥鲲秘境所在的方向飞去。

第八十一章 崩塌之后
　　时间推移到一个时辰之前。
　　冥鲲秘境外面，风平浪静，各大圣地、古派、世家、城镇的灵舟海船密密麻麻的分布在四周，将这中间庞大的漩涡层层包围住。
　　天空中，三大宗门的神海级强者悬浮。
　　无尽的气息绵延不绝覆盖下来，仿佛三轮至刚至阳的大日横空，让下面的所有元师都摒息，不可直视！
　　身后，有十几个各大城镇的元海境高手，几乎全部来自中州、罗阳、宁安三大城级势力。
　　“院长，这么久了，林燃他们怎么还没出来？”
　　藤岛的海船上，李言走了过去，声音压得极低，问道。
　　老院长拄着拐杖坐在甲板上，皱了皱眉，开口道：“这秘境，我也是第一次见，不过根据古籍中所述，辰时秘境每次开通的时间，为一到三天。不要着急，林燃的实力在同级中根本没有对手，要相信他。”
　　“可这次进入秘境的，还有不少归元境后期……”杨一松在旁侧担忧的说道。
　　“我呸，杨大少你会不会说话，林燃绝对能活着走出秘境！”李言怒目而视。
　　“我没这个意思。”
　　“哼，我看你就巴不得林燃出不来，你好替代林燃成为首席，好你个杨一松，你这花花肠子还比我还多！”
　　“胖子，你别凭空污人清白！我敢发誓，我杨一松要是真有这个想法，让我天打五雷轰！”
　　杨一松义愤填膺，好似蒙受了莫大冤屈一样大声说道。
　　轰隆！
　　话音落下，只听见轰的一声炸响，宛如雷霆降下，惊雷滚滚！让在场的所有人都身体一震，感到一股磅礴的气息横扫四方。
　　“卧槽，我…我真特么没这个意思啊！”杨一松目瞪口呆，喃喃自语。
　　“这么灵的吗？”李言也惊了。
　　“不对，是秘境要崩塌了！”
　　这时候，老院长忽然站起身来，看着那中央的大漩涡，感到一股惊人的能量在扩散，那里面的气息变的及其不稳定。
　　“散开！”
　　天空中，太始玄宗的戚胜云瞳孔微缩，大声喝道，手一挥，顿时一股狂风卷起，将周围的所有海船往外面推去。
　　“喝！”
　　天邪宗的白眉老者和听雪阁的雪落一同出手，一股股雄浑的元力在身体周围化成一圈圈波纹，一黑一白两道光柱轰击在大漩涡内。
　　轰！
　　黑白元力和冥鲲秘境崩塌的力量撞击在一起，恐怖的余波将周围的空间都破碎，出现一缕缕黑色的裂缝，有雷霆在空间裂缝中滋生。
　　“快跑啊！”
　　“秘境崩塌了，有人拿到境宝了！”
　　周围的楼船一瞬间被推了出去，不少人惊恐的远离这大漩涡，看着天空中黑白光柱和秘境抗衡，露出震撼之色。
　　轰隆！
　　紧接着，仿佛雷云酝酿，秘境内再次传来一到惊天动地的轰鸣声，整个直径百米的秘境大漩涡轰然爆炸，在这一瞬间，有几百道流光从里面飞出，分散在方圆几十里海域内。
　　“进入秘境的，都被传送排斥出来了。”听雪阁的雪落悬浮在空中，轻声说道。
　　“将所有归元境元师召集在一起，看看到底是谁拿到了境宝！”
　　天邪宗的白眉驼背老者目光精光闪动，随后一捞，顿时将一个刚刚从秘境内传送出来的元师提在手上。
　　“长，长老。”那元师也是天邪宗的弟子，看着自己长老，忐忑不安。
　　“境宝在谁手中？”驼背老者眼中爆射出绿光，摄入这元师的眼中。
　　那天邪宗的弟子顿时眼神呆滞起来，喃喃说道：“不，不知道，我刚在秘境内和一头妖兽搏斗，抢夺一株宝药，便被传送出来了……”
　　“哼，废物！”
　　这驼背老者脸色阴沉下去，随手一扔，将这天邪宗的弟子丢到后面去了。
　　……
　　随着时间一点点过去，传送出来的元师们大部分回到这秘境入口。
　　“怎么回事？”戚胜云皱着眉头，“这些弟子的经历都很类似，连境宝被谁拿走都不知道，居然就被传送出来了。”
　　在他的身后，燕歌行也是脸色铁青。
　　他被太始玄宗赋予众望，将破空流云梭这样的重宝交给他使用，没想到连境宝的影子都没有见到，就莫名其妙的传送出来。
　　可以说，这次的秘境之行，完全失败了。
　　这将成为他的一个污点，甚至太始玄宗的高层也会觉得他燕歌行的能力不足，对其失望。
　　同样的，天邪宗的宗狩，听雪阁的雪明见也是脸色不好看，被训斥了一番，心中憋屈到了极点。
　　“林燃呢？”
　　时间推移，藤岛的海船上，看着一个个元师归来，唯独不见林燃，老院长和李言等人的心慢慢的沉了下去，特别是听到很多势力的元师死在里面，更加焦急起来。
　　心中某个念头升了起来。
　　海船上的气氛一时之间变得有些沉闷。
　　“不可能，老大不可能死在里面，他乃是御妖师，同级别无敌！”李言声音低沉的说道，自言自语，似乎是在给自己一点信心，又像在激励众人。
　　“别急，秘境传送是随机的，说不定林燃传送的比较远，正在赶回来。”
　　老院长对大家宽慰说道，不过他紧紧按压在拐杖上发白的手掌关节，却暴露出极为忐忑不安的焦急心境。
　　五百年了，好不容易藤岛出了一个天才，老天爷，千万要让林燃平安归来！
　　对着远处的大海，老院长转过身去，心中默默祈祷。
　　……
　　“林燃死在里面了？！”
　　星夜岛和通明岛、雨岛等人也看到了这一幕，一个个心中惊愕起来。
　　星夜岛的镇丞眉头紧皱，本以为这林燃是御妖师，同境界没有敌手，这次进入秘境能够给他带来莫大的利益，没想到居然夭折了，真是失策。
　　白白浪费一个名额。
　　“哈哈哈，死的好，这林燃再天才又如何，死掉的天才就不算天才！”
　　通明岛和剑阁岛、百草岛等岛主大喜，司南无伤和李义等人更是哈哈大笑，极为畅快，仿佛要将昔日被林燃带来的阴霾全部扫空。
　　“可惜了。”雨岛的雨薇叹息道。
　　星夜岛的四大玄镶级中，唐杏儿、柳梅、岳重摇头惋惜，唯有虞少寒眼中闪过喜色。
　　林燃出身藤岛这样的小地方，天赋实力却强压星夜岛四大天才，在星夜岛年轻一代，名声响亮，风光无二，甚至镇丞都将珍贵的秘境名额交给他。
　　这让虞少寒心中很不喜，现在听闻林燃死去，他心中一下子舒畅了许多。
　　‘玄镶级中品职业又如何，死了一切成休！’
　　一时之间，星夜岛各方众人的心思四异，林燃的死讯似乎也真的成为事实。
　　远处的各大势力还在搜寻境宝。
　　星夜岛这种小势力的天才死去自然没有引起圣地和古派的注意。
　　这时候，司南君忽然聚拢周围的岛主，高声道：“诸位，秘境落幕，百岛之争结束，有镇丞亲自见证，各岛也该履行赌约了吧！”
　　这话一出，顿时让众人脸色剧变。
　　大家纷纷将目光投向藤岛这边，要说这次赌约压的最重的，无疑是藤岛。
　　老院长这次压下重注，同时和通明岛、剑阁岛、百草岛对赌，以麾下弟子积分论成败。
　　林燃一死，藤岛大猫小猫两三只，如何是这几个大岛屿的对手？
　　“镇丞大人，此次秘境出现，干扰了百岛之争的进行，我认为，应该取消这次的赌约！”老院长心中大恨，司南君这个伪君子，果然出来乘火打劫了。
　　“哼，赌约立下，怎能更改！”剑阁岛岛主冷笑说道。
　　“不错，还请镇丞大人主持！”百草岛岛主大声说道，看向镇丞。
　　众人都看向镇丞，这里地位最高者无疑是他，只有他才能决断。
　　镇丞坐在海船上皱眉不语。
　　他心中也在思索着，如今失去林燃的藤岛是否还有扶植的价值。
　　司南君和剑阁岛岛主、百草岛岛主三人得意对视一眼，他们早就料到会有这个结果，镇丞完全是因为林燃才和藤岛亲近，如今林燃已死，这份亲近便会在镇丞的心中随着时间的推移动摇，直至消失。
　　在几个大岛屿和藤岛之间选择，是个聪明人都知道如何做。
　　“既然如此……”良久之后，镇丞终于开口。
　　刚刚开口，老院长的心就沉了下去。

第八十二章 羽翼
　　嗡~~~
　　就在星夜岛镇丞开口的时候。
　　突然——
　　天空中的空气剧烈抖动起来，一股狂风卷来，沉闷的响声就像是有一头大妖从天际飞来，让人心头压抑至极。
　　宛如一道青色流星，一艘灵舟从天边飞来。
　　速度极快，眨眼便在眼前。
　　这灵舟庞大无比，呈梭型，船身上包裹着铁甲，一层层就像是鱼鳞鳞片一般，给人一种厚重之感，在船头，尖锐的撞角带着强大的压迫性，最上面，青色风帆招展。
　　‘巡风’二字飘扬！
　　灵舟的上面，密密麻麻站着大量穿着青甲的士兵，一个个都是归元中期以上的修为，气息滚滚，神色冷厉，惊人的煞气远远的就让在场的众人心头发寒。
　　这些煞气，一看就是在战场杀戮衍生的，唯有军伍之人身上才有！
　　灵舟上空，黑云一般，巡风军将士们身上的精气神凝结在一起，宛如一块钢板，滚滚狼烟冲天而起！
　　“好恐怖的气息，这些是什么人？”
　　“军队！这是帝国军队，不知道是哪个精锐军团？”
　　“快让开，灵舟要冲过来了！”
　　看见这青色灵舟和将士，在场的元师们纷纷露出震撼之色，中州城和罗阳城、宁安城的主事者则是头皮一麻，认出这灵舟。
　　“嗯？巡风军的人！”
　　三大圣地古派的戚胜云、雪落、驼背老者三人看见这青色灵舟，微微皱眉。
　　巡风军，是流风帝国四大军团之一。
　　负责巡狩帝国疆土，看见一切有威胁帝国的人或者事，都有决断的权利，可以率先将其灭杀，他们这些宗派的人，一个个狂傲不羁，和巡风军打过不少交道，有多次冲突，对这个军队十分忌惮！
　　特别是天邪宗这样的邪派，门内弟子经常杀人练功，动不动就血祭抽魂，为祸一方，被巡风军击杀了不少精英，对巡风军更是敌视。
　　“哈哈哈，没想到太始、听雪、天邪三大宗派的外门长老居然齐聚这小小的星夜岛，各位长老，巡风军赵诘有礼了！”
　　灵舟上，赵诘站在船首上，拱手微微行礼。
　　圣地古派的外门长老，修为都是元海境，戚胜云、雪落、驼背老者三人更是其中的佼佼者，为神海级强者，修为还在赵诘之上。
　　“赵诘，我听说过你，巡风军的后起之秀，入伍三年由一介无名之辈晋升为都尉，统领千人，今日一看果然不同凡响！”
　　太始玄宗的灵舟上，戚胜云打量赵诘两眼，缓缓说道。
　　“赵都尉！”听雪阁的宫装美妇点点头。
　　天邪宗的白眉驼背老者冷笑，双手背负，眼中精光流转，不知在想什么。
　　“戚长老过奖了，赵诘此次奉沈乾将军之令，巡查冥鲲秘境，不曾想来晚了一步，这冥鲲秘境已然关闭。不过，好在也遇到一件开心的事情，不虚此行。”
　　赵诘儒雅的脸上露出笑意。
　　“哦？不知是什么开心的事情？”
　　戚胜云微微挑眉。
　　“遇一良才，收入巡风军。”赵诘微笑，侧身将旁边穿着青甲的少年显露出来，露出青涩年轻的面庞。
　　“林燃见过各位长老！”林燃微微鞠躬行礼。
　　“是一位御妖师，这么年轻修为就已经达到归元六脉巅峰，赵都尉，恭喜了！”眼中白色的光芒闪过，听雪阁的雪落点点头赞叹道。
　　旁边的戚胜云和驼背老者也是恍然。
　　御妖师的确罕见，同境界有无敌之姿，特别是在军队中，更是受到重视，在元师界，大部分的御妖师除了进入圣地‘万兽御极山’，基本上都被搜刮进入军伍。
　　……
　　下方。
　　“什么，林燃居然还活着！”
　　星夜岛和通明岛、剑阁岛等看见灵舟上那穿着青甲的少年，一个个都惊了，特别是通明岛和剑阁岛、百草岛这些对林燃有莫大敌意的岛屿之人，一下子脸色难看起来。
　　刚才众人还弹冠相庆，兴奋于林燃的死讯，
　　还要逼迫藤岛履行百岛之争赌约。
　　没想到脸被打的太快，触不及防，一下子林燃活泼乱跳出现在大家的眼前。
　　而且居然还加入了巡风军这样可以和圣地古派平等对话的军队，一跃成为了帝国军官，让司南君、剑阁岛主等人一下郁闷的内伤都要憋出来了。
　　“院长，林燃还活着！”
　　藤岛的船上，一下子就沸腾了，云铭云敏两兄妹和杨一松，以及各位学院老师兴奋的大喊。
　　“我就知道，老大怎么可能就这样陨落在秘境内！”李言兴奋的脸色通红。
　　“好，好！”
　　老院长感觉肩膀一下子松了下去，心里激动的说不出话来，只是说好。
　　镇丞的脸色则一下子憋的通红。
　　刚刚开口要说出的话，一下子强行吞了回去，极为难受！
　　不过心中也庆幸，还好他一直以来为了显示自己的身份地位，说话吐字向来都是缓慢，一字一句的说出口。
　　要是之前心里的话出口，绝对会彻底得罪藤岛，之前的关系也将化为乌有！
　　……
　　冥鲲秘境崩塌。
　　太始玄宗、听雪阁、天邪宗搜寻了几遍，也没有找到获得境宝之人，便一个个失望离开。
　　赵诘带着胡蛮子和曾泰两个校尉前去找中州城的主事元师，林燃请示后，身体一跃来到藤岛海船上。
　　“林燃！”
　　李言和杨一松等人兴奋的看着他。
　　“让大家担心了，我无事，路上遇到赵都尉耽搁了点时间。”林燃知道大家担心他，解释道，“院长，没经过你的同意，我加入了巡风军。”
　　“这是好事，浅水终究难养出真龙，你进入巡风军更能让你突破成长。”
　　老院长爽朗大笑。
　　“首席，我们能加入巡风军吗？”杨一松看向林燃问道。
　　巡风军这样的军队，太过非凡，人人向往。
　　“我被授予什长之职，手下倒是有十个士兵名额，但巡风军最低的士兵修为，都要归元中期，等我先去探探路，你们突破后再加入我麾下。”林燃沉吟一下说道。
　　杨一松和李言等人点头。
　　巡风军为最精锐的军队之一，可以和圣地争锋，这样的军队就算是普通士兵修为也决计不低，不然根本无法在战场上生存下来，杨一松和李言虽然天赋不低，但修炼时间太短，修为还达不到巡风军的最低要求。
　　“林燃，恭喜了，加入巡风军前途无量啊！”
　　这时候，镇丞踏入海船上，身后跟着星夜岛一众人，笑着对林燃说道，态度一下变得极为和善。
　　他的见识不是普通人能比的，对军制熟悉，看见林燃身上的青甲左上角有两柄交叉的长剑，就知道林燃一进入巡风军就被授予了什长之职，加上刚才赵诘对他的重视程度，心思一下子就活络起来。
　　巡风军巡狩流风，权利极大，赵诘这个都尉，可比镇丞的地位要高出太多。
　　孰不见，就算是中州城的那些大人们也对巡风军的人极为忌惮，看见这些人，都有种头皮发麻的感觉，要客气的应付。
　　虽然刚才他的态度有些倾向于通明岛那边，但亡羊补牢，还不算晚。
　　“镇丞大人！”
　　林燃行礼，从芥子袋内掏出十个木盒，宝香四溢，“这是此行收获的宝药，请大人查验！”
　　进入秘境之前，林燃和镇丞便有协议，获得进入秘境的名额，但七成的奇珍灵药要交给星夜岛和中州城。
　　林燃拿出的十个木盒是早就准备好的，自然不会乖乖的交出七成，大部分药龄更高的宝药早已被种入神木界里面了。
　　旁边的杨一松和李言等人脸色不忿，想要说话，被老院长暗中挡住，摇摇头。
　　藤岛要还想要在星夜岛麾下生存下去，得罪镇丞太过不智了！
　　虽然镇丞的态度让老院长心中十分不满，但只要林燃在，这份关系就还能维持下去。
　　镇丞沉吟着点点头，将这些木盒收下，也没有提出搜查芥子袋这样的话，十株宝药，已然是价值不菲了。
　　既然已经打算交好林燃，倒不如送个顺水人情。
　　远处，看着和镇丞谈笑的林燃，司南君等人心中更是沉闷，这林燃实力突破的太快，又加入了巡风军，羽翼已成啊！

第八十三章 真形三十六变
　　巡风军在流风帝国七十二座大城都有镇守巡狩军队，势力极大。
　　都尉赵诘带领的军队，隶属中州城镇南将军沈乾麾下，林燃加入赵诘的麾下成为什长，这注定了他要离开星夜岛这个小地方，前往更加广阔的天地。
　　剑阁岛、通明岛等岛屿，不过是流风一角，属于最低级的村级岛屿，司南君等人心中既是忌惮林燃羽翼渐成，又是松了口气。
　　要是这林燃一直留在星夜岛，那以后还有谁能制得住他。
　　好在，他加入了巡风军，即将离开星夜岛，对他们的威胁也将大大的减少。
　　“恭喜王院长，藤岛出了真正的天才啊！”
　　“王院长，我五华岛意欲与贵岛结盟，详谈贸易事宜……”
　　一瞬间，星夜岛麾下的各岛岛主纷纷涌了过来。
　　有巡风军这个靠山在，藤岛的背景可谓是深厚无比，加上林燃的天赋又如此出众，藤岛崛起几乎可以预见，未来的百岛格局，必然是以藤岛为首。
　　这些岛主一个个精明无比，迫不及待的过来巴结结盟，想要和藤岛拉上关系。
　　老院长意气风发，心中十分畅快，笑道：“诸位，诸位，结盟事宜好说，可派遣使者到藤岛商谈，多谢各位了。不过，百岛之争结束，赌约如通明岛主、剑阁岛主、百草岛主几人所言，是否该履行了呢？”
　　说完，目光有意无意的看向几人。
　　各岛岛主纷纷附和，雨岛岛主在一旁看热闹。
　　司南君几人心中气的吐血，脸上强挤出笑意：“这是自然，这是自然！”
　　赌约履行的流程并不复杂，藤岛和三个大岛屿对赌，众弟子在百岛之争之前就已经将身上妖核清空，只需要清点司南无伤、林燃等人身上的妖核积分即可。
　　结果自然是藤岛第一。
　　通明岛和剑阁岛、百草岛三方，将两个元石矿、一座拥有玄铁的龟山岛、一座拥有水属性灵材的岛屿交给藤岛。
　　这四座岛屿，每一个都是重要的资源，藤岛瞬间底蕴大涨。
　　“林燃。”
　　这时候，赵诘带着胡蛮子和曾泰，应付完中州和罗阳、宁安三大城的主事者，微笑着朝这边走来。
　　“赵都尉！”镇丞拱手。
　　身后的各岛岛主也急忙行礼，不敢出声，他们虽然是一岛岛主，但无论是地位还是实力，比赵诘都要低出太多，连搭话的资格都没有。
　　“大人！”林燃穿着青甲走了过去。
　　赵诘微微点头，看向镇丞，笑道：“钟镇丞也在，这秘境的确是够吸引人的。”
　　“冥鲲秘境出现在我星夜岛范围，职责所在，职责所在。”镇丞陪笑道。
　　赵诘也没有多问，看向林燃说道：“各方都散去了，我们去藤岛休整两日，两日后，随我去中州城。”
　　“是。”林燃应道。
　　此时的海面上，只有星夜岛和巡风军的船停留在这里，随着三大宗派的人离去，各城镇的元师们也纷纷散去。
　　这场秘境的饕餮盛宴被众人瓜分一空。
　　……
　　半天后，一艘青色灵舟降临在藤岛。
　　上百号穿着青甲的士兵鱼贯而下，整齐划一，竖立在青鱼口的两侧，赵诘带着林燃、老院长等人走了下来。
　　当初藤岛众人前往雨岛，乘坐的海船速度已然是极快，然而还是花了足足三天的时间才到，而现在，这巡风军的灵舟，居然只是花了半天时间就回来了！
　　林燃抬头看了一眼这庞大的灵舟，似乎要看透里面的奥妙。
　　“嘿嘿，林老弟，这可是都尉的宝贝，名为遁风号，通体用深海玄鲸的骨骼做成，外层被锻造大师打造了一层域外黑钢，灵级下品灵舟！”胡蛮子拢了拢浓密的胡须嘿嘿笑道。
　　“这灵舟，要多少元石？”
　　旁边的李言感到不明觉厉的样子，开口问道。
　　“元石？”胡蛮子斜眼看了他一眼，“小胖子，这种灵舟乃是特制，为我巡风军专用，就是再多的元石也买不到，得用军功来换！”
　　军功，是所有军人在战场上厮杀，击杀敌人，或者立下大功才能得到的。
　　元海古界的每一个军人，都以军功晋升，没有军功，只能乖乖的做一个普通士兵。这军功不止用于晋升，在军队中有大量的奇珍异宝，功法秘笈，丹药法宝，都得用军功来兑换。
　　前面的赵诘摸了摸手指上的戒指，微微得意。
　　这灵级下品的灵舟极为珍贵，就算是在巡风军里面也不多见，赵诘也是立下大功劳，花费大量军功才兑换一艘，平时宝贝的很。
　　“大人，请！”
　　老院长在前面带路，对旁边的学院老师低声说了几句，带着众人往学院走去。
　　学院门口，大量的师生恭迎在此，看见巡风军雄武的军队，一个个都兴奋的看着，他们早已从灵鹤传书中得到消息，知道林燃加入了巡风军。
　　“学院制度，王院长创建的学院，应当是借鉴了稷下学宫吧。”
　　看着一片学院风的建筑，赵诘笑着对老院长说道。
　　“大人明鉴。”老院长抚须道，“稷下学宫是夏启第一学宫，我曾经在一本书中记载过，培养了大量的英才俊杰，号称夏启帝国天才的培育场，我亦有此启发，创建了藤岛学院。”
　　赵诘点点头，往里面走去。
　　……
　　巡风军的众人就此在学院内安顿下来，林燃也回到秋蝉院内。
　　静室内。
　　林燃念头一动，神念进入荒狼界中，看见狼谷内，依旧被黑色蚕茧包裹的荒狼，微微皱眉，沉吟一下退了出去。
　　荒狼陷入沉睡，想必是百鬼魂煞果对其的作用太大，只等醒来，便可发生蜕变。
　　这次冥鲲秘境之行，收获太大，不止将北冥之鲲收下，还得到了三个芥子袋，几千块元石之多，各种灵材宝药。
　　这些元石，大部分都是由黑云双煞多年打劫得来，富得流油。
　　其余的收获，要数元辰神晶和《黑烟三十六变》最让林燃满意，元辰神晶可以用于锻造元兵甲胄，黑烟三十六变中的元力变化法门让他觉得不凡。
　　不过当时在那秘境内，林燃也只是大概粗略的看了一眼，没有时间细看。
　　“嗯？这玉简，不对劲！”
　　正在用神念查看《黑烟三十六变》玉简的时候，忽然林燃心中一动，察觉到这玉简的里面的质壁上，居然有一些轻微的黑色裂缝。
　　普通元师拿到功法玉简，只是将功法信息记在脑海中就完事了，根本不会去探查玉简的质地，林燃的神念强大，无意中看到这一幕，心中便觉得奇特。
　　玉简寿命极长，普遍可用到上千年之久。
　　这《黑烟三十六变》的功法玉简，不过被黑山用了几次而已，怎么就一副要瓦解的样子？
　　牢牢将这里面的信息记住，林燃将这玉简捧在手心。
　　滋~~~
　　一缕缕的元力从他的手掌上涌现出来，一点点灌注到这玉简上，将其层层包裹，发出怪异的响声。
　　玉简在轻轻的晃动着，在林燃的神念观察下，玉简里面的黑色裂缝，随着他的元力灌注，在一点点的扩大，整个玉简的空间渐渐的摇晃起来。
　　“嘭！”
　　一声轻响，林燃手中的玉简炸裂开，碎片四散，打在他的手心上发出叮叮的响声。
　　《真形三十六变》！
　　一篇晦涩奥妙的功法信息猛地涌入林燃的脑海中，足足有几万字，密密麻麻，按照某种序列排列，每一个字都散发着金色的光芒，周围日月星辰环绕其中，熠熠生辉！
　　……
　　PS：求收藏，求推荐票！

第八十四章 离开藤岛
　　“唳！！！”
　　在虚幻交织的神念中，尖锐的啼叫声响起，一只通体金黄由文字变化而成的大鹏振翅而飞，翅翼挥动间卷起空间风暴，翱翔在天际之中，瞬间飞出十万里。
　　陡然。
　　这金色大鹏化成一粒粒芝麻大小的金色文字，在虚空中再次变化，这次变化成一头火麒麟的模样，扬天怒吼，身上的漆黑火焰将空气点燃，凶威滔天！
　　这火麒麟在大地上肆虐，所到之处，赤地千里。
　　紧接着，这火麒麟消失在大地上，一条人面豺身，鸟翼蛇行的大蛇在沙石间盘旋，叫声像是在叱咤呼喊，好像是有人在大声呵斥一般。
　　这条怪蛇出现的地方，汹涌的大水蔓延，发生水灾，兴风作浪!
　　怪蛇消失，在后面化成金色文字不断的变化……一头应龙在云海翻腾，行云布雨……青色的独脚夔牛声如雷霆咆哮……虎纹马身的英招巡游四海……洁白的九尾狐在高山上漫步……
　　一种种传说中的生灵在虚空中变化，最后变成一缕金色光柱进入林燃的脑海中。
　　这一瞬间，一股奇异的波动从秋蝉院中扩散出去。
　　……
　　石楼上，赵诘和胡蛮子、曾泰正在看着一副详细周密的地图。
　　突然，三人同时看向林燃所在的秋蝉院方向，脸上露出惊讶的神色。
　　“好古老的气息，这种气息，我曾经在中州城主身边的一头异兽身上感知过，不对，比那异兽还要古老，没想到这种小地方居然会出现。”赵诘说道。
　　“那里似乎是林老弟的住所。”曾泰想了想，开口说道。
　　“看来我们这位巡风军什长，比我们想象的还要厉害一点，身上秘密很多。”赵诘走到窗边，笑着说道，“不过林燃越天才，我巡风军就越强大，谁身上没有一两个秘密？”
　　“好了，我们继续商讨回中州的巡逻路线吧。”
　　“是！”
　　……
　　过了良久。
　　秋蝉院内，林燃才缓缓将这庞大的信息消化，眼睛睁开，一缕缕金色的光芒闪过，吐出一口浊气。
　　“没想到，这玉简内，居然隐藏着一门无上真诀！”
　　“这《真形三十六变》，乃是远古时期一位存在观摩混沌初开时候最古老的三十六种神兽所创建的，不过，这些神兽现在全部都已经消失在历史长河中，只留下一些血脉妖兽。”
　　“那位存在凭借这门真诀，攻伐无双，战无不胜，在那个神魔屹立的时代都是赫赫有名的凶人，击杀了不知多少神魔！”
　　林燃心中震撼的无以复加。
　　这么一门无上真诀，被隐藏在凡级功法玉简内，要不是他神念无意间扫过，根本发现不了，只能丢弃在芥子袋的角落里生灰。
　　“呼！”他深吸一口气，盘坐在石台上打坐。
　　现在他的心思太乱，杂念太多，需要静气凝神，将念头里面的杂念降服。
　　就像前世古代的读书人一样，在观看先贤典籍的时候，要沐浴、焚香、静气之后，才能观看，这是一种调养自己身心的过程。
　　等过了一会儿。
　　心思开始安静下来，林燃开始将神念浸入到脑海中，查看《真形三十六变》的文字。
　　这门攻伐法门，是专门修炼元力的真诀，模仿先天混沌的三十六种强大的神兽，每修炼成一种，便可以运转元力，化身真形厮杀，战力十分凶猛！
　　然而每一门的无上真诀都不是这么容易修成的。
　　《真形三十六变》是无上攻伐真诀，要想练成，难度极大，非要大悟性才能修成，最关键的要点，在每一层修成后，必须要取对应神兽的精血才能大成。
　　当然，现在是近古，这些神兽早已消失，只需要用它们的后裔血脉即可，不过威力大减罢了。
　　但饶是如此，修炼的难度也十分之大，这些神兽的后裔，每一个都是强横的异种妖兽，是妖兽中极为强大的存在，想要取得它们的精血，谈何容易？
　　念头沉浸在真诀中，徜徉其中的变化莫测。
　　林燃一连两天都没有出门，在参悟其中的奥妙。
　　……
　　第三天。
　　林燃醒悟过来，随手一弹，一股元气将静室的大门打开。
　　“少爷，今天是前往中州城的日子，该动身了。”玉凰穿着白衣，轻声提醒。
　　林燃点点头，从石台上起身，伸了个懒腰，噼里啪啦，身体各处出来炒豆子般的响声，带着玉凰迈步往外面走去。
　　“秋蝉院，再见了。”
　　抬头看了一眼这个陪伴了他一年之久的幽静小院，林燃喃喃自语，带着些不舍，良久之后，离开了这里。
　　轰！轰！轰！
　　带着律动节拍的脚步声从学院内传出，青甲士兵们手持钢枪，气机凝结成一团，站在学院门口两侧，这股军威让前来送别的各大家族和元师们暗自心惊。
　　“王院长，告辞了！”赵诘对老院长拱拱手。
　　说完，他看向林燃说道：“林燃，时候不早了，我们得赶紧出发。”
　　林燃点点头，看向四周。
　　今天来送别的人不少，大家都知道林燃即将离开藤岛，前往中州巡风军，不止学院的元师们，藤岛的各家族都争相赶来，几乎整个藤岛的元师都齐聚在这里。
　　老院长、赫连城、李言、杨一松……
　　面对这些熟悉的面孔，林燃不知道何时才能回来见到他们，唯有默然，深深的鞠躬，转头离去，将离别的伤感压下去。
　　“老大，保重！”李言和童林突然大喊。
　　“首席保重！”“首席保重！”
　　几息之后，学院的三十几个年轻的元师，齐声大喊，声如雷鸣，在这藤岛的上空盘旋，久久不息……
　　林燃不敢回头，他怕看到后面的大家，就没有勇气离开了。
　　胡蛮子拍了拍他的肩膀，笑道：“这不算什么，以后还有机会回来。最可怕的是在战场上，可能刚才还在和你谈笑的伙伴，下一刻就死了，永远也见不到他们，进入巡风军，要学会将自己的内心打造的无比强大！”
　　深吸一口气，林燃慢慢点头：“谢谢你，胡大哥。”
　　赵诘带着一行人踏上青色灵舟，缓缓升空，逐渐的，速度加快，藤岛在林燃的视野中，变成了一个蚂蚁大小的黑点，再也看不见下面的人。
　　嗖！
　　当这天的太阳升起，一缕紫气从东方出现的时候，林燃乘坐着灵舟，离开了藤岛，向着城级岛屿‘中州’飞去。

第八十五章 邪神降临
　　茫茫海域。
　　晴空万里，碧波浩瀚，广袤的海洋一眼望去，除了海水别无他物，蓝盈盈的，宛如一块巨大的宝石。
　　清风徐来，耳畔的柔风拂过脸庞，让人心旷神怡。
　　元海古界的海洋，翰淼不知道多少万万里，除了海水，只有妖兽在深海内生存，目光所致，水天一色，蓝天和大海仿佛连成一片。
　　飘展着‘巡风’旗帜的灵舟在海域上空飞行。
　　从藤岛开始出发，已经飞行了七天。
　　赵诘一行人回中州走的并不是直线，而且有计划的绕着一些重要城镇巡逻，灵舟飞行速度也并不快。
　　这七天，林燃除了看见这些少数的繁华城镇岛屿外，只有辽阔无垠的大海，就是连海上航行的船只也很少见到。并非船只不多，而是这古界的海域实在太过广袤了，让人有种一直飞不到尽头的感觉。
　　离开沿海、浅海，便是深海了。深海的海水因为深度而发黑，里面有太多的神秘，隐藏着大量的妖兽海兽，各种古怪的鱼类生存，狂风巨浪是这里的常态，时而风平浪静，时而波涛汹涌！
　　这几天，林燃甚至看到一些漩涡，这些漩涡里面传来惊吼，似乎是有某种妖兽在里面潜伏。
　　一路上，船上的人大部分时间都在船上闭目修行。
　　林燃钻研着《真形三十六变》的元力变化形态，感悟元力的修行运转。
　　灵舟有专门的士兵沿着某个轨迹飞行，赵诘一直呆在灵舟的房间内修行，胡蛮子和曾泰这两个大汉倒是经常出来喝酒吃些肉食，和林燃吹牛打屁，几天下来称兄道弟，十分熟络。
　　赵诘偶尔会出来，看见林燃在修行，便会指点两句。
　　这赵诘不愧是元海境的高手，只是随手指点一些神念运用，元力转动的要点，让林燃受益匪浅。
　　军伍之中，除了喝酒吹牛，很少有娱乐活动，赵诘看见几人在喝酒也跟笑着加入进来。
　　据他所言，这元海古界没有人真正知道究竟有多广阔，就算是已经脱胎换骨，成就人仙的大能也无法计算出这海域的面积，在深海里面，各种海族和妖族生存，在虚空中，还有邪魔打开时空缝隙入侵。
　　“邪魔？”林燃吃惊的说道。
　　“不错，元海古界并非平静，我们人族除了要面对海域的妖族，还有邪魔。在异度空间，邪魔的世界荒凉无比，这些年来，不断想要打破空间壁垒，入侵到古界里面。”
　　赵诘喝了一口酒，继续说道：“在一定程度上来说，邪魔是人族和妖族共同的敌人，不过，这些邪魔降临后，大多数都是冲着岛屿而去，屠戮我人族，甚至有些狡诈的邪魔会隐藏在人类之中，危害甚至比妖族还大。”
　　“遇到邪魔，必杀之！”胡蛮子在一旁斩钉截铁说道。
　　林燃点点头，大致明白了，原来除了妖族，居然还有邪魔入侵。
　　……
　　又飞行了一天。
　　灵舟缓缓的往前面飞行，忽然天空开始阴暗起来，乌云滚滚，仿佛要下起暴雨，黑云在空中翻滚着，就像是浓墨泼在这片空中，给人一种压抑的感觉。
　　灵舟飞在这黑云下面，孤零零的一叶扁舟。
　　头顶上空黑云滚滚，沉闷的感觉让人心头压抑，灵舟上的士兵们抬头看着这乌云，仿佛有一只巨大的眼睛在盯着众人看。
　　“不对劲！”
　　这时候，赵诘站起身来，脸色变得阴霾，“全体戒备，小心敌人袭击！”
　　灵舟上的士兵们瞬间聚拢在一起，组成一个战阵，左手持着盾牌，右手长枪，警惕的看着四周，胡蛮子和曾泰从芥子袋内拿出兵器，浑身元力涌动。
　　“大人，这不像是风暴来临的自然景象。”林燃手持法剑，轻声说道。
　　刚才还晴空万里，现在就乌云密布，加上这黑云的诡异，让他感到身体汗毛竖起。
　　“嗯。”
　　赵诘抽出一柄灵级战剑，沉声道：“我晋升为元海境后，对自身的感官加强了十倍不止，甚至可以根据心血来潮来预测吉凶，现在，我有种心悸的感觉，好像有某种凶险在前面等着我们！”
　　‘是妖兽，还是邪魔，居然要袭击巡风军！’
　　林燃目光炯炯盯着黑云。
　　就在这时，天空中的黑云开始急剧翻涌起来。
　　万丈乌云内，有无数道黑光从里面迸射而出，苍穹破裂，一个庞大的骷髅头颅显露出来，遮天蔽日，双眼中有浓郁的黑芒溅射，掉落在海面上，恐怖的力量掀起惊涛骇浪，将这一片海域搅动的天翻地覆。
　　在这骷髅头的周围，有一层层惊人的邪气蔓延，黑色骷髅充满了诡异的气息！
　　“天邪宗的邪神降临！”
　　赵诘脸色悚然，大喝道：“天邪宗竟敢袭击我巡风军，结玄武阵！曾泰，你去催动灵舟，冲出这片乌云的范围！”
　　“是！”众人大喝回应。
　　军威凝聚在一起，形成防御的玄武阵，一头庞大的玄武虚影在灵舟上空出现，在曾泰的催动下，灵舟消耗大量的元石，嗖的一下飞了出去，速度快到了极点。
　　轰！轰！轰！
　　天空中的骷髅邪神只是露出一个头颅，身体还陷入在乌云后面试图穿过空间进入这方世界，空洞的眼眶内一团黑焰浮现，将下面的海域炸的轰鸣。
　　还未彻底降临，只是一个头颅的目光所致，这片海域内的妖兽就一头头死去，鲜血染红。
　　“吼！！！”
　　这骷髅邪神缓缓张开巨口，猛地一吸，顿时变成一个黑洞，朝下面的众人吸来，恐怖的吸力将灵舟都吸的停滞下来，摇摇欲坠。
　　头顶上，将士们凝聚的玄武艰难的抵挡着这股吸力，赵诘身体周围煞气涌现，战剑一挥，七道长百丈的剑气出现在前面，向那骷髅邪神轰去。
　　骷髅邪神的目光转动一下，看向赵诘。
　　在祂的目光中激射而出两道黑光，轻轻一刺，便将这七道百丈剑气摧毁，余威不减，打在玄武虚影上面，发出啵的一声响，这玄武虚影陡然消散。
　　“噗……”
　　灵舟上，士兵们猛地吐出一口血，萎靡倒在船舶上，连赵诘都身体倒飞出去，撞在甲板上，脸色苍白。
　　“吼！”骷髅邪神低吼一声，张口一吞，将要将连人带船吞噬进去。
　　“天邪宗，你们好大的胆子！”
　　这时候，一道刚正、威严、愤怒的声音从天空中响起，天地间霍然变色，风云变幻！
　　在周围海域，方圆十里内的元气在急剧的汇聚，以肉眼可见的速度在聚拢，在空中某个点变化成一个铁血拳头，朝着骷髅邪神轰去。

第八十六章 中州城
　　轰隆！
　　这拳头足足有数百丈之大，由元气凝聚而成，却如同真人的拳头一般，上面的肌肤纹路都清晰可见，拳头上下弥漫着煞气、杀意，带着军威！
　　“摩…柯！”
　　天空中的骷髅邪神停下吞噬，艰涩的口吐出声音，滚滚的邪气宛如浓墨，口中蜿蜒喷出一股浓烟和那铁血拳头撞击在一起，在黑云后面，邪气在一点点的蠕动着，仿佛要破开空间将一只手掌伸出来。
　　砰！砰！砰！
　　海面四周爆炸起一股股水浪，海啸一般倒卷而上，两股强大的气机碰撞，威能横扫四方，波纹一般，灵舟被击飞出去，掉落在海面上。
　　“咔！咔！”
　　骷髅邪神身体周围的邪气黑烟忽然在急剧的缩小，那想要伸出来的遮天大手也被空间卡住，任凭其神通盖世也无法再寸进一分。
　　“给我滚回去！”
　　天空中那道刚正威严的声音再次大喝，元气汇聚过来，形成漫天赤血延伸过来，浩浩荡荡，将天空都染红，无尽的威能轰在那骷髅上。
　　“吼！”
　　这赤血沾染在骷髅上，顿时让邪神身上的骨骼都在腐蚀，缓慢的化成青烟，让祂痛的连胜怒吼，整个骷髅头被轰进那黑云之中消失不见。
　　当这骷髅头消失后，虚空中似乎响起一声闷哼声，随后压制下去，飞快遁走。
　　击退这骷髅邪神，漫天的赤血在一点点的消散，那道威严刚正的声音也没有再出现。
　　太阳光将黑云劈开，一缕缕照射下来，恢复万里碧空。海面上一片狼藉，短瞬之间双方交手的恐怖余威将方圆几里内的妖兽全部击杀，海浪翻涌久久不能平息，到处都是尸体和鲜血，触目惊心！
　　……
　　青色灵舟停在海面上，众人惊魂甫定。
　　不少巡风军的士兵挣扎起身，盘坐在地上疗伤，虽然险些被那骷髅邪神吞噬，但好在众人只是受到波及，身体上有些轻伤。
　　赵诘嗑下两颗丹药，惨白的脸色恢复血润。
　　“呼！没想到天邪宗居然如此大胆，出动神海级强者袭击我们，好在沈乾将军出手，不然，我们都要死在这里！”
　　“大人，刚才那是天邪宗的邪神降临？”胡蛮子在一旁问道。
　　林燃对各大宗派的功法秘诀并不清楚，此时也竖起耳朵聆听。
　　赵诘点点头：“邪神降临，是天邪宗献祭域外邪神，召唤出邪神的秘技。我流风帝国境内，除了各大世家外，有三大圣地古派，为太始玄宗、听雪阁、天邪宗。这天邪宗的功法邪恶无比，杀人练功，无恶不作，和我们巡风军的间隙最大，只是平时双方都在克制，明面上不会厮杀争斗。”
　　“之前在冥鲲秘境内遇到的白眉驼背老者，就是天邪宗的外门长老‘墨铜’，我猜测，这次出手的就是此人，不过，他还不是沈乾将军的对手，这次吃了个小亏败走。”
　　“将军的赤血拳，还是如此的霸道！”曾泰赞叹道。
　　胡蛮子脸上杀意涌现，大声道：“这些宗派子弟，当真是无所顾忌，天邪宗居然敢名目张胆袭击我巡风军！
　　“哼！”
　　赵诘眼中寒光闪过，冷哼一声：“从来只有我巡风军杀人，还没有敢主动袭击我们的，这次回到中州城，我定要横扫天邪宗分舵，让他们付出代价！”
　　“曾泰，接下来由你操控灵舟，我们尽快回中州城，将林燃安顿下来，再上报将军出手！”
　　“是，大人！”
　　曾泰沉声领命而去，开始全速催动灵舟赶回中州。
　　……
　　白云悠悠，灵舟飞速穿行，再次飞了两日的时间才抵达中州城。
　　当看见中州城的时候，饶是林燃心中早已有了想象和猜测，中州城的万千气象仍是让他心中为之震撼。
　　整个中州城，建立在一座庞大的岛屿上面，从天空中俯视，居然连这岛屿的大小都看不到尽头，一望无际的岛屿上山脉蜿蜒起伏，各种瀑布悬挂，浓郁的元气似乎要凝结成水汽飘在空气中。
　　一座巨兽般的大城屹立在大地上，四四方方，上百丈的城墙由一块块厚重的黑色石头砌成，没有一丝的缝隙，宛如一体。在城墙上，各种大型的元具军械摆放，充满了凌厉的杀气，穿着黑甲的卫兵把守在城门口。
　　这座大城，繁华无比，四处城门流水一般有人进进出出。
　　在城池里面，成矩形分割成一个个区域，宽阔笔直的行道上足以容纳几十辆马车同时行走，高大的阁楼耸立，一座座气象森然的府邸坐落。
　　数不清的元师在中州城内行走，这座大城足足可以容纳上千万的人口，元师的比例十分之高！
　　“中州城到了，上空禁止飞行，我们下去吧！”
　　灵舟缓缓降落在东城门口，众人走了下来，赵诘手一挥，这庞大的灵舟顿时变成婴孩拳头大小，被收入袖口中。
　　林燃抬头一看，只见这座巨大的城池高达百丈上方，银勾铁划，写着‘中州城’三个大字。
　　赵诘带着胡蛮子、曾泰两个校尉以及林燃，麾下上百个士卒跟随，往城门口走去。
　　一行人穿着厚重的铠甲，整齐划一，气息散发着一股股凶威煞气，周围的行人一看就知道是军队的人，纷纷躲避开。
　　“赵都尉！”
　　看守东城门的士卒中，一个腰间挎剑的守将眼睛一亮，上前打招呼。
　　“萧大人。”赵诘点点头，亮出一面青色的令牌，正面雕刻着一个巡字，后面有赵诘的职位名字等信息。
　　“通行！”
　　检查过令牌，那姓萧的守将笑着将令牌递回给赵诘，对旁边的人喝道。
　　“多谢萧大人了。”赵诘微笑拱手。
　　萧守将摆摆手笑道：“赵都尉这是刚从冥鲲秘境回来？”说着眼睛随意在后面看去，略过胡蛮子和曾泰，在林燃的脸庞上停顿一下，随后扫了过去。
　　“不错。萧大人，在下还要向沈将军复命，告辞了！”
　　赵诘说完，便带着一行人往城池了里面走去。看着林燃等人远去的背影，萧守将微微沉吟，手中一到流光飞出，往城里面飞去，目光四顾继续巡视着。
　　中州城很大。
　　行走在中州城里，抬头望去，全部都是高大的阁楼，宽阔的街道上行人川流不息，繁华的商铺五花八门，在道路的一侧，是一条热闹的街市，各种叫卖声络绎不绝，奇珍异宝的奇异光芒闪耀。
　　林燃走在这里，除了古风有点不合情谊外，居然有种穿行在二十一世纪大都市里面的感觉。
　　砰砰砰！
　　巡风军走在街道上，路上的行人听到动静，纷纷让开，惊惧的看着这支百人队伍。
　　这时候，林燃忽然眉头一皱，感觉到一股十分不舒服的目光正盯着他看。
　　扭头目光扫过，只见一个气质阴冷的中年男子正站在人群中，右脸上一条细细的伤痕，死死的盯着他看，目光中涌动着惊人的杀意。
　　在他的周围，冷漠的煞气弥漫，让四周的行人都不敢靠近。

第八十七章 镇南将军
　　‘这人是谁？’
　　林燃微微一愣，他初来中州城，这里人一个也不认识，这个脸上有疤痕的男子明显带着十分深刻的杀意，眼睛仇恨明显，一副恨不得吞吃掉他的样子。
　　莫非是虞家的人？
　　心中思忖，自己这一年以来，真正结下仇恨的人不多，要说生死大敌，还真只有虞家这个一个而已。
　　队伍在快速行走着，从东城门往镇南将军府走去。
　　林燃目光在这个中年男子的脸上扫过，一副没有注意到他的样子，脸色如常跟随众人前行，很快便消失在这里。
　　“林老弟，怎么了？”
　　胡蛮子看起来粗犷，但粗中有细，心思缜密，看出林燃表情微微有些不对劲，低声开口问道。
　　林燃沉吟一下，将那疤痕男子的样貌陈述了一遍。
　　“此人……如果你描述的不错的话，应当是虞家的老二，虞坞。”胡蛮子想了想，忽然记起来说道，“虞家有三雄，分别是家主虞禛，老二虞坞，老三虞峰，一个个都是元桥级以上的强者，实力十分高超！”
　　“这虞坞在这里出现，显然，他已经知道是你杀了虞振武，不过，我们刚刚入城，他居然就收到消息在这里等你？”胡蛮子皱了皱眉。
　　林燃狭长的眼睛微眯，笑道：“看来，是有人报信了，想要讨好虞家。”
　　胡蛮子回头看了看东城门，接着才道：“虞家和东方、宫家、管家并称为中州城四大世家之一，里面高手如云，林老弟要小心了。”
　　这种州城的世家，就是一方霸主，底蕴太过深厚，不知隐藏了多少高手。
　　“只要虞家不针对藤岛，让他们尽管来！”林燃哂然笑道，极为洒脱。
　　林燃有这个信心，身具双职业，《星辰镇海经》和《极道影魔经》两大经级功法，修为一日千里。
　　虽然现在才是归元六脉巅峰，和元海境差了不少，但未来可期，根本不怕一个虞家。
　　“林老弟放心吧，我们巡风军常驻中州城，又有虞振武修行魔功的证据在手，虞家就算是势力再大，最多暗地里出手对付你，藤岛他们是不敢动手的。”
　　旁边的曾泰笑着说道。
　　“前面要到将军府了！”这时候，胡蛮子看着前面一座巨大的府邸说道。
　　林燃抬头看去，果然看到一座风格简朴的府邸，门口坐落着两个张牙舞爪的石狮，面积很大，但并不奢华，古朴中透出大气！
　　在大门口，有六七个士卒守卫，一个个身体健硕，昂首挺胸，带着军伍的气息，一看就是从战场上刚刚退下来的。
　　在府邸的最上方，写着‘镇南将军府’五个大字，笔迹不算好看，透着狂野豪放！
　　……
　　“都尉大人！”
　　看守将军府的士卒远远看见一行人走了过来，目光微凝，随后躬身行礼。
　　“劳烦通禀，赵诘求见！”赵诘微微点头，掏出令牌说道。
　　那士卒急忙道：“将军说了，若是赵都尉前来，不必通传，直接进府去书房找将军即可。”
　　赵诘道了声谢，带着胡蛮子、曾泰、林燃三人进入将军府，那士卒看了林燃一眼，让开身体没有阻拦。
　　书房外。
　　进入镇南将军府，自有仆从过来引路，越靠近书房，林燃就感觉到一股强横无比的气息在里面，这股气息充满了杀伐、煞气，宛如沙场上有无数士兵冲杀过来。
　　在他的目光中，这书房外面，仿佛都沾染了一层赤红色的血气，直冲云霄！
　　‘神海级强者吗，好恐怖的气息！’
　　林燃感应这股气息，被压抑的呼吸都要停住，心中震撼，急忙将神念收回。
　　“将军，赵诘求见！”书房外面，赵诘拱手朗声道。
　　“哈哈，都进来吧，我这没那么些破规矩！”里面传来豪爽粗狂的笑声，大声的说道，紧接着书房的门哗的一下洞开。
　　四人走了进去。
　　林燃一眼便看见，在书房里面的桌案上，正有一个胡须浓密，脸色黝黑的粗犷大汉坐在那里，似乎在写着什么，犯了难题，抓耳挠腮。
　　“终于来了，赵诘，来来来，这他娘的这个字怎么写来着？”镇南将军沈乾，名字起的大气文雅，然而是个十足十的军伍大汉，看见赵诘眼睛一亮，急忙叫他过来。
　　赵诘无奈，上前看了一眼，提笔写了一个字。
　　“将军，这个字你已经是第五遍让我写了。”
　　“嘿，老子打仗打了十几年，要说和赤岚、出云这些龟儿子打仗我倒是不怕，但要让我写字，那是比杀了我还要难受！”
　　沈乾把笔一扔，卷起桌案上的文书收起来，目光扫了过来。
　　胡蛮子和曾泰他自然是认识的，看见林燃穿着青甲，疑惑道：“这小子是你刚招入巡风军的，居然是授予什长之职？”
　　以沈乾的眼光，自然一眼可以看出林燃身上并没有军人的那股气息，显然是刚刚加入巡风军的新兵。
　　“林燃拜见将军！”林燃上前一步，双手交叠行礼。
　　“不错，这次前往冥鲲秘境，抵达的时候，秘境已经崩塌了，境宝不知所踪。”赵诘说道，“中途遇到林燃，见他可以感知军旗战魂，便招入麾下，没想到有了惊喜，林燃的职业为玄镶级中品的御妖师，年纪轻轻已然是归元六脉。”
　　“御妖师！”
　　沈乾眼睛大亮，身体轻轻一动，便来到林燃身前，拍拍他的肩膀，微微感应元力后大笑道，“果然是御妖师，好，赵诘你为我巡风军带来了一个天才！”
　　如此年轻的归元六脉元师，这已经可以和圣地、古派、世家的天才争锋了。
　　更别提，林燃还是御妖师。
　　“去年在中州副城出现了一个御妖师，还是个女娃娃，可惜，被听雪阁的那群娘们带走了，今年也该轮到我巡风军了，哈哈！”沈乾高兴大笑。
　　“将军，林燃在秘境内杀了虞家的虞振武……”
　　赵诘将虞振武的芥子袋和血刀拿出来，将事情大概说了一遍。
　　“虞家……无妨，我会和虞家交涉，不过，虞坞这个‘黑鸦’睚眦必报，你杀了他的独子，恐怕不会善罢甘休。”沈乾拿起血刀打量两眼，说道，“在中州城内，虞坞不敢对付你，但虞家根基极深，在城主、功曹那里都有很强的人脉……”
　　林燃默默的听着，开口说道：“多谢将军，这个林燃清楚。”
　　高层的博弈，不是这么简单的，就算是镇南将军沈乾愿意出面，但也不能太过，虞家毕竟是四大世家之一，底蕴太强。
　　“嗯。”沈乾点点头，对胡蛮子和曾泰说道：“你们将林燃安置在赵诘的府内，我和赵都尉商议天邪宗之事！”
　　“是，将军！”
　　房门打开，胡蛮子和曾泰带着林燃离开书房。

第八十八章 赵府
　　中州城。
　　四四方方的中州城分割成各种区域，街市区、商区、居住区，泾渭分明，由里到外，又分为贵族和平明的阶层。
　　越往里面，府邸的主人身份地位就越高，阁楼建筑也越加大气奢华。
　　在中州城的里面，就是州牧的府衙，旁边是各大官员的府邸，除了这些官员，还有四大世家，宛如巨兽匍匐。
　　虞家的府邸里面。
　　虞坞穿着黑袍从房间内走出，目光在周围扫视了几眼，脚步匆匆往外面走去，穿过一道道月门，忽然停下脚步。
　　“老二，你要去哪里？”
　　在前面，虞家家主背负双手看着他，好像等候良久。
　　“出去逛逛。”虞坞漫不经心答道，眼睛看向一旁。
　　“你要去杀人！”虞禛目光突然紧紧盯着他，就像是火炬一般，“杀死振武的林燃来到了中州城，你要去赵府杀他！”
　　“他杀了我儿子，杀人，要偿命！”虞坞浑身周围有黑色的煞气涌出。
　　“在中州城杀人，你不想活了吗！”虞禛低喝道，“镇南将军沈乾让人带来了拜帖，里面有振武修行魔功的证据，你一旦在中州城动手，我们虞家都要被遭殃！”
　　虞坞微微皱眉，他并不知道虞振武修行了《血煞魔功》，冷笑道：“修行了魔功又如何，这个世界，本来就是强者为尊，天邪宗、血神魔宗不也是邪宗魔门，照样在这古界屹立至今，最关键是沈乾。”
　　“他一个神海级，居然会关注到林燃这个归元六脉？”
　　“林燃的天赋不低，又是御妖师，自然受到沈乾重视。”虞禛在周围踱步，沉吟说道，“你先别出手了，这林燃加入巡风军，不可能一直待在中州城内，我们虞家在中州的关系不少，可以把这小子调到一些危险的地方去，到时候，不用你出手，他也死定了！”
　　“什么地方？”
　　“安黎城！”
　　……
　　城池的东南方向，有一排排的府邸，一条宽阔的运河从这里经过，两岸种着青翠的柳树，杨柳依依，风景极好。
　　在河流的下方，有各种鲜艳奢华的船舫，一到晚上，立刻成为著名的销金窟。
　　赵府。
　　这里是都尉赵诘的府邸，身为巡风军都尉，赵诘在中州城的地位不低，不缺元石，在这地段极好的运河一畔拥有一座不小的房屋。
　　“哟，胡校尉和曾校尉来了。”
　　府邸大门打开，一位慈眉善目的老者弓着身子走了出来，笑眯眯的打着招呼。
　　“福伯，这位是林燃，被大人刚刚招入巡风军，安排到府里住两天。”胡蛮子和曾泰看见这老人家，也不敢怠慢，客气的说道。
　　“福伯，麻烦您了！”林燃行礼。
　　“好好，府里客房多着呢，小伙子尽管住进来就是，对了，我家老爷呢，小舒这些天可想念的紧。”福伯笑着说道，接着又问道。
　　“大人在和将军商议军务，应当很快就会回来。”
　　胡蛮子说道，说完便向福伯和林燃告辞。
　　福伯关上门，带着林燃往里面走去，路上和善的与林燃说着话。这福伯是赵府的老人了，在赵诘父亲那一辈就在伺候着，一直到现在，是赵府的管家，可以说，和赵诘的关系那是名为主仆，实为亲人。
　　“福爷爷，福爷爷，我父亲回来吗……”
　　正走着，忽然从前面传来一声声稚嫩的呼喊声，如同银铃般悦耳。
　　“小姐，慢点，慢点。”后面几个侍女满头大汗的跟着，生怕磕着碰着。
　　“小舒，哎哟，小祖宗，老爷还在将军府呢，马上就回来了。”一个大约六七岁的小女孩迎面撞来，紧紧抱住福伯，福伯笑呵呵的拉着她的小手笑道。
　　“又是那个大黑脸！”
　　小舒鼓起嘴巴，气呼呼的说道，“每次父亲回家，都要去大黑脸那里，他，他是个坏蛋！”
　　“哎哟，可不能这么说，镇南将军可是你父亲的上司！”
　　“咦？你是谁呀？”
　　忽然，小舒看见福伯身后的林燃，好奇的问道。
　　“这是你父亲的部下，叫，叫，对了，叫林燃，这是都尉的女儿，叫她小舒就可以了。”福伯说道。
　　“小舒好，我是林燃。”林燃瞧着这小女孩天真可爱，微笑着说道。
　　不料，小舒居然有些怕生害羞的样子，躲在福伯的后面，退后两步，说了一句我去花园啦，就迈着小短腿跑了，后面侍女匆忙追了上去。
　　“这孩子，平时可不怕生的，今儿不知怎么了。”福伯笑呵呵的说道，带着林燃往前面继续走着。
　　“小舒很可爱，对了，不知能否拜见一下夫人。”
　　“夫人，早已故去多年了！”福伯叹息说道。
　　“抱歉，林燃不知。”林燃愣了一下，脸上带着歉意说道。
　　“无妨无妨。”福伯停下脚步，推开一间客房，微笑道：“这府邸内很久没来客人了，就委屈你住在这里吧，稍后我让丫鬟送来饭食热水，赶路回来，料想是累了，先休息休息。”
　　“那就麻烦福伯了。”林燃拱手说道。
　　……
　　一个时辰后。
　　连续赶了九天的路程，身体着实有些疲倦，林燃洗了个热水澡，吃了一些精致的菜肴，伸了个懒腰，盘坐在床铺上。
　　到了归元六脉，虽然身体可以辟谷，只凭借吞吐天地元气来达到精气神旺盛的程度，但吃凡俗的菜肴仍然是一种享受。
　　神念探入祖海内。
　　星辰树亘古屹立一般纹丝不动，在树杈上，三个世界在围绕着盘旋。
　　一个是青色荒狼虚影，驮着荒狼界；一个是神木虚影，支撑着神木界；还有一个，就是大鱼的虚影了，驮着一个蓝莹莹的庞大世界。
　　这个世界，是上古巨鲲元神之力演化开辟而成的，里面充满了海水，和元海古界居然有几分相似。
　　林燃命名为‘鲲鹏界’。
　　虽然里面只有一只幼鲲，但他相信一定可以成长为传说神话中的鲲鹏，震撼世人。
　　神念在三个世界中扫过，林燃念头一动，进入到荒狼界中。
　　就在他进入的那一刻——
　　狼谷里面的黑色能量蚕茧，忽然发出了一声清脆的响声，咔嚓一下裂开，一头青幽毛发的巨狼从里面一跃而出。
　　化成一道青黑色的闪电，只是一个瞬息，它便来到狼谷的悬崖处，对着银月圆盘仰天咆哮。
　　“嗷呜~~~~”
　　苍凉古朴的狼嗥之声，对月咆哮，西北望，啸天狼！

第八十九章 噬魂九变（求收藏，推荐）
　　此时的荒狼，无论是外观还是体型，都发生了不小的变化。
　　似乎是经历了蜕变，吞服了百鬼魂煞果后，在那黑色蚕茧内进化成功，它的毛发由原来的纯青色变成青黑色，夹杂着一丝丝的黑色，体型成长为三丈高大，周围的气息中有缕缕的黑气蔓延！
　　这股气息极为强横，已然臻至归元八脉境界。
　　然而最主要的是里面的黑气，让林燃都有种心惊胆颤的感觉，仿佛有致命的危险！
　　“嗷呜！”
　　当林燃轻轻落在悬崖上的时候，荒狼急忙小跑过来，温驯的趴在他的面前宛如大狗一般发出一声叫声。
　　站在荒狼面前，即时荒狼已经是蹲趴状态了，但庞大的体型还是让林燃只能仰视，巨大的狼头上露出两颗锋利的狼牙，额头上漆黑竖瞳似闭非闭，显得十分非凡！
　　然而——
　　身后尾巴摇晃着，将这一丝逼格破坏的一点也不剩。
　　“你是狼，不是狗！”林燃提醒它说道。
　　“嗷呜？”荒狼懵逼的歪头看着他，似乎没听懂，继续嗷呜嗷呜的叫了起来，好像在和林燃玩游戏一般。
　　林燃头上挂着几条黑线，这特么还是狼吗？
　　怎么像前世别人家的二哈？
　　索性不管这货，林燃目光凝聚，看向荒狼，进化后的荒狼信息涌入脑海。
　　【噬魂·荒狼】
　　【属性：火、土、毒】
　　【品质：黄金级下品】
　　【种族：狼族】
　　【境界：妖兵境后期】
　　【天赋：荒芜烈阳（火毒）、土遁之术、噬魂九变、剧毒光环】
　　【血脉：噬魂苍狼——拥有远古时代噬魂苍狼的一丝神魔血脉，如果能够挖掘出血脉威能，潜力将不可限量！】
　　【血脉成长度：0%（第二阶段）】
　　最令林燃瞩目的变化，是荒狼的天赋和属性，两个也有很大的联系，噬魂天赋居然进化为一个名为‘噬魂九变’的天赋。
　　这个天赋的变态之处，令林燃咋舌。
　　噬魂九变：噬魂·荒狼根据吞噬生灵魂魄的属性品质，会逐渐成长出不同的属性，极限为九种！
　　可以很清晰的看到，此时的荒狼，除了一开始的火、土两个属性外，还多出了一个毒属性。
　　这个属性林燃猜测，有两个因素造成的，第一便是当初在藤岛的黑蛇角荒狼吞噬了黑纹蛇王的魂魄，黑纹蛇王是毒属性，第二，是百鬼魂煞果。
　　百鬼魂煞果是四千年宝药，吸收了不知道多少强横的魂魄才成长出这么一颗，吞噬的魂魄里面，绝对不缺少毒属性的妖兽或者元师魂魄。
　　噬魂九变，能够让荒狼的属性一直成长，凭空多出九种属性。
　　这是非常变态的，每多出一种属性，荒狼能够适应运转的妖力就多一种，优势就越大，比如神话传说中的真灵‘相柳’，便是能够运用九种属性妖力的恐怖存在，吞天噬地，强大如同神魔！
　　其他的变化，品质进化到黄金级下品。
　　天赋多出了一个名为‘剧毒光环’的天赋，这个天赋对应新出现的毒属性，只要开启剧毒光环，除了荒狼认可的一切，都将受到剧毒侵蚀。
　　“群攻技能么……”林燃喃喃说道。
　　让林燃意外的是，古界的规则，居然赋予了荒狼前缀‘噬魂’的称号，一般拥有这种称号的妖兽，都是强大的异种，能够衍生出一个种族。
　　噬魂，大约是古界规则对荒狼这个天赋的认可。
　　“荒狼，剧毒光环！”
　　林燃心中一动，开始在荒狼界里面演练荒狼新出现的天赋技能。
　　荒狼耳朵一动，听到命令，身体上的毛发开始散发出一丝丝的青黑色光芒，逐渐的，一到光环从它的脚下扩散而去。
　　嗤嗤嗤~~~~~
　　这青黑色光环所到之处，狼谷悬崖上方的绿草纷纷枯萎，被这光环里面的剧毒侵蚀，化成一缕缕青烟消散，却是连根茎都未存留下来。
　　“扩散速度中等，范围较大，大约方圆一百米的范围内都被剧毒光环覆盖。”
　　林燃目光紧紧盯着剧毒光环，脑海中沉思，“如果敌人被限制住，一旦被荒狼施展剧毒光环，那根本逃不掉。”
　　“最主要的是，这光环的剧毒，真是恐怖啊！”
　　最后看见这方圆百米的青草都化为青烟消散，光秃秃一片，林燃也是倒吸口凉气。
　　他此时站在剧毒光环内。
　　因为是荒狼主人的缘故，这剧毒光环并不会侵蚀他的身体，没有感受到这股剧毒，但光看这周围的景象就知道这毒性有多么剧烈了！
　　“荒狼，收缩光环范围，先缩小一半，对，就是这样！”
　　接下来的时间，林燃在荒狼界开始训练荒狼，演练剧毒光环。
　　荒狼虽然性格像二哈，但智慧不低，加上林燃通过御妖师印记传递命令，一下子就可以领悟到其中的意思。
　　狼谷上，一道道光芒闪烁。
　　……
　　一天后。
　　赵府的花园内，花香扑鼻，引来很多的蜜蜂争相采蜜，几只黑色的大马蜂朝坐在石凳上的林燃冲去，露出蜂刺，却被一层淡淡的元力层挡住，撞了个晕头晕脑。
　　“大狗，大狗，快陪我玩！”
　　宽阔的草坪上，已经和林燃熟络的小舒欢快的追着荒狼跑，想要抓住它的尾巴，荒狼龇牙咧嘴，化成一道清风飘走。
　　一人一狼玩的欢快。
　　‘真形三十六变果然不是这么容易修成的，这三十六种真形，在近古时代已经消失无踪，只能找它们的后裔精血，但这精血也是难办啊。’
　　林燃坐在石凳上，将一种种真形的名字写了下来，后面用小字记录着真形后裔的名字。
　　大多数都是空白，有很多的真形后裔就连他也不知道姓名。
　　‘三十六变中有一变，名为天狼变，或许，可以用荒狼的精血取代？毕竟都是狼族异种。’林燃的目光盯向草坪上的荒狼。
　　这一瞬间，荒狼感到一股充满了恶意的感觉袭来，身体猛地一僵。
　　“抓住了，抓住了，我抓住大狗了！”小舒高兴的抓着荒狼的尾巴，欢呼着大喊。
　　“小舒，不得无礼！”
　　这时候，从月门外传来一道浑厚的嗓音。
　　“父亲！”小舒丢下荒狼飞奔过去，紧紧抱住赵诘。
　　“大人！”林燃将手纸收了起来，起身行礼，笑道：“小舒很可爱，荒狼也愿意和小舒玩，无妨的。”
　　赵诘抱着小舒走过来，微笑对他点头说道：“在府里住的还习惯吧，等以后你手里元石充足，可以在这瑶河边上买套房屋，与我做个近邻。”
　　“对了，这次州城里面的调令下来了。”
　　说到这里，赵诘的脸色变的有些不好看，皱着眉头，欲言欲止。
　　林燃眉头微动，笑道：“料想是虞家出手了吧，不知道是什么地方？”
　　“安黎城！”
　　赵诘沉吟一下，缓缓开口说道。

第九十章 元商阁
　　“安黎城？”
　　看见赵诘的脸色不好看的样子，林燃疑惑问道：“莫非，这安黎城有不妥之处？”
　　赵诘点点头，放下小舒让她和荒狼玩耍，走到石桌前坐下，说道：“中州城是大城，然而在这岛屿上地域辽阔，中州城也只是占了一角而已，在周围，还有三大副城，分别是黑贝城、青木城、安黎城。”
　　“三大副城中，安黎城距离最远，位置也最特殊，位于西北角的荒凉之处。”
　　“这个城池里面有各种邪魔宗派势力，一些杀人不眨眼的散修也隐匿其中，杀完人就遁走，根本抓不住他们，这里是出了名的乱，中州城的势力延伸到这里，很快就会被这些宗派散修斩断。”
　　林燃吃了一惊，说道：“我们巡风军也镇压不住这里？”
　　“巡风军巡狩流风，但不可能将中州城的全部军力投到里面，目前镇守安黎城的是都尉黎阳，麾下一共有十个校尉，但在短短一年内，十个校尉死了两个。至于下面的什长、伍长更是不用说了，这个地方，朝廷的人去，基本就是一个死地！”赵诘摇头说道。
　　镇南将军沈乾虽然是神海级强者，但安黎城后面的宗派也不是吃素的，背景深厚。
　　一旦巡风军全力出手，也有宗派散修的高人出手阻拦。
　　“安黎城虽然荒凉，但位置在西北的半岛上，许多航行的贸易船只经过这里，这些邪魔宗派和散修对贸易商旅倒是欢迎，所以，这里的商道极为繁华。”
　　林燃点点头，说道：“利益动人心。”
　　“不错，安黎城说是副城，其实和丢失在外的飞地没什么两样了，中州城每年也只是派出一些元师驻守。”
　　赵诘皱着眉头说道：“这次你杀了虞振武，是个大麻烦，虞家本来不肯善罢甘休，但将军出手，又提供了证据，这次平息下来。然而虞坞这个人，外号‘黑鸦’，性格极为阴险毒辣，你杀了他的独子，他肯定会出动虞家的势力报复你。”
　　“虞家在中州城的根基极深，驻扎此地已经有上千年之久，堪称千年世家。我们巡风军权利虽大，但中州城最强大的势力，仍然是州牧，功曹属于州牧麾下，掌管中州城的人员调动，军机事宜。”
　　“沈乾将军出手，已经让虞家极为不满了，这次调你入安黎城，是功曹亲自调动，将军也没有办法。”
　　高层的平衡，是你让我往，不能太过得寸进尺，不然这个平衡就会打破。
　　沈乾虽然是巡风军镇南将军，但州牧为中州城之主，虞家出动功曹的关系，调一个小小的什长，饶是沈乾这个滚刀肉也挠头说不出话来。
　　“将军出手，林燃已是感激不尽！”林燃拱手说道。
　　“至于虞家的出手，我心中早有准备，安黎城虽然危险，但我不相信会死在这里，大人放心吧，我会活着回来的。”
　　这时候，除了欣然前往别无他法了，州城的军令，不可违抗。
　　林燃早就想清楚了，虞家肯定会对付他，要不是他加入了巡风军，有镇南将军沈乾出手，恐怕惹下这等祸端，连藤岛都会被连累。
　　这次就算是去安黎城，凭借阴影行者职业也是无惧。
　　赵诘打量他两眼，忽然哈哈大笑。
　　“好，我没看错人！调令有三天的期限，三天后，你要赶往安黎城，这三天你好好准备一下，从我麾下挑选十名士卒，和你一起前往！”
　　“多谢大人！”林燃大喜拱手谢道。
　　赵诘麾下的士兵，一个个修为不低，林燃为什长之职，能够统领十人，从赵诘麾下挑选的人，肯定都是巡风军的精锐。
　　这十人就是林燃的班底，实力越强，前往安黎城的把握就越大。
　　……
　　距离调令还有三天时间。
　　林燃也不着急前往安黎城，从赵诘麾下挑选了十名清一色归元五脉的沙场老卒，之后要么向胡蛮子和赵诘请教军法军阵，便是在赵府内苦修。
　　他修为已然达到归元六脉巅峰，归元境中期巅峰，只差一丝就能突破到归元后期。
　　然而他的根基打的实在太过牢固，虽然一路修行飞快，但这归元后期的桎梏，还是要经过水磨工夫，才能一点点突破，林燃也不急，一点点的夯实底蕴，一边修行一边琢磨《真形三十六变》。
　　这天，他穿着便服从赵府出门。
　　一出门，林燃明锐的感官就察觉到一道道目光，眉头一皱，随后松了下来，面色如常的往前面走着。
　　虞家也真是小心，居然还派了人盯着自己，这是怕自己跑了吗？
　　林燃冷笑一声，慢悠悠的走着，前往中州城最繁华的商区。
　　中州城拥有千万人口，里面虽然大部分是普通凡人，但元师的比例要比其他地方高出很多，很多地方甚至专门为元师开放服务。
　　走在宽阔的青石板大道上，密密麻麻的人擦肩而过，林燃光光只是走了一会儿，就感应到好几个归元中期后期的元师。
　　“这位爷，您是刚来中州城不久吧，小的在中州城从小长大，好吃的，好玩的，要去什么好地方，您可以尽管问我。”
　　忽然，林燃正走着，忽然旁边蹿出一个身材矮小皮肤黝黑的男子，期待的看着他。
　　在他的身后，好几个穿着麻衣的人，失望的离去。
　　“哦？”林燃眼睛微动，知道这是专门从事类似掮客的人，这些人消息灵通，对中州城十分了解，不由笑道：“好，你就先带我去这商区最大的灵药阁走一趟吧，打赏决计不会少你的。”
　　“得嘞，谢谢爷，这边请！”
　　那黝黑男子大喜，带着林燃往前面走去。
　　一路上，这名为小黑子的年轻男子介绍着中州城的风景名胜，奇闻轶事，林燃兴致勃勃的听着，时不时点头。
　　中州城最大的灵药阁，名为‘元商阁’。
　　这元商阁内，隶属三大商道势力之一的‘元商盟’，里面不止有各种灵药，还有奇珍异宝、兵器法宝、灵材灵宠，应有尽有。
　　门口两个姿色不俗的女子站在这里，居然都是元师，有归元二脉的修为。
　　“这位客官要点什么？”走了进去，立刻有一个穿着织锦长衫的男子眼睛微亮走了过来，对小黑子点点头。
　　林燃笑了笑，说道：“不知道贵店，收宝药吗？”
　　“宝药！”这长衫男子吃了一惊，伸手道，“这位客官里面包间请，我们进去详谈！”
　　林燃点点头，跟着走了进去。
　　“寒霜七叶花，龙血草，青光烈火果，千年紫纹参，寒重水藤！”
　　包间内，宝药四溢，当林燃拿出五种宝药的时候，这织锦长衫男子瞬间惊呆了，急忙凑过去查看这些宝药。
　　“不错，五种宝药，估个价钱，合适就卖，要是价格低了，我就去别家！”林燃淡淡说道。
　　“这……客官稍待，此事太大，我去请我家掌柜过来掌眼。”织锦长衫男子忙说道。
　　得到允许后，这男子急忙的走了出去。
　　五株药龄千年的宝药，就算是在元商阁也十分罕见，是一笔不小的买卖了。

第九十一章 前往安黎城
　　“见过客官，在下添为这中州城元商分阁执事，叫我周老便可。”
　　不一会儿，一个衣着文雅的古稀老头走了进来，气质看起来很不一般，笑着对林燃拱拱手说道。
　　“周老，宝药在此，请！”林燃也不客气，伸手指着桌面上的五个木盒。
　　周老点点头，将木盒一一打开，快速扫过几眼，顿时将这几株宝药的形态、药龄、品相等辨识出来，饶是以他常年经手巨额元石交易，也忍不住惊叹。
　　“客官这五株宝药，每一株的药龄，至少都在三千年以上，当真罕见！”
　　林燃淡淡笑了笑，这五株宝药不过是神木界中的部分而已，玉凰将它们的种子、根茎截留下来，在灵田内种下，不会竭泽而渔。
　　等神木界的生命本源逐渐雄厚，宝药便可源源不断。
　　“还请周老估个价。”
　　林燃心中打定主意，要是这老头出价低了，自己就换一家，中州城内可不止一家商号，宝药这东西可遇不可求，在市场上完全不缺出手的渠道。
　　“每株便以两万元石交易，如何？”
　　周老沉吟一下，开口说道，见林燃眉头微皱，急忙又道：“客官的宝药自然是罕见珍贵，但品相不算完美，每株都有瑕疵，这等价格在中州城已然是最高价了，相信客官去其他商号，也不会高出这个价格。”
　　林燃想了想，便道：“好，就以这个价格交易。”
　　每株两万元石，五株就是十万。
　　当初还交给镇丞十株宝药，那就是二十万的元石交出去了。
　　这么一算，林燃心中吓了一跳，不由肉痛。
　　要知道当初游商联盟来藤岛的时候，一柄凡级极品的元兵，也才一万元石啊，可想而知这是多么大的一笔财富了！
　　不过，当时要是没有这个名额，自己也进不去冥鲲秘境，总体来说，这二十万元石的名额费用也不算很高。
　　“周老莫急，我这里有一份目录，不知道贵阁是否有这些材料？”
　　见周老要准备元石，林燃从芥子袋内拿出一条长长的宣纸，递给周老说道。
　　周老接过看了一眼，惊奇道：“灵药宝药的种子…元技、丹药…这些我们元商阁自然是不缺的，只是这上面的各种异兽精血，倒是不好办呐。比如这九尾白狐，只有在出云国的青丘才有出没，夔雷魔牛精血，这等异兽，在风暴之海有人见到过……客官所列的精血，每一样都是奇珍，难，难！”
　　“那便先将贵阁的宝药种子全部来十粒，这上面的异兽精血，由贵阁代为寻找，只要找到一份，我高价收购，如何？”
　　“行，不过，还请客官留下身份地址，我们才好联系。”
　　林燃沉吟一下，掏出一枚令牌说道：“我是巡风军之人，不久要去安黎城，有消息你灵鹤传书即可。”
　　“原来竟是巡风军的大人，失敬失敬！”周老怔了一下，言语又客气了几分。
　　半个时辰后。
　　看着林燃离去的背影，周老喃喃道：“安黎城，这小子是得罪谁了，居然被派遣到这个地方，想要让他死在那里。”
　　摇摇头，转身返回元商阁。
　　……
　　丢给小黑子十块元石，将其打发走，林燃迈步往瑶河的方向走去。
　　走了一会儿，突然，他停下脚步，看向街角处一个身材高大的身影。
　　“我等你很久了！”
　　那身影的声音沙哑，缓缓抬头，露出一双黑鸦般锐利又阴冷的眼瞳，在他的脸庞上，有一道细长的疤痕，给他的气质有带了几分凶狠！
　　这身影的气息极为强大，周围的煞气让四周的人下意识的远离这片区域。
　　当他抬起眼睛的时候，似乎空间变换，周围的行人消失，只剩下这人和林燃，四周黑白两色，蔓延着丝丝缕缕的煞气！
　　“虞家，虞坞。”林燃一字一句的说道。
　　虞坞眉头微动，带动脸庞的疤痕，显得狰狞，眼中有着血丝，言语中充斥着杀意：“杀死我儿振武，准备好偿命了吗！”
　　林燃笑了笑，脚步不停：“这里是中州城，你敢动手？”
　　说着，他缓缓走向虞坞，步伐不急不缓，似乎在等虞坞出手。
　　虞坞瞳孔微缩，双手握拳，发出紧迫的声音，身体周围的煞气在涌动着，最后归于平息：“到了安黎城，你死定了，就算是沈乾，也护不住你！”
　　“随时恭候！”
　　林燃从他的身边走过，黑白空间顿时消散，喧嚣的行人声音传入耳中。
　　扭头一看，那‘黑鸦’虞坞早已消失在原地。
　　“黑鸦虞坞么，元桥级的强者……”林燃心头微沉，不管如何，这是一个强敌，自己和他的差距实在太大。
　　不过，好在有镇南将军沈乾出手，让虞坞十分忌惮。
　　这次去安黎城，虽然凶险，但也给了自己一个成长的时间，只要时间充足，以自己的突破速度，相信很快能够在巡风军崛起。
　　……
　　三天时间一晃而过。
　　这天，是林燃前往安黎城的日子。
　　中州北城门，胡蛮子、曾泰前来送别，林燃带着十名高大威猛的沙场老卒，站在灵舟面前，为了林燃的安全，怕虞家截杀，此行由赵诘亲自送林燃往安黎城而去。
　　“林老弟，此行去安黎城，可千万要保重，那地方不是善地啊！”
　　胡蛮子叮嘱说道，对林燃这个小老弟他还是比较上眼的，不希望他死在安黎城。
　　林燃心中一暖，微笑道：“多谢胡大哥，我会谨慎行事，告辞了，两位保重！”
　　说完，他便上了灵舟，往西北方向的安黎城飞去。
　　灵舟上。
　　赵诘坐下倒了一杯茶，示意林燃坐下，说道：“安黎城凶险，里面妖魔横行，宗派林立，有各种大盗散修，但也不失为一个绝佳的历练场所，镇守那里的都尉黎阳，和我的关系不错，我会和他打好招呼。”
　　“多谢大人！”
　　林燃感激拱手。
　　赵诘是对他真的好，要不是赵诘把他招入巡风军，恐怕虞家的报复早就到了，更别提之后的多次照顾。
　　此次前往安黎城，虽然是虞家的手笔，但的确如赵诘所说，在危机重重的安黎城里，自己也能得到磨砺。之前一年，在星夜岛太过顺风顺水了，如果能够在妖魔横行的安黎城生存下来，无论是实力还是阅历都将有莫大的增进。
　　灵舟飞了一日的路程，一路上风平浪静，虞家的人也没有不理智的派人截杀。
　　这天，终于到了安黎城。
　　遥遥望去，只见这是一座面积不小的城池，通体黝黑，上面黑云滚滚，太阳光完全照射不进去，黑云压城。
　　在安黎城的四周，荒草、碎石、枯木，不时有野兽出没。
　　在官道上，也只有一些商队在缓慢的行走，显得十分荒凉！
　　站在灵舟上，林燃俯视这座城池。
　　只见这城池高达百尺，上面有军队驻守，在城内有各种琼楼玉宇，雕栏玉砌，街道上有各种元师，显得很是繁华。然而在一座座府邸中，各种宗派的人飞掠腾空，甚至在角落里，隐藏着各种妖魔，暗地里杀人，秩序极乱。
　　显然，这座城池，已然是一座无法之地！
　　灵舟腾空，直接冲进安黎城的上空，往巡风军军营的方向掠去，在半空中，顿时林燃和赵诘可以感受到四周传来一道道眼神，甚至有神念肆无忌惮的前来探查。
　　“哼！”
　　赵诘眼睛微眯，冷哼一声，周围气息滚滚，一道道中正的浩然剑气在四周激射而去。
　　下一刻，空气中传来阵阵惊呼之声退去。
　　“巡风军都尉！”
　　“元海境的强者，巡风军居然又派了一位都尉过来！”
　　“桀桀，让他来，来一个死一个！”
　　无法无天的微弱声音在空中响起，让林燃和赵诘都皱着眉头，没想到这安黎城的情况比想象中的还要糟糕一些。

第九十二章 剥皮魔
　　同一时间，安黎城的一处恢弘大殿内。
　　大殿深处，金属宝座上坐着一位身材魁梧，穿着铠甲的武将，大马金刀的坐在这里，旁边竖着一杆大刀，闭目修行。
　　突然，他睁开眼睛，看向安黎城的空中，身体化成一道残影消失在宫殿内。
　　灵舟缓缓降临在军营内。
　　“赵兄，没想到这次你会来安黎城。”都尉黎阳迎了上去，十分高兴的对赵诘拱手。
　　“黎兄！”
　　赵诘带着林燃走了过去，脸上露出笑意。
　　寒暄几句，三人往大殿内走去。
　　“原来如此，赵兄放心，黎某必定会竭力关照，不过这安黎城的情况你也知道，太乱！这些妖魔宗派，简直无法无天，我在这安黎城镇守一年时间，麾下两个校尉都莫名其妙死去，现在，也只能勉强维持而已。”
　　大殿内，都尉黎阳摇头叹息。
　　以他命魂级的修为，能够在这无法之地生存下来，已然是相当不易了。这林燃不过归元六脉，就算是御妖师，恐怕也性命担忧，更何况还有虞家在一侧虎视眈眈。
　　“虽然早已知道安黎城之乱，但还是没有想到这些人如此胆大妄为！”赵诘说道。
　　“安黎城之乱，主要有三乱。”
　　黎阳解释说道：“第一，为宗派之乱，这些邪宗魔宗的弟子仗着后面宗派撑腰，肆意妄为，第二是散修大盗之乱，杀人放火，目无法纪，第三是邪魔之乱，邪魔潜伏在城内，杀人吃心，人心惶惶！”
　　“居然还有邪魔？”林燃吃惊说道。
　　“中州城是大城，邪魔无法靠近，但这安黎城不过是副城，而且太乱，邪魔也潜伏进来，它们隐藏在人群中，极难辨认。”黎阳说道。
　　三人在大殿内交谈。
　　过了一个时辰，赵诘终究有军职在身，不能在这安黎城久留，驾驭灵舟告辞离去。
　　“林燃，本来以你的实力，做一个校尉都绰绰有余，但规矩不可废。如今我麾下有八大校尉，你便去蓝骨校尉那里报道吧！”
　　送完赵诘，黎阳转身对林燃说道。
　　“是！”
　　旁边立刻有一个穿着黑袍的侍卫走了过来，领着林燃和麾下的十个士卒往军营的东北方向走去。
　　……
　　“大人，不太对劲！”十个老卒中，一人开口说道。
　　林燃皱了皱眉，问道：“哪里不对劲？”
　　那老卒答道：“蓝骨此人，我听说过，这人早年曾经在虞家做过门客，修为是归元后期境界，没想到居然来了这安黎城做了巡风军的校尉。”
　　赵诘和黎阳是故交，黎阳按道理来说应该关照林燃才对，在明知道林燃和虞家有大仇的情况下，怎么会让林燃去蓝骨部下？
　　这样看起来，黎阳似乎对林燃不是很在意的样子。
　　“不要着急，过去了再说。”林燃脸色不变，淡淡说道。
　　片刻之后，来到东北方向的一处校场上，周围搭着许多营帐、木塔，在校场上，有上百个士卒在演练，气血化成狼烟滚滚！
　　黑袍侍卫前去找校尉蓝骨。
　　不一会儿，一个身高九尺，脸上横肉，穿着校尉青甲的壮汉走了出来，这人气息在归元后期，样貌凶恶，站在台阶上，居高临下看着林燃等人一眼。
　　“你就是林燃？我听说过你，实力不错，你既然已经带人过来，组成一什，那就去七号营帐休整一天吧，明日有任务下达！”
　　“遵令！”
　　有士卒带着林燃等十一人往七号营帐走去。
　　营帐内，一个老卒疑惑道：“奇怪，大人与虞家是生死大仇，这蓝骨怎么看起来态度不算恶劣的样子？”
　　其他人纷纷点头，不是应该蓝骨给林燃一个下马威，然后林燃反抗打脸吗？
　　这蓝骨吃错药了？
　　林燃冷笑一声：“管他葫芦里卖的是什么药，明日自然见分晓。”
　　……
　　命令果然来了。
　　校尉营帐内，十个什长坐在这里，校尉蓝骨走了进来，深深看了林燃一眼，宣布事宜。
　　“各位，我巡风军得到密报，有邪魔‘剥皮魔’在城南出现，杀人剥皮，隐藏在人群之中，不知道哪位愿意前往击杀此邪魔啊？”
　　蓝骨坐在上面，淡淡的说道。
　　“剥皮魔，这等邪魔居然也出现了！”
　　“这，这可是归元后期的邪魔……”
　　一时之间，下面的什长们大惊失色，疑惑的看向蓝骨，这等邪魔，以往不是蓝骨校尉亲自带士卒前往击杀的吗。
　　众人一时之间沉默不语。
　　“既然没有人愿意去，那我就点名了，林燃，你实力不凡，新入巡风军，未立寸功，便由你前往，三日之内，击杀此邪魔！”
　　蓝骨目光在下方扫过，声音变的冷漠，看向林燃。
　　其他九位什长纷纷用同情的目光看向林燃，剥皮魔这样的邪魔，实力极强，嗜杀成性，这林燃不过归元六脉，如何是它的对手。
　　在场的所有人，都将林燃看做是一个死人！
　　军令颁下，不可违抗。
　　林燃紧皱眉头，只能起身接令，目光冷冷看着蓝骨。
　　蓝骨狰狞的脸庞上似笑非笑，哂笑一声，将令牌丢给林燃后便往营帐外走去，态度和昨日截然不同。
　　他受虞家的命令，早就等着林燃过来。
　　此时将他丢到城南对付剥皮魔，显然是一条阴险毒辣的阳谋，为的就是让林燃死在那里。这时候自然不用再掩饰其厌恶的态度了。
　　校尉一走，其他的什长也纷纷离开这里。
　　没人敢搭理林燃，这林燃明显得罪了校尉，而且这次要去击杀剥皮魔，死路一条，根本没有机会生存下来。
　　何必要和一个死人说话呢？
　　林燃皱眉走出校尉营帐，这个蓝骨是虞家安插在巡风军的人，居然坐到了校尉级别，统领百人，要真论实力他自然是不虚的，但军伍等级森严，以下犯上，违抗军令，都是杀头的罪名，这次蓝骨光明正大法出命令，他还真不能违抗。
　　回到七字营帐内，林燃大致将事情说了一遍。
　　“大人，这蓝骨好阴险的心思，剥皮魔这等邪魔，我曾经听说过，据说能够将人杀死，吸干人体的血脉骨髓，只留下一张人皮，隐藏在这薄薄的人皮内，和常人无异，极难对付！”
　　十个老卒一个个面面相觑，有人开口说道。
　　“三天时间，要想找到这魔头都难，更何谈击杀？”另一个老卒皱眉说道。
　　“大人，兵贵神速，我们应当立即前往城南，要是那魔头逃走，那就糟糕了！”
　　有人提议说道，目标逃走，林燃这次任务也算失败。
　　林燃暗自点头，这十个老卒都是都尉赵诘麾下的精锐，年龄在三十四岁左右，正值壮年，久经沙场，见识阅历比他还要更广，更难得是每一个都是归元五脉的境界，精通战阵，对他的助力此时就显露出来了。
　　“既然已经知道这剥皮魔的信息，我们也不算两眼摸瞎，诸位，我们现在前往城南探查一番！”林燃显得很淡定，微笑说道。
　　在众人眼中，这剥皮魔是归元后期的魔头，自己才是归元六脉。
　　但自家人知道自己事，战力全开之下，归元后期又如何，此时荒狼进化完成，玉凰实力突破，加上自己得到无影老祖传承，这剥皮魔完全有信心击杀。
　　难点是如何将这诡诈的魔头找出来才是。
　　“是，大人！”
　　十个老卒对视一眼，齐声应道。
　　……
　　PS：感谢雨酱君、曦月白轩、回到大海贼时代、书友20200218003158964、wonderKILL、书友20200219163124777、森林里的巫师、晗峰_的打赏。
　　求收藏，求推荐票哇！！！

第九十三章 魔头现身
　　安黎城面积不小，分为几个区域。
　　城南这个地方，在安黎城算是最脏乱差的区域了，这里充斥着各种窃贼盗匪，加上大量的平民混居在这里，是安黎城出了名的贫民窟。
　　一行十余人离开校场，往城南方向走去。
　　一路上，街道两旁不时有人看向众人，目光诡异，林燃这些人，身上穿着军伍的铠甲，气息气质昂扬，一看就是巡风军的人马。
　　在安黎城，巡风军的地位很特殊，要同时和妖魔、宗派、盗匪抗衡，安黎城的元师们对他们又痛恨又忌惮，毕竟军伍的元师实力决计不可小觑的。
　　还未靠近城南，周围的环境就开始变得肮脏起来，道路两旁粪便和墨黑的血迹到处都是。
　　林燃皱着眉头走在这里，带着人直接来到昨天剥皮魔曾经出现在的场所。
　　在巡风军里面，也有专门的情报部门，类似于暗探，这剥皮魔的信息便是这些暗探上报过来的，在安黎城没有衙门的巡捕，也没有人敢来，像这类魔头祸乱的事宜，全部都是由巡风军解决。
　　当然，巡风军也不是白干。
　　击杀妖魔、盗匪以及作乱的宗派子弟，都算是军功，而且在州牧府城那里也还有一份赏赐。
　　“大人，就是这里了！”
　　中途，一个暗探加入进来，领着众人来到一处偏僻的巷口，指着一条幽深的小巷子说道，说完，这人便悄无声息的离去。
　　“进去看看。”
　　林燃带着十名老卒走进巷子，这巷子很是狭窄，只能容纳两人通过，两侧都是高大的石屋，密密麻麻，住着不少人。
　　在石质的巷子深处，一滩血迹出现在这里，看血迹的干涸程度，出现的时间正是昨日。
　　“大人，就这一滩血迹，什么线索都没有，这……”身边一个士卒为难说道。
　　的确，这周围居住的人，目光一扫就足足有几百号人，要想在这里里面排查找出一个擅于隐藏的剥皮魔，何等之难！
　　“确实很难。”林燃点点头。
　　自己又不是神探，也不是那衙门精通追捕的捕头，要找出这魔头，难度太大！
　　那校尉蓝骨早就算好了，如果林燃无功而返，不仅会弄个灰头土脸，而且还要治罪，就算误打误撞找到魔头，以剥皮魔归元后期的境界，也能借刀杀人！
　　林燃沉吟一下，对旁边的一个老卒说道：“孙康，你对剥皮魔比较熟悉，说说你的看法。”
　　孙康就是那说出剥皮魔信息的士卒，闻言急忙道：“我也是以前听流光军团的一个校尉说起过，听说这剥皮魔通体黝黑，最喜吃血髓，吃完后披着一张人皮混迹在人群中，能模仿正常人一样说话谈吐，常人很难看出来！”
　　嘶！！
　　旁边众人倒吸口凉气，感到后背发凉。
　　这等邪魔未免也太过可怖了！
　　想想看，平日里和你说话谈笑的人，居然可能是披着人皮的魔头，说不定下一刻就把你吃了……
　　林燃却是眼中精光闪过，低声对一人说了几句话，那士卒点头往外面跑去。
　　接着，他对剩下的九人说道：“只能用笨办法了，短短时间内，四周又有暗探盯着，剥皮魔不可能逃远，你们将这周围的人全部集合在前面的空地上，我要一一排查！”
　　“是！”众人领命而去。
　　九个老卒都是巡风军久经沙场的壮汉，身手不凡，这周围的几百号人，三教九流都有，却不是众人的对手，一个个都被驱赶出来。
　　“怎么回事？为什么赶我们出来？”
　　“是巡风军的人！”
　　“我是御刀门的人，你们敢对我动手，活得不耐烦了！”
　　这些人里面，宗派、平民、盗匪都有，一个个吵嚷着，脸色不好看。
　　九个士卒将众人赶到空地上，便回到林燃身前，众人一看就知道是眼前这巡风军的士官所为，纷纷停止说话，看向林燃。
　　“我是巡风军都尉黎阳麾下，奉命前来查探昨日的剥皮魔，不想死就给我站好！”林燃轻描淡写的缓缓开口说道。
　　剥皮魔！
　　听到这里，这几百人脸色一变，目光在周围的人中警惕打量，看谁都像剥皮魔。他们这些人也是怕死的人，对剥皮魔这等凶物自然惧怕，也就不再说话。
　　“你打算如何查探？”一个小宗派子弟开口大声问道。
　　眼前几百人，每一个都看似普通人，如何能够分辨出邪魔出来？
　　“不急，等会儿自然见分晓！”
　　过了一会儿，一个穿着青甲的士兵匆匆走了过来，手里端着一个木盆，上面盖着白色的布匹，对林燃点点头，示意事情办好了。
　　“洪城，将此物端在大家面前，注意，一个一个端过去。”林燃走到众人面前，对那青甲士兵说道。
　　洪城应了一声，将木盆上的白布掀开，赫然便是一盆新鲜妖兽血液和各种髓骨混合在一起的血髓，冒着热气，显然是刚放出来的，极为鲜艳！
　　下面众人纷纷捏着鼻子，看着这士兵走过。
　　林燃在前面精神高度集中，眼睛死死盯着洪城走过的每一个人，密切关注他们的神态、肢体、眼睛。剥皮魔对血髓极为喜欢，动辄就要吃人，妖兽的血髓同样蕴含元气，对剥皮魔的诱惑太大。
　　一旦这些新鲜的血髓出现在面前，就算是隐藏在人皮内，也很难能够经受得住诱惑，露出破绽！
　　正想着，忽然人群中有了动静。
　　洪城端着血髓，在经过一个中等身材男子面前的时候，那男子眼中就冒出血光，呼吸急促起来，口中低吼着什么，极为诡异。
　　“哈哈，果然出现了！”
　　林燃眼睛一亮，精神振奋起来，伸手元力鼓荡一吸，将洪城吸附过来防止被剥皮魔杀害，大笑着走过去。
　　“吼！”
　　洪城手中的木盆打翻，血髓淋浴在男子身上，那中等身材男子口中顿时发出非人的嘶吼，享受的喉咙深处伸出一条长长的舌头舔着血髓，皮肤缓缓开裂，一个漆黑的邪魔显露出来，血光独眼，周围长着四条干瘦漆黑的手臂，冒着黑烟，诡异到了极点。
　　“剥……剥皮魔！”
　　“快跑啊！”
　　这魔头显露出来，周围的人都吓蒙了，脸色惊恐，屁滚尿流的逃离，就是刚才那叫嚣着御刀门的宗派弟子也脸色惨白仓皇逃走。
　　“组盘蛇阵！”
　　孙康低喝，带着洪城等九人组成一个战阵，紧紧将剥皮魔围在里面，精气神凝结成一股，在周围形成一个大蛇虚影。
　　和普通的人不同，这十人都是沙场老卒，什么场面没有见过，剥皮魔虽然诡异强大，但还不能让他们畏惧。
　　剥皮魔站在原地，独眼猩红的目光盯着众人，浑身上下淋漓着鲜血，显得十分狰狞！
　　“荒狼！”
　　林燃双手飞快结印，咒语念动的速度比之前快了几倍不止，头顶着召唤之门打开，足足三丈高大的荒狼飞跃出来。
　　这剥皮魔感官极为敏锐，常年隐藏在人群中造成了它谨慎的性子，看见荒狼的一瞬间就知道不妙，身体前倾想要飞扑杀向林燃。
　　忽然头顶上黑影压下，它身体后面被重重一击，十个老卒同时出手，饶是以它归元后期的实力，也止不住的往前倒去。
　　绝佳的机会！
　　荒狼闪烁几下，庞大的身躯直冲剥皮魔而去，张口青金火焰喷出。
　　那剥皮魔被打了个正着，被火焰的高温和火毒炸裂得痛苦哀嚎，独眼迸射出一道血光，将这火焰熄灭，嘶吼着挥舞四只长着锋利指甲的漆黑干瘦手臂，一道道凌厉的光芒闪过，一瞬间将盘蛇虚影撕碎。
　　“吼~~~”
　　非人的怒吼声在整个南城响起。
　　在林燃惊诧的眼神中，这剥皮魔化成一道红黑夹杂的血光绕开飞扑而来的荒狼，直奔林燃而去，显然这魔头智慧不低，知道林燃才是操纵这巨狼的主人。
　　四只干瘦的手臂上，锋利无匹的指甲冒着黑光，这是打算将林燃剥皮拆骨，吸干血髓！

第九十四章 挑战蓝骨
　　“哼！”
　　见这剥皮魔居然懂得攻击灵宠操纵者，林燃冷哼一声，身体内雄浑如同星河的元力霎时间涌动起来，衣袍一挥，双掌之间符文显现。
　　轰隆！
　　星辰大手印拍出，巨大的手印迎面而上，狠狠的和那剥皮魔的所化的血光撞击在一起，发出一声巨大的轰鸣。
　　剥皮魔倒飞而出，显得极为急躁，露出尖锐的牙齿，周身黑烟滚滚！
　　“一起出手，将这魔头灭杀！”林燃低喝出声。
　　“是！”十名气血平复下来的老卒齐声应道，他们的元力，在战阵的结合下，再次凝聚出一条盘蛇，将剥皮魔的后路死死挡住。
　　荒狼匍匐在一侧，龇牙咧嘴，蓄势待发，身体周围开始涌出绿色的毒光。
　　轰！轰！轰！
　　下一刻，瞬间再次交手，荒狼和盘蛇绞杀，剥皮魔左右冲突，居然硬是冲不出这包围圈。荒狼的实力突破到归元八脉，品质天赋进化，实力暴涨，十名老卒虽然修为不高，但凝结的盘蛇也能纠缠一二。
　　这剥皮魔本来就是属于潜伏暗杀型的魔头，虽然诡异，但不善于正面交战，一时之间居然落在下风。
　　“给我封印了！”
　　一道虚影飘过，林燃的身体化成一道影子，瞬间切换成‘阴影行者’职业，体内元力在那太极图内圆润的切换，刹那间来到剥皮魔的身侧。
　　看准时机，见荒狼死死压制住剥皮魔，影元力切换为星辰元力，星辰大手印拍出。
　　遥遥拍下，这星辰大手印里面的封印之力夹杂着阴影行者职业的被动天赋——影咒虚弱，一瞬间让这魔头动弹不得！
　　“吼！”
　　感知到致命的危险，这魔头非人怒吼，身体分裂成十几道血光，想要逃离。
　　外围的十名老卒作战经验十分丰富，见自己大人将这剥皮魔要镇压，精神一振，此时那盘蛇虚影猛地一卷。
　　十几道血光被停滞了一息，盘蛇虚影哗啦碎裂。
　　十名老卒遭受反噬，猛地吐出一口血倒在地上。
　　林燃眉头紧皱，心头也动怒了，没想到这魔头居然如此多的手段，险些让它逃走，顿时那星辰大手印伸手一捞，将这十几道血光紧紧抓住，封印之力囚禁！
　　咔嚓！
　　剥皮魔被封印在水晶里面，林燃手掌一挥，顿时将这水晶招在手心，里面魔头纹丝不动化成袖珍大小。
　　“这是疗元丹，赶紧服下！”
　　林燃从芥子袋内摸出一瓶丹药，递给众人。老卒们道谢一声，急忙服下，脸色很快由苍白变得红润起来。
　　“大人神威！”
　　见那魔头被封印在一个小小的水晶内，众人纷纷露出惊奇之色，紧接着大喜，齐声贺道。剥皮魔这等凶物，就算是校尉蓝骨出手，恐怕也要大费周章才能击杀，眼下一下子被林燃封印住，这种手段着力厉害！
　　更何况这是归元后期的魔头，击杀一个，都是莫大的功劳，身为林燃的手下，他们也有好处。
　　林燃手心托着封印水晶，轻轻一捏，水晶破碎，顿时将里面的剥皮魔捏死。
　　嗤~~~~
　　诡异的是，这剥皮魔死后，那漆黑的身躯居然化成一缕缕青烟消失，只留下一颗花生大小的猩红晶体在地上。
　　“大人，我曾听说过，邪魔这种东西，本来就是魔域入侵我元海古界，它们一旦死去，身躯便会被古界的规则毁灭，只留下魔核，这种魔核和妖核类似，属于邪魔的魔力结晶。”孙康见林燃露出疑惑之色，低声解释道。
　　林燃将猩红的魔核拿在手中，点点头说道：“有魔核在，可以作为击杀剥皮魔的佐证。”
　　当下，林燃带着手下的十人离开城南，返回校场。
　　等他们离开后，周围逃散的人这才惊疑不定的靠拢过来。
　　“居然连剥皮魔都击杀了，什么时候巡风军又来了这么一个狠角色？”
　　那御刀门的宗派子弟喃喃说道。
　　众人也纷纷点头赞同，巡风军在安黎城内，总共才十个校尉。
　　一年之内死了两个，还剩下八个，每一个都是归元后期的修为，剥皮魔为归元后期的邪魔，不是校尉出手很难击杀。
　　这少年眼生的很，明显是新来安黎城的。
　　……
　　“校尉大人，林燃带人回来了。”
　　校尉营帐内，蓝骨坐在上首，正在和亲信议事，忽然有士兵前来报告。
　　“这么快就回来了，大人，这林燃一定是无功而返了。”一个亲信笑道。
　　“嗯，不过我定下三天时间，这才第一天，不急，等三天过去他还没有击杀剥皮魔，那我就要用军法治罪了！”
　　蓝骨坐在那里，拳头微微握紧，淡淡说道。
　　旁边一人道：“剥皮魔是归元后期的邪魔，隐藏在人群之中，林燃就算找到了，也万万不是对手，找不到要受军法，找到了必死无疑，大人妙计！”
　　“校尉大人，林燃求见！”
　　这时候，突然营帐外传来林燃的声音，让蓝骨眉头微挑。
　　蓝骨带着麾下的亲信走了出去，见林燃带着十名士兵，开口说道：“何事？”
　　“校尉大人，林燃奉命前往击杀剥皮魔，现成功将其击杀，前来复命。”说完，林燃伸出手，掌心缓缓露出一颗猩红魔核。
　　“魔核！”有人惊呼说道。
　　蓝骨眼中爆射出精光，露出难以置信的神色，可林燃手中的魔核，猩红透亮，有这一股血腥味，的确是剥皮魔的魔核。
　　这林燃，居然能力如此出众，实力之强能够击杀一头归元后期的魔头！
　　先不说虞家的命令，要是这林燃长久留在营帐内，哪里还有自己混下去的余地？既然已经得罪了此人，那就只能彻底打压下去了！
　　蓝骨心中念头转动，良久才开口道：“做的不错，将魔核交过来吧，我交给都尉大人为你请功。”说完他上前伸手去那魔核。
　　可下一刻，林燃瞬间将手收了回去，让他拿了个空。
　　“嗯？林燃？”蓝骨眼睛微眯，冷声道。
　　“就不劳校尉大人了，我自会将魔核交给都尉大人。”林燃淡淡的笑道，将魔核放入芥子袋内。
　　他怎么会将魔核交给蓝骨。
　　一旦这东西交上去了，以自己和蓝骨的关系，这功劳一分也别想捞着。
　　看见林燃的动作，蓝骨脸色阴沉下来，呵斥道：“放肆！都尉大人是何等身份，岂是你一个什长说见就见的？以下犯上，越级行事，周正，在我巡风军是什么罪名？”
　　“大人，死罪！”旁边一个亲信高声喝道。
　　这番动静早已惊动营帐内众人，这些人自然是信服蓝骨的，这时候听到这句话纷纷手持长戟上来，团团将林燃等人包围，只等一声令下就要杀上去。
　　林燃目光在周围扫过，大笑道：“谁说我是什长，校尉面见都尉，有何不可啊？”
　　蓝骨心中咯噔一下，脸色微变，大喝道：“林燃，你这是什么意思？”
　　“哼，孙康，我巡风军军伍法纪，要什么条件才能晋升校尉？”
　　“回大人，我巡风军强者至上，只需实力达到归元后期，立下军功，挑战上级校尉成功即可！”旁边的孙康也是很机灵，立刻激动的上前高声说道。
　　周围的士卒们震惊，脚步不由退后两步。
　　这林燃，是要挑战蓝骨校尉啊！
　　蓝骨心中大怒，这小子不过来巡风军几天，居然想要挑战自己，眼中闪过阴冷的目光，冷冷道：“好打算，不过可惜林燃你的实力是够了，军功却是一分也没有。”
　　“笑话，你蓝骨的任务令牌在此，剥皮魔魔核在此，上百将士见证，这不是军功是什么，莫非蓝骨你真打算做一个瞎子不成？”
　　林燃冷笑，将任务令牌和魔核拿出，目光冷冽看向蓝骨和周围众人。

第九十五章 校尉！
　　巡风军，本来就是流风最精锐的四个军团之一，里面的规则就是强者上位，弱者退位，加上有军功在身，很容易就平步青云。
　　像都尉赵诘，短短三年就从一个无名小卒晋升为都尉，就是一个很好的例子。
　　巡风军的士卒们向来崇尚强者，林燃击杀剥皮魔，实力之强已经让众人心中有所信服，现在又要挑战校尉，让周围的士兵们震撼。
　　虽然蓝骨的威望更重，但林燃这种尚武勇猛的气势，也已经初步取得众人的认可。
　　此时听到这句话，纷纷将目光投向校尉蓝骨。
　　‘该死！’
　　蓝骨心中大恨，此时他有些骑虎难下，众目睽睽之下，要是避战，必然威望尽失，可要是迎战，以林燃击杀剥皮魔的实力，自己还真没有十足的把握！
　　“校尉大人难道不敢应战，是怕了吗？！”
　　见蓝骨脸色迟疑，犹豫不决的样子，孙康高声说道。
　　旁边的林燃满意的看了一眼孙康，这孙康不错，人挺机灵，加上又是沙场老卒，见多识广，倒是可以好好培养一下。
　　“大人！”
　　蓝骨身旁的亲信侍卫怒目孙康，紧接着看向蓝骨。
　　蓝骨目光在众人中看了一眼，双脚往前迈出，眼中迸射出缕缕凶狠的光芒，厉声道：“好，既然你想找死，那我倒要看看你有什么厉害的本事！”
　　话音落下，他手中凭空出现一柄斩马刀。
　　这斩马刀足足有一米多长，通体黝黑极为沉重，上面有丝丝煞气，长刀在手，这蓝骨浑身上下涌动着一股肃杀的军伍气息，显然是经历过沙场厮杀的硬角色！
　　周围的士兵们纷纷退开，留下空间给两人决斗。
　　林燃拿出法剑，元力涌动，默念咒语，只见头顶召唤之门打开，高达三丈的荒狼从里面飞跃而出，‘咚’的一声落在地上，发出沉闷的响声。
　　荒狼的体型换算成米数，那足足有十米左右高大，周围的士兵们看见如此庞然大物，一个个吃惊的后退。
　　‘这小子是御妖师，怎么召唤灵宠的速度如此之快？’
　　来不及反应，见林燃已然将灵宠召唤而出，蓝骨心中惊诧，随后露出狠厉之色，斩马刀一拖，如同崩山之势，一刀朝着林燃劈去。
　　轰！
　　一股轰鸣声传来，在蓝骨的体内，黑色的元力滚滚涌出，灌注到斩马刀上，顿时让这长刀发出黑色的光芒，刀光凶戾劈向林燃。
　　这蓝骨是刀道职业‘黑刀手’，浑身的元力漆黑如墨，虽然是黄玉级上品职业，论元力的霸道品质却堪比玄镶级下品。
　　便是凭借这个职业，让他成功坐上校尉的职位！
　　“荒狼，荒芜烈阳！”
　　林燃见这刀气不一般，立刻让荒狼施展攻击天赋。
　　荒狼飞扑而上，半空中张开巨口，青金色的火焰中夹杂着一丝丝的黑色火毒，和这刀光碰撞在一起，瞬间将这刀光轰碎。
　　归元八脉的荒狼进化完成，天赋实力都得到暴涨，第一天赋的攻击力再度加强！
　　青金火焰轰碎刀光，余威不散，朝着蓝骨飞去。
　　轰隆！
　　校场的地上出现一个巨大的坑洞，火焰四溢飞舞，蓝骨闪身躲开，心中震惊，光光一个灵宠就能击退自己，要是林燃一起出手那还了得？
　　不过既然已经动手，蓝骨也不得不继续下去，长刀一扬，雪花一般的刀光劈去，周围的空气被劈的震荡起来。
　　校尉一级的人，在实力上是绝对没有水分的。
　　蓝骨这个巡风军校尉，实力归元八脉巅峰，只差一丝就突破到归元九脉，要是突破到元海境命魂级，功勋足够的话，都可以做都尉。
　　“给我破！”
　　见眼前刀光如雪，连荒狼也一时之间被逼退，林燃低喝一声，伸出手去，五指遥遥对着蓝骨一抓，顿时飞出一道银色的巨爪，巨爪的五指在无尽刀光中一捏，顿时将这刀光破开！
　　林燃施展的这门功法，赫然便是‘邪神爪’，不过他施展出来中正堂皇，根本不怕别人认出。
　　咚咚咚！
　　刀光被破开，蓝骨身体倒飞而出，落在地上，体内元气翻涌。
　　“怎么可能，居然一招就破了我的刀法！”蓝骨心中大惊，眼睛透出不可思议的神色，林燃才归元六脉而已，自己可是归元八脉，就算是玄镶级中品职业，可实力上的差距也不该这么轻易弥补才是。
　　“校尉大人，再接我一招星辰大手印罢！”
　　林燃眼中陡然迸射出惊天杀意，这个蓝骨是虞家的走狗，自己和他就是天然的敌人，此时必然不能放过，他周身元力滚滚，方圆几十米的元气被吸纳过来，四十九道银色蝌蚪符文化成一个巨大的手印。
　　这手印一出现，周围的空气就发出不堪重负的声音，宛如爆竹炸裂！
　　同时，荒狼化成一道闪电，纵横腾跃，拖出一道道残影，锋利的爪子在空气中划出一道道爪芒，杀向蓝骨。
　　蓝骨大骇，他已然知道自己不是林燃对手，此时这林燃和他的灵宠全力出手，自己哪里能接下这声势骇人的一招，不由心生退意。
　　“慢着！我……”
　　轰隆隆！
　　他刚要开口认输保全性命，就听见半空中巨大的轰鸣声传来，星辰大手印从空中覆盖而下，声势雄浑，宛如一个神魔从虚空中伸出一只巨手！
　　在这巨手中，传来一股股古老、封印、永恒的气息，顿时，让蓝骨脸色涨红，气息难以呼吸，惊骇的发现自己的身躯一瞬间动弹不得。
　　就连刚刚开口要说出的话，也说到一半，张着口说不出来。
　　‘这林燃要杀我！’蓝骨吓得魂不附体。
　　“林燃大人，手下留情！”看到这一幕，蓝骨的亲信们也惊呆了，没想到一向实力强横的校尉会输，眼见蓝骨就要死在林燃手中，一个亲信急忙跑出来大声喊道。
　　轰隆！
　　星辰大手印下方十米范围内，全部化成一片真空，悬浮在半空中，下方的泥土都被手印的霸烈力量挤压下去几寸。
　　听到这亲信的声音，林燃嘴角冷笑，继续一掌拍下，顿时打在蓝骨的头颅上，鲜血从他的校尉铠甲四处溢出，他的身体倒飞出去。
　　咔嚓~~~
　　浑身的铠甲破碎，蓝骨倒在地上，眼睛瞪大，有血液流出。
　　荒狼紧随而上补刀，锋利的狼爪切割在他的喉咙上，鲜血如同瀑布般涌出，眼睛中的神采消失，已然是死的不能再死了。
　　周围一片寂静，校场内针落可闻！
　　“嗯？你刚才说什么？”林燃缓缓收回手掌，看向刚才那开口出声的亲信，淡淡问道。
　　“大…大人，我，我……”
　　那亲信额头冷汗冒出，吞了吞口水，结巴着说不出话来，这林燃的狠厉作风着实让他怕了，一个校尉，说杀就杀，一点都不拖泥带水，手段太过凶狠！
　　“都尉大人到！”
　　忽然，一道声音从外面传来，紧随着一阵阵脚步声，显然这校场的动静已然将都尉黎阳惊动了。
　　“拜见大人！”众人急忙躬身行礼。
　　“林燃，你杀了蓝骨！”都尉黎阳走上前来，看见蓝骨化成血泥的尸身，眉头微皱，目光带着些冰冷看向林燃，语气似乎带着质问缓缓说道。
　　孙康等人一惊，莫不是都尉要问责林燃。
　　而蓝骨的亲信等人则是一个个露出喜色，自己等人是蓝骨的亲信，要是林燃上位，必然没有好果子吃，如果林燃被问责，那就太好了。
　　林燃并不慌忙，不急不缓的回道：“回大人，失手错杀，还望大人明察！”
　　都尉黎阳盯着林燃看了几眼，心中暗道我倒是小瞧他了，双手背负，看向周围的士兵们，良久后才点点头：“决斗厮杀，难免会有伤亡，既然林燃击败了蓝骨，那这勇字营的校尉之职，便由你来担任吧！”
　　“多谢都尉大人！”林燃拱手谢道。
　　“拜见校尉！”
　　“拜见校尉！”
　　周围的上百士兵们见新任校尉出炉，纷纷单膝跪地，行礼齐声喝道。

第九十六章 掌控校场（求收藏求推荐！）
　　校场之内。
　　声音如同雷霆，在整个空荡荡的校场内响起，声势颇大，这番场面也让蓝骨的亲信们心中彻底凉了下来。
　　他们算是看明白了，这都尉黎阳明显和林燃是穿一条裤子的，表面上是在呵斥，话音一转又轻描淡写的略过击杀蓝骨的事情，将校尉的职位定了下来。
　　都尉亲自开口，这校尉之职自然落入林燃手中。
　　完了！
　　几个蓝骨的亲信对视一眼，知道大势已去，也纷纷跪下来拜见新的校尉。
　　黎阳赞许的点点头，将原本蓝骨身上的青铜校尉授印交给林燃，叮嘱道：“这勇字营就交给你了，好好操练士兵们，莫要让我失望，七天后，到我的都尉大殿内议事，不要耽搁了时间。”
　　“是！”林燃接过授印，恭谨答道。
　　都尉黎阳说了几句话，将校尉定下，便转身离开了校场。
　　林燃看着黎阳离开的身影，眼神晃动，自从他知道蓝骨是虞家安插到巡风军的人之后，就明白了为什么黎阳要将他安排到蓝骨麾下。
　　黎阳身为安黎城巡风军的最高军事长官，对部下的人底细自然清楚的很。
　　这是对自己的一个考验。
　　果然，在林燃出手将蓝骨击杀后，黎阳并未责难，而是帮助他将校尉拿到手上。这对黎阳来说也有好处，蓝骨虽然是他的会部下，但也是虞家的门客，底子不算干净，黎阳对勇字营掌控度不高。
　　黎阳和赵诘交情不浅，是同窗、战友、同袍，换成林燃自然没有这方面的顾虑了。
　　可以说，蓝骨一死，林燃和黎阳双方同时受益！
　　“大人！”旁边十个归元五脉的老卒护卫，孙康的声音在耳畔响起。
　　林燃手掌摩挲着校尉授印，目光在校场的上百士兵中扫过，让众人身躯绷紧，整个偌大的校场内雅雀无声。
　　这个林燃手段太过狠辣了，击杀剥皮魔的强横实力，下杀手‘错杀’蓝骨的果决，还有黎阳都尉的背景，都让在场的所有人心中悚然，不敢小看这个刚来到安黎城两天的少年。
　　两天时间，就晋升为校尉，打死蓝骨，这种手段谁能做到？
　　“从现在开始，由我掌管勇字营，不管之前蓝骨是怎么演练你们的，现在，全部都要听从我的号令，违令者，军法处置！”
　　林燃将授印收起来，双手背负，目光如电，冷声说道。
　　“遵令！”
　　上百人纷纷低头喝应。
　　“孙康，洪城，你们将各什、伍全部打乱重新分配，之前蓝骨安排的队列全部要分开，营帐也要分离！”林燃满意点头，对孙康等人说道。
　　很快，校场上的上百人编制全部重新分配，孙康和洪城等十名沙场老卒，对这种事情十分在行，手到擒来。
　　“今天开始，演练兵法阵法，黑沙盘蛇阵…赤血鱼鳞阵…金瞳矢锋阵，都注意了！”
　　林燃在来之前就仔细了解过军法军阵，又曾经多次向胡蛮子、曾泰等沙场老将请教，对军阵的了解飞速提升。
　　加上他拥有星海召唤师职业，本身的悟性高绝，此时演练起来一点都不虚。
　　众人见林燃对军阵十分熟悉，又慑服于他的实力和狠辣手段，心中逐渐开始信服起来，一个个卖力演练……
　　……
　　三天时间过去。
　　林燃坐在校尉营帐内。
　　这校尉的营帐，宽敞大气，干净整洁，比之前的七字营要好上不知多少倍，里面几案、桌椅、屏风一应俱全。
　　之前的蓝骨倒是懂得享受，可惜，现在全部统统归林燃所有。
　　坐在校尉宝座之上，林燃手持毛笔在纸上书写，密密麻麻的细小文字如同蚂蚁一般整齐的排列在上面。
　　将笔放在一旁，林燃收起桌子上的纸，迈步向外面走去。
　　“大人！”营帐外面有两个士兵守卫，看见他急忙低头行礼。
　　“嗯。”
　　林燃淡淡点头，朝校场的演练所在走去，站在高台上，目光往下面扫去。
　　只见这校场上声势如雷，士兵们遵循着军阵演练，整齐划一，滚滚气血如同狼烟滚滚，鼓声大作，让人心头热血涌起！
　　演练几天，勇字营的演练强度比之前加强了一倍之多，此时，已初见成效。
　　“钱悬，张云，周卫峰……”
　　等军阵演练完毕，林燃从怀中掏出一份名单，念出一连串的名字，冷声道：“念到名字的人，无论是什长，还是普通士兵，全部驱逐出勇字营！”
　　“什么！”
　　“大人饶命，再给我们一次机会吧！”听到这话，这些人大惊失色，大声哭喊着求饶。
　　林燃挥挥手，让士兵们将这些人拖了下去，几天下来，他暗中观察，念到名字的人，要么是演练的时候懈怠，要么是蓝骨的死忠亲信，这些人还留下来做什么？
　　流风帝国经过新任帝主上位后，对军队快速扩张，极为重视军伍，军队中的士官权利也加大了不少。
　　对这些害群之马，林燃还是有权利驱逐的。
　　“从现在开始，再有阳奉阴违者，从重处理，那时候可就不止驱逐这么简单了！”看见下面众人敬畏的眼光，林燃声音严厉，接着又道，“两个什长之位，便由孙康和洪城补缺！”
　　“多谢校尉大人！”
　　孙康和洪城大喜过望，急忙上前拜倒。
　　这是一步登天啊，众人羡慕不已。
　　什长之位虽然不入流，但也是军队的军官，统领十人，脱离了普通士兵的身份，地位在基层不低。
　　其他八个老卒也羡慕，却没什么怨念，孙康和洪城两人本来在十人中就是佼佼者，此时看到两人晋升，唯有渴望滋生，心中更是坚定了要跟随校尉大人的念头。
　　“大人，下面的伍长之位怎么安排？”孙康上前问道。
　　编制打乱，加上林燃驱逐了一些伍长，很多职位都有缺。
　　林燃摆了摆手，随意道：“这些都是小事，由你们自己决定，只需将名单定好，交由我审核即可，不过，伍长的人员都要安排些精明强干之人才好。”
　　“是！”
　　听到这话，孙康、洪城和其他三个什长急忙躬身，心中欣喜。
　　伍长很不起眼，但可以统领五人，拥有不小的权利，林燃这是信任放权给他们这些什长，不由心中敬佩感激，态度更加恭敬起来。
　　看到几人的神态，林燃点点头。
　　这正是他想要看到的，只要将五个什长牢牢掌管在手中，这勇字营，他林燃的威信就真正的奠定下来，牢不可破！
　　“继续演练！”
　　等看见林燃离开，孙康作为第一什长，接过权柄，和其他几个什长配合演练军阵。
　　如此，六天时间眨眼过去。
　　这天深夜，明月高悬，校尉营帐内。
　　林燃盘膝坐在柔软的锦垫上，忽然睁开眼睛，目光微动，他感知到了，经过这些天的磨练，体内的元气逐渐圆满。
　　此时，归元中期的桎梏竟然在微微松动。
　　这是要突破到归元后期的表现啊，念头一动，他将玉凰召了出来。
　　“少爷！”玉凰穿着白衣，脚不着地，轻轻行礼，声音清脆如同珍珠落在玉盘上，身上的气息滚滚，已然是归元八脉之境！
　　林燃微笑点头，说道：“玉凰，你就在这营帐内为我护法，我感觉要突破到归元后期了！”
　　玉凰欣喜，微微点头，站在营帐门口护法。
　　深吸一口气，林燃从芥子袋内拿出一枚银色的宝珠，上面有细微的雷霆闪烁，一出现就清香四溢，极为神异！
　　……
　　PS：上三江啦！
　　在大家的支持下，本书上三江了，就不开单章了，可以说没有大家的支持，这本书的推荐不会这么好，蓝莓拜谢了！
　　另外，弱弱的求一下收藏，推荐票！

第九十七章 三象之力
　　元牝珠！
　　这枚清香四溢的宝珠，赫然便是当初在百岛之争时，林燃无意中从黑云双煞手中抢到的奇珍‘元牝珠’！
　　说是抢，其实是这元牝珠自己飞过来的。
　　现在想想，这银雷蚌原本就对黑云双煞十分怨恨，死后化成的元牝珠有灵性在，加上林燃星海本源镇体吸引，飞到他的手上也是有一定道理的。
　　元牝珠里面的精气元气十分磅礴，林燃当时也是借助里面部分药力突破到了归元四脉巅峰，后在战斗中突破到五脉。
　　如今，这元牝珠里面还蕴藏着大量的药力。
　　‘正好，如今我体内桎梏松动，在星辰镇海经的功法洗涤之下，马上就要突破到归元后期，这元牝珠就彻底炼化了吧！’
　　林燃盘坐，双手间元牝珠沉浮不定。
　　里面的磅礴药力滚滚炼化，在他的身体周围悬浮，被一缕缕吸收进入体内，在星海神磨的炼化下，化成股股雄浑的元力。
　　时间一点点过去。
　　营帐内元力的波动横扫，玉凰守在门口，玉手见清光闪耀，形成一个神木虚影，将这里的元力波动掩盖住。
　　手掌之间，那元牝珠随着林燃的炼化，在不断的缩小。
　　逐渐地，由鸽子蛋大小，化成小拇指大小，最后化成一缕银色的雾气消失，吸入林燃的鼻息之间。
　　“日月光华，星辰列张。星河印！”
　　磅礴的元牝珠药力涌入体内，化为惊人的元力，林燃感知到桎梏在晃动着，口中喃喃念动，双手如车轮般翻涌，瞬间结成一个玄奥的手印。
　　这是记录在《星辰镇海经》里面的星河印。
　　所谓茫茫星空，诸多星汉，数不清的星辰组成一条浩荡不绝的河流，星河印将诸天星河掌握在三寸手心之中，牵引九天星辰之力入体。
　　这是一等一的修行法门！
　　此时正是深夜，天空中星辰之力十分浓郁，被星河印牵引下来，浩荡的星光灌注而下，被林燃一点点的吸收。
　　深吸吐气，充沛的元气涌入肺腑里面，滋润心脏和气血，元牝珠的药力和星辰元气让他的元气快速的激增，甚至体魄都在发生变化。
　　轰隆隆！
　　仿佛五雷降临，在林燃的耳朵旁边有滚滚惊雷响起。
　　这不是真的雷霆，而是要突破时候，元力冲击桎梏关卡的声音，归元境这个境界，乃是吐纳元气，化成自身元力，一旦突破的时候元气不足，便会自动吸收身体的血肉力量突破。
　　在很多的典籍中，就曾经记录过，有些元师突破的时候，元气不足，反噬而死！
　　林燃的根基打的太牢固，虽然修行飞速，但需要的元力太多。
　　不过，他也不是没有准备，除了元牝珠和星河印外，随时可以将神木界里面的宝药拿出来服用补充元气。
　　……
　　过了一个时辰，突然。
　　咔嚓——
　　一声宛如玻璃破碎的声音在林燃的体内响起，紧接着轰的一下，惊人的元力冲突桎梏，一瞬间再次打开了一条经脉。
　　归元七脉之境！
　　林燃缓缓吐出一口气，感应到体内已然打通了七条经脉，银色的星辰元力流转不息，又有了莫大的精进。
　　“恭喜少爷！”
　　见到林燃突破，护卫在营帐口的玉凰露出欣喜之色，她能够通过召唤之门感知到，林燃的神魂灵光经过境界洗礼，有了增长，这对她们这些灵宠也有好处。
　　林燃也心中欣喜，走了下来，轻轻鼓动元力，顿时在这营帐内卷起一股股暗流，将屏风座椅等震动的齐刷刷响起，仿佛有凶兽降临！
　　嗡~~~
　　忽然，在他的身后，出现了六头银色猛虎的虚影，一左一右各有三头，起身咆哮，霎时间狂风大作！
　　这六头猛虎的虚影碰撞在一起，陡然又变成三头黑色巨象的虚影，厚重如山，脚踏大地，仿佛有无穷的力量！
　　“这是力量显化的异象虚影！”
　　玉凰眨了眨眼睛，看着林燃身后的虚影，说道：“远古神魔时期，以太初古龙最为强大，所以世间的力量规则都是以‘龙’作为最顶尖的计量单位，但不是人人都能有龙之力的，所以，在下面又有象、虎、牛这样更低的力量。”
　　“少爷你刚刚踏入归元后期，居然能够拥有力量法则的虚影，拥有三象之力！”
　　玉凰惊叹说道。
　　“我也曾在书中看到过，只有拥有完整九牛二虎之力，合成一象之力，才会显示力量虚影，不过玉凰你居然知道太初古龙？”林燃看向玉凰奇道。
　　“我在神木界闲着无聊，将少爷你从元商阁里面买来的书看了一遍。”玉凰有些羞赧的说道。
　　林燃点点头，鼓励道：“多看书，这是好事，玉凰你的修为会跟着神木界成长，照顾宝药之余，可以多看看这些书籍。”
　　说实话，林燃很羡慕玉凰。
　　神木界内的宝药越多，生命本源越多，玉凰便能跟着突破，这种晋升方式……简直可以不要太舒服了。
　　得到林燃的鼓励，玉凰小脸上露出笑意，小鸡啄米般点头。
　　看着身后的黑色巨象虚影，林燃念头一动，顿时将这虚影收起来。
　　传闻中。
　　太初古龙是最初的神魔，实力在所有神魔中排名第一，它的血脉又有九大真龙，真龙之下有蛟龙，蛟龙之下是鱼龙、蛇龙……
　　一龙之力，说的就是蛟龙的力量，相当于十象之力。
　　这种力量，不是说肉身的力量，而是统筹肉身、修为、元力混合在一起的力量法则表现，在一定程度上来说可以代表这个人的实力。
　　林燃突破到归元后期而已，能够拥有三象之力，这在历史中都是十分罕见的。按道理来说，迈入归元七脉，最多能拥有一象之力就不错了。
　　而自己，居然一下子拥有三象之力！
　　这也难怪玉凰惊叹了，这是打破了藩篱规则，林燃心中猜测，这应当是自己双生职业，根基太过牢固导致的，还有就是星海召唤师中‘星海本源’的缘故了。
　　星海本源这个特性，林燃一直琢磨不透。
　　但现在似乎有所领悟，这种本源和生命本源一样，都是一种至高的力量，但比生命本源还要高级，太过神秘！
　　不过，总之是好事。
　　拥有三象之力在身，林燃的实力一时之间得到暴涨！
　　日升月落。
　　星辰隐匿，紫日横空。
　　勇字营的士兵们在凌晨便开始起床操练，迎着初升的太阳，高呼呐喊之声练成一片，兵戈枪戟挥舞，气血冲天。
　　和七天前相比，经过几天的高强度训练，气质有了清晰的蜕变。
　　“大人，今天是都尉召集大人议事的时候了！”
　　林燃正在营帐内修行，忽然门外传来孙康刻意放缓的提醒声音。
　　“知道了。”林燃缓缓吐出一口气，起身走出营帐，对孙康和洪城说道，“你们在校场内继续操练士兵，不得懈怠！”
　　“是！”两人躬身领命。
　　林燃点点头，离开校场，往都尉大殿走去。
　　都尉大殿在军营的最中间，守卫森严，周围有许多精锐的士兵巡逻，目光如电，林燃一路走来，出具几次校尉令牌后，才进入这大殿内。
　　“想必这位就是击杀蓝骨的新任校尉林燃吧，在下呼延雷，统领义字营！”
　　刚走进大殿，里面就已经坐着七位校尉了，一个壮汉看见林燃，起身态度颇为和善的开口打着招呼。
　　听到这声音，其他六人纷纷将目光看了过来。
　　“林燃，见过呼延校尉，见过各位了！”林燃微微一笑，对众人拱手行礼。
　　七位校尉见这传闻中手段狠辣的林校尉态度恭谦，不由怔了一怔，纷纷起身回礼，心中放下心来。
　　毕竟是以后要一起共事的同级校尉，要是这林燃态度狂悖，不好相处，那就难办了。
　　“在下林封，果字营校尉！”
　　“伍子循，敢字营校尉！”……
　　七个校尉包括林燃一共八个校尉，分别统领果、敢、勇、义、威、信、仁、武八个营帐。
　　交谈几番，气氛融洽，林燃坐在大殿内，很快和众人熟络起来。
　　“都尉大人到！”
　　这时候，门口传来高呼之声，都尉黎阳穿着重甲，迈步走了进来。

第九十八章 邪宗弟子
　　“拜见都尉大人！”
　　雄浑的元气从大殿门口汹涌而来，八大校尉停下交谈，急忙站起身来，站立在大殿两侧躬身行礼。
　　都尉这个职位，统领千人，官职品阶为正六品，是堂堂正正的朝廷命官。
　　虽然在安黎城里面，有宗派、邪魔、散修大盗作乱，巡风军只能自保，但在几大平衡势力中，黎阳仍然是一方巨头，实力不容小觑！
　　“都到齐了。”
　　大马金刀的坐在金属宝座上，黎阳目光在下方扫过，淡淡的开口。
　　众人不敢搭话，等他坐落后才一个个坐在旁边的椅子上，看向黎阳，等待这场议事的开始。
　　“想必大家也听说了，林燃，击败了蓝骨，在此之前林燃奉命剿杀了剥皮魔立下军功，因此，授予林燃勇字营校尉之职，军职履历本都尉会呈给兵部。”黎阳看向林燃，肃然的脸庞上露出一丝笑意。
　　“多谢大人！”
　　林燃站了起来，拱拱手。
　　“恭喜林校尉！”“还望林校尉以后多多关照！”
　　呼延雷等七位校尉纷纷贺喜，释放出善意。
　　宝座上的黎阳见状微微点头，他这几日也听闻了林燃在勇字营的举措，心中十分满意，等几人交谈一番安静下来后，才道：“今日召集大家议事，主要商议两件事！”
　　八人侧耳聆听。
　　“第一件事，安字营和智字营的校尉在三个月前殉职，校尉一职一直没有人选，我曾上报镇南将军沈乾，得到允许，决定将这两字营撤掉，麾下士兵平均加入你们八大营帐内。”
　　这话一出，几个校尉纷纷露出喜色。
　　居然是撤掉两个营帐！
　　这样一来，他们麾下的士兵将增长五分之一还多，实力和权利都有涨幅，谁不希望自己麾下的士兵越多越好。
　　“第二件事，州牧大人对安黎城的现状非常不满！”
　　黎阳目光冷冷的在众人脸上扫过，沉声道：“安黎城里面的宗派、邪魔、散修大盗作乱已久，脱离中州城的掌控，三个月后，州牧将和镇南将军一起出手，大军出发，行雷霆之势，彻底厘清这些污垢。”
　　“今日大殿内的每一个字，泄露出去者，按军法处斩！”
　　声音如雷霆阵阵，在众人耳畔响起，最后几字带着惊人的杀意！
　　“是！”
　　八人心中震撼万分，这消息太让人震惊了，安黎城的乱象太久，久到让所有人习惯。
　　然而，现在中州城居然要发出大军将安黎城的宗派和邪魔等一扫而空，这个消息泄露出去，绝对是惊天动地！
　　“这三个月内，我们要做的，就是尽可能的削弱这些宗派邪魔的实力，同时将他们后面的人给试探出来。”
　　“果字营、敢字营、信字营、义字营，你们四大营帐同时出手，打压散修和大盗！”
　　黎阳站起身来，高大魁梧的身躯上煞气滚滚，“勇字营、仁字营、武子营、威字营，你们打击邪魔和宗派，军需库房全面供应，我巡风军安静太久，是时候展现军威的时候了！”
　　“遵命！”
　　众人也是热血上头，大声喝道。
　　离开大殿，几大校尉低声议论着，商讨战前事宜。
　　……
　　勇字营。
　　林燃和武字营、威字营的几个校尉交谈一会儿就回到了校场内，看着演练军阵的上百士兵，露出沉思。
　　这次中州城横扫安黎城的命令太过突兀了。
　　好在，还有三个月的时间，这三个月时间就是一个缓冲期，要是能在这次大战中立下足够的功劳，在巡风军里面的根基必然能够打的更加牢固。
　　“大人，您回来了！”孙康见林燃回来，急忙上前行礼。
　　“嗯。”林燃点点头，忽然想起什么，问道：“孙康，你对安黎城的宗派了解多少？”
　　孙康想了想，说道：“属下只知道，这安黎城的宗派大多为邪宗，以血魔宗、邪气宗为首，其他的宗派有风雷门、快剑宗、清风门，背后都或多或少有圣地和古派的影子，不容小觑啊！”
　　血魔宗，邪气宗！
　　这两个名字让林燃想起了四大圣地之一的血神魔宗，以及九古派之一的天邪宗，果然背景雄厚！
　　“传令下去，从今天开始，军伍操练强度再增加一倍！”林燃命令道。
　　“大人，这……这么大的强度，恐怕将士们吃不消啊，身体承受都是一个问题。”
　　孙康一听，顿时为难的说道。
　　本来勇字营的训练强度在林燃担任校尉后就提升了不少，现在还要加强一倍，这能要了士兵们的老命了。
　　林燃冷哼道：“训练不努力，战场丢性命。现在不提升强度，到战场上怎么死的都不知道，身体承受不用担心，都尉有令，军需伙食全面供应。”
　　“是！”
　　孙康急忙躬身行礼，下去传令。
　　……
　　夜色如水。
　　冰凉的冷风吹拂而过，这天晚上，林燃坐在校尉营帐内修行，玉凰护卫在一侧。
　　“敌袭——”
　　突然，寂静的黑夜中有人大声喊道，紧接着伴随着巨大的鼓声，响彻整个安黎城。
　　林燃猛地睁开眼睛，和玉凰对视一眼，让玉凰留下营帐内，手掌轻轻一拍，身体化成一道惊鸿掠了出去。
　　“杀啊！——”
　　只见在这周围的营帐内，到处都是火光，士兵们的铠甲声如雷震动，一列列冲杀向那校场的前面，鼓声大作。
　　经过这段时间的磨练，勇字营的士兵们有了不小的进步，他们本来就是巡风军的精锐军团，此时陡然遭遇到袭击，反应极快，进退有序的和那些袭击者搏杀在一起。
　　“是邪宗的弟子！”
　　林燃目光看去，只见一道道身体纵横，身上却是连夜行衣也没穿，极为嚣张张扬的大笑着在这校场内冲杀，身体周围邪气聚集成黑烟，极为醒目。
　　“大人，邪气宗的人冲击我勇字营，血魔宗和其他宗派也在攻击其他营帐。”
　　这时候，孙康和洪城等五个什长急忙跑过来大声说道。
　　居然同时攻击八大营帐，这让林燃大吃一惊，心中惊疑不定，都尉的命令刚刚下达，这些宗派就袭击过来了，莫非消息泄露了？
　　“哈哈，校尉和什长都在这里，正好一锅端了，给我死！”
　　突然，头顶上有劲风传来，一个身体高瘦的归元七脉邪宗弟子看见林燃身上的校尉铠甲，眼睛一亮，伸手一招，立刻甩出九柄长剑出来。
　　这九柄长剑漆黑如墨，上面邪气惊人，在半空中组成一个剑阵！
　　剑阵里面，道道阴狠的剑气绞杀过来，充满了戾气邪气！
　　‘嗯？这是天邪宗的九阴剑阵，果然，这邪气宗就是天邪宗养在外面的分支！’林燃看见这剑阵，念头转过。
　　剑阵临空罩下，这番突然攻击让孙康洪城几人都没有反应过来，眼睛瞪大露出一丝惊恐。
　　“好剑阵！”
　　林燃赞叹，随后大笑道：“可惜，威力还不够！”
　　说完，他伸出手去，海量元力滚滚涌到双手里面，瞬间飞出一个庞大的银色巨爪，向这九阴剑阵抓去。
　　林燃的星辰元力霸道无比，此时出手当真是声势浩荡，银色巨爪只是轻轻一抓，这漆黑的九柄法剑顿时发出叮叮当当的声音，剑阵霎时间被破。
　　“什么！”
　　那邪气宗的弟子大惊失色，忽然觉得这巨爪熟悉，脱口而出：“邪神爪？！”

第九十九章 擒拿！
　　“哼！”
　　在这邪气宗弟子刚刚出口的一刹那，林燃眼中闪过冷光，银色巨爪威能大涨，迸射出一缕缕光芒，对着这九柄法剑一捏。
　　咔嚓——
　　顿时，这九柄品质不低的法剑发出不堪重负的响声，哗啦啦变成碎片掉落在地上。
　　法剑和那邪气宗弟子血脉相连般，在破碎的下一息猛地吐出一口血。
　　‘不妙，踢到铁板了！’
　　这邪气宗的弟子心中生出惊恐，不知用出什么秘法，身体上黑光闪动，化成一道光芒往外面疯狂的逃去。
　　“给我留下来吧。”
　　林燃哪能让这人逃了，银色巨爪上忽然爆射出一缕缕的黑色影子，瞬间，那邪宗弟子下方的影子晃动起来，仿佛在诡笑，伸出一只只手抓住这人的双脚。
　　‘动不了了……’这名邪气宗弟子的身体停滞下来，惊恐无比的看着自己双脚上的影子。
　　轰隆！
　　银色巨爪凭空盖下，对着这人的头颅轰去。
　　“手下留情！”
　　几百丈开外，校场的门口处，一道身影见势不妙，暴喝一声，身体风驰电掣般腾跃而来，前面的士兵纷纷被那股气息给冲飞，同时一掌邪气的黑掌拍来。
　　林燃充耳不闻，邪神爪盖下，将这名邪气宗的弟子头颅打的稀碎。
　　“崇冥师弟！”
　　那道身影显露出来，却是一个归元九脉的高手，身体矮胖，穿着道袍，看见自己师弟惨死大吼一声，浑身邪气黑烟滚滚，看向林燃。
　　“一个小小的校尉，居然敢杀死我师弟，你死定了，我要让你给我师弟偿命！”
　　说完，他脖子处套着的一圈白骨骷髅头项链飞了出来，迎风就涨，化成一个三丈大小的巨大法器。
　　一个个白骨骷髅头在空中飞舞，周围有邪气涌动，显得极为邪异！
　　“嘿嘿……！”
　　“哈哈……！”
　　白骨骷髅诡异的叫声从上面传来，在这矮胖道人的元力操控下径直朝林燃等人飞来，要将几人吞吃掉。
　　“好邪恶的功法！你们后退！”
　　林燃见这骷髅充满了邪恶诡异，伸手一挥，让孙康几人退开，头顶上召唤之门打开，顿时将荒狼召唤出来。
　　烘！
　　青金色的火焰上带着一缕缕的火毒，和这些白骨骷髅撞击在一起，元力的碰撞波动横扫四方，在林燃诧异的眼神中，这些白骨骷髅居然在火焰中安然无事，张开口一点点的将火焰吞噬。
　　矮胖道人冷笑：“本道的怨骨骷髅，采集千百人怨念才炼成，岂是你一个小小青狼能够撼动的。”
　　话音落下，这十几个白骨骷髅头四面八方的飞舞，吐出一股股阴戾的黑色邪气，将青金火焰压制过去。
　　滚滚黑气碾压而下！
　　“嗷呜~~~”
　　荒狼大怒，柔顺的毛发上青黑光芒迸射，扬天咆哮，张口无尽火焰喷射而出，和这黑气不断抗衡。
　　“星辰大手印！”
　　林燃这时候也想要速战速决，见荒狼将那诡异的骷髅头挡住，顿时放下心来，双手间符文涌动，一掌狠狠拍出。
　　轰隆！！！
　　虚空中巨大手印浮现，四四方方出现在这半空中，古老的气息传来，对着那矮胖道人猛地杀过去。
　　“喝！”
　　那矮胖道人瞬身抖动，邪气蔓延出来，在他的身后，有六头巨象的虚影浮现，伸手一抓，施展出天邪宗的招牌元技邪神爪出来。
　　浓烟滚滚的黑色巨爪和星辰大手印撞击在一起！
　　嘭！！！
　　巨大的碰撞声响彻四方，黑色的巨爪将星辰手印抓破，霸道绝伦的六象之力宛如滚滚洪流冲击而下，势不可挡。
　　“本道六象之力在身，你居然敢和我比拼力量！”那矮胖道人哈哈大笑，极为畅快。
　　林燃眼中精光闪过，也不答话，连续几道星辰大手印用出，将这黑色巨爪打散，突破到归元七脉，他的元力雄厚无比，可以轻松用出这门元技。
　　轰！轰！轰！
　　矮胖道人和林燃不断交手，这人仗着归元九脉的六象之力，想要不断碾压林燃，将其击杀，交战的余波将营帐的器械都打的粉碎，几个士卒被击飞出去。
　　周围的士兵和邪宗弟子们纷纷惊恐的躲开。
　　这场战斗，不是他们能够参和进去的，光光是两人的交战余威就能让人身体破碎。
　　“怎么回事？我的力量在不断的衰弱！”
　　逐渐地，那矮胖道人震惊的发现自己的动作变得缓慢起来，有气无力的，萎靡下去，就连他身后的六象之力虚影，也有一头破碎，被封印住，而且又有一头在变得虚幻起来，仿佛随时会破碎！
　　这让他心中恐惧起来。
　　“小子，你这是什么妖法！”矮胖道人大喝。
　　林燃冷笑不语，身体欺身上前，连续几掌拍出，银色手印让矮胖道人手忙脚乱。
　　“嗷呜！！！”
　　青黑光柱冲上天际，荒狼忽然身体上黄光一闪而过，甩开十几个白骨骷髅，猛地往地上一跃，施展土遁之术，身体宛如掉落水中一般消失不见。
　　“不好！”
　　矮胖道人眼皮一阵抖动，一拳将星辰大手印打退，急忙召集怨骨骷髅元兵，脚步飞快往外面退去。
　　下一刻，荒狼从地上跃出，锋利的狼牙咬向道人。
　　“畜生！给我滚开！”矮胖道人咬牙，手上邪气涌动，将荒狼的狼牙挡住，同时，在荒狼的身后，十几个怨骨骷髅怪笑着张开口飞了过来。
　　“嗷呜！！！”
　　悠长的狼啸声从前面传来，让矮胖道人大惊。
　　怎么还有一头？
　　却见林燃双手疯狂结印，身体周围的星辰元力如同潮起潮落，在某种特殊的印诀下，雄浑浩荡的元气灌注到手掌之间，陡然一拍。
　　顿时——
　　这股足足有林燃一半储量的元气在空中猛地变化成一头充斥着神威的啸月天狼，无尽的威压传来，虽然不及真正的天狼威压万分之一。
　　但这股恐怖的威压横扫四方，让所有人心头一窒。
　　轰！！
　　在矮胖道人惊恐的眼神中，这元气天狼狠狠冲撞在他的身体上，轰的一声，鲜血喷洒而出，身体倒飞出去十几丈。
　　‘真形三十六变，果然是修炼元力的无上真诀，我还没有获得天狼精血，仅仅是元力演变，居然威力如此之大！’
　　见到一招将一名归元九脉的邪宗高手打伤，林燃心头大喜。
　　“三师兄！”
　　校场上，邪气宗的其他弟子见状纷纷不敢相信自己的眼神，平日里无敌的三师兄居然被一个校尉击败了。
　　在场所有人倒吸口凉气，这是归元九脉的高手啊，竟然败在林燃手上！
　　“大人威武！”
　　勇字营的士兵们见自家的校尉如此神勇，士气大振，大声喝道。
　　“大师兄救我！”
　　荒狼最擅长的就是追击，寻找弱点补刀，见到这情形，立刻飞扑上去。林燃也是抓住机会，星辰大手印抓出，想要将这道人擒拿住。那矮胖道人倒在地上口中鲜血不断溢出，脸色恐惧的大吼一声。
　　嗡！！
　　空气中，忽然震动，从外面飞来一个百丈邪佛的虚影，伸手一抓要将矮胖道人救下。
　　“好强的实力！”林燃震撼，却没有停下出手，星辰大手印盖下，将那矮胖道人瞬间封印住，化成一个水晶飞到他手心。
　　那邪佛似乎动怒，身体周围有黑色的火焰溢出，刚要出手。
　　“速走——！”
　　忽然在夜空中传来一声洪亮的暴喝之声，那邪佛虚影深深看了林燃一眼，化成一道黑光消失，林燃身体腾跃上营帐上一看，整个军营四周，那些袭击的宗派子弟一个个身体轻盈的退去，很快就消失无踪。
　　……
　　PS：感谢羽扇纶巾小公瑾大佬的万赏！感谢yiy445、河马y、书友20180331055038050的打赏！
　　万赏加更一章，上架后补上！
　　求收藏，求推荐票！

第一百章 烈阳丹！
　　“大人，邪气宗的弟子撤退了，要不要追杀上去？”
　　林燃见这些宗派子弟撤离，身体从营帐顶部跃下，刚刚经历了厮杀的孙康洪城几人走了过来，孙康问道。
　　“穷寇莫追，这些宗派子弟身法高明，现在又是深夜，留下些人看守，让大家都回营帐休息吧。”林燃摇摇头说道。
　　“是！”
　　经历了邪气宗的突然袭击，厮杀下来士卒们脸上明显浮现出疲态，不过眼睛都很明亮，不少人用振奋的眼神看向林燃。
　　自家校尉的实力，让所有人吃惊。
　　归元九脉的邪气宗高手，居然被活生生擒拿，被封印住，这太惊人了！
　　这种强大实力的彰显，让勇字营的所有士兵心头涌现出一股稳重的踏实感，彻底信服了林燃这个校尉。
　　“来人，将此人看守起来，明日交给都尉处理。”
　　林燃手一挥，手心中的水晶落在地上，显出那邪气宗的三师兄，口中还在吐着血，伤势不浅。
　　“是，大人！”旁边两个士兵应道，上前将他绑住。
　　“慢着！”忽然，林燃觉得不太稳妥，叫住两人。
　　这邪气宗三师兄毕竟是归元九脉的高手，手段诡异，普通士兵还真不一定能够看得住他，想了想，林燃屈指一弹，一抹星光飞入这三师兄的丹田处。
　　‘该死！我的元力被封印住了！’
　　星光入腹，顿时化成一道道符箓将这道人的元力封印住，让他心中大恨不已。
　　“嗯，这样可以了，去吧。”
　　仔细看了两遍，感到没有纰漏后，林燃摆摆手让士兵将这人押下去。
　　……
　　翌日。
　　晨光微亮，勇字营的士兵们便开始起床训练，在一日气血最旺盛的时候演练军阵，呐喊声如雷阵阵。
　　林燃盘坐在帐房顶部，缓缓吐出一口气，白玉般的脸庞上浮现出一缕紫气，随后淡去。
　　结束修行，目光在校场的士兵们头顶看去。
　　只见一百余人的士气军威凝聚成狼烟一般，虽然人数不算多，但这股精气神让人侧目震撼。
　　林燃曾经在一本名为《神朝纪实》的古老典籍中记录过近古之前，那恢弘的神朝时代，据说那时候的军队，每一士兵的修为都是归元九脉巅峰，庞大的军队站在一起，一眼望去看不见尽头，等待人皇检阅！
　　军威凝聚的煞气、杀气，就算是人仙级撞上，也要瞬间身死道消！
　　可惜，上古年间，神石降临，加上种种原因，那盖世无敌的神朝覆灭，之后，便是混乱的中古时期，最后到现在的四大国屹立。
　　那种典籍中记录神威如狱的神朝军队永远的消逝在时间长河中！
　　“都尉大人到！”
　　吃过早饭，校场外忽然传来士兵的高喝之声。
　　林燃带人出去迎接，都尉黎阳骑着军马从外面走来，左右有亲卫几人，让林燃意外的是仁、武、威几个校尉也在后面。
　　“见过大人！”林燃拱手行礼，孙康等人也急忙低头。
　　“昨晚宗派子弟袭营，听说你擒拿了邪气宗的归元九脉？是否属实？”都尉黎阳跳下军马，语气有些急切的问道。
　　“正是，如今那贼子就在属下这营帐内。”
　　“哈哈哈，好！如果我没猜错，你应当是突破到了归元七脉吧!”
　　之前赵诘曾说林燃是归元六脉修为，现在居然连归元九脉都能活捉，黎阳念头一转就知道林燃已经突破，大笑问道。
　　林燃也不隐瞒，笑着点点头。
　　嘶！
　　仁、武、威三个校尉倒吸口凉气，用不可思议的眼神看向林燃，带着巨大的震撼！
　　他们也是校尉一级的人物，最强的武字营校尉修为是归元九脉，深深知道这些邪派子弟的手段，极为难缠。
　　可就算是武字营校尉想要击败这些高手都极难，
　　林燃才刚刚突破归元七脉，居然能够击败归元九脉，甚至擒拿活捉……
　　太不可思议了！
　　“大人这边请！”林燃手一伸，带着众人往看守邪气宗矮胖道人的营帐内走去。
　　“果然是你，邪气宗的莫蚊！”
　　掀开营帐一看，武字营的校尉看见地上被绑住闭目的矮胖道人，眼中精光暴涨，露出仇恨之色。
　　他们这些校尉常年和宗派、邪魔、散修大盗打交道，被杀了不少麾下的士兵，可谓是深仇大恨，此时看见莫蚊，都要掩盖不出杀意了。
　　矮胖道人莫蚊听到声音，睁开眼睛看见几人，眼底透着绝望，低着头不吭声。
　　完了！
　　连都尉黎阳都来了，这次就算是大师兄亲临，也救不了他了。
　　“好！林燃你又立下大功了！”黎阳欣喜的拍了拍林燃的肩膀，嘴角露出笑意，“按照我巡风军的军功制度，此次你可得一千军功，有空，可以去军需营看看。”
　　几个校尉闻言露出羡慕之色，一千军功啊。
　　“不错，林兄弟，军需营的丹药、法器可不少，只要有军功，可以说应有尽有，什么都能兑换到。”武字营的校尉对林燃擒拿莫蚊，心中生出好感，微笑说道。
　　“灵舟可以兑换得到吗？”
　　闻言，林燃想起了赵诘的遁风号灵舟，急忙问道。
　　“这是自然，不过灵舟需要的军功太多了，最廉价的，都要足足五万军功，也就只有都尉大人能够拥有！”武字营校尉感叹道。
　　其他两个校尉想起灵舟，也是眼睛发光。
　　可提到军功，又是一阵长吁短叹。
　　“哈哈，林燃，以你的天资和实力，相信很快就可以拥有一艘灵舟，不过现在我建议你可以看看‘烈阳丹’，这丹药对你现阶段的裨益很大。”
　　都尉黎阳得意的晃了晃头，接着对林燃提点说道。
　　“多谢大人！”林燃心中一动，点点头感谢道。
　　……
　　都尉黎阳和几个校尉将莫蚊提走，便离开了勇字营。
　　林燃拿出校尉令牌，这令牌造型简朴，前面有一个‘巡’字，后面刻着林燃的名字和职位，元力微微灌注进去，一个数字显露出来。
　　一千八百！
　　“这是代表我的军功了，擒拿莫蚊得到一千军功，剩下的八百是击杀剥皮魔时候得到的，不知道黎阳说的烈阳丹是什么样的。”
　　念头一动，林燃叮嘱孙康几人好好操练士兵，便往军需营走去。
　　军需营是重地，直属兵部统管，里面的各种丹药、宝物，就算是都尉、将军这样的人物，都要老老实实按照军功来兑换。
　　要是胆敢用权利擅自挪用军需营物资，那就是死罪！
　　安黎城的军营占地极为广阔，军需营在最中间，守卫极为森严。
　　“林校尉，这些就是咱们军需营的全部物资了，凭军功兑换，请看！”军需营内，林燃和一个身材魁梧的壮汉站在营帐内，那壮汉笑着对他说道。
　　“有劳了。”林燃点点头，看向手中的册页。
　　“《烈虎狂龙功》，磨练元力功法，兑换军功：两百军功！”
　　“千年紫灵芝，千年宝药，兑换军功：一千军功！”
　　“斩风刀，凡级极品元兵，兑换军功：八百军功！”……
　　林燃一目十行的看去，只见五花八门的各种奇珍异宝，丹药功法映入眼帘，甚至看到一艘名为‘怒风号’的灵舟，兑换军功为十万军功。
　　在最后一行，终于看到了此行的目的。
　　烈阳丹，可抵二十日苦修丹药，兑换军功：一百军功！

第一百零一章 袭杀分舵！
　　那军需营的魁梧壮汉听说过林燃的名头，知道眼前这个少年实力不俗，连归元九脉的高手都能击败，有心结交。
　　此时看到林燃目光盯在烈阳丹上，顿时笑道：“林校尉好眼光，这烈阳丹乃是归元境一等一的丹药，元气醇厚，最是适合元师修行，服用一枚，便可抵二十日苦修。这也就是在军中，才仅仅需要一百军功，要是放在外面，没有两千元石可拿不下。”
　　两千元石！
　　林燃陡然倒吸一口气，一枚丹药就要两千元石！
　　“如此说来，这烈阳丹元气雄厚？”
　　“不错，烈阳丹的元气太过雄浑，所以，只有归元后期的元师才能服用，要是归元初期、中期的人服下，恐怕身体都要承受不住，裂体而亡！”
　　那魁梧军汉解释说道。
　　林燃点点头，军功这种货币单位，要比元石还要值钱，在这军需营里面的物品，放在外面出售，都要溢价不少。
　　“兑换烈阳丹八枚，我先试试看。”林燃拿出令牌说道。
　　“行！”
　　魁梧军汉欣然说道。
　　片刻之后。
　　林燃手中拿着一瓶丹药离开军需营，里面放着八枚烈阳丹，而他的军功也减少了八百，还剩下一千的军功。
　　回到勇字营，让孙康等人不要来打扰，林燃照例让玉凰护法，开始修行。
　　从玉瓶中缓缓倒出一粒烈阳丹，顿时，一粒通体金黄，上面有一道云絮纹路的丹药出现在手心上，丹药周围裹着一团氤氲的元气，聚散不定！
　　霎时间，营帐内清香四溢，连玉凰都侧目看向这枚烈阳丹。
　　“好浓郁的元气！”林燃眼睛一亮，出声赞叹。
　　不愧是要一百军功一枚的丹药，果然不凡！
　　林燃张口一吸，顿时将这枚丹药吞服下去。刚刚入口，烈阳丹便化成一股暖流从喉咙处流淌到四肢百骸，经脉各处，逐渐地，灼热感传来。
　　轰！！！
　　磅礴的元气炸裂开，仿佛是一条堵积良久的大坝轰然打开，滚滚的元气河水喷薄涌来，这股元气太过雄厚了，让林燃这样经脉宽阔的元师都有种刺痛之感。
　　猎猎~~~
　　他身体周围的衣袍鼓动，无形的气息在营帐内扫过，周围的座椅都在震动，地上的细小石子飘在离地面一寸的地方晃动不已。
　　“星河印！”
　　林燃低喝一声，手中捏住星河印，在他的头顶上，一团云气化成星河图录展开，身后三头巨象虚影长鸣！
　　营帐内的门口，玉凰手指微扬，神木镇压，将这里的躁动的元气镇守住。
　　在林燃的体内，烈阳丹化成的元气，源源不断吸入星海神磨内，每转动一次，精纯的星辰元力便喷吐而出，滋养肉身肺腑……
　　如此，整整一天过去。
　　这枚烈阳丹的药力，终于被林燃吸收了，睁开眼睛，感受到体内又有精进的元力，林燃脸上浮出喜色。
　　念头微动，再次服用一枚烈阳丹。
　　校尉营帐内，元气再次翻滚起来……
　　……
　　一个月的时间过去。
　　自从那次宗派袭营后，整个安黎城风平浪静，除了日常的大盗散修邪魔出没，平静的像一池没有微风的湖水。
　　这对安黎城的人来说，再平常不过了。
　　宗派袭营？这不是再正常不过的事情了吗，平均每几个月，这些宗派仿佛敲打巡风军一般，都要进行一次袭击。
　　两个校尉，便是在之前的袭杀中被宗派高手杀死的。
　　然而，军营内，却是暗流涌动，都尉黎阳一直在等机会出手。
　　“林燃校尉何在？都尉大人有令！”
　　这天傍晚，太阳刚刚落山，夜幕降临，忽然校场外一个穿着黑甲的侍卫策马进来，高声大喝，将勇字营的将士们惊动。
　　营帐内，林燃猛地睁开眼睛，身体消失在原地。
　　呼！
　　狂风涌动，校场内众人只见一道大风吹拂而过，林燃便已经站在眼前，那黑甲侍卫陡然一惊，不敢托大，下马宣布命令。
　　“令：勇字营校尉林燃，全营出动，配合仁字营帐将士，子时动手，袭杀安黎城血魔宗、邪气宗、快剑宗……风雷宗分舵，不得有误！”
　　“遵令！”
　　林燃眼中爆射出精光，心道终于来了，上前接过命令。
　　同一时间，在其他的果、敢、义、信各大营帐内，也有侍卫命令传来，出手袭杀大盗散修和邪魔。
　　可以说，这次巡风军在安黎城的上千军队倾巢出动！
　　……
　　轰！——
　　深夜子时，突然间剧烈的响声从安黎城各处传来，爆炸的声音此起彼伏，厮杀声连绵不绝，声震方圆十里！
　　平坦的大道上，林燃带着麾下穿着重甲的士兵快速疾行，负责袭杀风雷门分舵。
　　轰隆！！！
　　十几颗雷震子从士兵们的手中飞了出去，大门轰然破碎，雕刻着‘风雷’二字的牌匾四分五裂掉在地上。
　　“杀进去！”林燃眼神冷冽，率先带人杀进去。
　　“什么人？！”
　　“大胆，知道这是哪里吗？这是风雷门分舵，你们竟敢……啊！！”
　　“巡风军杀过来了！”
　　风雷门内一片混乱，勇字营的士兵们三五成群，结成一个小军阵，疯狂的收割着风雷门弟子的性命，孙康和洪城等老卒更是身上沾满鲜血，杀气凛然！
　　“放肆！”
　　这时候，一个黑袍老者腾跃出来，看到门下弟子被屠杀，顿时大怒，身后五头巨象虚影悬浮，显然是一个高手。
　　“哼，早就等着你了！”
　　巡风军这一个月来，将这些分舵的主事者打探的一清二楚，林燃看到此人，伸手一拍，顿时邪神爪出手，巨大的手爪向他抓去。
　　“风雷无常！”那黑袍老者感到危机传来，长啸一声，张口一吐。
　　顿时，狂风呼啸，夹杂着惊雷，和邪神爪撞在一起。
　　林燃却是一爪飞出，再次一掌轰来，银色的手印镇压四方，将那风雷异象拍散，在老者惊骇的眼神中狠狠击中他的身体。
　　轰！！！
　　那黑袍老者倒飞在地上，鲜血溢出，脑袋一歪，居然被一掌拍死了！
　　“乌执事死了，快逃啊！”看到这一幕，风雷门的弟子们肝胆俱裂，不再抵抗，一个个想要逃出去。
　　“嗷呜！”
　　荒狼早就把守在门口，锋利的狼爪如同闪电般挥出，一狼当关，万夫莫开，出来一个收割一个，哪能让这些平日里无法无天的宗门弟子逃走。
　　片刻之后。
　　爆炸声传来，林燃带着勇字营离开风雷门分舵，风驰电掣朝快剑宗的分舵袭杀而去。
　　整个晚上，厮杀惨叫声不绝于耳，让安黎城所有人心惊胆跳。
　　有人壮着胆子透过门缝看去，看见一列列铠甲上滴着新鲜血液的军队走过，惊天煞气将他吓的连滚带爬逃回屋内，瑟瑟发抖。
　　一夜之间，安黎城内的宗派、散修、大盗、邪魔被大量屠杀，势力大减。

第一百零二章 寒烟阁
　　砰！
　　安黎城周围群山之间，风雷门宗门内，大殿内一个中年男子猛地将一张坚硬的桌子拍碎，大怒道：“巡风军居然袭杀我风雷门分舵，他们是疯了不成？！”
　　下面，坐着十几个风雷门的长老和执事，一个个脸上都有着怒色。
　　他们这群人，在安黎城作威作福惯了，就算是巡风军和中州城的人到这里来，也得乖乖的向他们低头，前来拜见，俨然当做安黎城之主。
　　现在，巡风军将风雷门分舵剿灭，这消息传过来让他们都不敢相信自己的耳朵。
　　“门主，分舵弟子包括乌执事在内，全部惨死，咱们可要为他们报仇啊！”
　　“不错，不如杀过去！”
　　“把都尉和那些校尉的头颅拧下来！”
　　下方的执事和长老们杀气冲天，站起身来，口中大叫着，要杀向军营。
　　风雷门的门主这时候略微冷静下来，瞥了一眼下面的乌合之众，皱眉疑惑道：“黎阳来到这安黎城一年之久，一直没有什么大动作，就算是两个校尉被杀，也没有反抗，怎么突然敢对我们动手？”
　　他自然不会像这些执事和长老一般无脑，在安黎城内巡风军虽然只能自保，一直处于下风，但这种局面是全部宗派、散修、邪魔一起压制造成的。
　　一个小小的风雷门，如果不是扯着风雷洞天的虎皮，早就被围剿了。
　　“传我命令，去请快剑宗、邪气宗、血魔宗几大宗主前来商议。”
　　“是，门主！”
　　……
　　半个月过去。
　　距离上次的雷霆袭杀过去了半个月之久，安黎城内，宗派的力量被削弱了不少，一些平日里嚣张的散修和大盗都小心的行事，邪魔的踪迹变的更少。
　　巡风军的实力，让所有人侧目心惊。
　　就连那血魔宗和邪气宗两大圣地古派的分支宗派，都有些琢磨不透巡风军的隐藏实力，被灭掉分舵后，象征性的袭击几次军营，就再无动静了。
　　军营的士兵，虽然论个体力量不如宗派子弟那边高超，但这可是军队，成百上千人一起出手攻击，宛如一人，这种气势和力量能够轻松碾压一个宗派。
　　几次出手，林燃的名声也逐渐响亮起来。
　　击杀剥皮魔，擒拿归元九脉邪气宗弟子，击杀风雷门归元执事，这种战绩着实恐怖，让所有人侧目，都知道这个刚刚成为校尉不久的少年。
　　是个硬角色！
　　“杀！杀！杀！”
　　勇字营，校场内，一百多名归元中期以上的士兵在校场上演练军阵，冲杀之声滚滚，他们身体上的杀气煞气凝聚成一头金睛白虎，扬天咆哮！
　　台上，林燃坐在校尉宝座上看着下面的士兵们，微微沉思。
　　在前面，孙康和洪城穿着铠甲佩戴长刀侍卫。
　　“孙康。”林燃开口。
　　“大人！”孙康恭敬的侧身，弯腰拱手。
　　“这是一株宝药，名为千年碧血草，从现在开始，每天将一截放入将士们的汤汁中熬制，让大家打磨筋骨，争取突破。”林燃手掌一翻，将一株宝药掏了出来，递给孙康。
　　千年宝药！
　　孙康和洪城大吃一惊，这等宝药要足足千年才能孕育而出，珍贵无比，林校尉居然轻易拿出这样的奇珍宝药，要给大家服用。
　　“这等宝药，大人，我代将士们谢过大人了！”孙康激动的说道。
　　林燃微微摆手，忽然问道：“据我所知，安黎城内贸易商道繁华无比，你们二人知道这里面都有哪些商道势力吗？”
　　旁边的洪城拱手道：“大人，这个我倒是知道一二。”
　　“哦？说来听听！”
　　“是。安黎城的商道势力，除了游商联盟外，便属于元商盟和易商盟势力最大，其中易商盟的‘寒烟阁’，在安黎城是属于最大的交易商楼，据说里面灵级的元兵和丹药都是常见，交易的金钱，以烈阳丹为单位。”
　　“这易商盟是古界三大商道势力之一，一直处于中立地位，就算是血魔宗和邪气宗也不敢在这里放肆。”洪城说道。
　　“居然以烈阳丹为单位交易！”林燃吃惊的说道。
　　烈阳丹，在巡风军中兑换都要一百军功一枚，放在外面，没有两千元石拿不下来，可想而知，这寒烟阁的交易金额有多大了。
　　“如此一说，我倒是对这寒烟阁感兴趣了，今日正好无事，让周正几人操练将士，我们去这寒烟阁走一遭！”
　　林燃微笑说道，带着两人往校场外走去。
　　……
　　安黎城的街道很是广阔，路上行人川流不息。
　　除了有宗派散修邪魔之乱外，这里也不失为一个繁华的城市，特别是大量的商人经过安黎城，为这里的商业带来了巨大的发展。
　　如此巨大的利益，难怪州牧想要动手，将这里重新掌控。
　　寒烟阁。
　　寒烟阁是一座雅致的阁楼，大约有六七层高，占地面积不小，不时有元师进进出出，显得很是热闹。
　　林燃带着孙康和洪城两人一踏入寒烟阁，看见几人身上穿着的军队铠甲，顿时热闹的场面一时之间安静下来。
　　毕竟半个月前的杀戮还历历在目，巡风军的人出现让人心头微寒。
　　“想不到林校尉居然光临本店，在下为寒烟阁管事，林校尉喊我七先生即可。”这时候，从上面走下来一个穿着华贵锦衣的儒雅中年男子，露出笑意，拱手说道。
　　此人一出现，这一楼中的众人都微微躬身表示尊敬之意。
　　“七先生！”
　　看见这七先生的时候，林燃眼瞳微缩，此人身体周围一股股强大的气息，宛如大海波浪一般此起彼伏，从这人身体上散发出来的波动，以林燃现在的实力，居然完全看不透。
　　这七先生给他的感觉，就像是面对无量大海一般，深不可测！
　　‘此人，是元海境的强者！’
　　林燃心中一转，就知道这七先生的实力，绝对达到了元海境。
　　“林校尉，请！”这锦衣男子伸手请林燃几人走上二楼，进入一个包间内，有姿色俏丽的侍女奉上香茶。
　　“多谢！”林燃点点头，却并未饮用。
　　七先生笑了笑，不以为意，轻轻喝了一口，开口说道：“我寒烟阁属于易商盟势力，丹药、元兵、铠甲、符咒，甚至连灵舟也有，不知道林校尉今日前来，要买些什么？”
　　林燃摇了摇头，笑道：“此次前来，不为购买什么，只谈宝药交易。”
　　说完，他伸手一挥，十个木盒悬浮在半空中，一股股浓郁的异香从里面传来。
　　“十株宝药！”
　　看到这些木盒，以及里面传来的香气，这七先生眼中也露出一丝惊讶之色，旁边的孙康和洪城更是震撼。
　　‘难怪大人可以轻易的拿出千年碧血草出来，原来还有这么多宝药。’
　　七先生也是见多识广之人，微微惊讶之后，打开十个木盒一看，目光一扫，笑道：“凤鸣草、寒阴雪纹果、紫山藤……这些都是上古时期有名的宝药，想必林校尉是从秘境内得到的吧。”
　　“寒烟阁莫非还要追究交易物品的来历？”林燃眼睛微眯。
　　“这倒不是，好奇而已，林校尉莫怪。”七先生歉意的笑了笑，接着道，“十株稀有的千年宝药，不过品相有缺，林校尉愿意交易给我寒烟阁的话，我们愿意每株出两万五千颗元石交易，如何？”
　　“可以，不过我希望以烈阳丹作为交易！”
　　居然比元商阁出价更高，这让林燃微微惊喜，欣然点头说道。

第一百零三章 地下拍卖会
　　“哦？想不到林校尉也知道我寒烟阁的规矩。”
　　那七先生儒雅的点点头，右手在左手上的一枚戒指上一抹，顿时拿出一个银色的芥子袋，微笑道：“一百二十五枚烈阳丹，这芥子袋便送给林校尉了。”
　　十株宝药，一共是二十五万元石，算是不小的交易了，芥子袋在藤岛、星夜岛很珍贵，但在这寒烟阁还真算不了什么。
　　“多谢了！”
　　林燃接过银色芥子袋，神念探入，看见里面摆着一百二十五枚烈阳丹，每一颗都品质极佳，元气雄浑。
　　七先生将宝药收了起来，心情也大好，忽然想起什么，掏出一张请柬：“既然林校尉选择我寒烟阁，那自然是我们的贵宾，本月二十五日，本阁有一场地下交易拍卖会，里面拍卖的宝物才是真的珍贵，林校尉有时间可来看看。”
　　地下拍卖会？
　　林燃接过请柬，打量两眼，拱手道：“好，多谢七先生了，告辞！”
　　带着孙康和洪城两人，起身离开寒烟阁，七先生也送到门口，看到几人离开才返回阁楼里面。
　　“三爷，请柬送出去了！”
　　高楼里面，七先生恭敬的站在门口，隔着门帘对里面一道有些模糊的身影说道。
　　林燃带着人一进入寒烟阁，这张请柬其实就已经准备好了，不管林燃是否有进行交易，这张请柬也会送出去。
　　“唔。”
　　门帘里面的模糊身影应了一声，说道：“安黎城对我易商盟很是重要，这些天来，巡风军的人出手不断，将各大宗派散修都打杀了不少，好在现在安静了下来。那林燃是黎阳麾下重要的校尉，要是他二十五号来了，就给他点好处吧！”
　　“是，三爷！”
　　七先生躬身，慢慢退出这里。
　　……
　　从寒烟阁离开，一路上有数道神念探查。
　　林燃面色不动，目光在周围扫过，最后终究还是风平浪静的回到军营内，这些无法无天的宗派子弟和散修，也不敢随意动手。
　　“这寒烟阁里面，居然还有一个地下交易拍卖会？”
　　营帐内，林燃在院子里面缓缓踱步，手中摩挲着大红请柬，心中思忖着。
　　“寒烟阁是安黎城最大的商道势力，三教九流，什么人都有，就算是打家劫舍的盗匪到这里销赃，也是来者不拒。自从巡风军出手后，安黎城安静了不少，给这个势力的影响极大，这是要通过我释放善意吗？”
　　林燃脑海中转动，一下就猜到了这寒烟阁为什么要给他请柬了。
　　“不过，还有一个多月，州牧和镇南将军就要雷霆扫穴，大军出动，这安黎城最终还是要归于朝廷掌管，就算都尉黎阳这段时间不再出手，等时间一到，这些宗派散修也还是逃不掉。”
　　想明白后，他也没有打算向黎阳通报这件事。
　　“这地下拍卖会，倒是可以到时候去看看。”
　　将请柬收了起来，林燃服下一枚烈阳丹，浩瀚的元气入口，坐在这营帐内修行……
　　……
　　这天，到了二十五号。
　　林燃在营帐内睁开眼睛，换了一身白色的锦衣，宛如一个翩翩公子，带着孙康和洪城两人往寒烟楼而去。
　　安黎城内，各种大大小小的店铺，有珠宝店、茶楼、酒楼、客栈足足有上万家之多，排列在这城池里面，各种高大的阁楼、府邸屹立。
　　寒烟阁坐落在这些建筑的黄金位置，人流量极大。
　　到了寒烟阁，林燃明显察觉到今天进出的人，一个个修为都极高。
　　“几位贵客，请！”
　　出具了红色请柬，一个穿着流苏长裙的俏丽侍女带着林燃三人往一楼深处蜿蜒走去，到了里面，露出一扇黑铁大门，大门周围有两个大汉守卫。
　　这两个大汉身体周围气息滚滚，目光扫射过来，如同猛虎一般气息仿佛要吃人！
　　‘这两人，是归元后期的元师！’
　　孙康和洪城对视一眼，心中震惊，两个看门的守卫，居然比他们的修为还高！
　　俏丽侍女微微行礼，将林燃的请柬递了过去，那两个大汉看了一眼，点点头，往旁边的一个机关处一扭，顿时一阵咔咔的响声传来。在他们的身后，那扇高大的黑铁大门缓缓打开，露出一条道路出来。
　　“里面请！”
　　那流苏侍女伸手，带着几人往里面走去，只见这道路的两旁升起火焰，将这里照耀的极为明亮。
　　林燃微微皱眉，不过也没有畏惧，带着两人走了进去。
　　沿着这火焰道路走了大约两刻钟，来到尽头，这里又是一扇大门，不过是通体由青铜铸成。
　　“里面请！”
　　门口守卫的是一个老者，看了一眼请柬，从暗处扭动开关，打开大门。
　　“你不进去吗？”孙康看向那流苏侍女。
　　那侍女歉意的微微福礼：“下面的道路自有人带几位贵宾过去，我只能带几位到这里了。”
　　林燃微微点头，走了进去，果然有人等在青铜大门后面，是一个姿色更加的紫色长裙女子，见着几人，典雅行礼，领着三人往里面走去。
　　这青铜大门的尽头，不再是大门，而是一个螺旋而下的阶梯。
　　阶梯盘旋，深处一片漆黑，让人不寒而栗。
　　孙康和洪城两人有些心惊，不过看到那紫裙女子一直在前面走着，也就不好意思露出怯意，挠挠头跟在林燃身后。
　　“到了！”
　　阶梯下面，是一面平平无奇的墙壁，紫裙女子淡淡笑道。
　　“咦？这里没有道路啊？”洪城看着这墙壁，疑惑的说道。
　　“是幻象吧！”
　　林燃盯着这墙壁看了两眼，忽然想起传闻中的幻境，有神奇的元具和符阵，能够将地方隐藏起来，伪装成寻常的事物。
　　紫裙女子眼睛一亮，看向林燃：“客官好眼力，不错，这的确是幻象！”
　　她伸出纤细的玉手，紫色元力涌出，顿时，这墙壁如同水流波纹一般翻涌起来，在几人惊讶的眼神中，这墙壁消失无踪。
　　墙壁后面，是一个陌生的地下世界。
　　在这地下世界里面，有很多建筑，无数个元师混迹在这里面，形形色色，三教九流，正派邪派，他们在这里疯狂的叫喊，进行交易，甚至有人在擂台上演武比斗。大部分的人，都是穿着平常的衣服，带着斗笠，显然是怕暴露身份。
　　这些人，一个个都是元师，而且身上修为不低，气息强横。
　　紫裙女子伸手拿出三个斗笠，递给林燃三人，请几人进去。
　　“这里是我寒烟阁开辟的地下交易场所，各种奇珍宝药，应有尽有，就算是海族和妖族，只要烈阳丹足够，都能在这里买到。”
　　一路走去，紫裙女子说道：“今晚有一场规模盛大的拍卖会，宝物不少，相信客官不会失望而归的。”
　　“我便是为拍卖会而来，什么时候开始？”
　　带着斗笠，林燃的声音传出。
　　“大约还有两个时辰，客官的请柬是‘玉’级请柬，可到单独的贵宾间休息，等待拍卖会开始。”
　　紫裙女子将几人带到一个精致奢华的包间上，背景墙壁上麒麟祥瑞浮雕，装饰大气，下面摆着三个蒲团，几张几案，摆着各种灵果。
　　从这里一眼望去，可以清晰的看到拍卖会下方，位置极佳。
　　林燃也不着急，盘坐下来，孙康和洪城两人坐在两旁，那紫裙女子似乎是专门服侍林燃几人，站在一侧等待。
　　叮！叮！叮！
　　过了两个时辰，不断有人入场，这偌大的拍卖场顿时坐满了人，忽然清脆的钟磬之声传来，让人心头一振，场面变的安静起来。
　　拍卖会，开始了！

第一百零四章 双翅玄虎精血！
　　“诸位！”
　　就在整个地下拍卖会安静的那一刻，清脆的钟磬声也停了下来，一位穿着青黑袍子的微胖老者从黑暗处走了出来，站在拍卖会的中间，向四周的众人拱手。
　　这拍卖会中间的场地上空，是平坦的石壁，上面镶嵌着许多明亮的夜明珠，大大小小足足有千颗之多，将这里照的通亮。
　　“欢迎各位贵宾光临我寒烟阁，今天是半年一次的大拍卖会，本次拍卖，一共有一百三十九件宝物，本阁可以保证，每一样都是真品，相信各位不会失望而归！”
　　那老者脸上带着笑意，手上戴着四五枚戒子，一副富家翁的样子。
　　“方老客气了，寒烟阁的信誉我们还是相信的！”
　　“想不到这次竟是方老主持！”
　　“也就只有大拍卖才能见到方老吧，有劳了！”
　　虽然这青黑袍子老者一副和善的样子，然而在场的所有元师都不敢怠慢轻视，一些人开口，态度很是恭敬客气。
　　“方老是我们寒烟阁的首席拍卖师，地位很高！”
　　旁边的紫裙女子看见孙康和洪城两人疑惑茫然的眼神，轻笑一声，解释道。
　　林燃微微点头，刚才他神念感知之下，就知道这看起来像是平常富家翁模样的老者，实力十分强横，和那七先生一般，周身气息雄浑，都是元海境的强者。
　　‘这寒烟阁好强的实力，短短时间内，已经连续出现好几名元海境强者了，看来这安黎城，果然他们才是真正的掌控者！’
　　这边想着，忽然——
　　“方老头，快开始吧，啰嗦死啦！”
　　这时候却有一道清脆的声音传来，让所有人脸色微变，是谁这么大胆，竟敢如此无礼？
　　在场的众人中，人员复杂，有各种散修元师，也有宗派子弟，甚至听闻连血魔宗、邪气宗等宗门的宗主都在楼上贵宾间内。
　　面对这方老，他们都不敢放肆，居然有人敢这么说话！
　　“这丫头怎么来了？！”
　　这场拍卖会准备了半年之久，来到这里的，除了安黎城的各派宗主之外，流风帝国很多宗派、世家的弟子、长老都来到了这里，此时听到这声音确是头皮发麻，一听这声音就知道是易商盟那个被宠坏了的小丫头片子。
　　楼上最雅致的一个房间内。
　　一个穿着白衣的少女依靠在靠椅上，容颜精致，肌肤如玉，此时正不耐烦的撇撇嘴朝下面喊着，旁边两个侍女将一颗水晶葡萄喂入她的口中。
　　“好好，呵呵，既然如此，那我就不废话了！”
　　那方老听到这声音，也是眼神一个哆嗦，微微躬身，右手一挥，后面有侍女将一个长条木盒端了上来，轻轻的放在前面的石台上。
　　“现在，便开始拍卖第一件宝物，灵级下品宝剑一柄，此剑名为秋水，由锻造大师制作而成，经过鉴定，在锻造过程中掺杂了玄水精英，品质不凡。”
　　方老轻轻将木盒打开，露出一柄长剑，长剑出鞘，宝光湛湛。
　　在头顶夜明珠的照耀下，这秋水长剑迸射出一缕缕的寒光，上面流淌着灵性，是一柄灵级宝剑！
　　在场所有人动容，用火热的眼神看向这宝剑。
　　“此剑品质不凡，擅长使剑的元师朋友们不要错过了，起拍价——二十五枚烈阳丹，各位可以开始出价了！”
　　方老将宝剑放下，敲了一下拍卖锤，大声说道。
　　“二十五枚烈阳丹，也就是五万元石起拍！”林燃心头震撼，这还是起拍价，要是成交价，还不知道要翻几倍。
　　“三十枚烈阳丹！”
　　“我出三十二枚烈阳丹！”
　　“三十五枚，谁敢和老子争这宝剑，活的不耐烦了？！”
　　一瞬间，下面传来各种叫喊声，灵级元兵，向来是可遇不可求，况且元海古界用剑之人很多，剑，是第一大类兵器，需求太大。
　　林燃坐在贵宾包间上，看着下面众人疯狂出价，没有去竞争。
　　他身上虽然有一百多枚烈阳丹，但着实不多，对于灵级宝剑虽然心头渴望，却还是要考虑到身家，倒不如看看后面有没有适合的宝物，再出手也不急。
　　“五十枚烈阳丹！”
　　就在众人争相抢夺的时候，一道低沉的声音从上空阁楼上传来。
　　五十枚烈阳丹！众人听到这声音顿时一个个眼睛瞪大，这可是十万元石，谁这么财大气粗，居然花十万元石买一柄灵级下品宝剑。
　　说实话，灵级下品的宝剑，价格最多也就在八万元石左右。
　　这人一下子多出了两万元石，这是真拿烈阳丹不是元石？
　　“……五十枚烈阳丹，第三次，成交！恭喜六号贵宾拍下这柄灵级宝剑！”方老眼睛微亮，叫喊三次后，敲下拍卖锤。
　　“下面，请看第二件宝物，千年大地之晶，珍稀的灵材……”
　　除了第一件宝物外，后面的拍卖品，价值都极高，果然真如这方老所言，居然真的有一百三十九件宝物。
　　元兵、宝药、丹药、铠甲……
　　五花八门的宝物层出不穷，平时难得一见的灵材，在这里如同流水一般展现出来拍卖出去，一件件价格不菲。
　　……
　　“下面拍卖一件珍贵的灵材，乃是传说中远古时期神兽穷奇的后裔，双翅玄虎的一滴精血，这精血乃是炼丹、铸兵的极品材料，起拍价五十烈阳丹！”
　　正当林燃有些不耐的时候，忽然那方老的声音传来。
　　猛地——
　　林燃霍然睁开眼睛，爆射出一缕精光，精神振奋起来，往下面看去。
　　之间在那高台之上，两个侍女将一个玉盒打开，露出一个琥珀模样的东西，里面包裹着一滴赤红的的血液，无尽的煞气弥漫出来。
　　“吼！”
　　恍惚间，一头长着两只翅膀的黑色猛虎虚影跃了上来，咆哮一声，气势凶戾！
　　“穷奇，这种真灵是远古四凶之一，记录在《真形三十六变》中，是真形的一种变化。我之前让元商盟寻找精血，到现在也没有动静，没想到，踏破铁鞋无觅处，居然在这寒烟阁内有一滴穷奇后裔妖兽的精血！”
　　“而且，穷奇在三十六变中，是比较弱的一种真灵变化，目前以我的实力，正好可以用于修行，在所有真灵中，是最适合我的。”
　　“这滴精血，一定要拿到手！”
　　林燃眼睛死死的盯着下面的双翅玄虎精血，脑海中疯狂的转动，下定决心。
　　真形三十六变是林燃目前获得的最厉害的攻伐型无上真诀，在之前和邪气宗归元九脉弟子的厮杀中，光光是天狼变元力演变，威力就将其击败。
　　要是修成真正的三十六变，那还了得？
　　“一百烈阳丹！”
　　林燃第一次开口，就如同巨石砸落在湖面上，激起一道道波动，在场所有人纷纷侧目哗然看向这边。
　　一下子翻倍加价？
　　“一百烈阳丹，九号贵宾出价一百烈阳丹，这可是极品材料，各位还有出价的吗？”方老大声喊道。
　　“一百二十烈阳丹！”
　　这时候，一道苍老的声音从旁边的房间内传来，让林燃脸色微变。
　　不过这双翅玄虎的精血他今天是非要弄到手不可，顿时眼睛微冷，沉声喊道：“一百五十烈阳丹！”
　　“一百六十烈阳丹！”旁边房间的人迟疑一下，说出一个价格。
　　“一百八十烈阳丹！”
　　林燃没有犹豫，一刻不停喊价。
　　似乎旁边的人听出林燃的果断，没有再出口，而这双翅玄虎的精血虽然珍贵，但比较偏门，用的人不多，加上林燃的喊价震住了不少人。
　　最后这精血，便被林燃以一百八十烈阳丹拍卖到手。

上架感言！
　　来了来了，终于要上架啦！
　　明天中午十二点左右上架！！！
　　上午十点多收到的站短，下班后才有时间写一下感言。
　　按照惯例说一下上架感言，这里特别感谢一下我的责编青狐大大，从新书发布开始推荐就一直给到了，甚至给了三江的推荐，非常感谢！
　　然后就是读者大佬们啦，记得本书刚刚发布的时候，从上本书就有河马y、杰子肖这些大佬支持，真爱啊！可以说没有大家的支持，这本书走不到现在，可能会有断推，至少三江是没有的，感谢各位帅气英俊的读者大佬们！
　　再次鞠躬感谢！
　　然后就是求首订了，首订对一本书，对作者来说，真的非常而非常重要，请大家明天一定要支持一下。
　　想要看盗版的大佬们，求点一个首订吧，就几毛钱，真的。
　　一本书到上架的时候，肯定会有人离开，这作者菌也有心理准备，觉得本书还看得过去的读者大佬们，支持一下正版吧。
　　最后，说一下加更规则：
　　明天中午十二点左右开通VIP章节后，会有五更（羽扇纶巾小公瑾大佬的万赏不计入其中），然后以本书现在的收藏来看，按道理500-800首订是正常的水准，以600首订算吧，每多200首订加更一章，以此类推。
　　还有就是万赏了，加更一章，盟主……算了，我不配！
　　瞄了一眼，推荐票有点少，现在是一万五推荐票，以后每多出一万推荐票加更一章！
　　月票就不求啦！
　　作者君是手残党，而且是兼职，存稿不多，所以上架后的更新可能不会很多，请大家多多包涵！
　　最后最后。
　　求首订！求首订！求首订！
　　请大家一定要支持一下，拜谢了！！！

第一百零五章 七宝金刚塔
　　“呼！”
　　九号贵宾间内，林燃缓缓吐出一口气，心中一松，这双翅玄虎的精血总算是得到了，足足一百八十烈阳丹。
　　换算成元石，那就是三十六万元石！
　　无比庞大的一笔财富！
　　旁边的孙康和洪城早已震撼的动弹不得了，看着自己校尉喊出一个个价格，最终花费一百八十枚烈阳丹将这劳什子精血拍到手。
　　就算是在军伍中，要兑换出一百八十枚烈阳丹，那也得一万八千军功！
　　林校尉，可有钱啊！
　　紫裙女子美眸中也闪过惊色，这时候她轻轻的将门打开，几个侍女走了进来，脚步轻盈，一个个都是元师，其中一人将玉盒递给紫裙女子。
　　“将你们的七先生请过来吧，我身上有些东西需要抵用。”
　　林燃看着旁边紫裙女子手中的玉盒，心中一喜，想起身上的烈阳丹数量，对她说道。
　　那紫裙女子也没有惊讶，很多人购买物品后，身上烈阳丹不足，都会用身上之物出售抵用，这再正常不过了。
　　闻言，她轻轻的点点头，退了出去。
　　不一会儿，七先生脸上带着微笑走了进来，那紫裙女子也跟在身后。
　　“哈哈，林校尉好眼光啊，这双翅玄虎乃是穷奇后裔，凶恶无比，当初我们可是出动了几大元海级高手才将其击杀，提炼出这一滴精血！”
　　“七先生！”
　　林燃笑了笑，起身微微拱手。
　　“这精血正好我有用，不过身上的烈阳丹不足，照例，还是用宝药抵消剩下的烈阳丹，如何？”林燃手一挥，前面桌子上出现了一排木盒。
　　“这太好不过了。”
　　七先生打开一个木盒，里面流露出宝药的香气，满意的点头：“实不相瞒，林校尉，这宝药我们寒烟阁的需求极大，你要是还有，可以出售给我们，价格好商量。”
　　林燃笑而不语，他自然不会将全部宝药出手。
　　这些宝药都是玉凰辛辛苦苦在神木界中养活的，用处很大，无论用于炼丹，还是培养灵宠，服用，都是极好的灵材，有价无市。
　　七先生见林燃不答话，笑了笑，说道：“我家掌柜的曾经说过，如果是林校尉，在本阁的消费，此次可打八折！”
　　“哦？”林燃眼睛一亮，拱手道：“那就多谢贵阁掌柜了！”
　　一百八十枚烈阳丹，打个八折，那就是一百四十四烈阳丹，少了三十六枚，这寒烟阁倒是大方的很。
　　林燃将一百枚烈阳丹和两株宝药交给七先生，便将这双翅玄虎的精血拿到手中。
　　打开一看，鲜艳欲滴的一滴精血封印在琥珀内，弥漫着滚滚煞气，从这精血上显露出来的异象和气息，就知道这双翅玄虎生前的实力有多强大了！
　　将玉盒盖上，收入芥子袋内，林燃脸上浮现出淡淡的喜色。
　　“此乃我易商盟的玉级贵宾卡，持这贵宾卡到我易商盟麾下的任何一处商楼，都可享受九五折优惠，请林校尉笑纳！”
　　一旁的七先生笑着从袖口抽出一个精致的玉石卡片，递给林燃。
　　“多谢七先生！”
　　林燃没有拒绝接了过来，心中对这易商盟的好感大增。
　　同样是古界三大商盟，元商盟的效率让林燃有些失望，就连宝药的交易，易商盟收购的价格也高出五分之一，加上这贵宾卡，自然是好感度狂飙。
　　“那我就不打扰林校尉了，下面还有压轴的拍卖品更为精彩，请！”
　　七先生很是儒雅，带着微笑行礼，手一伸慢慢打开房间的门走了出去。
　　走出房门，他低声对紫裙女子说道：“里面的贵宾是三爷特意交代要好好结交的，好好侍候着，不可怠慢了！”
　　“是，先生！”
　　那紫裙女子心中吃了一惊，居然是三爷开口，急忙应道。
　　……
　　“下面拍卖的是本次拍卖会的压轴品，乃是一件灵级极品的元兵，七宝金刚塔，此宝物乃是一等一的防御元兵。起拍价，一千烈阳丹！”
　　高台上，夜明珠照耀，一件通体琉璃，镶嵌着玛瑙、珊瑚、砗磲、赤珠等七种佛门宝物的元兵呈现上来。
　　在所有人炽热的眼神中，这元兵上浮现出一尊佛门金刚的虚影，庄严、厚重！
　　“灵级极品的元兵！”有人惊呼出声。
　　“什么！居然出现这样的宝物！”
　　这时候，就连那些贵宾阁里面的宗主级人物们也纷纷被惊动了，眼神贪婪的看向下面的元兵。
　　“易商盟好大的手笔！”
　　林燃目光看向下面的七宝金刚塔。
　　在所有的元兵中，有攻击型的武器，有速度型的鞋履，有防御型的铠甲，这其中，最受到欢迎的，便是防御型的元兵了。
　　毕竟人都是怕死的，往往有时候，一件防御型的元兵或许能够救下自己一条命，还有翻身的机会。
　　除此之外，防御元兵因为消耗的材料最多，炼器师耗费的精力太大，所以这防御元兵的价格也最为高昂，有时候还买不到一件心仪的。
　　“一千两百烈阳丹！”
　　“我出一千三百烈阳丹！”
　　“一千五百！”
　　下一刻，竞拍的呐喊声传来，就连那些宗主都沉不住气，开始竞拍，七宝金刚塔的价格也逐渐的增加。
　　“两千烈阳丹！”这时候，从一号贵宾中，清脆的声音传来，让场面为之一静。
　　“这个丫头本来就是易商盟的人，这…这不是捣乱吗？！”
　　房间内，一个身体高瘦的佛宗弟子皱着眉头，无可奈何。他经过中州无意间得知这场拍卖会，便赶来这安黎城，没想到居然出现一件佛门宝物，而且还是防御型的元兵，本想收下，没想到居然半路杀出一个易商盟的丫头。
　　“师兄！”旁边一个光头僧人提醒道。
　　高瘦的佛宗弟子无奈摇头，双手合十，不在开口。
　　他虽然是万佛寺的真传弟子，真要论地位不在对方之下，但这个丫头可是易商盟盟主的千金大小姐，或许实力不如自己，但要论钞能力，十个自己也不是这丫头的对手。
　　再喊下去，只能是自讨没趣。
　　“两千烈阳丹，成交！”眼见四处无人敢再喊话，高台上的方老擦了擦额头上不存在的冷汗，有些迫不及待的敲下拍卖锤。
　　‘大小姐又胡闹了！’
　　“小姐，在咱们自家商楼捣乱，到时候夫人知道了，要生气了！”一号贵宾阁内，旁边的侍女苦着脸说道。
　　白衣少女扬了扬洁白的下巴，哼哼道：“生气就生气了，我买点东西怎么啦，到时候我就去找我爹爹，嘻嘻！”
　　几个侍女无奈的摇摇头。
　　……
　　“拍卖会结束了，我们也离开这里吧！”
　　眼见灵级元兵七宝金刚塔被人拍走，林燃对旁边的孙康和洪城两人说道，在紫裙女子的带领下离开九号贵宾阁。
　　这地下拍卖会是极为隐蔽的所在，进来出去都有专门的密道。
　　林燃也不拖泥带水，跟在紫裙女子身后，沿着密道走出这地下，来到寒烟阁的上层地面。
　　那七先生早已等在此处，显得很是看重林燃，拱手笑道：“林校尉慢走，以后还望林校尉多多关照我寒烟阁的生意啊。”
　　林燃知道此人打的什么主意，闻言点头道：
　　“客气。对了，要是贵阁以后收取到神兽凶兽后裔精血，还望通知一二，我对此，感兴趣的很呐。”
　　“哦？”七先生点点头，“这自然没有问题。”
　　寒烟阁很看重林燃，毕竟这位林校尉小小年纪就晋升到了校尉，实力不俗，以后说不定能在军中崛起，为寒烟阁带来极大的利益和人脉好处。
　　林燃和他寒暄几句，便带着孙洪两人离开寒烟阁。

第一百零六章 感悟真意
　　寒烟阁的拍卖会，是在昼夜交替的时候举行的，进行了大约两个时辰。
　　此时出来，已然夜色正深。
　　安黎城的夜晚依旧热闹，各种夜市繁华，灯火如织，明亮的焰火从远处升起，虽然这里很乱，但商道着实繁华无比，朝廷的力量很弱，就连普遍的宵禁也没有，路上人来人往。
　　林燃带着孙康和洪武两人刚刚走出寒烟阁，便看到远处几个光头。
　　“嗯？是佛门弟子！”
　　心中惊奇，没想到在这流风帝国内也能看见佛门的弟子。
　　元海古界里面儒释道妖魔，其中九古派中便有名为‘万佛寺’在遥远的出云帝国之西，势力庞大，然而在流风境内，却是很少见到。
　　在上古时期，佛门曾经兴盛无比，后来在一场变故中，这个庞大的势力被分支瓦解，逐渐衰弱，直到现在，才有万佛寺出现，名列九古派之一。
　　人群中，那几个万佛寺的弟子似乎感应到林燃的目光，猛地转过头来，目光灼灼的看向他，看见林燃几人身上的军伍气息，愣了一下。
　　为首的那真传弟子对林燃点点头，带着几个僧人消失在人群中。
　　“喂，你就是那个校尉？”
　　正当林燃沉思的时候，忽然一道清脆悦耳但不怎么礼貌的声音从身后传了过来，回过头去，立刻就看到一个穿着绣银华丽白衣，腰间佩着玉环的少女走了过来，在她的周围几个侍女拥簇。
　　这少女肌肤如玉，细腻的没有一丝的瑕疵，眉毛细而长，眼睛如秋水般灵动，此时正好奇的看着林燃。
　　“这位小姐是？”林燃疑惑的看着她。
　　虽然眼前这少女极为好看，但他可不认识，而且此人居然还知道自己的校尉身份。
　　“你不认识我？”那白衣少女惊讶地看着林燃，随后漆黑的眼珠子一转，展颜笑道：“我姓云，我问你，你怎么会有这么多宝药？从哪得来的？”
　　“云小姐！”
　　林燃微微拱手，淡笑道：“此乃隐私，不便相告，倒是云小姐怎么会知道在下身上有宝药？是谁告诉你的？”
　　那云姓少女呆了一下，似乎不知道该如何答话。
　　这少女突然冒出来，而且对自己的身份知根知底，林燃也不欲和她说多，摇摇头，转身就走。
　　“喂，姓林的，你真当不认识我？”
　　看见林燃转头就走，一副不搭理自己的样子，那平日里高高在上的云姓少女居然没生气，反应过来后，跺着脚大声喊道。
　　林燃没有回答，摆摆手，带着手下径直往军营的方向走去。
　　“有趣！”
　　云姓少女咯咯的笑着，如同银铃般清脆悦耳。
　　然而听到这笑声的侍女们，以及从寒烟阁内刚刚走出的一些大宗派世家的子弟都情不自禁的哆嗦一下，头皮发麻，一个个躲着离开。
　　……
　　“大人！”
　　林燃带着孙康和洪城两人一回到校场，麾下的几个什长就发现了，急忙走了过来。
　　点点头，林燃沉声道：“晚上多派几个人巡逻，最近安黎城内来了不少宗派世家的人，要注意警惕！”
　　“是！”众人躬身领命。
　　校尉营帐，院子内。
　　林燃坐在石凳上，天空中，皎洁的月光照下，一缕缕如同轻纱披在他的肩膀上，将装着双翅玄虎精血的玉盒放在桌子上，旁边还有一本古籍。
　　林燃闭目静思。
　　“《真形三十六变》是修行元力的无上真诀，要想彻底修成其中某个变化，首先第一步就是要元力炼化成对应的真灵形态，达到‘圆满如意’的地步，才能将精血炼化进入体内，变化成神话传说中的真灵杀敌！”
　　“到了那种底部，就算是最弱的一种变化，那也堪称至高杀伐元技！”
　　缓缓吐出一口气，没有理会桌子上的玉盒，慢悠悠的在院子内踱步，脑海中沉思着。
　　“想要修成圆满的元力真灵形态，要先参透神兽真意……神兽真意，这种真意不是说简单的模仿，这种模仿注定只是虚有图表，一触就会崩溃。”
　　“真意，是要领悟真灵的神韵、气势、姿态！”
　　林燃脑海中忽然想到远古时期，创造这门真诀的那位存在：“当初那位大能创出这门真诀，专门跑去虚空混沌之中，寻找这些远古真灵神兽观摩，最终将三十六种变化全部领悟，又花费极大的代价得到精血，最终大成，神通惊世！”
　　“现在这些神兽真灵全部消失在历史长河中，我只有通过典籍图像观想参悟了！”
　　哗啦~~~
　　这时候，有清风吹拂，将石桌上的古籍翻开，露出一副画像。
　　“吼！——”
　　林燃眼睛一瞥，看到那画像上画着一头漆黑双翅，獠牙，利爪的庞大凶兽，张开巨口，仿佛要从画卷里面飞扑而出，就要吃人。
　　耳畔传来隐隐约约的咆哮声，惊人的煞气涌来，他目光微凝，抬起手来。
　　一股雄厚的元力浮现在手上，这元力随着林燃的心念在不断的翻滚着，照着画像上的穷奇画像演变，逐渐的变化出一头长着双翅的恶虎元力虚影出来，和穷奇极为相似。
　　嘭~~~
　　然而林燃却是摇摇头，挥手将这元力虚影消散。
　　这穷奇元力虚影，样子十分像了九分，但双眼无神，无论是神态、神韵、气势上都没法比，甚至连万分之一的神韵都没有。
　　不过，这不过是第一次修行，林燃也不气馁，继续感悟参悟穷奇的那股凶威！
　　日子一天天过去。
　　如此又过去了一个月，这个月内，林燃除了日常的修行外，将全部心思倾注到感悟穷奇真意上去，逐渐地，他摸索出一些经验，进步颇大。
　　……
　　轰！！！
　　城东的一处楼房外，一声爆响传来，紧接着半空中一个身影倒飞而出，狠狠的撞击在墙壁上，鲜血沿着坚硬的石墙缓缓落下，口中大口大口的吐着血。
　　哗哗哗！
　　铠甲齐齐震动的声音传来，几十个穿着青色重甲的士兵手中持着枪戟团团将这人围住。
　　“不知死活！”林燃的身影从后面走来，拖出道道残影，将手缓缓收起来，眼中冷冽，“将此人押入校场内！”
　　“是！”
　　跟随林燃的洪城大喝一声，带着士卒将这作乱的宗派弟子拿下。
　　林燃目光在周围众人身上横扫而过，这才带着麾下的士兵们返回军营。
　　随着三个月的约定时间越来越近，巡风军的出手频率越来越高，将在城中作乱的宗派、散修、邪魔打杀了不少，这些宗派也惊怒了，连续几次大规模袭杀军营。
　　甚至邪气宗的宗主亲自上门，要挑战黎阳。
　　几次下来，士卒和军官死了不少，就连黎阳也在一次和邪气宗宗主交手中受了轻伤。
　　然而让这些宗派散修吃惊的是，巡风军居然没有收手，反而更加疯狂，让这些宗派和寒烟阁都有种捉拿不透的感觉。
　　这就像，平时看着挺老实的一人，忽然发起疯来。
　　让所有人都心中有着畏惧，一时之间不知道如何应对。
　　几天时间过去。
　　这天，军营内终于有重要的军令传达下来……

第一百零七章 肃清安黎
　　军营，校场校尉营帐内。
　　刚刚从都尉大殿内回来的林燃掀开帘帐，走了进来，在众人恭敬的行礼中坐在上首，看向下面的一众人。
　　下面这些人，除了孙康、洪城等十个什长外，剩下的八人便是来安黎城时候带来的老卒。
　　这一次的大规模出兵，不仅安黎城内上千将士一起出手，甚至连中州城内的军队也会出动，州牧、镇南将军以及各大都尉都要赶来剿灭肃清安黎城。
　　可想而知，这次的出兵有多么隆重，这可是大捞军功的好机会，林燃岂能错过。
　　将一幅精密的地图放在前面的桌子上摊开，上面密密麻麻的写满了安黎城内各大势力的具体地点，最重要的是安黎城周围群山之间的地形，用清晰的小字标注。
　　黎阳来到安黎城一年多，可不是毫无作为。
　　在不动声色中，他早已打探清楚这些宗派、散修的实力以及地点，就连地理位置都清楚的探知到。
　　这样一幅精密的地图摆在眼前，让在场的所有人都眼睛一亮。
　　带兵打仗，双方在复杂的地形交战，地图的重要性不言而喻，拥有更为精准的地图，毫无疑问会占据上风。
　　“中州城的命令已下，明日大军便会赶到，我们安黎城的巡风军将配合赵诘都尉、公孙闵都尉……这七大都尉出手，一举围剿盘踞在这安黎城内的宗派、散修和邪魔！”
　　坐在校尉座椅上，林燃沉声说道：“我们勇字营，负责风雷门，唐立，你对安黎城比较熟悉，由你来讲解风雷门的地图。”
　　“遵命！”
　　下面一个身形高大的什长站了起来，抱拳恭敬的说道。
　　“大人，各位请看，安黎城的各大宗派，其实并不在城内，只在城内设下分舵，他们的总坛设在周围的山脉之间。风雷门，建造在黑风山脉之间，这里地形复杂，常年有狂风呼啸，最是适合风雷门弟子修行风系元技，我们的人想要靠近这里，危险太大！”
　　唐立沿着地图，慢慢看去，指着一处山脉说道：
　　“风雷门精通风、雷双系元技，弟子五六百号人，其中夹杂着很多元术高手！有传闻，风雷门是九古派风雷洞天的一个分支，不过，风雷洞天却从未承认过。”
　　风雷洞天！
　　在场众人吃惊，就连林燃也眉头微扬。
　　风雷洞天，是宗派界的九古派之一，和阴阳洞天号称双洞天，势力极强，不过这个宗派在遥远万万里之外的赤岚境内，并不在流风。
　　“上面既然选择肃清安黎城，就算是风雷洞天，也自然有州牧和朝廷顶着，我们不用顾忌，只管听命将风雷门剿灭就是！”
　　林燃手指敲着木椅上的把手，淡淡说道。
　　众人纷纷点头，天塌下来有高个子顶着，太过担忧却是不必，只管大捞功勋。
　　“传令下去，让将士们好好休息，养精蓄锐！”
　　“是！”
　　林燃和自己的这帮手下商议了一阵子，就挥手让众人离开，将命令传达下去，准备明日的大战。
　　等这些人离开，林燃坐在这里思索着，检查准备好的丹药、铠甲、武器，确保明天出手万无一失。
　　这些天，他从寒烟阁内购买了不少东西，将之前打劫黑云双煞，以及从元商阁内售卖宝药得来的元石全部兑换成烈阳丹，并且快速的消费出去。
　　各种解毒、复元、激发潜力的丹药，一柄凡级极品的宝剑，一件极品内甲，这些东西入手后，林燃身上的烈阳丹全部被消耗一空。
　　念头一动，来到神木界内。
　　“少爷！”玉凰悬浮在梧桐神木下，睁开明亮的眼睛，欣喜的看向林燃，轻轻的来到他身边。
　　林燃点点头，看着周围欣欣向荣的灵田，说道：
　　“玉凰，明日就是大战，为了万无一失，你随我一起出手！”
　　玉凰的修为为归元八脉，甚至现在有突破到九脉的趋势，这是一股极为强大的战力，虽然攻击手段不多，但也不是普通的元师能比的。
　　“嗯！”玉凰如同湖泊般明媚的眼睛眨了一下，点了点头，极为乖巧。
　　她仿佛从来不会问为什么要出手，林燃让她做什么就做什么，心灵澄澈，身上的白色衣裳映衬着她仿佛初生的精灵，无暇无垢！
　　林燃温煦的笑着，摸摸她的小脑袋，闭目盘坐在梧桐树下修行。
　　玉凰抿嘴，纤细的玉足轻轻的落在地上，坐他在身边，动作很是缓慢，宝药清香传来，清风吹过，吹弯了树叶，轻柔的沙沙声传来……
　　……
　　第二天，天色微熹。
　　启明星高悬，天边泛起了鱼肚白，一抹紫气浮现，火红的太阳腾跃而上，给这片大地带来了无限光明。
　　嗡~~~
　　忽然，极致的天边，七八艘庞大无比的灵舟飞来，速度极快，很快就可以看见上面冰冷的钢甲，每艘灵舟上，都站着上千将士，手执长枪长戟，气势磅礴，俨然如同一人！
　　灵舟的速度很快，一下子来到安黎城边上。
　　“这……这是，军队！”
　　一个在屋顶修行的元师，忽然无意间看见这个场面，浑身一个激灵，哆嗦着喃喃说道。
　　如此之大的制式灵舟，庞大的军队醒目无比，让这人眼中浮现出恐惧，这七八艘灵舟，每一艘上面都有上千人，那岂不是有七八千的军队？
　　“军队来了，朝廷的军队来了！”这人高声大喊。
　　“出发！”
　　就在这时，安黎城军营内，得到命令的林燃大喝一声，带着麾下的上百名军士往安黎城的东南方向快速奔去。
　　轰隆——
　　天空中的灵舟顿时分散开，留下三艘留在安黎城内，其他的四艘朝着周围的群山之间飞去，刚刚离开安黎城，里面就传来了惊人的爆炸声和厮杀声。
　　“不好！中州城派军队来围剿了！”
　　“快逃啊！”
　　“朝廷的走狗！给大爷死！”
　　几千名归元中期以上的士兵按照各自的任务，快速的杀向安黎城内的散修、大盗、邪魔，顿时整个安黎城都震动了，这些平日里作乱的元师邪魔们一个个惊慌失措，有人想要逃命，有人殊死一搏……
　　“邪魔，给我镇压了！”
　　一个中州城的都尉悬浮在半空中，看见一个浑身血光的魔头在人群中厮杀，触碰到它的士兵纷纷化为血水吞噬，顿时大怒，伸手一压。
　　浩瀚的元气化成一个擎天大手，狠狠朝着这血魔杀去。
　　这魔头发出刺耳的叫声，化成一道血色，疯狂的往外面逃去，然而还是来不及了，被这擎天大手一拍——
　　顿时如同拍死一只苍蝇一般，彻底死透了，留下一枚魔核在地上。
　　混乱的安黎城，到处都是杀戮。
　　普通人瑟瑟发抖的躲在家中不敢出门，而这些士兵也不是滥杀无辜，在此之前就有各自的目标，一些势力庞大，比如易商盟，就不会动手，也有一些善良的元师，没有触及到朝廷的律法，也会放过。
　　像那些平日里无法无天，有着悬赏的大盗、散修，以及暗地里杀人的邪魔，全部面临清理。
　　现在的安黎城，就像一个铁桶。
　　外面进不去，里面出不来。
　　庞大的军队一到，各大元海境都尉出手，肃清一些肮脏污秽！
　　另一边，林燃乘坐着荒狼带着麾下的一百二十名精锐士兵快速疾行，这些士兵们骑着的都是军伍中上号的异种军马，耐力很强。
　　身后的天空中，一艘灵舟跟着他们飞行，上面除了有都尉外，还有随军的七八个元海境的高手。
　　“大人，前面就是黑风山脉了！”
　　这时候，唐立驱使战马前来，指着前面的一片壮阔山脉说道。

第一百零八章 风雷门（求订阅）
　　“果然雄伟险恶，狂风不息。传令下去，全速前进，我们身后有大军在，只管一路碾压下去，将这风雷门剿灭！”林燃大声说道。
　　“是！”
　　手下的什长们听令，下一刻速度陡然加快。
　　黑风山脉地形复杂，但林燃仗着有精密地图在，很快就找到一条直通风雷门的道路，麾下士卒们胯下的异种军马，体内有妖兽血脉，在这黑风山脉中也是如履平地。
　　穿过一个个高山沟壑，终于有风雷门的巡逻弟子发现了。
　　“什么人？”
　　七八个穿着蓝白腐蚀的风雷门弟子听到动静，大声喝道。
　　轰轰轰！
　　整齐划一的上百军队穿着青色重甲，如同流星一般飞快向这边奔袭而来，马蹄声将大地震的抖动起来。
　　在军队的后面，庞大的灵舟悬浮。
　　咻！！！
　　一道金色的光芒从灵舟上飞来，在这七八个风雷门弟子惊恐的眼神中轰向他们，嘭的一声，这些人连话都没有说出一句，便被轰飞出去，身体炸裂！
　　“好强的实力，是元海境的高手出手了！”
　　林燃坐在荒狼上，抬头看了一眼头顶庞大灵舟，那上面众多的士兵中，有七八个如同气息如烈阳般强横的高手，一个个都是元海境。
　　“直取风雷门总坛，速战速决！”
　　灵舟上，穿着都尉铠甲的中年男子开口，声音清晰的传了下来。
　　顿时，灵舟加快速度，嗖的一下越过一道道山脉，向那深处的风雷门总坛飞去。
　　林燃带着麾下的人赶紧跟了过去，过了不久，就看到一个个高大的建筑伫立在这山脉间，狂风呼啸，巨大的山门耸立，有大量的元师在这山间飞跃。
　　“什么人入侵我风雷门？”
　　这时候，有风雷门的强者感应到一股股如同烈阳般浩大的气息传来，大喝一声，下一刻嗖嗖嗖的从建筑各处越出五六个元海境的元师，悬浮在空中。
　　“这，这是朝廷的军队！”一个元海境的长老看见灵舟上的士卒，失声喊道。
　　“中州城出兵了！”
　　“快，集结弟子们，开启护山大阵！”
　　听到这句话，下面的风雷门弟子宛如炸开了锅，纷纷惊慌的集合起来，将大量的元石投入到阵眼中，开启风雷门的防御阵法。
　　“州牧有令：风雷门目无法纪，肆意妄为，在安黎城袭击巡风军和府城元师，按律，剿灭其宗派道统，杀无赦！”
　　滚滚如同万道惊雷的巨大声音从上空传来，中年都尉飞到空中，大喝一声，眼中杀意惊人！
　　“杀！”
　　灵舟上，上千穿着铠甲的巡风军士兵冲杀过去，一道道攻击齐发，将风雷门的阵法的摇摇欲坠。
　　“喝！”
　　风雷门的门主大喝一声，身体后面出现两个雷霆闪烁的翅翼，瞬息破空，手中长剑刺出，刹那间一股股天雷狂风呼啸，向都尉和那七八个元海境高手杀去。
　　轰隆隆——
　　天空中元海境的强者交战，巨大的轰鸣声传来，周围空气被打的炸裂，云气涌动。
　　……
　　“大人，风雷门的大阵被破了！”孙康策马过来提醒道。
　　风雷门的大阵虽然是由符阵大师建造而成，防御力十分强，但也耐不住上千名归元中期以上的军队轰击，坚持了一刻钟，这大阵就元气耗尽被轰碎。
　　此时，上千名士兵们已经冲杀进入风雷门里面，厮杀声不绝于耳。
　　林燃带着人来到风雷门的山门下面。
　　看着这被强力轰碎的山门，巨大的石柱倒塌，旁边两个长戟铠甲士兵倒在地上，脖子都被切割成两半，极为惨烈，让林燃心中微微警惕起来。
　　一路走去，到处都是尸体，有穿着蓝白衣袍的风雷门弟子，也有巡风军和府城的元师死去。
　　风雷门的建筑依靠山脉而建，大部分是巨石做成，小部分是木石，数量极多，显然这里居住的人不少。
　　不过，此时，这里空荡荡的，只有满地的尸体。
　　逐渐的往上面走去，就越发的靠近风雷门的中央建筑，那里是执事、长老以及核心弟子的住所，甚至风雷门的大殿也在里面。
　　这时候这里的厮杀场面格外的激烈，林燃带着人飞奔而来，可以看到有重甲士兵和风雷门弟子在搏杀，元技碰撞，地上流着一层的鲜血！
　　“往里面冲杀过去，直取中央！”
　　林燃大声命令，荒狼咆哮一声化成一道闪电飞奔而去，麾下众人急忙跟上，有荒狼开路，如同一根锋利的箭矢，杀出一条血路，只是几十息的时间，就来到那风雷门大殿前面。
　　这里的厮杀最为惨烈。
　　地上到处都是血液和尸体，如同修罗场一般，令人发呕的刺鼻血腥气息让人摒息，这股浓烈的气息让林燃脸色都有些发白，肠胃一阵翻涌。
　　放眼望去，这地上的尸体交叠在一起，落成一叠叠的小山，这时候已经分不清哪个是风雷门弟子还是军队元师的尸体了，各种破碎的残肢断臂。
　　越过大殿的大门，眼前霍然开朗。
　　一个庞大的广场内，几十上百道身影正在里面厮杀成一团。
　　七八个校尉带着麾下的精锐，正组成战阵，围杀对面的风雷门弟子和执事们，杀伐的煞气滚滚，战阵虚影盘旋。
　　而在里面，十几个身体后面翻涌着风雷异象的执事手中长剑不断刺出，将这一股股煞气抵挡，这些执事，每一个都是归元后期的修为。
　　面对军队的围杀，居然毫不吃力，甚至有占据上风的势头。
　　“风起云涌！”
　　风雷门人群里面，一个大约二十五六年龄的青年一掌拍出，顿时大风呼啸，狂风倒卷而下，将一队精锐士兵击飞出去，随后几次出手，尽显精湛的元技修为。
　　林燃带着麾下的上百士兵闯了进来，看到这一幕，顿时拔出凡级极品法剑，大喝道：“组矢锋阵，将这些风雷门余孽全部杀了！”
　　话音落下，他手中的法剑一挥，化成一道银光，斩向那青年高手！
　　“杀！杀！”
　　上百的士兵加入进来，组成锋芒无比的矢锋阵，一下子就让广场上的风雷门弟子们死伤惨重！
　　这几个月来，林燃将宝药熬成汤汁让麾下士兵们服用，浓郁的药力让这些士兵的修为提升了不少，加上高强度的操练，体力、筋骨大增，不少人的修为都突破了，堪称百战精锐！
　　此时在孙康这个归元六脉的高手带领下，瞬间周围的人被杀了一片，清理出一条道路来。
　　“什么？一个归元七脉就敢杀向我！”
　　风雷门那个青年高手，身体周围翻涌着风雷，正厮杀正酣，念头微动，忽然感觉到一股锋利无比的剑光杀来，摧枯拉朽，撕裂前面两个风雷门弟子的身体，向他杀来，目光看去。
　　轰隆！
　　雷霆出手，一条十余丈的雷电从他的手中挥出，陡然震动一下，电弧在地上炸裂，正对着银色剑光飞去，碰撞的轰鸣声发出巨响，将地面炸出一个大坑出来。
　　林燃的剑光被这雷电一挡，顿时两两抵消，剑光和雷电同时消失。
　　“归元九脉，不，半步元海的高手！”林燃见这雷电居然将自己的纵横剑气挡住，这雷电是一门元技，威力不凡，感应一下，就知道这青年的修为。
　　风雷门的元技，大多是风系和雷系。
　　这青年高手，修为极高，而且居然同时修炼两种元技，那么身份就不难猜出来了。
　　风雷门的大师兄，雷千！

第一百零九章 影魔真身
　　“你就是雷千！”
　　林燃穿着青色铠甲，坐在荒狼上面，随手将前面一个风雷门的弟子杀死，目光一转看向这蓝白劲装的青年。
　　“不错，你是谁？”看见门内师弟惨死，雷千眼中闪过怒色，沉声道。
　　“安黎城巡风军，校尉林燃就是我，风雷门在安黎城为非作歹，这等宗门早就要被铲除，今日你就受死吧！”
　　微拍胯下的荒狼，冲锋上前，林燃大喝一声，浑身银色元力涌动，手中法剑剑气纵横，化成剑山轰向对面的雷千。
　　“嗷呜！——”
　　与此同时，和林燃念头相通的荒狼长啸一声，在林燃拍向它的那一瞬间，身体周围墨绿色的光环就从它的脚下扩散而去。
　　嗤嗤嗤！
　　在荒狼的操控下，周围的风雷门弟子一个个皮肤上诡异的腐烂，惨叫着被腐蚀，而士兵们则是毫发无损，挡在林燃前面的宗门弟子被清理一空。
　　“该死！”
　　雷千脸色狰狞大吼，浑身筋骨震动，已然臻至半步元海境修为的雄浑元力涌出，周围雷弧闪耀，他的身体上下，宛如有一条粗大的雷蟒在缠绕。
　　“雷蟒破杀！”
　　滚滚雷霆在周围涌动，巨大的雷蟒上下鄂张合，尾巴一甩就将周围十几个士卒击飞，冲杀过去，林燃的纵横剑气碰到这雷蟒，瞬间被瓦解消散。
　　“雷系的元技，果然凶猛！”
　　在雷千用出这门元技的时候，林燃就感觉到了他体内那快要蜕变成为元气的庞大元力，雷系元力本来就是霸道无比，既是生机也是毁灭！雷千这一击，将全身的精气神灌入里面，凶猛无匹！
　　这样的元力，简直可以和星辰元力相比，同样的霸道磅礴！
　　轰隆！
　　雷蟒破杀击散剑山后，余威不减，轰击在孙康等人凝结的军阵上，势不可挡一般将士兵们的攻击全部轰开。
　　凌冽的杀气，雷电的电弧在飞舞，这一击要是破开军阵，林燃毫不怀疑孙康等人都要被瞬间杀死。
　　当下，林燃手中印诀掐动，身后玉凰从召唤之门内轻轻走出，玉手微扬——
　　哗啦啦！
　　树枝的枝桠被风吹动的声音传来，庞大的先天梧桐神木虚影出现在军阵上方，树枝轻轻一刷，和雷蟒撞击在一起，元力的碰撞持续，发出阵阵波动。
　　“又一个高手！”雷千并没有注意到林燃开启召唤之门，眼见一个白衣小女孩轻松将自己的雷蟒挡住，眼睛微眯。
　　轰！轰！
　　“风雷绝杀！”
　　雷千低喝出声，一手飓风一手雷电，猛地杀来。
　　这一刻，他体内半步元海的实力全部施展开来，甚至使用出同时施展元技的手段，飓风呼啸化成龙卷之势，雷电盘旋，化成巨大的雷刀劈下！
　　一百步，五十步，三十步！
　　铺天盖地的狂风雷电席卷而来，将周围的风雷门弟子和士兵全部击飞出去，不敢靠近这里，惊人的杀意像是要凝结成水滴，直冲林燃而去。
　　林燃只感到狂风将自己的身体卷住，一片雷电弧光夹杂着无尽刀意，如同大山一般压下来，攻击的势头之快，力量之猛，让林燃有种难以抵挡的感觉。
　　半步元海，这是一个十分惊人的修为！
　　到了这种境界，十个归元境后期元师也不是他的对手，他的体内，元力已经开始要蜕变成为元气，神魂、血液、筋骨都要发生翻天地覆的改变！
　　烘！
　　荒狼吐出一片火海，青金色的火焰连绵不绝，玉凰也脸色凝重，双脚离地一尺，身体周围青光涌动，施展出‘木灵护体’。
　　然而林燃清晰的知道，这雷千的可怕之处，就算是荒狼和玉凰两个灵宠都是归元八脉的境界，却还是抵挡不住。
　　这雷千，不仅修为高深，元技更是可怕！
　　“星辰大手印！”
　　林燃念头一动，体内元力汇聚到双手之间，飞快结印，凝聚成四十九个银色蝌蚪符文，化成一个银色手掌，掌心‘封’字闪烁。
　　轰！！！！
　　巨大的轰鸣声传来，狂风在空气中发出诡异的吱吱叫声，雷屑火焰纷飞，五种不同的力量撞击，这股剧烈的波动是如此之大。
　　大殿广场上，那些正在厮杀的校尉和执事都被惊动，看见余威扫来，一个个惊呼疯狂往后退出。
　　林燃和雷千的交战，让他们有种面对元海境长老的感觉，眼中纷纷露出不可思议。
　　“唔！”
　　余波散去，荒狼被击飞出去，玉凰闷哼一声，嘴角溢出灵力，受了轻伤。
　　“给我死！”雷千浑身衣衫破碎，此时癫狂的大吼，居然无视身体上的伤势，化成一道雷电风驰电掣杀来，一掌盖下，要将林燃等人击杀。
　　“居然连星辰大手印都抵挡不住，半步元海，恐怖如斯！”
　　林燃头皮发麻，这才知道那些都尉级的元海境强者实力有多强横，要是当初那‘黑鸦’虞坞对自己出手，恐怕一息都坚持不下来。
　　眼见雷千攻势如潮，林燃这一刻修炼已久的‘阴影行者’职业终于发挥了作用！
　　“混沌魔神！影魔真身！”
　　一念之间，林燃弃剑观想，切换为阴影行者，身体忽然化成一缕缕阴影消失不见，再次出现的时候，已然在雷千的身前。
　　在他的身后，一尊在混沌中浮沉的庞大阴影魔神悬浮，缓缓睁开眼睛。
　　刹那间，一缕缕影子在林燃身体周围浮现。
　　在这一瞬，广场上仿佛时空停滞，所有人脚下的影子晃动着，死死的将它们的主人黏住，动弹不得。
　　“这是什么鬼东西？！”
　　雷千被那影魔的双眼注视，居然看不清这黑影的面孔，身体一下子绷紧，想要出手迈步，却发现僵硬无比，心中吓得魂飞魄散。
　　滋滋~~~
　　地上雷千的影子蜿蜒而上，在雷千惊恐的眼神中将他包裹住，不能呼吸！
　　“心念所至，皆为影界。给我死！”林燃双眼化成漆黑，身体轻轻悬浮在半空中，缓缓伸出手去，身后影魔魔神的虚影跟随着他出手而动，硕大无朋的巨手拍下，遮天蔽日。
　　轰！
　　雷千的身体被这魔神虚影一击，顿时身体炸裂，周遭影子爆射而出，这些血液骨头化成青烟消散。
　　“大师兄死了！”
　　雷千一死，林燃也收起了影魔真身，广场上众人脚下的影子松动起来，看见这场面，一个个惊慌的大喊。
　　“杀！”
　　看见这些弟子、执事心神大乱，那些校尉和士兵们精神一振，扬起手中的刀剑杀了过去，厮杀的呐喊声如雷震耳。
　　“孙康，带人跟我进入这大殿，搜查风雷门的库房所在！”
　　林燃深吸一口气，因为施展影魔真身剧烈消耗的元力在缓缓的恢复，目光在四周扫过，低声对孙康说道。说完，他身体化成一道青烟消失，荒狼和玉凰也化成一缕缕灵光跟随在身后。
　　孙康眼睛发亮，带着洪城等麾下众人急忙跟上去。
　　此时风雷门内，元海境高手全部在和都尉交手，执事弟子被广场内校尉缠住围杀，正是发财的时候。
　　风雷门盘踞在安黎城多年，传闻还有风雷洞天的背景，奇珍异宝、元技功法肯定不会少！

第一百一十章 风雷翼（万赏加更）
　　“这影魔真身，乃是《极道影魔经》里面的元力显化法门，脑海中观想先天混沌魔神‘影魔’，将全身的精气神凝聚汇聚成虚影，甚至肉身也在这一刻转化为影子，无形无质，虽然施展出来堪称杀招，但对神魂和元力的消耗太大，没有达到元海境之前，只能作为底牌存在！”
　　一路往里面走去，林燃感叹。
　　影魔真身可以算是一门特殊的肉身元技，凝聚出魔神虚影，在施展的那一刻，操控众人的影子，乃是一门十分诡异厉害的法门，就连半步元海的风雷门大师兄也被自己的影子控制，被林燃一招灭杀！
　　要是真正让着雷千的全部实力发挥出来，那恐怕自己等人就要落荒而逃了。
　　就算林燃能够施展先天影遁逃走，孙康、洪城等手下也会被杀死，彻底成为一个光杆司令，无人可用。
　　踏踏踏！
　　脚步声传来。
　　“大人，这里就是那些执事、长老的住所了。”孙康带着几十人跟了过来，看着前面的一片建筑。
　　“全部给我搜，主要搜查丹药、玉简这些贵重的东西！”
　　“是！”
　　麾下的众人飞快的往四面八方冲过去，大部分的人还在广场上，跟随过来的有三四十个人，地毯式搜索，针对一些看起来重要的建筑查找。
　　林燃部下的这些士兵，一个个都是好手，经过几个月的宝药滋养，身强体壮，此时搜查珍宝，这种抄一个宗门总坛的滋味十分舒爽，一个个眼睛泛着精光，行动迅捷，甚至比刚才厮杀的时候还要精神百倍，展现出了一股巡风军精锐士兵的风采来！
　　“荒狼，去！”
　　林燃看到这一幕，嘴角抽搐一下，也没有闲着，怕了拍旁边荒狼的身躯，让它加入搜查。
　　狼的鼻子可比人的鼻子要敏锐多了，一下子让搜寻的难度降低了不少。
　　砰！砰！
　　“大人，找到元石十箱！”
　　“功法秘籍的玉简找到了！”
　　“好多的兵甲武器！”
　　在荒狼的助力下，不时有一堆堆的元石被找出来，各种五花八门的玉简兵刃、灵药，这些都是周围长老们的小部分家当，大部分其实都在他们的身上。
　　毕竟这个世界，拥有芥子袋、乾坤戒这种空间物品。
　　“继续搜查，风雷门盘踞在安黎城城这么久，我就不信才这点东西，将他们的宗门秘库之后找出来！”
　　看着眼前的一堆东西，林燃伸手一挥，拿出一个芥子袋将它们全部收了进去，眉头微皱命令道。
　　轰轰！
　　如狼似虎的士兵们得到命令，手段更加粗暴起来，冲进这风雷门的深处，将一个个大门砸开，冲进去翻箱倒柜的搜索。
　　“大人，找到秘库了！”
　　这时候，忽然孙康跑了过来，对林燃低声说道。
　　“走，过去看看！”林燃来了精神，身后跟着玉凰和荒狼，穿过风雷门的议事大殿，来到一间书房内。
　　一走进去，一股书墨的清香传来。
　　这书房内堆积了大量的书籍，林燃随手抽出一本，是一门凡人的诗集，并不是什么了不得的功法元技，目光连续扫过，都是些普通的书籍，上面翻阅的痕迹很明显，一看就是经常有人驻足在这里查看。
　　这让林燃微微扬眉，没想到这风雷门的门主还是一个儒雅的读书人。
　　“大人，这边！”洪城等人早就等在这里，看见林燃走来，赶紧说道。
　　秘库的位置，是在书房的最深处，一个青花陶瓷大瓶扭开，在对面的墙壁下角落处露出一个漆黑的洞口出来。
　　这位置极为隐秘，没想到居然被孙康和洪城这些军伍大汉给找了出来。
　　看见林燃疑惑的眼神，孙康解释笑道：“大人，洪城这厮，家里以前是倒斗的。”
　　林燃恍然。倒斗，就是盗墓，做这行当的人，对那机关秘术十分了解，五行阴阳，八卦相生，难怪这隐秘的机关都找了出来。
　　“祖上传下的手艺，大人见笑了！”洪城挠挠头。
　　“手艺不错，以后可以好好钻研，可不能荒废了！”林燃打趣道。
　　“去，下去探勘，看看有没有什么危险！”说着，他微微一笑，屈指一弹，影元力在地上一滚，露出七八个阴影奴仆出来，低声喝道。
　　这些阴影奴仆纷纷跳跃下去。
　　过了不久，七八道影子飞了上来，落在林燃的手掌上，林燃睁开眼睛，命令道：“全部跟我下去，下面已经查勘清楚，没有危险！”
　　说完，他率先一步跳跃下去，身后众人跟着下去。
　　下去之后，一个宽阔的空间显露出来，地上极为清爽，通体由青玉板镶嵌，尽头是一个个房间，这些房间分为元石库、兵器库、功法库等几类。
　　“元石一百二十五万，烈阳丹两百枚，奇珍一箱！”
　　“各类功法玉简古籍一百三十五门！”
　　“兵器库内铠甲、武器千套！”
　　很快，这里面的物资被清理出来，一个个士兵大声说着，将一箱箱的宝物从房间内搬出来，堆积在这秘库的中间位置。
　　“才这么点？”林燃皱眉，不过他转念一想就知道，这恐怕才是风雷门门主极小的一小部分秘藏，大部分的珍贵宝物，都被风雷门门主和那些长老随着带着，不会放在这秘库内，能够得到这么多的物资已经很不错了。
　　随手捡起一套铠甲武器，好家伙，居然是乌刚锻造的百炼钢甲，里面还有一层秘制的黑色软甲，加上玄铁战刀，赤鳞甲头盔，金蚕手套，这样一整套下来，价值不菲！
　　这一副铠甲武器，就算是当初在都尉赵诘麾下最精锐的士兵中，也没有看到过。
　　“一人一套，剩下的全部由我收起来，这次咱们有不少人伤亡，全部都有元石抚恤！”林燃看见这铠甲武器，大声说道。
　　“多谢大人！”
　　这里的几十人早已心中痒痒，闻言大喜过望，如狼似虎般冲上去，将一整套铠甲武器穿上，将全身包裹住，流露出一股杀气出来！
　　这一整套铠甲武器，每一件都是元兵，简直是由元石堆砌而成。
　　众人得到这等宝物，纷纷气势高涨起来。
　　“少爷，你看，这是符阵大师炼制的符咒！”玉凰比较细心，转了一圈，从这些奇珍异宝中找出几个盒子，打开一看，里面放着一叠叠的符纸，这些符纸上有奇特的元气涌动，除此之外，还有木质的符咒，也很不凡。
　　“居然还有符咒，这些东西的威力可不容小觑，要是一股脑全部丢出去，恐怕元海级高手都要手忙脚乱！”林燃看着这些符咒里面的波动，就知道这些东西威力很大。
　　“呜呜！”
　　这时候，身形缩小，正在一堆玉简里面扒拉着什么的荒狼忽然叫了起来，似乎在提醒着林燃什么。
　　念头一动，让玉凰把这些符咒收起来，从荒狼的嘴里拿出一块玉简，只见这玉简呈蓝白两种颜色，在众多玉简中也是奇特。
　　“嗯？这是？风雷门的秘术《风雷翼》！”
　　林燃神念进入这玉简内，突然之间，就有一股信息涌入进来，让他感知到这是一门玄镶级上品的元技，名为《风雷翼》，紧随着他仿佛进入到一方天地内，一个模糊的人影在演练风雷翼。
　　这人体内的元力在沿着轨迹运转，身后出现一风一雷两个翅翼，从那悬崖上跃下。
　　嗖！
　　模糊人影背后风雷双翼振动一下，速度瞬息达到极致，翱翔于天际，身体化为模糊的虚影消失在天边！
　　……
　　PS：万赏加更一章的已还哈。

第一百一十一章 瀚海王！
　　“原来如此！之前我曾经看见那风雷门的门主后背的雷霆双翼，就是这风雷翼第二重境界，这门元技修成，居然能让归元境的元师就拥有出入青冥的能力，当真匪夷所思，风雷门，莫非真的是九古派风雷洞天的分支？！”
　　将神念从玉简中收了回来，林燃心中想着。
　　像风雷翼这样精妙的元技，绝对不是风雷门这种小宗门能够拥有的，绝对出自圣地古派，这让他想起了唐立曾经说过的风雷门背景。
　　“大人，外面的厮杀声停下来了。”
　　正想着，忽然有士兵从上面跑来发出急报。
　　“嗯。我们都出去吧，不要在这里逗留！”林燃反手将这风雷翼的玉简郑重收入到贴身的芥子袋上，伸手一挥，地上一箱箱的奇珍异宝、铠甲兵器、丹药就被分批次收到三四个芥子袋内。
　　带着人出了秘库，将书房的开关恢复，带上外面的一行人往侧边走去。
　　外面的厮杀已经结束，广场之上，那些风雷门的执事和弟子死的死逃的逃，巡风军的校尉也有两人战死，士兵死了不少。
　　轰！轰！轰！
　　抬头望去，天空中七八道身体周围元气滚滚的身影正化成一道道流光从四面八方疯狂逃去，在他们的身后，都尉和州府的高手追杀而去。
　　大量的士兵将风雷门的弟子绞杀后，往这边赶来。
　　“结束了，风雷门这些长老和门主也逃不了，这安黎城四周早就被锁死，风雷门彻底在安黎城除名！”
　　看到这一幕，林燃深深呼出一口气，将广场外面的士兵聚合在一起，带着人往外面走去。
　　“嗯？站住，你们是什么人！”
　　走了不久，忽然，前面有上百匹骑着军马的士兵冲了过来，为首一个穿着校尉铠甲的人大声喝道，目光在林燃身上扫来。
　　“安黎城校尉，林燃。”林燃骑在荒狼上，微微皱眉拱手说道。
　　“安黎城的校尉？”那校尉楞了一下，看见对面士兵一个个腰包鼓鼓，就知道这些人捞了不少好处，眼睛一转，大喝道：“既然是校尉，为何不上去杀敌往下面走，你可知我巡风军的律法，畏战逃逸，乃是死罪！”
　　“哼！畏战？”
　　林燃脸上没有一丝表情，语气冰冷，淡淡道：“我在大殿内厮杀的时候，恐怕你还在后面吃土，风雷门大师兄雷千，就是被我斩杀的，人头令牌全部在我麾下士兵手中，你说我畏战？”
　　“什么？风雷门雷千被你杀了！”
　　那校尉大惊，这次针对风雷门的围剿行动，出动了一个都尉，七八个元海境强者，上千的军队，对于此行的目标自然是清楚的很。
　　其中，风雷门大师兄雷千就是重要目标！
　　此人是半步元海的高手，是风雷门举足轻重的人物，地位比执事还高，甚至不在一些长老之下，居然被眼前这人斩杀了？
　　“都尉赵诘、黎阳我都认识，甚至镇南将军我也亲自见过，我劝你还是不要有什么歪念头的好，否则，给你一个诬陷之罪，你这身校尉铠甲还能不能穿的住，还是一个问题！”林燃语气越发的冰冷，眼睛死死地盯着这校尉。
　　“吼！”荒狼双爪匍匐发出低吼。
　　唰唰！
　　身后，上百裹着铠甲，手中按着玄铁战刀，只露出一双眼睛的士兵们齐刷刷上前一步，铠甲抖动的声音极为壮观，气势冲天！
　　“误会，误会！”听到这话，那校尉吓了一跳，后背冷汗冒出，打了个冷颤，没想到对面这看起来年纪尚小的校尉居然有如此背景，再看到这上百的精锐，顿时软了下去，连忙赔笑道。
　　林燃冷冷看了他一眼，带着麾下的将士们往下面走去。
　　……
　　风雷门之事再无半点悬念。
　　很快天空中就那些元海境就飞回来，将风雷门的长老们灭杀，甚至将门主都生擒回来，在上千的军队围杀之下，黑风山脉被夷为平地，弟子基本上被杀戮一空，林燃带着部下等待都尉的命令休整。
　　此次的收获很大，元石足足有一百二十五万，烈阳丹两百枚，各种奇珍、玉简功法，除了这些，还有上千套的铠甲武器。
　　这些精良的成套铠甲兵器，被林燃拿出一百多套，给麾下的士兵们，收拢了人心士气，这些士兵对林燃心中更加感激诚服。
　　不过，最让林燃看重的，还是《风雷翼》这门元技。
　　这门元技十分神奇，归元境就能修行，一旦入门，就能在后背用元力演化出翅翼，翱翔在天空中飞行，出入青冥之间！
　　元师，只有元海境修炼出命魂后，才能离开土地海洋飞行。
　　而像《风雷翼》这样的玄镶级飞行元技，在元师界都十分稀有，价值连城，只有在一些圣地、古派或者是皇家中才有可能出现。
　　“天下之大，各种奇异厉害的元技功法层出不穷，我的眼界还是太低了！”
　　林燃将风雷翼的信息紧紧记忆在脑海中，感悟到这门元技的神奇之处，感叹说道。
　　元师修炼，到了归元九脉巅峰，念头就会进入到虚实之间的十八重地底世界，这些地底世界中有众多的阴魂，穿过十八重后，魂魄就会发生蜕变，晋升为元海境的第一个境界，命魂级，力量本质发生改变，由元力蜕变为元气，拥有无穷力量！
　　而元师，不仅有境界，还有各种元兵、元技，这才是杀伐斗法的主要手段！
　　嗡！！！
　　忽然，周围的元气震荡起来，如同煮沸的开水，带动周围空气的抖动，一层层波纹横扫过来，这波动里面夹杂的恐怖力量让人寒毛倒竖。
　　“这是……”
　　林燃和玉凰、孙康等人抬头望去，只见那群山之间，位列西北方位的血魔宗上方，在虚空之中，忽然冒出一个神山一般巨大的手掌，上面血光弥漫，垂落着一缕缕的魔气，带着令人恐怖的气息，捞向下面的血魔宗弟子们。
　　与此同时，在不同山脉的邪气宗、清风门等宗派上方，空间破碎，出现一只邪爪和青色巨手，破开虚空，轰然降临！
　　“血神魔宗和天邪宗的人出手了，那青色巨手莫非是西灵山？”
　　林燃身体周围有银色元力涌动，将这一股股威压挡住，眼神精光大放，看向那一个个恐怖强者隔空出手！
　　“还想救人？”
　　这时候，一道冷漠的声音从安黎城的方向传来，风轻云淡，带着一股深邃的冰冷无情。
　　话音落下，安黎城方向有紫色光芒闪过，紧接着，铺天盖地的紫芒从安黎城笼罩而来，瞬息将四周的山脉盖住。
　　这紫芒化成一道茫茫浩瀚的海流，无边无际，带着一股瀚海镇世，天地永存的亘古气息！
　　“无边瀚海！”
　　看见这紫气洋流，虚空之中出现数道惊呼之声，只见这浩瀚无边的洋流带着莫测的神威，在周围的几座大山上一刷，就将这三道巨掌挡住，半空中的血魔宗宗主、邪气宗宗主、清风门宗主以及一干长老全部被镇压在海底！
　　“瀚海王手下留情！”
　　那虚空中隔空出手的数位强者低呼，血手、邪手、青色大手盖下，要将这无边瀚海打破，救出门人。
　　“哼，还是留下来吧！”突然，在安黎城的方向，无尽赤血光芒冲天而起，赤血弥漫，一道铁血拳印轰出，宛如第二轮大日。
　　轰鸣巨响之后，拳印消散，那几个大手也黯淡几分，元气大伤。
　　哗啦！
　　出手将这些宗门的弟子镇压后，紫色洋流也腾出手来，里面气息涌动，一下子就将几个手掌冲散。
　　“血魔宗、邪气宗、清风门作乱安黎城，按律当杀！”
　　在那紫色瀚海上方，一个大约三十几岁穿着华丽紫袍的美须男子站在那里，腰间佩戴着玉佩，神情淡淡，眉宇之间带着一股摄人的贵气！
　　“瀚海王，这笔账，我们记下了！”
　　几道带着威严的声音从虚空中传来，声音越来越弱，最后消失在空气中。
　　面对这几道带着威胁的声音，华丽紫袍男子脸色没有一丝的变化，仿佛没有听见一般，双手背负悬浮在无边紫色洋流之上，腰间玉佩发出叮叮的响声……

第一百一十二章 归元八脉！
　　“好强大恐怖的实力，瀚海王，我想起来了，这是中州城之主，州牧，瀚海王流旻！”
　　林燃震撼的看着那群山洋流上方的华丽紫袍男子，如此恐怖的实力，他毫不怀疑，这人一掌劈下大地山脉都要碎裂！
　　瀚海王流旻，体内拥有流风帝国的皇家血脉，被封为王爷，镇守大城中州城，任州牧，实力深不可测！
　　刚才那虚空中出手的，是血神魔宗、天邪宗、西灵山的大能强者，却被瀚海王和镇南将军轻松挡住，这样实力，简直无法想象其到了什么样的地步。
　　“参见王爷！”
　　四面八方，飞过来一个个都尉和府城的高手，站立在空中，拱手弯腰，眼神低垂，显得十分恭敬。
　　“嗯。”瀚海王淡淡点头，袖袍一挥，被镇压在海底的各宗派门主长老便被收入袖袍之中，化成一道紫色虹光消失在远处。
　　过了一个时辰左右。
　　“传令，大军返回安黎城！”
　　将风雷门搜刮的一干二净的军队终于停了下来，灵舟上空传来如雷的声音。
　　大军就此离开黑风山脉，只留下残垣断壁，浓烟滚滚，似乎在轻声诉说着这里曾经有一个宗门存在过。
　　……
　　大战过后的安黎城，静的可怕。
　　当林燃带着麾下的人风驰电掣返回安黎城的时候，立刻就感觉到这座城池太过安静了，路边只有少数士兵走过，街角鲜血还未擦干净，邪魔的气息刚刚散去不久，平时商道繁华的商区空无一人，一个个打烊关门。
　　至于安黎城的普通人，都紧锁家门，不敢出来乱走。
　　显然，这里刚刚发生了一场庞大的清理，死了不少人，发生过一场大战！
　　回到军营内，林燃向都尉黎阳汇报后，就返回校场，黎阳这时候军务繁忙，一堆事情等着他交涉，简单的和林燃说了几句话就匆忙离去。
　　“大人，这次咱们的收获可太大了！”
　　路上，孙康摸着身上的乌刚百炼钢甲，腰间挎着玄铁战刀爱不释手，笑着说道，旁边的洪城等几人一个个也是喜笑颜开。
　　“闷声发财才是王道。回去让兄弟们不要声张，以免这些都尉校尉来找我们的麻烦。”林燃微笑着，叮嘱说道。
　　军队围剿宗门，战利品自然是归各人所有，但有时候吃的太多，难免会惹人眼红。
　　“是，这我们自然知晓的。”孙康和洪城几人急忙应下。
　　夜色。
　　校尉营帐院内，林燃正翻阅着一本风雷门的典籍，对面穿着白衣的玉凰将这些玉简、典籍分门别类，一一归纳。
　　“归元境界的修行，是筑基，打牢根基。将根基夯实的越加稳固，突破后的力量就越强，归元九脉，这九条经脉，是上万年来元师们探索得出的人体最根本的九条经脉，将这九条经脉全部打通，元力贯通到祖海，就会让神魂进入十八重地底世界。”
　　林燃起身，在院子内漫步。
　　“元力修行，本是水磨工夫，不过我这段时间来修为突飞猛进，虽然接连破境，但有两大经级功法在，根本不怕根基不牢。”
　　咻！
　　忽然，他念头一动，，一抹元力从手中飞出，化为一头双翅恶虎，仰天咆哮，凶煞之气在周身弥漫成烟雾，带着一股远古凶兽的气息！
　　和之前相比，这穷奇变的元力演变，无疑有了巨大的进步。
　　不仅是形似，更是神似！
　　“果然，只有经历过战场厮杀，感受那股杀戮的气息，才能将穷奇的凶煞真意凝练出来，不过，我还是感到这穷奇变似乎还缺少了点什么，不够圆满！”
　　林燃心中欣喜，挥手将这穷奇虚影散去，心中沉思。
　　沉吟良久，仍然没有头绪。
　　林燃索性不再想着穷奇真意，在院子内演练自己所学的元技，七星步、斗转星移、纵横剑法、星辰大手印、邪神爪……一门门元技在体内雄浑元力的施展出来，月光下，纵横腾跃，元气振动。
　　玉凰眨了眨眼，放下手中的一本古籍，安静的看着他演练。
　　忽然，有清风拂面而来。
　　林燃在树荫下一剑劈出，剑意将周围的空气分开，滚滚气流，紧接着他再次几剑刺出，犬牙交错的剑气挥舞，在周围形成了一个个气流漩涡，将树下的叶子卷起！
　　“纵横剑意，破！”
　　连续舞剑之下，林燃仿佛福至心灵，忽然就这么轻轻缓慢的一剑刺出。
　　看似缓慢的一剑，却以迅雷不及掩耳之势，将前面的一排坚硬的树木刺了个通透，下一瞬，一黑一白两道剑气出现在空气中，将一片树木全部绞杀成齑粉，随风飘扬！
　　神通层次的纵横剑法！
　　林燃脸上浮现出狂喜之色，轻轻将法剑收了起来，盘坐在地上，手中掐动星河印。
　　顿时，天空中浩瀚的星力牵引而下，形成一个巨大的漩涡悬浮在他的头顶上，宛如黑洞一般来者不拒统统吸收。
　　轰！
　　体内，元力滚滚如江海浩荡，突然变化成穷奇之状，冲入境界桎梏内。
　　嗡!~~~
　　林燃身体周围气流翻涌，形成一个漩涡，身后浮现出六头巨象的虚影，脚踏大地，雄浑天成，力量居然在一瞬之间由原来的三象之力暴涨到六象之力！
　　这一天晚上，林燃破境，达到归元八脉。
　　“恭喜少爷突破，达到归元八脉！”一旁的玉凰看到这一幕，站起身来，笑吟吟的脆生说道。
　　“呼！”
　　林燃长长呼出一口气，感受到体内暴涨的力量，说道：“归元后期，越到后面，突破的难度就越大，想不到我居然能借助纵横剑法达到神通层次的气势，一举突破到归元八脉！”
　　“少爷，气势也是极为重要的，我曾看过一本书，记录着上古时期一位儒生，蹉跎半生，最后领悟儒道，一举连破数道大境界，成就人仙，一气呵成说的就是这个人！”
　　玉凰手中持这一本书籍，站在月色下说道。
　　林燃轻轻点头，道：“如今我实力突破，你和荒狼也可以突破到归元九脉了，这次从风雷门搜刮了不少奇药宝药的种子，种入神木界中，助你突破！”
　　手一挥，一瓶瓶装着种子的玉瓶出现在桌面上。
　　“多谢少爷！”
　　玉凰露出喜色，纤细的玉手将这些玉瓶收了起来，身体穿过召唤之门进入神木界内。
　　林燃念头一动，分出一缕神念进入荒狼界内，查看荒狼的信息。、
　　【荒狼】
　　【属性：火、土、毒】
　　【品质：黄金级下品】
　　【种族：狼族】
　　【境界：妖兵境后期】
　　【天赋：荒芜烈阳（火毒）、土遁之术、噬魂九变（根据吞噬生灵的魂魄属性品质，会逐渐成长不同的属性，极限为九种）、剧毒光环】
　　【血脉：噬魂苍狼——拥有远古时代噬魂苍狼的一丝神魔血脉，如果能够挖掘出血脉威能，潜力将不可限量！】
　　【血脉成长度：11%（第二阶段）】
　　“吞噬了这么多的宗门子弟魂魄，居然才成长了10%左右的成长度，果然，荒狼阶段的成长，越到后面就越难！”
　　林燃摸摸缩小为常规狼类大小的荒狼头颅，从芥子袋内飞来几十到蓝色的妖兽魂魄，给荒狼当口粮吃。
　　自从出现噬魂九变这个天赋后，他便开始有意识的培养荒狼的水属性，毕竟这个世界，水元气太过充沛，水属性的优势太大！
　　从寒烟阁内，林燃购买了不少水属性妖兽的魂魄。
　　荒狼眼睛一亮，张开狼口，一口将这些魂魄吞噬，额头上竖瞳散发着微光。

第一百一十三章 风雷三重
　　踏入归元八脉境界，意味着元力更强，身体的强度增加，不仅是肉身，就连神魂都得到了淬炼。
　　御妖师本来就十分看重神魂灵光，每一层的境界突破，都会让御妖师的神魂得到增强，神魂越强，能够契约的妖兽就越多，实力也就俞强。
　　归元后期的境界，每一条经脉的打通，对身体的增幅都极大。
　　距离当初契约玉凰，已经过去了将近一年之久，这一年来，林燃的身体本身就是在发育，加上境界的连续突破，犹如乘风破浪，进展飞快，让他的神魂得到了巨大的凝练，此时突破到了归元八脉的境界，更是有种神魂充沛连绵不尽的感觉！
　　或许，可以尝试契约幼鲲。
　　林燃年头转动，最后还是决定稳妥一些，等归元九脉或者元海境再契约。
　　幼鲲毕竟是神话传说中的生灵，太过神奇，契约这种生灵，对御妖师的神魂要求极高，要是神魂灵光不够，甚至会被反噬而死！
　　历史上，很多的御妖师就是契约超出自己承受范畴，不是变成疯子、植物人，就是当场死亡，魂飞魄散。
　　到了归元八脉，距离归元九脉的转折点就只有一步了。
　　归元九脉，才是真正的分水岭。
　　到了那种地步，神魂徜徉在十八重地底世界，用无上意志抵挡地府阴魂的侵蚀，最后重新回到肉身里面，完成蜕变，觉醒出命魂，踏入元海境的第一个境界——命魂级！
　　人有三魂七魄，三魂，指的就是命魂、地魂、天魂！
　　命魂级打通虚实之间的十八重地底世界，让自己的命魂得到醒悟，让肉身拥有大地的浊气厚重，能够承受得住元气，这时候，元师体内的元力就蜕变为元气了，力量层次更高！
　　虽然林燃距离归元九脉巅峰还有一脉的境界，
　　但此时，他凭借着强横雄浑的神魂力量，依稀之间，能够察觉到哪冥冥之中存在着的地底世界大门，等待着他叩门而入！
　　“肉身不敌神通，强横的修为不代表能够爆发出威力。还是要修行元技，才能在和人厮杀中生存下来，甚至将对方击杀！”
　　元力修为得到突破，林燃便开始想着修行《风雷翼》这门飞行元技。
　　风雷翼这门元技，能够让人在归元境就拥有飞行能力，甚至只要元力充沛，就能拥有极致的速度，是逃命追杀一等一的元技。
　　林燃虽然有阴影行者职业的‘先天影遁’，但这门元技需要耗费的元力实在太多了，所消耗的元力，让自诩雄浑同境界无敌的林燃都有些头皮发麻！
　　先天影遁，可以作为一门底牌，但不适合作为常用元技。
　　想起当初那风雷门门主施展风雷翼的风采，现在林燃仍然赞叹不已。
　　……
　　校尉营帐内地盘不大，不利于施展。
　　林燃切换为阴影行者职业，在黑暗中遁走，虽然没有施展先天影遁，在在这黑暗影子之间如鱼得水，飞快掠走。
　　没有惊动城墙上的卫兵，无声无息的来到城墙外。
　　放开身影，一瞬之间遁走千百米，没有停下来，继续赶路，来到距离安黎城几十里开外的群山之间。
　　将荒狼召唤出来，在周围巡逻一遍，确保没有什么猛兽和人存在，盘膝坐在一块石头上开始修炼。
　　他本来就天资聪慧，加上觉醒星海召唤师职业后，神魂之力大涨，拥有过目不忘的本领，在之后的修为数次精进后，就更加神魂雄厚，记忆过的东西不会忘记。
　　脑海中，《风雷翼》的文字信息，已经当初那模糊人影施展风雷翼的的画面悉数记起。
　　“风雷翼总共有三重境界，第一重‘风翼’，第二重‘雷翼’，第三重‘风雷双翼’，这名字……也太过简单了吧！”
　　林燃吐槽一句，他开始逐字逐句开始揣摩参悟起来。
　　他悟性极强，当初赫连城教授他七星步、斗转星移等黄玉级元技时，便瞬间精通掌握，不出几天，居然达到大成的境界。
　　风雷翼虽然是玄镶级元技，但只要领悟元技的核心，施展出来并不难，难的是精通！
　　其中第一重境界风翼，虽然并不需要体内有风元力存在，可以用其他元力替代，但要想施展出那股随风而行，风驰电掣的速度，必须要领悟风之真谛。
　　第二重境界的雷翼，这是元海境才可以修行的，必须要在雷雨夜晚，观看雷电，参悟雷电的真谛，这招一旦施展出来，那速度同级别无人可敌，瞬息如同雷霆般动辄数十里！
　　至于第三重的风雷双翼。
　　这一招要达到人仙境界，风、雷两种力量融合在一起，不仅仅速度惊人，还能施展出风雷漩涡的绞杀绝招，威力十分可怖！
　　这玉简内记录的人，名为五阳散人，是风雷洞天的一个弃徒。
　　此人原本是一个普通的归元级弟子，离开风雷洞天后，他将这风雷翼也一起偷偷带走，后来在一次奇遇中得到机缘，实力逐渐从归元境突破到了神海级，创建了风雷门。
　　“嗯？原来如此，难怪这次没有风雷洞天的人出现，原来是弃徒创立的宗派！”
　　林燃将这玉简内第一招风翼的信息在脑海中，参悟几遍，将其中风之真谛初窥门径后，这才起身运转身体内的元力。
　　身体微微前倾，双肩展开，一股股元力汇聚在后背胛骨之间。
　　沿着风雷翼中叙述的元力运转方式，透过经脉、窍穴，逐渐地，林燃感到后面有什么东西在生长，元力变化成一双翅翼的形状。
　　哗！
　　随着元力的灌注进入，这翅翼的形状完善起来，双翼展开足足有两三米长，一层层青色的风灵气息在上面流转，双翅一挥，狂风乍起，顿时将周围的碎石木屑卷的悬浮起来。
　　身后的元力就像林燃的双手一般，挥动自如。
　　“风翼，起！”
　　心念一动，林燃身后的青色风翼振动，他的身体嗖的一声飞了出去，这一飞，居然穿越过这群山的山谷，速度如同疾风，十分惊人！
　　咚！
　　只是几息时间，林燃就从一座山脉上，穿梭飞行到另一座山脉的山巅之上，轻轻的落在地上，脸上带着兴奋。
　　原来的山峰上，荒狼目瞪口呆的看着林燃飞了出去，满头都是问号。
　　这……就会飞了？
　　荒狼虽然实力为妖兵后期，在大海中能够踏浪而行，在山间如履平地，但飞行这种能力，还真不是随随便便就能拥有的。
　　就算是元师，也只有元海境才能离地飞行。
　　“居然如此快的速度，这风翼，好厉害的元技！”体内的元力消耗，林燃看了看对面山峰，瞬间知道自己低估了这门元技。
　　风雷翼可是五阳散人从风雷洞天偷偷带出的元技，一个古派的底蕴是决计不能小觑的。
　　嗖！
　　初次飞行的兴奋感还未散去，林燃背后风翼一振，飞掠在空中，迎着山风飞翔，这种自由自在的感觉，让他格外的欣喜。
　　“逍遥于天地间，如此自在，难怪连冥鲲那种存在都想要进化为鲲鹏，翱翔天地！”
　　从一座山峰飞到另一座，半途中，林燃随后一挥，荒狼化为一点点灵光飞入眉心收入荒狼界中。
　　嗖嗖嗖！
　　他身体从群山之间飞了出去，翱翔在天际，逐渐的离开地面十丈、五十丈、一百丈……
　　到了五百丈高的时候，这里的风就格外的寒冷凛冽，让林燃都禁不住打了个哆嗦，开始降低高度往下面飞去。
　　虽然不能飞的太高，和传说中的出入青冥有点距离，但飞行翱翔是每个人的梦想，在归元境就能飞行，这让林燃十分兴奋。
　　……
　　PS：汇报一下，首订是820订阅左右，按照之前的规则，加更一章。
　　存稿不多，作者菌是手残党，白天还得上班，上架后还是按照每天两更，存稿多了再爆更，理解一下哈！

第一百一十四章 出手！
　　呼！呼！
　　狂风怒号，耳畔传来高空中大风的呼啸声，如同神鬼哀嚎一般，让人心头发凉！
　　林燃背后轻灵的风翼煽动，每振动一次，便带动周围的狂风，将他的身体推动往前面掠去，速度比之前乘坐荒狼的速度还要快些。
　　在空中飞行，一望无际，高空中除了有时不时出现的妖兽鸟类飞过，根本没有什么阻碍，因此比荒狼的速度还要更快。
　　最主要的是，这是林燃凭借自己的实力真正浮空翱翔！
　　古往今来，前世的古代和现代，多少人的梦想就是想要飞上天空，哪怕是借助科技，在飞离地面后也是欢呼雀跃。
　　这种飞行的感觉，难以言表。
　　嗖！
　　“差不多该会军营了！”
　　眼见天边有鱼肚白浮现，林燃心中一动，身体化成一道闪电，振动风翼，往回飞去……
　　……
　　“杀！冲过去！”
　　正飞到半途，路过一座小山丘的时候，忽然又一阵阵厮杀呐喊的激昂之声传来，在军伍中待了几个月的林燃对此格外的敏感，一下子就感知到在那山丘后面有两股人马在搏杀。
　　元海古界里面的元师搏杀，再正常不过了。
　　摇摇头，林燃也不想搅合进去，风翼一振就要绕开飞离这里。
　　突然，他的耳边隐隐约约传来‘易商盟’‘寒烟’等词汇话语，让他怔了一下，沉吟几息，身体化成一道阴影往地上落去。
　　山丘后面。
　　平阔的地面上，几十个训练有素，身体迅捷的元师组成一个个队列围杀向山丘方向，这群人一个个都是精锐，骑着高大的异兽战马。
　　轰隆隆！
　　地面上的沙土剧烈震荡起来，就连一些小石子都被震飞，如雷的践踏声轰鸣，从远处赶来，转瞬之间，震耳欲聋，大地都在抖动着，宛如千军万马奔腾而来。
　　“杀上去，将云寒烟抓住！”
　　为首的是一个老头，声音苍老，坐在一头肌肤赤红的异种马匹上，身材魁梧，九尺高大，须发皆白，他的双手出奇的大，如同蒲扇一般，此时低声怒吼。
　　这老头身上穿着紧身的马褂，上面绣着金银丝带，头顶上带着一顶帽子，上面镶嵌着玉石，整个人的形象就像是乡下员外一般。
　　然而此时，这乡下员外眼中涌着杀意，一马当先冲杀过去。
　　这种声势，让被困在山丘脚下的几辆马车周围的人都心慌不已，四周的卫士脸色发白，手中提着的刀都有些不稳。
　　“元商盟的高手，‘铁碑手’文相山文老，果然名不虚传！”
　　这时候，马车内传来一道叹息之声，帘布抖动，一个中年男子如同一条柔软的大蛇飞扑出来，人在半空中借力一点，手中的折扇挥动。
　　轰！
　　漫天的火焰弥漫而出，化成一缕缕的火蛇向为首的铁碑手文老杀去。
　　这一击出手极为迅猛，几乎是在话音落下的瞬间就出手，掀帘、飞扑、火焰，几乎一气呵成，瞬间释放出元术！
　　“哼！灵蛇书生，真当以为此次袭杀我一点准备都没有么？”
　　那高大的老者冷笑一声，身上穿着的一件内甲爆射出一缕缕的赤红光芒，这光芒扩散出去，居然将那漫天的火焰悉数挡住。
　　“什么！火绒灵甲，元商盟居然将这件宝物交给你了！”灵蛇书生脸色大变，他乃是火属性的元术师，这火绒灵甲偏偏是极为克制火属性的宝物，对他的威胁极大。
　　两人实力相差不大，都是归元九脉的高手，但这火绒灵甲一出现，胜利的天平就立刻朝着铁碑手那边倾倒。
　　轰轰轰！
　　果然，接下来的战斗，灵蛇书生落入下风，铁碑手文老的攻击大开大合，仗着有火绒灵甲在身，将灵蛇书生的攻击挡住大半，灵蛇书生好几次面临生死危机。
　　“杀！”
　　双方的元师缠绕厮杀在一起，铠甲和兵器的碰撞声不绝于耳，刀与剑的交击发出脆响，杀气冲天，不断有人倒下。
　　“小姐，我们还是快走吧，灵蛇前辈要挡不住了！”马车内，左右两个侍女神色焦急的劝说着。
　　“别急别急，让我再看看！”一个肌肤如玉的少女透过帘布兴奋的看着外面的战斗，一副跃跃欲试的样子，让两个侍女心惊胆战。
　　神碑镇山！
　　身材高大魁梧的老者大喝一声，身体上内甲迸射出一缕缕赤芒，居然硬生生闯入火焰之中，抓住这攻击的空档，一招击中灵蛇书生的胸腔。
　　“噗！”
　　半空中，灵蛇书生口中吐出一口鲜血，身体倒飞而出几十米之远，胸腔处七八根骨头被折断，深深凹陷下去，落在地上血如涌泉。
　　“受死！”文老飞扑而出，双手之间凝聚出一个铁碑，狠狠朝着灵蛇书生捶去。
　　“灵蛇叔叔！”马车内的少女惊呼。
　　嗡！
　　这时候，忽然那镇压杀去的文老脸色大变，一声怒吼声从侧翼传来，惊人的凶气弥漫，仿佛又一头凶兽朝他杀来，一瞬将让他后脑骨的头皮都发麻。
　　在半空之中，铁碑手文老硬生生的收回招式，双手交叉呈爪状挡在身前。
　　轰隆！！！
　　青金色的火焰降临，极致高温让文老脸色微变，用元力和火绒灵甲抵挡着火焰的同时，身体往后面退去。
　　火焰散去，露出荒狼高大的身躯，利爪紧紧抓住地面，露出獠牙，兽瞳盯着文老。
　　“妖兵级后期的妖兽！”文老眼睛在四周横扫，却并未发现有元师的波动存在，心中惊疑起来：“这里怎么会出现一头妖兽，莫非是路过的？”
　　“嗷呜~~~”
　　这时候，荒狼身体上爆发出猩红光芒，身躯一瞬间暴涨一倍高大，如同小山一般屹立在这，怒吼一声，声音穿过数道大山，里面的各种妖兽纷纷夹着尾巴逃走。
　　四周，正在交战厮杀的双方元师也停了下来，眼中带着恐惧的抬头看着这头狼妖。
　　嗖！
　　突然，荒狼动了，身体瞬息消失在原地。
　　“这么快的速度！”铁碑手文老脸色大变，防御姿态看向周围。
　　却见荒狼不断腾跃，闪过一道道影子，脚下墨绿色的光芒笼罩方圆百米，锋利的爪芒将一个个元师的喉咙割裂，惨叫声此起彼伏。
　　那墨绿色的光芒笼罩下去，不断有元师凄厉惨叫，身体腐烂死去，化为脓水，死状极惨！
　　看着四周自己这边的元师一个个死去，铁碑手脸色极为难看，却不断后退，不敢沾染一分这墨绿色的光芒。
　　眼睛一动，朝对面的马车看去。
　　“此行的任务是捉拿这云寒烟，只要捉住她，那就是大功一件！”
　　想着，也不管自己手下的死去，铁碑手身体如同铁塔一般，轰的一下，朝着对面的马车冲去。
　　“小姐，快逃！”
　　灵蛇书生倒在地上，想要起身，却吐出一口血伤势极重，摔在地上。
　　轰！
　　马车在一掌劈中，这势大力沉的一击，顿时将这马车劈成四分五裂，各种珍贵的宝玉、珍珠从车子的四角落在地上。
　　两个侍女也是有修为在身，在危机来临的一刻将云寒烟搀扶躲了过去。
　　“嘿嘿，云小姐，我劝你还是别逃了！”文老冷笑，伸手朝着云寒烟抓去，手臂上气机一散，顿时将左右两个侍女震飞出去。
　　云寒烟脸色惊恐的看着文老，在她的眉心处，有一缕缕的光芒涌现。
　　下一刻，这光芒似乎察觉到了什么，又隐匿下去。
　　“光天化……夜，强抢良家妇女，是不是不太好。”突然，从旁边传来一声淡淡的声音，中间似乎噎了一下，轻咳一声说道。
　　“什么人？”
　　文老手臂一僵，快速收了回去，眉头紧皱，惊骇大喝。
　　以他的修为，居然没有感应到这十米内有人存在，这种情况，不是来者修为远超他，就是身上有异宝存在，遮住了气息。
　　但无论哪一种，都极为不好惹。

第一百一十五章 降服！星魂烙印
　　到了铁碑手文老这样的归元九脉的修为，只差一步就能突破到元海境，来者居然能够在在他的神念覆盖下出现这里。
　　要是修为超过他，那岂不是元海境的强者？
　　别看他是归元九脉巅峰，和元海境只差一个境界，但就是这么一层，不知道多少元师苦苦煎熬着，因为天资突破不了，最后百年大限一到，只能死去。
　　归元境和元海境，天差地别！
　　踏踏！
　　脚步声传来，在这黑夜和白昼交替的时辰，既存在着晦暗，又夹杂着天际一缕缕迸射而出的光明，光暗交替间，露出林燃的身躯，柔和的明光照在他的侧脸上。
　　“你…你是，你是林燃，巡风军的校尉？你怎么会在这里！”
　　看见林燃，云寒烟露出惊讶万分的神色，万万没想到居然会在这距离安黎城百里之外的荒郊野外遇到他。
　　“云小姐，我们又见面了，不过你叫出我的身份，却是让我不得不杀了这铁碑手文老了！”林燃笑着拱手，眼角瞥向收手回去的文老。
　　对面，文老眼睛死死盯着林燃。
　　“军队校尉？才归元八脉的修为，你居然能够在我的眼皮底下出现在周围十米之内，是身上有什么隐藏气息的宝物吧？”
　　“这你就不必知道了，死人，知道了难道要带去地府么！”
　　林燃身体周围有一层层阴影浮现，屡屡如同烟雾般的影子在地上晃动着，双手结印，身后一尊庞大古老的魔神虚影悬浮，亘古永存！
　　这小子！
　　铁碑手文老眼皮抖动几下，他一个归元九脉巅峰的高手，居然被一个归元八脉的少年，叫嚣着要将他打死。
　　心中大怒之下，轰然出手，一掌拍下，巨碑浮现！
　　砰砰砰！
　　连续几声爆响，林燃身体周围缠绕而来的影子居然被这巨大石碑崩开，一股强横的劲气盖了下来。
　　林燃脸色不变，身后的先天神魔影魔虚影猛地睁开眼睛。
　　唰！
　　两道阴影迸射而来，将这巨大石碑的虚影彻底击穿。
　　锵的一声，林燃一剑刺出，半途中手微微一转，两道纵横交织的剑气横贯而来，剑气如山，一黑一白两道剑气飞出。
　　居然是神通层次的剑法！
　　还未临身，文老脸色微变，低喝一声身体周围有一股股劲力在周身悬浮环绕，将纵横两道剑气挡住。
　　归元九脉巅峰境界，只差一丝就能气贯全身。
　　文老以‘铁碑手’这一门元技出名，但很多人不知道的是，他还拥有一门炼体的功法，名为‘山岳劲’，劲气在周围运转，此时居然涌出土黄的劲力，将林燃神通层次的纵横剑气都挡住！
　　与此同时，文老心中的震撼更甚，眼前这少年校尉，不仅在军队担任校尉，居然还修炼出了一门剑法神通！
　　神通，可不是这么容易修成的。
　　只有将一门元技修炼到圆满层次，才有那么一丝的希望突破到神通层次，这需要极大的天赋和悟性。
　　将一门元技修炼到神通，就算是最低级的黄玉级元技也能爆发出恐怖的威力，不弱于玄镶级元技！
　　叮！叮！叮！叮！叮！叮！
　　黑白两道剑气纵横交织，不断在文老的身体在周围飞掠，和上面的山岳劲碰撞，发出金铁交击的声音，一缕缕剑气湮灭带走土黄的气劲！
　　呼！
　　凶戾的气息从身后传来，猛风吹拂，让文老眼角抖动两下，反手一拍，一个巨大的铁碑出现在手中拍击而去，正好撞击在荒狼还滴着鲜血的利爪之上。
　　“影缚！”林燃眼睛微亮，右手虚空一抓。
　　顿时，一缕缕的影子从文老的脚下诡异的晃动着，乘着他和荒狼交手的空档，将他的身体死死地缠住。
　　轰隆！
　　庞大的爆破声传来，林燃背后风翼轻轻振动，切换为星海召唤师职业，体内雄浑的元力涌出，化成一个个银色手印，悬浮在空气中，四四方方，镇压一切！
　　这银色手印一抓，顿时将被影子束缚住的文老抓住。
　　……
　　“归元九脉巅峰的铁碑手，居然就这样轻易被他抓住了！”从远处赶来的两个侍女看到这一幕，震撼无比。
　　林燃微微一笑，念头轻动，就要一举捏死这文老。
　　“慢着，求公子绕我一条老命，我愿臣服，为公子效命！”看见林燃眉宇间杀气涌动，文老吓得冷汗冒出，赶紧低头求饶。
　　人越老，就越怕死。
　　铁碑手文相山，本来年龄就已经达到了七八十岁的年龄，距离凡尘寿命的百年大限不远，格外的惜命。
　　他还想着突破到元海境，拥有五百寿载的命轮，怎么会甘心死在这里。
　　“哦？我为什么要饶你性命？”林燃停下手，面对这个归元九脉巅峰高手，饶有兴趣的看着他。
　　“公子爷，我是易商盟招揽的散修，知道易商盟诸多秘事，加上归元九脉的修为，想必公子麾下还是需要我这样的人效命的。”
　　文老看见希望似的，急忙说道。
　　这话倒是不假。
　　像铁碑手这样的老江湖，在元师界行走多年，对宗派、四大帝国甚至古界的事情都通晓，堪称一本人形百科全书了。
　　“好，不过，你须放开心神，让我种下心神秘法，如何？”
　　沉吟一下，林燃也不想杀他了，归元九脉的高手也不是大白菜，加上这老头见识极广，有这样一个手下在，确实大有好处。
　　“心神秘法，想不到你居然还有这等秘术！”文老一听这话，神色震惊的说道。
　　林燃瞥了他一样，看出心中还有不甘之意，冷哼道：“我乃是巡风军校尉，统领百人，你虽然是元商盟招揽的高手，但也就是门客一类的人物，你为他们卖命，可曾用灵丹宝药让你突破到元海境？我手中拥有庞大的资源，千年宝药对我来说都不算什么，甚至，只要你以后立下功劳，可以传授给你元海境感悟心得，你还觉得心有不甘吗？”
　　说完，他手中一晃，出现几株清香四溢的宝药和一个玉简。
　　“千年宝药，元海境心得！”文老眼睛一鼓，大声吼了出来。
　　千年宝药可不是路边的野草随处都是，这种宝药很是珍贵，品相完好的，一株价值几万元石，至于那元海境感悟心得，更是文老渴望无比的。
　　只要能够突破到元海境，寿命变成达到五百载！
　　这种诱惑，太大太大了！
　　“不错，这不过是我围剿风雷门得到的一小部分宝物而已，你可要想好了，要是不愿被我种下心神秘法，那我也没有必要留着你了。”
　　林燃冷冷的说道，言语间连消带打，既有诱惑又有胁迫，给文老的压力极大。
　　额头的汗渍一滴滴落下，文老的脸色阴暗晦涩，变化不定，陷入犹豫之中。
　　“还不放开心神！”
　　正恍惚间，听到林燃一声大喝，文老身体一个哆嗦，不由自主的打开心神。
　　“星魂烙印，凝！”林燃双眼之间星光闪烁，神念凝聚出一颗细小的星光，飞到文老的眉心，烙印在他的神魂之中。
　　这一瞬间，林燃能够感到这铁碑手的生死都掌控在他的一念之间。
　　“拜见公子！”
　　星魂烙印落下，文山态度立刻恭敬起来，躬身站在他的身侧，低眉垂手。
　　林燃满意点头，脸上也露出喜色，知道彻底降服了这个归元九脉巅峰的高手，从此手下真正有一名拿的出手的元师。

第一百一十六章 内丹！
　　“林燃，你怎么会在这里，居然还救下我的性命！”正想着，远处的云寒烟蹦跶着过来，兴奋的看着他。
　　面对这姑娘的呆萌神经，林燃也微微无语，指着远处的灵蛇书生说道：“你不打算救他吗，他伤的很重。”
　　“没事，我有灵丹，花颜花语，你们去救灵蛇叔叔。”
　　云寒烟掏出一堆珍贵的灵丹交给左右两个侍女，信心十足的说道。
　　“九死生机丹，浴火重生丹，圣疗丹！”看见几个丹药，林燃嘴角抽搐几下，难怪如此自信，有这几种神丹妙药在，那灵蛇书生伤势就算再加重一倍，也死不了。
　　刚才铁碑手文老言语中提及这云小姐是易商盟的人，现在看出她拿出这么多稀罕的神丹，更加确定这少女是易商盟的高层后辈。
　　‘嗯？姓云，莫非是那位的子嗣！’
　　林燃眼光在云寒烟的脸庞上盯了几眼，惊疑不定。
　　“喂，你看着我做什么？”云寒烟见林燃目光如炬，仿佛有一种无形的力量扫过，顿时倒退几步，哼哼说道。
　　“你不是在寒烟阁吗，怎么会出现在这荒郊野岭，还被元商盟的文老追杀？”林燃见这少女还有着童真之气，淡淡笑了笑。“我倒是知道元商盟和易商盟一向是敌对的，你是易商盟高层的后辈吧，身边居然只有灵蛇书生这个归元九脉守卫？”
　　“我是偷偷跑出来的，安黎城这种小地方我才不愿意待下去呢！”云寒烟噘嘴说道。
　　林燃一阵无语。
　　这云小姐果然是孩子心性，偷偷离家出走，身边又没有护卫，险些就被元商盟的文老捉拿去。
　　“林燃，你真厉害，归元八脉居然将文相山都收服了，我看，就算是神都那些天才也比不过你！”云寒烟忽然绕着林燃转圈说道。
　　神都！
　　林燃念头一动，神都，指的就是流风帝国的帝都，传闻流风帝国的第一代帝主，体内拥有神魔的血脉，称为神之后裔，因此将帝都命名为神都。神都所在，要比中州城还要广阔十倍，那里才是真正的天下俊杰汇聚之地！
　　“过奖了，我可比不过那些天骄。”林燃摇摇头说道。
　　“灵蛇书生多谢林校尉救命之恩，咳咳！”
　　这时候，那灵蛇书生伤势恢复许多，咳嗽几句，过来道谢。
　　“不必，我这你们易商盟的七先生也算认识，不过，你们还是尽快离开这里吧，阁下有伤在身，遇到妖兽就难办了！”林燃说道。
　　“多谢！”灵蛇书生感激拱手，看了一眼林燃身边的文老，眉头轻动。
　　林燃看了他一眼，对文老点点头，带着他就要往外面走去，忽然眼角瞥到云寒烟腰间一个发着微光的物品，眼睛一亮。
　　“云小姐，不知道能不能将这东西给我看看？”
　　云寒烟低头看了看，随手解下，抛给林燃，不在意的说道：“这是妖兽的内丹而已，送给你了！”
　　那散发着微光的内丹入手，顿时，一股凶恶的念头从里面传来，耳边似乎传来一声怒吼，让林燃的心中一喜。
　　居然真的是这东西！
　　林燃道了一声谢，带着文老告辞，很快消失在这里。
　　看着两人离开的身影，灵蛇书生看着云寒烟，松了口气说道：“没想到我们的行程居然被元商盟识破了，好在林校尉路过，小姐，我们还是尽快回神都吧。”
　　云寒烟大大的眼睛转了一下，说道：“我决定了，先不回神都，我要返回安黎城！”
　　“什么！”
　　灵蛇书生大惊，旁边的两个侍女花颜花语也惊呼出声。
　　“你们这么惊讶做什么。”云寒烟哼道：“安黎城都已经让瀚海王给清理干净了，这里这么危险，还是回安黎城最安全，到时候让父亲派人来接我们不就行了。”
　　“这……，好吧！我们先回安黎城！”灵蛇书生想了想，居然觉得自家小姐说的有几分道理，便点头同意下来。
　　……
　　“大人，您回来了！”
　　回到军营的校场内，孙康和洪城等人立刻就知道了，急忙过来拜见，看着林燃身后像乡下员外的老头，眼睛诧异。
　　“嗯。这是文老，以后就在军中，你们修为上有什么不懂的地方，可以来问文老。”林燃点点头，对几人说道。
　　旁边文老微微躬着身子，眯眼打量着几人。
　　孙康和洪城、唐立等人心中一惊，立刻就知道眼前这个看起来不起眼的老者不是凡人，急忙恭谨的问好：“文老！”
　　“呵呵，老头子不过是多修炼了几年，还远远比不过公子爷。”文老笑眯眯的说道。
　　“好了，你们慢慢熟悉。这段时间士兵们的演练不能停下，宝药不要吝啬，你们十名什长，除了孙康，还困在归元中期，太让我失望！”
　　林燃眉头紧皱，如刀般冰冷的目光看向众人。
　　洪城几人连忙低头躬身，感到一股莫大的压力传来，心中又是惊慌又是羞愧，急忙大声喝道：“大人，一个月内，我们一定突破到归元后期！”
　　自从跟了林燃，宝药、丹药、元兵各种资源不断，要是一个月内再不能突破，他们真就没脸见人了。
　　“希望如此！”
　　林燃不再多说，挥袖转身返回营帐内。
　　“大人的威严，越来越重了。”洪城擦了擦额头的冷汗，松了口气说道，转头看向文老，恭敬说道：“文老，我如今卡在归元六脉巅峰，已经一个月未有寸进，还请文老指点！”
　　洪城也很机灵，突破的压力降下，旁边就有一个大高手在，不用就是傻子。
　　文老摸了摸胡须，目光在洪城的身上转动几下，紧接着又按压几下他身体几个窍穴、骨骼之处，沉吟一下说道：“你修行的应当是军伍中的《蟒牛大力功》吧，根基倒是牢固，不过你这几个月来，身体内摄入太多的药力，积堵在一起，反而不妥！”
　　“对对，我修行的就是这门功法！”洪城眼睛瞪大急忙说道，“请文老指点该怎么做呢？”
　　“从现在开始，你不要服用宝药了，每天跟着士兵们操练，强度加大一倍，将这股药力消化，不出一个月，保证让你突破。”
　　文老信心十足的说道。
　　“多谢文老，多谢文老！”洪城感激说道。
　　旁边的唐立几人见文老言之凿凿，也急了起来，一个个凑过去请教，就连已经突破的孙康都忍不住过去讨教。
　　‘公子也真是大方，居然将宝药用在这些军汉身上，太奢侈了啊！’
　　通过几番言语，孙康洪城这些人一下子就被文老这个老江湖把话套了来，心中感叹，要是当初他要有这么多宝药淬体，哪里还会困在归元九脉巅峰十几载。
　　不过他心中对林燃的忠诚度也更多一分，至少，现在这个主子对手下人还不错。
　　‘这些人的修为还是太低了，空有宝药却不知道如何而发挥其药力，得想办法增加这些人的实力才行，以后让他们去帮公子挡刀子，老头子我也可以偷偷懒！’目光在孙康几人的身上转了几圈，已经归心的文老开始想办法增强这几人的实力起来。
　　瞬间，仿佛有某种恶意传来，孙康几人莫名的打了个哆嗦，身体一抖。
　　……
　　而林燃一进入营帐，就拿出了云寒烟赠送给他的那个圆坨坨的内丹。
　　内丹，就是妖核，是妖兽体内修为的全部凝聚，可以说是妖兽最重要的东西了，也是最值钱的部位。
　　“吼！”
　　元力从手心上涌出，灌注到这枚内丹上，刹那间一道充满了凶恶的吼声传来，营帐内狂风咋起，黑气在这内丹上涌动着，瞬间凝聚成一头双翅吊睛的黑虎出来，两颗锋利的獠牙上似乎有血色，周围黑风滚滚，气势惊人！
　　“果然是双翅玄虎的内丹！”
　　看见这双翅黑虎，林燃大喜过望，朗声大笑。

第一百一十七章 穷奇真意！
　　“一进安黎城就击杀剥皮魔，斩杀蓝骨，擒拿邪气宗归元九脉，还在风雷门的围剿中击杀风雷门大师兄雷千……砰！”
　　中州城虞府内，虞坞面无表情的看着手中的密信，重重的拍在黄木桌子上，眉头紧皱：“剥皮魔和蓝骨，都是归元八脉的高手，邪气宗的归元九脉元师一身邪法，普通归元九脉都不是他的对手，而且这邪气宗是天邪宗的分支，各种手段层出不穷，居然也死在林燃的手上？还有这雷千……”
　　“半步元海的高手，号称左风右雷，就凭林燃一个归元八脉，带着一百多号人，就将他杀了，真是废物！”
　　“老二，你忽略了最重要的一点！”
　　这时候，坐在家主之位上的虞禛声音带着几分凝重的说道：“这才距离林燃去安黎城不过四五个月吧，此人居然就已经从归元六脉，突破到了归元八脉，这种突破速度……”
　　“可怕，恐怖！”虞家三长老虞峰沉声说道。
　　“这样的天才，要是放任其成长，绝对会成为我虞家的心腹大患，这林燃不能再留了！”虞禛第一次如此重视的说道。
　　“哼！我早就说过，要将这小子杀了为振武报仇，还不是大哥你顾忌沈乾不敢出手！”虞坞冷哼说道。
　　虞禛脸上浮现怒色，低喝道：“蠢货！巡风军是这么好惹的吗，你知不知道在朝廷上，巡风军的地位有多高，更别提你居然还要在中州城杀人！你这是在打瀚海王的脸，到时候他能饶的了我虞家？做事不动脑子！”
　　“大哥息怒，二哥也是报仇心切！”虞峰急忙打圆场说道。
　　“那你说现在怎么办？”虞坞低吼道。
　　虞禛皱眉沉吟，说道：“本来想借安黎城和蓝骨将这林燃杀了，没想到出了这样的变故。等！我们现在等瀚海王和沈乾离开安黎城，到时候林燃不可能一次都不离开安黎城，老二老三你们伪装成宗门余孽，将他杀了，到时候黑锅甩给宗派界！”
　　“便宜这小子了！好，那就等段时间再过去宰了他！”
　　虞坞厉声说道。
　　……
　　“世上的一切念头，分为善念、恶念，一念向善，一念为恶！”
　　林燃从营帐内的椅子上走了下来，围绕这枚双翅玄虎的内丹以及上面的黑虎虚影观摩着，感悟到这股凶恶的气息，心中琢磨起来。
　　世间万物都是对立的，有阴就有阳，有光明就有黑暗。
　　传闻就算是在凶恶到了极点的地方，也存在安全的地域，就像剧毒的蛇穴周围，一定有解毒的草药一般，相互对立存在。
　　所以，善恶的念头是相对存在的。
　　而穷奇，作为远古四凶之一的凶兽，就是一种极致的恶念代表！
　　哗啦！
　　林燃从芥子袋内翻出几本书，这些书籍有些是从风雷门搜刮得来，有些是从寒烟阁购买得到的，其中都是记录有关于穷奇这种生灵的信息。
　　一本书中记载：穷奇外貌形似老虎，长有一双翅膀，喜欢吃人，更会从人的头部开始进食，是一头凶恶的异兽。
　　这点从一些流传下来的画卷以及穷奇后裔双翅玄虎上倒是得到了印证，的确是一头猛虎形象的异兽，凶恶威猛！
　　目光继续看下去：
　　一个故事传说中说到，穷奇经常飞到打斗的现场，将有理的一方吃掉，将忠诚的人鼻子咬掉；如果有人犯下恶行，穷奇会捕捉野兽送给他，并且鼓励他多做坏事。显然，穷奇是一头彰显恶念的凶兽！
　　几本书中，都是描述穷奇的凶恶之处，表示穷奇是至邪之物，是邪恶的代表！
　　“看来，想要彻底领悟穷奇真意，必须要从这方面入手！”
　　林燃放下书籍，目光投向那双翅玄虎内丹上的虚影，心中明悟起来，兴致而来，就在这营帐内演练变化“真形三十六变”中的穷奇变来，神念流转，将心中对恶念的感悟传递过去，虚空之中，有黑气涌来。
　　叱！
　　低喝一声，一下子身体内的元力滚滚流出，在虚空中翻涌着，陡然变化为一头双翅的穷奇来，周围浓烟滚滚，几个呼吸就凝聚而出，比之前还要快速几倍。
　　周围滚烫沸腾般的浓烟，如同火山口爆发，散发着噬人的光芒！
　　“穷奇真意！”
　　林燃感到一股灵动的念头忽然从虚空中传递而来，这次变化而来的穷奇更加真实，栩栩如生，仿佛真的是凶兽降临，心头之间，忽然猛地一股戾气冒出。
　　“星海镇压，降服恶念戾气，凝聚真意！”林燃心中默念‘星辰镇海经’的文字，迅速将这股突如其来的恶念戾气降服镇压下去，眼睛中两道摄魂夺魄的光芒射出，让这股恶念和戾气缠绕在元力凝聚变化的穷奇身上。
　　“吼！！！”
　　最终，这穷奇双眼睁开，低吼一声，带着灵动的目光转动，它的形象又是一变，狰狞凶恶，身体周围有黑气涌动，狂风不息，这流转的黑气，让人一看就有种头晕目眩之感。
　　“这黑气有伤人魂魄之能！”
　　林燃知道，这黑气和狂风就代表着穷奇的至邪至恶，是自己的恶念凝聚而来，在领悟了穷奇真意后，赋予元力变化！
　　这元力穷奇一声嘶吼，狂风大作。
　　云从龙，风从虎，穷奇这种双翅的恶虎，出场就有狂风黑气，十分的邪恶！
　　看见这元力穷奇，桌子上双翅玄虎的虚影都颤抖了一下，从上面感受到了远古时期自己的先祖气息，畏惧的低着头趴下来，表示臣服。
　　“成了！”
　　看见这一幕，林燃心中大喜，知道自己彻底练成了这穷奇真意，元力变化圆满如意，接下来，只要自己将双翅玄虎的精血炼化，将其中一丝微弱的穷奇血脉炼化，就能从时空长河中借出四凶之一穷奇的力量，变化为穷奇战斗！
　　“一切的功法、元技，想要彻底参透，就要领悟其中的意境！”
　　旁触类通，透过双翅玄虎的内丹参悟到穷奇真意之中，那股冥冥中的恶念，林燃一下子就明白了其中的道理。
　　“我明白了！”
　　“极道影魔经中描述，影魔无形无质，乃是先天混沌魔神，没有面孔，我之前一直想不通，现在总算明白了，天地之间，万物化影，没有什么地方不是影子去不了的，先前我还是太拘束于形式了！”
　　林燃想起了极道影魔经中的经意，其中修行之中，第二步就是凝聚影魔真身。
　　这影魔真身是显化魔神投影，将其中的力量加持到自己身上，用神念凝聚出阴影，凝聚真身，和一些古老宗派宗请神上身的显化神通一样，练成之后能够身体化为虚影游走周天，显化出影魔搏杀，是一门十分厉害的法门！
　　之前，他便是施展出这个法门，一举将半步元海的雷千困住，从而一掌击杀！
　　“魔无踪影，一念生！”
　　林燃心头忽然顿悟，四面八方，一道道影子汇聚而来，凝聚在他的身上，和之前的大动静不同，悄无声息的在他的身后沉浮着一尊影魔虚影。
　　这种施展手段，更加的圆满，甚至这一瞬间凝聚出影魔真身的真符出来，在虚实之间变化不定！
　　之后。
　　一连数天，林燃没有出门。
　　在这营帐之内苦修‘穷奇变’‘影魔真身’‘风雷翼’这三门功法元技，随着不断参悟，对恶念、影道、风之意境的感悟就越多。
　　而安黎城，也彻底的平静下来，开始恢复商贸，在经历了清理之后，瀚海王亲自下令，表示不会干涉安黎城的商道，这也让许多商贾放下心来。
　　“公子爷！”这天，忽然文老在营帐外求见。
　　“什么事？”林燃停了下来，淡淡开口道，文老处事稳重，没有重要的事情不会来打扰他，来了，那就是代表有重要的事情。
　　“都尉大人派人，请公子爷去议事！”

第一百一十八章 袭杀！
　　唰！
　　虚空之中，忽然有亮光出现，林燃缓缓睁开眼睛，这股代表着精气神的精芒逐渐消失在空气中。
　　“公子爷，都尉的侍卫还在校场门外。”掀开营帐走了出去，文老恭敬的低头说道。
　　林燃点点头，正要走出去，忽然疑惑的目光四处望去，问道：“怎么不见孙康洪城这些人？”平日里的时候，这些人总会留一两个人留在外面守卫，如今却是连个鬼影子都不见。
　　“嘿嘿，他们这几个人定下一月突破的约定，如今正接受我的特训，这次过去，恐怕没有十天半个月起不来。”文老怪笑一声。
　　楞了一下，侧耳聆听，果然，隐隐约约从校场另一边传来几句惨叫声。
　　知道文老的手段，林燃笑了笑，迈步往外面走去。
　　来到都尉大殿内，八大校尉齐聚一堂，
　　“林校尉！”“林老弟来了。”其他的校尉都很客气，甚至带着点恭敬谦卑的意思，就连众人中实力地位最高的武字营校尉也是如此。剿灭风雷门的事情他们也听说了，林燃居然将风雷门半步元海的雷千击败，甚至一举击杀，这等战绩，简直骇人听闻！
　　半步元海啊，体内的元力已经快要蜕变为元气。
　　到了那种境界，甚至就连寿元也将大增，能够拥有五百载的寿命，真正和凡人区分开！
　　“都尉大人还没来？”林燃微笑一一打招呼，没有自傲。
　　天下英才千万，元海古界万年以来，什么天才没有出现过，归元八脉击败半步元海的确可以算是绝世天才了，但距离那万古天骄，还是有很大的差距。
　　在古界之内，就有一个古界规则意志凝聚的榜单——万古天骄榜，记录了万年以来天资才情最顶尖的三十六人！这万古天骄榜上的每一位天骄，才真正如同皓月当空，在元海古界青史留名！
　　和他们相比，林燃还是有自知之明的，不会因此自满。
　　“都尉大人到！”
　　正说着，大殿外传来侍卫的喊声，黎阳脸上带着笑意走了进来。
　　“大人！”八人急忙行礼。
　　“免礼！方才我去送瀚海王和镇南将军，哈哈，这次围剿行动顺利进行，我们巡风军的功劳是不可磨灭的。”
　　黎阳坐在宝座上，高声大笑，心情极好：“瀚海王对我们安黎城巡风军的表现十分满意，特别是林燃，击杀半步元海的雷千，瀚海王特意赞赏，赐下乾坤戒一枚，烈阳丹百枚，军功一万！”
　　嘶！
　　听到这里，在场的众人倒吸一口凉气，心中震撼无比，这赏赐中规中矩，但瀚海王那是什么人物，流风帝国的皇室王爷，中州城的无冕之王，修为深不可测，这样一个大人物记住了一个人，代表着什么大家都很清楚。
　　难怪都尉黎阳如此高兴，林燃是他的麾下，他自然脸上有光啊。
　　“多谢王爷，多谢都尉大人！”
　　林燃心中也吃了一惊，从座椅上起身，上前从黎阳手中接过一枚乾坤戒。
　　这乾坤戒也不是等闲事物，比芥子袋还要高级，林燃神念微微进入一探，就感知到里面有长宽高各十米的庞大空间，在里面空荡荡的，只有一瓶烈阳丹存在。
　　乾坤戒是芥子袋的升级版，林燃也只是在赵诘、七先生等寥寥几人身上看见过。
　　这样一枚小小的戒指，价格绝对在十万元石往上。
　　“好好修行，日后说不定我还要靠你提携呢！”黎阳拍了拍林燃的肩膀鼓励道，他也不是随口一说，以这林燃目前的修行速度，再加上入了瀚海王的眼，日后平步青云，也不是没有可能的事情。
　　这时候投资在林燃身上的，后面绝对会十倍百倍回来。
　　……
　　瀚海王和沈乾离开后，驻守这里的大军也陆续返回中州城镇守。
　　一个月后。安黎城恢复了往日的繁华，这里的位置太好，加上瀚海王不会干预商道，三大商盟自然不会放过这里，街道上人来人往，川流不息。
　　哗哗哗！
　　铠甲齐刷刷震动的声音在街道上响起，路上的行人纷纷畏惧的让开，宗派和散修的时代一去不复返，巡风军成为安黎城的主宰。
　　林燃坐在荒狼上往前走着，在他的身后文老坐在军马上，孙康和洪城带着十名士卒跟在后面。
　　“大人！”
　　看守城门的元师远远看见，急忙让手下打开城门，上前躬身行礼。
　　“本校尉奉命出城巡查邪魔，令牌在此！”林燃骑在荒狼的背上，亮出令牌沉声说道。
　　“是，大人请！”那元师应道，让人打开城门。
　　轰隆！
　　林燃一拍荒狼，飞身跃出南城门，身后的众人急忙跟上，马蹄声如同雷霆滚滚，将大地振动的轰隆隆响，一行人往外面掠去。
　　来到一处山脉，众人四散巡查。
　　半盏茶后，林燃皱着眉头坐在荒狼上，目光在周围扫射着，神念一寸一寸的搜查过去，却一无所获。
　　“公子，有些不对劲！”旁边的文老睁开眼睛，神色有些凝重的说道。
　　“我也察觉到了，不过军营内传来的军情命令是不会有错的，这里的确有邪魔出现过的气息，恐怕，是有人在搞鬼。”林燃说道。
　　文老将孙康洪武等人召集在身边，低声说道：“公子可有仇家？”
　　仇家？
　　林燃皱眉一想，忽然想起了虞家，正要说话，陡然一阵心血来潮，大喝一声，一招邪神爪狠狠朝着前面侧边的一个树丛抓去。
　　“什么人鬼鬼祟祟，给我出来！”
　　邪神爪所过之处，树枝树叶纷纷破碎化成碎片掉落，被邪神爪里面的劲力给爆开，根本挡不住半点的锋芒。
　　“出手！”
　　与此同时，文老低喝，身体一按军马，将这高大魁梧的军马都按的双膝跪地嘶鸣，身体如同一只大雁飘了过去，双手深处遥遥对着那树丛深处。
　　“杀！”
　　下一刻，在林燃的邪神爪攻来的时候，从这茂密的树丛深处突然纵越而起几十道敏捷的身影，一个个手上元兵发出亮光，有元术师念动咒语，有刺者潜行，这一瞬间从树丛中杀出，简直比妖兽还要暴烈！
　　为首的一个首领，手中拿着一柄弯刀，爆发出一股刀气将林燃的邪神爪给挡住，刀身微震便将邪神爪震碎。
　　“神碑驮山！”
　　文老身体在空中跃下，居高临下，双手虚抱，土黄色的元力凝聚成一个巨碑镇压而下，上面有高山虚影沉浮。
　　对面的袭杀者，大约有二三十人，每一个都修为精湛，为首的首领更是归元九脉巅峰的修为，此刻元力翻涌，结成一个阵法，将文老的元技挡住。
　　砰！
　　巨碑狠狠砸在阵法的元力罩子上，掀起阵阵波纹，气浪在四周横扫而过，将七八颗大树轰飞、。
　　“保护大人！”
　　孙康和洪城等人见状大惊，团团挡在前面，保护林燃。
　　“在我面前玩刺杀？”林燃目光忽然看向前面的空气中，冷笑一声，手掌轻轻放在荒狼的头上，荒狼低吼，张口喷出火焰。
　　烘的一下，空气中一个刺杀者惨叫不已，很快被火焰中的极致温度烧成灰烬。
　　自从林燃领悟到那古怪的‘意境’后，他对影之一道的掌控就越发的如意起来，方圆一里内的影子都成为他的视线。
　　影之一道，本来就是暗杀的祖宗。
　　这刺客在他前面玩刺杀，和大摇大摆走过来根本没有什么区别。
　　“杀了林燃！”对面，那首领手中弯刀一扬，动身将文老挡住，对手下的二十多个精锐高手低声喝道。
　　“杀！”
　　二十多个元师，每一个都是归元七脉的修为，纵横挪跃杀将过来，这股冲天的杀气十分恐怖，意志不坚定的人顷刻就会被震慑住。
　　“果然是冲着我来的，虞家的人么？”
　　林燃眼睛微动，身体上银色的光芒冒出，雄浑的元力澎湃如同江河，和座下的荒狼连在一起，唰的一下动了。
　　轰隆！！
　　空气爆破，银色符文闪现，巨大手印悬浮在空中，一举轰下！

第一百一十九章 黑鸦虞坞！
　　“暗鸦惊魂阵！”
　　就在林燃一掌星辰大手印悍然轰出的时候，那二十五名归元七脉的黑衣高手感应到这掌力上面浑厚的力量，齐声低喝。
　　嘎！嘎！嘎！
　　如烟雾一般的元力将他们连接在一起，一圈黑色的黑光涌来，虚空中几十只漆黑的乌鸦诡异的叫着，在他们的身体周围旋绕。
　　这叫声传出，空气中顿时涌来一股莫测诡异的力量，居然将星辰大手印挡住，停滞在空中动弹不得，让林燃大吃一惊。
　　“啊……”孙康等人听到这股黑鸦的叫声，一个个头晕目眩，脑袋欲裂，惨叫着，身体趔趄倒地。
　　“这乌鸦的叫声，能够伤人魂魄！”林燃心中一凛，念动星辰镇海经的经文，将这股诡异的叫声从脑海中驱逐出去，镇定心神。
　　“受死！”
　　那二十几个归元七脉的高手杀过来，身体周围乌鸦悬浮。
　　“找死！”林燃双眼冰冷，抬起头来，根本没有受到这暗鸦惊魂阵的影响，念头一动，身下的荒狼开启剧毒光环，飞扑出去。
　　“吼！”
　　荒狼怒吼，为首一人只感到眼前一道影子闪过，喉咙便被割开，身体无力的掉下去，嗤的一声化为血水被剧毒消蚀。
　　烘！青金色的火焰喷射而出。
　　这火焰的温度很高，仿佛是对面众人身体周围乌鸦的克星，一下子就嘎嘎被火焰烧灼的化成青烟消失。
　　“什么？”对面的众人大惊，这暗鸦惊魂阵无往不利，居然被破了。
　　“给我死！”林燃大喝，人在荒狼背上，手中法剑唰唰唰挥舞，一道道剑气在空中凝聚，这一刻他施展出神通层次的纵横剑意。
　　一黑一白。
　　两道剑气横贯在空中，在众人惊恐的眼神中豁然斩下。
　　嗤！嗤！嗤！嗤！
　　剑气在虚空中不断闪烁，将七八人剁成碎片，这一刻的速度极快，这些人连反应都没有反应过来就已经死去。
　　“荒狼！”
　　然而林燃并未停手，低声命令，荒狼耳朵一动，庞大的身躯跃出，锋利的爪子挥出，杀戮盛放！
　　以荒狼妖兵级巅峰的实力，这些人瞬间被屠戮一空，有想要逃跑的杀手，也被剧毒光环笼罩，化成血水消失在地上。
　　血流成河，残肢断臂到处都是，尸体堆积在这里。
　　“该死！”杀手的首领余光看到这一幕，心中一凉，一刀将文老逼退，飞身往后面逃去。
　　然而，狂风怒号。
　　林燃背后出现风翼，唰的一下飞在空中，速度超越这首领，挡在他面前，反手一招星辰大手印拍出。
　　那首领哪料到林燃还没突破元海境居然会飞，仓促之间被一掌击中。
　　“噗嗤~~”鲜血从大口大口吐出，杀手首领落在地上后，并未停留，往地上一拍身体横飞出去。
　　轰隆！
　　巨大的石碑轰在原地，烟雾缭绕，灰尘散去露出文老魁梧的身体，挡在这首领的身后，身上土黄元力在双手之间凝聚。
　　“反应不错，不过还是要死！”文老双脚在地上跺出一个土坑，双手连续拍击而出。
　　俗话说，只有叫错的名字，没有叫错的绰号。
　　铁碑手的文老一手铁碑可不是吃素的，双手之间巨碑凝聚，这首领本来就已经被林燃打伤，伤势极重，哪里是文老的对手，一下子就被打的吐血不止。
　　“嗷呜！”
　　荒狼冲杀过去，抓住机会，一举咬住他的喉咙，锋利的獠牙刺破血管，惊人的咬合力将这首领的喉咙都给咬出半截。
　　身体抽搐一下，眼神黯淡，归元九脉巅峰的高手落幕。
　　荒狼眉宇间竖瞳将其魂魄吞噬，威风凛凛的站在尸体上，显得格外的狰狞，鲜血淋漓，就连文老都忌惮的看着它。
　　这头狼妖，实力好强！
　　……
　　啪啪啪！
　　“果然成了气候，林燃，我等候你多时了！”这时候，一阵掌声传来，有道阴冷的声音从不远处传来。
　　“是谁！”
　　林燃陡然一惊，眼睛往前面看去，只见在那山岩之下，正站着一高一矮两道身影，穿着贴身的黑色劲装。
　　“虞坞，虞峰！”
　　看见这两人，林燃长长吐出一口气，精神前所未有的高涨起来。
　　眼前这两人，都是元桥级的强者，他刚才神念一直在身体周围环绕，以现在的神念覆盖范围，周围的树叶、山脉、砂石全部都清晰的映入脑海，但这两人就这么活生生的站在那里，收敛气息，让自己根本察觉不到。
　　神念扫过，就连地上一株杂草的叶子纹络都清晰可见，唯独这两人，就像不存在一般。
　　这等修为和隐匿气息的手段，实在太过诡异恐怖了。
　　“想不到你居然还收了一个高手，嗯？你是元商盟的铁碑手吧，居然也被收服了，我就知道，寒路这废物杀不了你，看来，还得我亲自动手！”
　　虞坞身体一晃，就出现在林燃身前十几步之外，不急不缓的说道。
　　此时的他，如同猫戏老鼠，根本不怕林燃逃脱，要将这杀死他儿子虞振武的林燃玩弄于股掌之间，折磨而死。
　　“虞坞，你一个元桥级，居然亲自动手，还带着虞家的三爷，真是太看重我林燃了！”
　　林燃冷冷的看着他。
　　身后的文老一个闪身挡在林燃面前，如临大敌，紧张的看着眼前两人。
　　“狮子搏兔，亦用全力。这段时间让你成长的太快，再让你突破下去，还有我虞家混下去的机会么，不过你放心，今天你必死无疑，重要的是，你想要怎么死？是被我抽离魂魄用魂火灼烧，还是千刀万剐？”虞坞双手带着一个黑蚕丝手套，缓缓拔出一把灵刀，眼神残忍，戏谑的说道。
　　旁边，那矮胖的虞家三长老虞峰嘿嘿笑着。
　　“杀我？放肆！”
　　林燃听着这虞坞一副吃定他的样子，心里就冒出火来，从丹田上吐气大喝一声：“我乃帝国四大军团巡风军校尉，军籍进入兵部，乃是堂堂正正的朝廷命官，你一个州城世家的长老，谁给你的胆子敢杀我，不怕被抄家灭族吗！”
　　在说话的时候，他身体内的元力就蓄势待发，随时准备催动风翼和先天影遁遁走。
　　这虞坞和虞峰两人，修为毕竟太过恐怖了！
　　虞家三雄，可不是白叫的，元桥级的实力，已经是打通了天地之桥，元气连绵不绝，根本不会耗尽，自己和两人的实力差距太大太大。
　　“呵呵，这就不劳你费心了，今天过后，想必安黎城就会传出，林燃你被安黎城邪魔和宗派袭杀而死，可惜，一个天才就此陨落，令人唏嘘啊！”虞坞咧嘴笑了笑，一阵山风吹过，将天空中的云拂开，阳光照下，露出森白的牙齿。
　　杀人嫁祸！
　　这狗东西好打算，林燃心中念头转动，转眼冷笑道：“都尉黎阳，已经知道我来这里，察觉到不对顷刻就会赶来，我劝你还是不要自误的好！”
　　“说完了？说完遗言你就可以上路了！”
　　虞坞恍若未闻，只是依旧不紧不慢的说道，身体上有黑色的元力涌出，在他的身体周围有黑色的暗鸦转动，逐渐地，几只、几十只、几百只……
　　漫天的乌鸦怪叫着，悬浮在天空中，遮天蔽日，虞坞的身体悬浮在空中，这些黑鸦就围绕着他旋转。
　　这种惊天动地的威势，之前的那些杀手和他相比，简直不值一提。
　　“分开逃走！”
　　看到这一幕，林燃心中一沉，传音到文老和孙康等人耳中，将荒狼收起，身后几米长的风翼展开，哗的一下振翅化成一道流星往后面逃去。
　　“这是风雷门的风雷翼吧，果然被你得到了，林校尉，今天你还是乖乖的死在这里罢！”
　　忽然，前面一道矮胖的身体不知道何时挡住前面，叹息一声说道。
　　嗖！
　　看着虞峰那矮胖的身影，林燃嗖的一声绕开，往侧边逃去，双翅振动，风的意境传递过去，让风翼的速度更加增添了三分。

第一百二十章 元桥级！
　　“嘎！嘎！嘎！……”
　　干涩孤寂的叫声响起，黑鸦在天空中悬浮，将日光都遮掩住，在这荒山野郊内，显得格外的诡异，虞坞看着下方青色风翼飞行的林燃，随手一指。
　　嗖嗖嗖嗖！
　　一道道黑影飞出，连成一串漆黑水珠般朝林燃飞去。
　　轰的一声，林燃侧身躲过，地面被那黑鸦口中吐出的黑色能量炸裂，几人环抱的巨石粉碎成一粒粒碎石灰尘。
　　呼！
　　林燃贴着地面飞掠而过，忽然感到后背一股诡异的能量侵蚀而来，反手一掌拍出，银色手印和十几只暗鸦碰撞在一起。
　　“好大的力量！”
　　喉咙一声闷哼，林燃身体不由自主倒飞而去，嘴角溢出一丝血色，停在孙康等人身前。
　　“公子爷，逃不掉了。”文老也被虞峰逼退，一双蒲扇大手颤抖着，皮肤赤红冒着热气，就在刚才他和虞峰对拼一掌，完全不敌，反而被伤着了。
　　不远处，虞峰冷笑着，右手间火焰正逐渐消失下去。
　　“大人，怎么办？”孙康和洪城等人结成一个防御军阵，浑身绷紧低声说道。
　　“这两个老狗的修为太强了，这是要致我于死地，我们一起出手，将他们两人打出一个缺口出来，他们的目标是我，到时候必然会追向我，你们乘机四散逃走！”
　　林燃吞下一枚丹药，浑身的元力开始鼓动起来，将星海召唤师职业以及星辰镇海经的力量提升到了前所未有飞速流转的程度，传音入耳。
　　虞坞和虞峰，乃是元桥级的强者。
　　不用全力，根本别想从两人手中逃走！
　　“文老，出手！”
　　将状态调整到巅峰，林燃眼中迸射出一缕缕的星芒，大喝一声，身后风翼唰的一下振动，右手提剑，化成一道虚影向虞峰杀去。
　　和虞坞相比，这虞峰的实力要低一些。
　　就在林燃声音出口的那一瞬间，铁碑手文老浑身山岳劲流转，从丹田处传来一声沉闷的声音，双手作玄武驮碑之势，一块铁色锈迹的巨碑凝聚在手间。
　　“一剑纵横！”
　　“铁碑镇世！”
　　狂风骤起，黑白剑气和巨碑瞬息杀来，在身后，孙康洪武等人也紧紧跟随，精气神在军阵的凝聚下化成一头大蛇虚影，三股力量朝着虞峰一个点突围。
　　这一瞬息之间，出声、飞掠、爆发，几乎同时将元技释放出来。
　　特别是林燃和文老，两人体内滚滚元力毫无保留的施展杀招，神通层次的剑气和底牌铁碑，眨眼间就来到身材矮胖的虞峰面前。
　　只是一个呼吸，这几股足以将任何一个归元九脉高手，甚至命魂级强者都击杀逼退的力量，从上到下，将虞峰覆盖包裹在中间。
　　而此时，林燃仍没有停手，手中宝剑一纵一横劈出后，左手紧接着一掌拍出，轰隆一下，星辰大手印紧随其后爆发出一缕缕星光。
　　“蚍蜉撼树，不自量力！”
　　面对这几股突如其来的力量，一声叹息从虞峰的口中长长传了出来，他的衣袍翻涌鼓动，仿佛里面有大风吹拂，脚步一抬，火焰从双脚中冒出。
　　轰隆！
　　虞峰双掌间赤红的火焰挥洒劈出，周围的气流剧烈的震动，高温的火焰将地面上一切植被烧成缕缕青烟，甚至石子都被融化！
　　这火焰劈出，整个山脉都隐隐震动，大量的妖兽惊恐逃亡，无数的石头悬浮起来，嗖嗖的爆射而出，发出暗器一般的威力。
　　叮叮叮！砰！
　　这些石子撞击在铁碑之上，发出清脆的响声，紧接着，虞峰劈出的火焰和黑白剑气铁碑碰撞，元力的余波浩荡不绝。
　　嗤！
　　元桥级的力量实在太恐怖了，这火焰瞬间将林燃的黑白剑气和文老的铁碑烧成两股水汽消失，力量不散，和星辰大手印撞在一起，最后才晃悠悠消失。
　　咚！虞峰脸色不变，随手结成一个法印施展元术，形成一个火焰大手，将接踵而至的军阵大蛇虚影死死挡住。
　　嘭，用力一捏，大蛇虚影消散在空气中。
　　孙康和洪武等人精气神反噬，口中吐出一口血，神色萎靡，急忙吞下灵丹调息元力。
　　随手两招，甚至看起来游刃有余，虞峰就将林燃和文老等人的攻击挡住，这种恐怖的实力让林燃头皮发麻。
　　“黑鸦锁命！”
　　这时候，半空中，虞坞身体周围的黑色暗鸦呼啸着扑击而下，团团将林燃等人包围住，一缕缕的黑气在这些乌鸦羽翼上弥漫，猩红的眼珠子让人瘆得慌！
　　刷刷刷！
　　孙康等人齐声低喝，抽出腰间的玄铁战刀将林燃保护在中间，战刀挥舞，汇聚成一张凌厉的刀网，将靠近过来的黑鸦全部绞杀。
　　诡异的是——
　　这些黑色的乌鸦在死去后化成一团黑色能量，居然再次复活，仿佛根本杀不死一般，无穷无尽！
　　“哼！”
　　虞坞冷笑，并不着急出手，他身为元桥级的强者，真要全力出手，林燃和文老等人根本挡不住，更何况还有虞峰这个精通火焰的元术师在旁边。
　　低头看去，见数百头的黑鸦围绕着林燃等人，慌忙应对，不由心中畅快无比。
　　要报仇，一剑杀了林燃就是。
　　但虞坞本身天性就睚眦必报，心思阴狠毒辣，和他作对的元师，十有八九都被其残忍杀死，这时候局面被他掌控，就是要用这些黑鸦一点点的将林燃身上的肉啄下来，受尽折磨而死，为他儿子报仇雪恨！
　　整个山脉之间，杀气，煞气，元力……黑色的乌鸦不断盘旋攻击，场面气氛格外的浓烈，厮杀声不绝。
　　“不能这样下去了！”
　　林燃站在中间，看那些黑鸦不断死亡又复活，孙康和文老等人的元力不断被消耗，就知道再这样下去，大家都要死在这里。
　　元桥级沟通天地之桥，和他们比拼元气，那就是找死。
　　虽然知道还远远不是虞峰的对手，但此时也必须出手搏命了，配合文老的攻击，将这些黑鸦逼退，伺机逃走。
　　切换阴影行者职业！
　　身体周围瞬间就凝聚出一缕缕的阴影出来。
　　嗡！嗡！嗡！
　　太阳当空，这山脉间的石头、古木、河流就投射出一道道影子，此时这些影子如同有生命一般晃动起来，如同百川归海，汇聚到林燃的身上。这刹那，林燃的身体不借助风翼就漂浮起来，如同没有重量一般离地几寸高，身体周围的元力光芒也变成了漆黑的样子。
　　“阴影为我掌控！”
　　猛地睁开眼睛，在林燃的身后，无数的影子交织在一起，形成了一个由影子组成的领域，在这领域的中央，先天影魔虚影缓缓抬出手。
　　陡然，一个漩涡在祂的手心浮现，巨大的吸力传来，将周围的黑鸦全部吸入进去。
　　甚至那些黑气也被吞噬一空，消失不见！
　　“阴影的力量！居然是阴影的力量……林燃，你居然还修行了一门高深的影系功法，太让我吃惊了……可惜，可惜，你杀了振武，不然我还真不愿意杀你！”
　　半空中，虞坞看到自己释放出来的黑鸦被吸纳一空，顿时大吃一惊，感叹说道，言语中带着惊叹、惋惜，最后便是浓浓的杀意。
　　远处的虞峰也是震惊了，没想到林燃还隐藏着这一手。
　　“黑暗，告死玄鸦！”
　　虞坞右手弯曲，身体表层的黑色元气在身后汇聚出一个高大百丈的黑羽乌鸦，这黑羽乌鸦振翅翱翔瞬间扑击而来，锋利的双爪隐隐朝着林燃抓来，羽毛纷飞。这一刻虞坞终于动用了实力，不想再留林燃下去了。
　　而虞峰也出手，天地之间的火元气滚动，空中的云气都赤红，漫天的火焰化成一道道流星撞击而来威势极大！
　　“影魔真身！”
　　林燃浑身绷紧，右手一挥将孙康洪城等人拍离这里，身后的影魔虚影膨胀到几十丈高大，漆黑的眼瞳中层层光芒闪过，身体方圆几百米内全部化为影子的领域。
　　轰轰轰！
　　攻击瞬息而至，告死玄鸦和火焰流星不断撞击在影魔真身上，让林燃嘴角不断溢出血液，体内的元力翻滚不停，经脉处一团糟。
　　“林燃，还要挣扎么？在元海境的面前，归元境不过打基础而已，今天我就让你知道元桥级的实力！”
　　半空中的虞峰手掌深处，滚滚的黑暗元气灌注到告死玄鸦的身上，让这头玄鸦怪叫，身上的气息暴涨，实力更加恐怖。
　　嗡！
　　林燃身上一棵神木古树虚影出现，将告死玄鸦和火焰流星的冲击力挡住，玉凰无声无息出现在林燃的身边，身上青色光芒闪耀，神木虚影撑起一片天空。
　　然而就算是玉凰一起出手，那两股恐怖的力量依然如同泰山崩下，势不可挡。
　　就在林燃和玉凰要坚持不住的时候——
　　“谁敢杀我巡风军的校尉，在安黎城作乱！”
　　由远及近，一声长啸传来，如同雷霆在耳边炸开，破空声传来，飞来一道高大魁梧手持长刀的身影。
　　轰隆！
　　远远的，就看见都尉黎阳飞来，手中长刀猛地一劈，势大力沉，雄浑无比的刀气就如同实质一般，出现在虞坞的身前，狠狠朝着他劈去！

第一百二十一章 手段齐出！
　　“都尉黎阳？！”
　　几乎在长啸声出现在天边的瞬间，虞坞就眉头皱了起来，听出是这位镇守安黎城的都尉，从口中吐出四个字。
　　驻守在中州城的巡风军，除了镇南将军沈乾这位神海级巅峰外，麾下一共有十名都尉，每一名都是命魂级以上，此时能够在安黎城出现，御空飞行的，也只有这位一直蛰伏安黎城的都尉了。
　　一个月前的安黎城之战，让中州很多人都记住了黎阳这位擅长隐忍的都尉。
　　嗤！
　　气浪袭来，长刀上的刀气还未降临就已经让虞坞额头的发丝飘落，带着无匹的锋芒，毫不怀疑，这一刀要是劈下，绝对能够将人劈成两半。
　　然而虞坞脸色没有变化，身体轻轻一闪，在原地留下一个残影，就将黎阳的长刀躲开，只是斩落几丝头发而已。
　　长刀劈在空气中，炸起阵阵气浪，化成一道清风落在地上消失不见。
　　“原来是巡风军的都尉黎大人，黎大人不好好的镇守安黎城，居然会跑到这荒郊野岭来？”虞坞微微皱眉后，声音没有一丝的起伏，右手依旧迸射出一缕缕的黑芒，告死玄鸦狠狠的将林燃头顶上的影魔真身压制住。
　　这时候，看见黎阳赶来，林燃也松了口气，目光转动，看见远处的文老孙康等人无恙更是安心下来。
　　不过见这虞坞一副有恃无恐，依旧杀心冒气的样子，林燃心头微寒，知道这老狗今天是必杀他了。虞坞的实力太过恐怖，这种人修为达到元桥级，要是进入军队，都能当都尉，甚至做将军也不是没可能。
　　自己杀了他的儿子，这仇太大了！
　　“虞家三雄中的虞坞和虞峰！你们好大胆子，居然敢袭杀我巡风军校尉，不知道这是触犯了帝国律法么，还快将林燃放开，不然大军出动，将你虞家满门抄斩！”
　　看见虞坞和虞峰，黎阳眼中冒出精光，悬浮在空中，手中持着一杆长刀，身穿都尉铠甲，威严十足大喝一声呵斥。
　　“呵呵，黎大人好大的官威啊。击杀校尉的确是大罪，那如果再加上一个都尉呢？”虞峰飞到空中，笑呵呵的说道，眼神不善。
　　“什么意思？”
　　见状，黎阳心中涌出不好的感觉。
　　“杀人的，是安黎城的邪魔宗派余孽而已，和我虞家有什么关系，只要黎都尉一起留在这里，又有谁知道呢？”虞峰身体周围更多的火焰浮现，隐隐约约，和虞坞一前一后将黎阳包围。
　　“你们还想连我一起杀了？”
　　黎阳脸上肌肉抖动两下，心中生出怒气，怒极反笑：“哈哈哈，好，我倒要领教虞家三雄的本事，看看你们如何将我杀了！”
　　嗡！！！
　　话音落下，他身上忽然涌出一股难以言述的气势，手中的长刀嗡嗡振动着，在黎阳的身体周围一缕缕无形的力量迸射。
　　这一刻，连高空中的狂风都无法浸入黎阳的身体方圆十米内，被那无形的力量切割开。
　　“刀意！你居然修炼出了刀意！”
　　看见这一幕，虞峰终于脸色变了，大吼出声，就连虞坞都脸色微变。
　　同时，他们也终于知道，为什么镇南将军沈乾会让黎阳镇守安黎城，原来这黎阳居然修炼出了刀法意境，难怪。
　　刀意，也叫刀法意境。
　　刀有刀意，剑有剑意，就连这天地万物，也有属于自己的意境，有风之意境、黑暗意境、水之意境、火之意境……等等等等。一名元师，只有领悟修炼出了意境，才算是真正迈入了修炼的门槛，从此实力暴涨，和没有领悟意境的普通元师有天壤之别！
　　但意境不是那么容易领悟的，这得看天赋和个人的领悟力。
　　就比如虞坞，在元桥级才领悟出黑暗意境，从此超脱普通的元桥级强者，凭借意境击杀了不知道多少的元师，闯出‘黑鸦’的称号。
　　在元师界，有称号的人，往往是大家认可的，不是一般人能够拥有的。
　　可现在，这都尉黎阳，居然在命魂级，就修炼出了刀意，这份领悟力让虞坞都有些忌惮。
　　意境领悟的越早，说明这个人的领悟力、天赋越强。
　　这黎阳的职业是玄武系的吧？
　　镇守安黎城一年多，居然连到现在才展露出刀意，太特么能隐忍了！
　　“黎大人，要是你立下神魔大誓，立刻退去，我们兄弟两人可以当做没有看见你，如何？”虞坞神色凝重的开口说道。
　　领悟了刀意的元师，不是这么容易对付的，就算他的修为高出一个境界，但要想杀死黎阳，太难太难。
　　要是让黎阳逃走，到时候面临的就是朝廷的问罪了。
　　“不错，这林燃不过你麾下的一个校尉而已，相信黎大人也听说了此人和我们虞家的仇怨，此事，我们虞家的老祖，可也是知道的。”虞峰言语中有些威胁的说道，心中却十分嫉妒，就算是他，现在也没有领悟意境。
　　“虞家老祖？”
　　黎阳神色一凛，虞家的老祖也就是那位存在了，这人已经踏入元神境界，超凡脱俗，甚至精通时间秘术，返溯岁月，是一位十分恐怖的真人级强者！
　　这样踏入元神境界的真人，就算是中州城的瀚海王，也要客气对待。
　　不过黎阳冷笑一声，知道这等人物早已将心思沉浸在修炼上，哪里会注意到林燃这样的归元境元师，根本不信，大笑道：“明目张胆杀我麾下校尉，还要让我立下神魔大誓，哈哈，虞家好大的威风！”
　　轰！轰！轰！
　　远处，忽然有军队骑着异种军马飞奔而来，声势惊人，大地颤抖，精气神凝结在一起，宛如一人。
　　“保护大人！”原来是林燃麾下的勇字营赶来，一个个冲锋过来，一百多人，每一个身上都穿着乌钢百炼铠甲，头戴赤鳞头盔，腰间挂着玄铁战刀，骑在战马上，当真是百战精锐。
　　经过宝药的滋润，很多的勇字营士兵都突破，晋升到归元五脉六脉，十名什长全部晋升为归元后期。
　　“我劝两位还是尽快离开的好，等安黎城其他军队赶到，说不得两位要留在这里了！”
　　黎阳手中长刀振动一下，眼睛微眯。
　　看见远处赶来的士兵，虞坞脸色一沉，“今天林燃我非杀不可，那就领教黎都尉的刀意神通了！”
　　说完，他霍然动手，周围一圈圈波纹般的黑色元气蔓延，低喝一声，身后飞出一条条蛟龙的虚影，足足十二条蛟龙之力！
　　从他的身后，一个巨大的黑色爪子飞出，狠狠朝着黎阳抓来。
　　黎阳往前迈步，长刀猛地一劈，身后五条蛟龙虚影咆哮，在刀意的加持下，猛地暴涨出十条蛟龙的实力，硬撼虞坞这一招后飞身暴退。
　　脚步一转，如同雪花般的刀光疯狂的挥舞。
　　刷刷刷！
　　锋利无比的刀光瞬间将虞峰释出来的火焰劈散，刀意再次凝聚而出，追击而上，劈在虞峰的头顶上。
　　虞峰脸色大变，感应到这刀意上的杀气，身体化为一道火焰消失在原地。
　　半空中，虞坞和虞峰两人围攻黎阳，虽然虞坞的实力远远超过黎阳，但黎阳并不与他对拼，施展出一种极为灵妙的身法，将致命的攻击躲开。
　　而虞峰虽然境界比黎阳更高，但在刀意的锋芒下，反而被黎阳压着打。
　　一时之间，天空中战斗十分胶着，胜负难分。
　　“组金瞳矢锋阵，将这黑鸦打破！”
　　下方，林燃被告死玄鸦压制住，这大黑鸦上面传来的力量太过恐怖了，让他施展影魔真身，加上玉凰的木灵护体，居然才勉强撑住。此时看见勇字营赶来，立刻沉声喝道。
　　“组阵！”
　　孙康和洪城等人没有走远，听到命令，立刻指挥众人组成军阵，一百多个士兵的精气神化成一根锋芒毕露的箭矢杀过来。
　　文老也急忙出手，双手间凝聚巨碑悍然向着庞大的告死玄鸦轰出。
　　“玉凰！”林燃低声喊了一句。
　　玉凰轻轻点头，闭眼结印，在她的身后一头七彩凤凰的虚影从下而上飞出，拖着长长的尾翼，啼叫一声。
　　这高亢的凤凰神威瞬间让告死玄鸦身体僵硬一瞬，就是这一瞬间，林燃体内的元力爆发，影魔虚影陡然一掌拍出。
　　轰隆！！！
　　锋芒箭矢、巨碑、凤凰鸣叫、影魔一击这些攻击一齐轰在告死玄鸦的身体上，让它庞大的身躯倒退两步，黑气冒出，发出怪叫。
　　抓住机会，林燃一提玉凰的手臂，身后风翼振动逃出这片区域。

第一百二十二章 黑暗混洞！
　　“大人！”
　　林燃飞离告死玄鸦的攻击范围后，落在众人面前，文老和孙康等人急忙过来将他护在里面。
　　轻轻摆手，体内的元力在不断的恢复，林燃服下一枚烈阳丹调息，目光看向头顶空中三大元海境高手厮杀。
　　“日月轮回！”
　　黎阳手中一杆长刀挥舞，刀光如同天上的月光照耀四方，此时爆发出来，施展出一招极为精妙的刀法，刀意凝聚在刀锋之上，一刀斩出，上面日升月落的奇异景象浮现，恐怖的威力将空气都斩的爆破不已！
　　“退！”看出这一招的厉害，虞坞低喝，右手往前一推，黑色巨爪挡在前面。
　　轰！！！
　　黑色巨爪上爆炸开，刀法斩破黑气，带着一股罡风，将虞坞逼退几百丈远，余威轰击在下面群山的石头上，一块块巨石顷刻化成细沙流走。
　　“真当我怕你不成！”
　　“黑暗意境，涅灭一切！”看到这刀法将黑色巨爪斩掉，虞坞身体上的漆黑元气滚动起来，在他的眼瞳中形成一个漩涡，口中一字一句的吐出。
　　同时，他双手一扬。
　　轰隆一下，在半空中形成一个巨大的黑色漩涡，将周围的一切都吸纳进去，空气、声音、光线、树叶……被卷进去的一切东西都被里面的力量粉碎。
　　这一刻，虞坞动用了黑暗意境，实力暴涨！
　　“快离开这里！”
　　黎阳大吼，身体上刀意浮现，化为长刀模样，元气抵挡这股黑暗漩涡。
　　地上，林燃等人感到一股强大的吸力传来，身体止不住的往空中吸去，心中大惊，双脚急忙抓住地面，抵挡吸力。
　　至于那虞峰，知道虞坞要施展这招元技，知道厉害的他早就退走到远处了。
　　噌！
　　虞坞双眼幽光冒出，手中灵剑出鞘，身体瞬间从空中往下面冲来，一剑刺出，此刻居然展现出了一种十分玄妙的剑法，剑芒寒光湛湛，杀向林燃。
　　上百名士兵齐声大喝，结成玄武军阵，凝聚出一头摇头摆尾的玄武虚影出来，看见虞坞张口就是一咬。
　　“哼！”虞坞冷笑，剑光一闪而过，这头玄武虚影头颅就掉落，化成粒子消失不见。
　　“死吧！”
　　虞坞的速度很快，瞬间来到林燃身前，剑光如水划破林燃的身体。
　　下一刻，林燃的身体化成一道虚影消失，沿着七星的方位出现在远处，一招星辰大手印拍出，同时文老也爆发巨碑元技，玉凰召唤巨木傀儡拳头轰出。
　　“雕虫小技！”
　　虞坞伸手一抓，手掌上笼罩着一团黑暗的元气，冷笑间猛地一抓，星辰大手印和巨碑、巨木傀儡瞬间砰的一声化成元气消散在空气中。
　　“还有什么手段，一并施展出来罢！”虞坞狞笑，一剑往前面挥去。
　　“噗嗤——”
　　勇字营的士兵们头顶玄武虚影彻底消散，吐出一口血，被这雄浑的剑气一扫，仅仅是余波，就让他们身体横飞出去。
　　“快逃！”
　　林燃知道，就算是文老加上玉凰、荒狼和勇字营的士兵们，加一起也不是元桥级的对手，境界相差太大了，完全你不是一个层次的。
　　这时候逃跑，才是最佳的选择，继续抵挡下去下一招就要被杀死。
　　身后风翼浮现，将玉凰收入神木界，身体嗖的一声化成一道流光往外面飞去，体内的元力源源不断涌入风翼中，眨眼便逃出几百米之远。
　　“这时候才想逃？晚了！”
　　“黑暗混洞，摄魂夺魄！”
　　虞坞双手结印，施展出黑暗系的职业力量，他乃是玄镶级下品的‘黑鸦使者’职业，黑鸦这种生灵，本来就天生沟通阴阳两界，加上黑暗元气的特性，对神魂的伤害非常大！
　　正浮空飞行的林燃忽然感到一股隐秘的力量加持在身上，脑袋一晕，动作立刻慢了下来。
　　下一刻——
　　恐怖的混洞吸力从虞坞身前一个漆黑漩涡上传来，拉扯着林燃不断往后退。
　　‘不好，这黑洞的力量居然对魂魄伤害这么大！’
　　祖海之内，神魂在急剧的动荡，这时候，林燃急忙默念‘星辰镇海经’，用经文中那股镇压的力量抵挡黑暗力量的侵袭。
　　“嗯？居然能够抵挡黑暗混洞的摄魂光芒！”虞坞看见林燃的眼神恢复清明，大吃一惊，这林燃给他的惊讶太多了，神魂力量的威力是十分厉害的，除非有专门的镇魂功法或者保护心神神魂的宝物，不然轻则重伤，重则魂飞魄散而死。
　　短短几息时间，林燃居然就将黑暗混洞的摄魂挡住！
　　……
　　“呼！”
　　林燃脸色有些发白，脑海中神魂震荡那一刹那给他精神带来的伤害太大了。元桥级施展元技，摄魂夺魄，林燃能够挡住，已经是星辰镇海经的神异发挥作用了，此时精神都有些恍惚，感觉眼前一连串的星星冒出，怎么也甩不掉，视野都模糊起来。
　　这是一种十分危险的状态，更何况后面还是虞坞在追杀。
　　“风翼！”
　　强行提起精神，在一念之间，身后风翼一振，乘着虞坞惊疑的时候，骤然疾飞，眨眼间就飞出数千米之远，和虞坞拉开距离。
　　“修为不坏，居然能够抵挡二哥的黑暗混洞，林校尉，我等你多时了！”
　　就在林燃松口气的功夫，忽然前面虞峰的矮胖身影现身，漫天的火焰将周围的森林都点燃，古木熊熊燃烧，火焰‘烘’的一下飞来。
　　林燃惊险的躲过，叱咤一声，眉宇间恶念浮现。
　　“吼！——”
　　元力演变，在空中一滚，变化成一头浑身冒着极恶黑气的双翅猛虎，牙齿狰狞，身躯庞大，面貌极为凶恶，身上的煞气简直要凝聚成水滴，凶威滔天！
　　元力凝聚变化而成的穷奇怒吼一声，狂风乍起，凶恶的黑气在怒吼中将漫天的火焰挡住。
　　“嘿嘿，二长老，我就先走一步了！”
　　林燃大笑，风翼振动起来，每振动一次，就飞掠出千米之远，初窥风之意境的他此时施展这门飞行元技速度并不比元海境慢多少。
　　“小子，你还是留下来吧！”
　　突然，虞峰的长啸声从身后传来，扭头一看，便看见那漫天的火焰，甚至是地上正在古木森林中燃烧的火焰都在汇聚一起，在虞峰的元术操控下化成一头火焰巨龙的模样。
　　这火焰巨龙一个火焰吐息，元力变化而来的穷奇就顷刻抵挡不住，化成青烟消散在空气中。
　　元术，炎龙！
　　轰隆——
　　这庞大的火焰炎龙居高临下，体型足足有百丈高大，张口一喷，无尽的火焰灌注下来，林燃在飞行的半空中，察觉到危险，只来得及用元力抵挡，下一刻，便感觉一股恐怖的力量从对面传来，不由自主的倒飞而出。
　　“噗~~~”口中吐出一口血，体内那火焰力量侵蚀进入经脉血液中，林燃的身体重重砸在地上，身上还冒着火焰。
　　先天影遁！
　　这一连串的动作，看似缓慢，实则在几息之间完成。这时候，林燃眼角余光看见虞峰身后，虞坞正疯狂赶来，心中一惊，切换为阴影行者职业，双手飞快结印，施展出最强的逃遁元技出来。
　　轰隆！！！！！
　　浩瀚的火焰和黑光从虞坞两兄弟手中爆发出来，朝着林燃覆盖而下，轰鸣之后，烟雾散去，地面整整下沉几米之深，山石滚落，树木粉碎。
　　嗖！
　　无声无息，林燃的身体虚化，将这致命的攻击躲开，在虞坞和虞峰吃惊的眼神中，遁入影界消失不见。
　　“什么！又是影系的力量，这是什么秘技？！”虞坞怒吼。
　　呜呜——
　　这时候，忽然远处传来苍凉的号角声，铁骑震动，将大地踩破，大批的军队从安黎城内赶来，一队队士兵在各大校尉的带领下飞快奔袭。
　　“黎都尉，今日得罪了！下次再领教都尉的高招，告辞了！”看见远处而来的军队，虞坞和虞峰对视一眼，身体化成两道虹光飞掠而去，钻入这群山之间，如同泥牛入海，眨眼就消失在山脉中，一点声响也没有发出。
　　砰！
　　黎阳一刀将黑暗漩涡劈开，皱眉紧皱，看着两人消失的方向，从天空中落了下来。
　　“都尉大人，林校尉被两人打伤，不知去向，还望都尉大人出手相救！”孙康和洪城等人脸色焦急，跑过来跪地求救，身后的勇字营等士兵齐刷刷跪地。
　　“请大人出手！”文老深深鞠躬。
　　黎阳将众人扶起，心中暗赞林燃御下有道，深得军心，不由沉声道：“放心，大军已到，我会派遣大军搜山，将林燃找回，林燃有气运在身，一定会没事的。”
　　“多谢大人！”
　　众人急忙道谢，大军一到，立刻围绕着这里搜寻而去。

第一百二十三章 吸纳精血！
　　唰唰！
　　体内源源不断的影元力灌注进去，施展出底牌逃命元技‘先天影遁’，林燃一下子就从虞坞和虞峰的攻击下惊险的逃过，瞬间遁入影界中疯狂的逃逸！
　　眼前的视线，变为黑白两色。
　　脑海中神魂被震荡的伤势还在，虽然在关键时刻及时用星辰镇海经的力量镇压下去，但这股伤势仍旧是不可磨灭的，要慢慢恢复。
　　精神晕沉，知道虞家两兄弟厉害的林燃将全部元力涓滴不剩的涌来施展先天影遁，只是眨眼，就遁走出十几里之远。
　　一道道影子汇聚成实体肉身，林燃落在一处山脉的岩土上。
　　脚步趔趄差点摔倒，急忙从乾坤戒中取出一枚复元丹，一枚冰心丹，加快体内元力恢复的同时，将那股高温的火元气压制下去。
　　“噗——”
　　伤势涌来，吐出一口血，林燃提起元力，身后风翼展开，不放心的继续遁走。
　　元桥级的实力太过恐怖变态了！就算是都尉黎阳这位领悟了刀意的强者，也只能勉强挡住，根本阻止不了虞坞杀自己。
　　到了那种境界，十几里的距离很快就能赶到。
　　性命只有一条，前世身患绝症的林燃，知道生命的可贵，绝对不会拿自己的生命开玩笑。
　　嗖！嗖！嗖！
　　没有往高空飞，贴着群山之间的山脉树林飞掠，用茂密的树枝挡住身形，林燃一口气往前面遁走了足足两个时辰，这才将速度降低。
　　找到一处山洞。
　　将里面的一头妖兵初期的妖兽赶了出去，林燃盘膝坐在山洞内，连忙运转极道影魔经要恢复脑海中被震荡的神魂，同时一心二用，用星辰镇海经的力量镇压体内那炽热肆虐的火元气！
　　“玉凰，快用木元气助我一臂之力！”
　　林燃将玉凰和荒狼召唤出来，语气艰涩的说出一句话，便继续闭目疗伤。
　　荒狼走到洞口护法，玉凰脸色有些凝重担忧，身体离地悬浮，一缕缕青色的木元气在她的身体表层浮现，头顶神木虚影晃动着。
　　玉凰双手结印，玉指轻轻按压在林燃的眉心。
　　顿时，一缕缕精纯的木元气从先天梧桐神木虚影上面传递下来，消失在林燃的肌肤上。
　　“先天混沌，影魔观想！”
　　林燃心中默念极道影魔经的经文，脑海中观想出天地混沌初开时候，第一道影子化成的魔神‘影魔’，随后，他脑海中震荡的神魂平静下来，眼前的星星和幻象也逐渐消失。在林燃的脑海中，出现了一尊看不清面孔的魔神，周围阴影缠绕。
　　极道影魔经的观想力量，属于影系。
　　而影系，是属于黑暗系的一种，两者有相通之意，对神魂的壮大、恢复都有奇效，林燃之所以选择观想极道影魔经，也有这方面的考虑。
　　果然，顷刻之后，神魂的伤势恢复泰半。
　　……
　　林燃也没有想到，虞家居然会出动两大元桥级强者袭杀自己。
　　这次受到的伤势，绝对是来到元海古界最重的一次，神魂、肉身都遭到重创，特别是身体，此时经脉血液处还有那炎龙的火元气在侵蚀着。
　　虞峰身为元桥级，施展元术炎龙，威力足以将一座山头烧成岩浆，要不是自己穿着凡级极品内甲以及靠着雄浑的元气抵御，早就被烧死了。
　　此时，那内甲都被焚烧摧毁。
　　自从来到元海古界，林燃凭借两大职业，一直无往不利，没有吃过大亏。
　　没想到虞坞两兄弟修为实力深厚至此，不仅将黎阳困住，还拥有黑暗混洞、炎龙这样的绝妙元技，勇字营和文老等人在他们眼中也不值一提。
　　差点，自己就死在那里了！
　　嗤嗤！——
　　身体表面，赤红的肌肤上一道道水汽汗水蒸发，林燃将神魂中的杂念、震荡镇压恢复后，就开始着力将体内虞峰的火元气驱逐出去。
　　这股火元气炽热无比，一进入肉身的经脉血液骨骼中，就宛如岩浆倒入清水中，发出滚烫让元力暴动，侵蚀着肺腑，让林燃整个人如同煮熟的大虾一般通红，头顶和身体的肌肤上冒着热气！
　　“先天木灵，去！”
　　前面，玉凰穿着白衣，身体上涌出青光，将神木界的先天梧桐神木元气源源不断灌注到林燃的体内。
　　“好舒坦！”顷刻间，林燃感到如同在大夏天喝下一碗冰水般舒服，精神为之一振。
　　木元气，对人体的伤势有巨大的恢复效果，和水元气一样，能够滋润人体的经脉、血液，大部分的医师、药师类职业元师，都是木属性。
　　运转《星辰镇海经》！
　　瞬间，林燃祖海内的星辰树发出一阵阵水流一般的波纹，将体内的火元气压制下去，玉凰的木元气紧随其后，将烧灼的伤势恢复。
　　脑海观想中，漫天的星辰浮现，紫薇、勾陈、玉阙……一颗颗星辰组成庞大的星河，在虚空中缓缓流淌，亘古不灭，永恒存在！
　　星辰镇海经的一字一句在心头浮现。
　　一刹那，林燃的心中前所未有的清明，先前领悟过的风之意境、极恶意境、影之意境缓缓在脑海中流转而过。
　　在这种奇特的状态下，对着几种意境的感悟在逐渐的加深，他仿佛若有若无的，接触到了什么。
　　但始终，好像隔着一层轻纱，就是触摸不过去，让人心头发狂！
　　就在这时候，眉宇间，一抹赤红涌现，体内火元气在镇海经的压制以及玉凰木灵气的修复下，开始逐渐消散，如同有灵性一般，最后这一点的火元气冲到眉心神宫位置而去。
　　烘的一下，燃烧起来。
　　一瞬间，火焰的张狂、肆意、霸道、无情，彰显的淋漓尽致！
　　林燃这时候自然不会怕这最后一点的火元气，不过他又领悟到了更深层的涵义，这种火焰的张狂倒是和穷奇的极恶意境有点类似。
　　木元气横扫而过，将最后一缕火元气熄灭。
　　“我的肉身，经过虞峰的火焰淬体，虽然伤势很重，但破而后立，经过玉凰的木元气修复没有大碍，反而经脉更加宽阔、血液更加粘稠、经络更加坚韧！之前，我一直不敢吸纳双翅玄虎的精血，就是因为这双翅玄虎是元海境的妖兽，太过霸道！”
　　“稍有不慎，肉身不够强横，就会被精血里面的力量裂体而亡。”
　　“不过，现在或许我可以尝试，将精血的力量一点点吸纳进入身体内，彻底练成‘真形三十六变’中的穷奇变！”
　　林燃睁开眼睛，对玉凰点点头，让她休息恢复元气，脑海中升腾而起的念头一冒出来，就难以抑制下去了。
　　将那封印在琥珀中的双翅玄虎精血拿出。
　　元力灌注进去，咔擦一声，精血的赤红光芒照亮了整个山洞，林燃张口一吞，顿时吞服下去，精血的力量在体内散开。
　　轰隆！
　　耳畔传来浩荡精血力量爆炸的声音，林燃闷哼一声，身形一晃，急忙将这股力量引导下去，口中默念真形三十六变中的口诀。
　　“好庞大霸道的力量！”
　　一股股从精血中逸散出来的强大，霸道，纯净的力量在身体四肢百骸中流转，融入骨骼、血液、肌肤中去，融合淬炼在一起，让林燃大喜。
　　精血的力量在不断的扩散、融合……
　　哗啦——
　　忽然，这滴精血悬浮在经脉处，哗的一下，在某种力量之下化成无数颗细小的粒子，分布在林燃的身体各处。
　　肌肉在发出滋滋的响声，骨骼更加健壮，甚至血液都发出了如同岩浆般的声音，肉身的强度提升了不止一倍。
　　就是这一瞬间，林燃的身体再度拔高，足足有一米八的高度。
　　这时候他才十六岁而已。
　　“穷奇变，终于成了！这次我虽然遁走了，但虞坞两兄弟依旧还潜伏在暗处，随时想要取我的性命，真形三十六变是无上斗战真诀，修成穷奇变，我也不是没有一战之力了，下次他们想要杀我，就不是这么容易了！”
　　睁开眼睛，感应到肉身的强横，将双翅玄虎的精血吸收，不由心情激荡。
　　长啸一声，滚滚元气汇聚而来。
　　狂风在山洞中乍起，气浪翻涌，吹动玉凰的衣襟猎猎作响。
　　林燃念头一动，身体消失在山洞内，来到外面，全力运转星辰镇海经，顿时，天空中无数道星光和月光如同一道道匹练落在他的身上。
　　星海神磨异象在头顶浮现，来者不禁，统统将这些星光月光吞下，体内的元力愈加的浑厚充沛起来。
　　最后轰的一下，破开桎梏！
　　大喝一声，滚滚惊雷，身体内涌出一股强大的气息，周围地面上的石子和沙砾瞬间被粉碎成颗粒沙尘，高大的树木宛如遭受了飓风，一棵棵倒下。
　　这股气息是如此的强横，直冲云霄而去。
　　此时正是夜晚，天空中月明星稀，气息将乌云冲散，阵阵声波在这群山峻岭之中传递过去，大量的妖兽惊醒过来，仰天咆哮！
　　“破境了……少爷的修炼速度，太快了！”
　　从山洞内跟随走出来的玉凰看到这一幕，又是惊讶又是欣喜，通过召唤之门的感应，她能够察觉到，林燃的魂力暴涨。
　　借助精血的力量，破而后立，突破到了归元九脉的境界！

第一百二十四章 阴阳神泉
　　嘭！
　　坚硬的变种黄花梨木桌案上，一只硕大的手掌拍下，将这坚硬度可与玄铁比肩的桌面上拍出一个深深凹陷下去一寸的掌印。
　　玄铁是珍贵的灵材，而这变种黄花梨木更是稀少，寻常的归元后期高手用刀剑都无法劈砍出疤痕。
　　可这时，这黄花梨木桌面上却深深拍出一个掌印出来
　　“给我继续搜查！安黎城除了两个营帐留下守城外，其他人全部派出去，我就不信，一个大活人就这么失踪了，快去！”都尉黎阳心情急躁的在大营内走了走去，发出暴躁的声音，地上的石砖都被踩出咯吱咯吱的响声。
　　大殿内守卫的侍卫从未见过自家都尉如此暴躁过，就算是当初麾下两个校尉被杀也没有过，一个个站的笔直不敢吭声。
　　不过大家都知道，林校尉是都尉最器重的校尉，天赋极强，而且据说有不浅的背景，也难怪都尉如此生气和着急了。
　　“是！”
　　呼延雷等校尉身上都穿着铠甲，躬身领命而去。
　　“虞家，太过嚣张了，居然敢明目张胆击杀我巡风军校尉，简直目无法纪！”黎阳紧皱眉头来回踱步，他是属于兵部官员，对各大州城的世家并没有好感，不过他也知道虞家在中州城的实力。
　　太强！
　　特别是虞家老祖，在元师界都鼎鼎有名的元神级真人‘时溯真人’！
　　想起这位时溯真人，黎阳心头就升起一股无力感，元神级的元师，寿命千载，修炼出元神，搬山倒海，朝游北海暮苍梧，遨游虚空，这样的人物简直可比神魔，太过可怕！
　　黎阳虽然背后有镇南将军，但和这位真人相比，那就不值一提了。
　　“希望平安无事吧！”
　　黎阳叹息一声，林燃要是出事了，那就太可惜了。
　　……
　　“突破了！归元九脉！”
　　林燃将气息收了回来，感到身体内九条经脉全部贯通，一股畅快舒爽的感觉传来，一口气吸入，流转周天，吐气如雷炸响虚空。
　　轰隆！
　　在他的身后，九头黑色巨象的虚影悬浮，踏在大地上，践踏出轰鸣，只差一头，林燃就能汇聚突破，拥有一龙之力。
　　十象之力，就是一龙之力，这里的一龙之力，是指蛟龙。
　　蛟龙上面，才是真龙，再上面就是传说中的太初古龙了。
　　“真形三十六变也终于修炼成功了其中一变，穷奇变，虽然是依靠双翅玄虎的精血修成，比原版的穷奇精血要弱上不少，但也足以比拟当代无上杀伐大术了！”林燃站在月光之下，伸出双手，上面元力翻涌。
　　只需要一个念头，变可沟通穷奇变真符，瞬间变化为穷奇搏杀，将敌人撕裂！
　　和之前相比，无论是修为，还是实力，都至少增强了一倍，特别是拥有穷奇变后，林燃有种预感，就算是打不过虞坞和虞峰，但至少可以从容的从他们手下逃走。
　　不会再像这次一样仓皇狼狈的逃走。
　　“少爷，你的修行速度实在太快了！”
　　一旁安静站着的玉凰仕女般双手交叠在身前，开口惊叹说道。
　　她读过林燃交给他的书籍，在历史上，林燃这样一年多久从一个普通人修炼成归元九脉高手的，也极为少见，这不仅仅需要绝强的天赋，还需要有大量的资源。
　　资源，才是元师争斗搏杀的原因，没有资源，就算一个平民拥有无上天资，也很难崛起。
　　殊不知，那些故事中的主人公，也需要有不断的奇遇来争强底蕴和实力，才能一步步击败其他天才，登临巅峰。
　　“这并不算什么，我有两大经级功法在，加上玉凰你的神木界提供宝药，修行速度自然是快的。”林燃摇摇头说道，“万古天骄榜上，那些万年以来的天骄，修行速度才真叫快，不仅修行速度够快，就连战力也无双，同境界几乎无敌。”
　　“我的底蕴还是不够，就是和神都的天才相比，在底蕴上也差了一筹。”
　　“少爷也不必妄自菲薄，以你现在的修为，只需稳固境界，相信很快就能突破到元海境，十六岁的元海境，就算是整个古界都是绝世天才了。”玉凰柔声安慰说道。
　　林燃点点头，看了看天空中的夜色。
　　“我遁走了不短时间，文老和孙康等人估计着急了，咱们得赶紧回去。”
　　将在不远处巡逻的荒狼以及玉凰收了回去，林燃身后风翼出现，振翅往安黎城的方向飞去。
　　过了不久，这里被吸引来的妖兽才汇聚过来，咆哮怒吼声不绝于耳！
　　……
　　嗖！——
　　背后风翼振动，林燃从群山峻岭中飞了出来，翱翔在天际，不高不低的飞行着，夜晚的风柔和的吹拂在脸上，如同母亲的双手。
　　“嗷呜！”“嘎嘎——”
　　夜色下的山脉之间，就算是夜晚，也有各种妖兽出没，猎杀在深夜往往更加疯狂，此起彼伏的鸟兽叫声响起。
　　林燃的身体完美的和夜色融合在一起，身体在阴影行者的状态下，恍如一根羽毛般轻柔，身后的风翼每振动一次，身形就疾飞出去数百米之远，速度比在地下腾跃还要快上几倍之多！
　　“嗯？那是什么？”
　　正疾飞中，祖海内，星辰树似乎发现了什么，以一种前所未有的速度闪烁着，让林燃一下子就注意到异常，停下悬浮在空中，眼睛在四周查看着。
　　突然，一抹宝光从深山里面的一个山谷内传来。
　　嗖！
　　林燃眼睛微动，身体飞快降落下去，融合在黑影之中，神念扫过，确认周围没有妖兽人迹后，来到一处悬崖处，眼睛低垂下去。
　　往下面看去，只见这是一个十分狭窄的悬崖，位于两座大山之间，两边都是直立长满青苔的石壁。陡壁上长着各种各样的杂草古木，奇形怪状，甚至有很多珍贵的药草灵药长在这里，夹杂在树木之间无人采摘。
　　也难怪，这种深山老林，本来就很少人来，更何况如此陡壁的悬崖，令人望而止步。
　　要不是林燃施展先天影遁，没找方向乱走一通路过这里，估计也不会发现这隐蔽狭小的悬崖。
　　目光看去，透过这些草药杂草树木，一缕缕的晶莹宝光投射出来，深吸一口气，体内的元力居然都在蠢蠢欲动，显然这下面隐藏着某种奇珍宝物！
　　‘刚说到奇遇就来了，现在莫非我气运到了，这悬崖底下有绝世宝物？’
　　心中一动，林燃迟疑一下，背后风翼出现，沿着这陡壁悬崖往下飞去。
　　窸窸窣窣。
　　元力包裹着身体，钻过一层层厚实浓密的树叶，往下面飞行了一刻钟，林燃这才到了这悬崖的底部。
　　汩汩！——
　　悬崖底部湿气很重，这里常年漂浮着白色的云雾，怪石嶙峋，各种宝药生长在这里，绽放着宝光，宛如仙境。不过林燃此时都没有注意这些宝药，眼神死死地盯在一方不大不小流淌着红蓝两种颜色泉水的泉眼上。
　　那泉眼极为瑰丽，上面有某种无形的力量笼罩，一红一蓝，互不侵犯流淌出来滋润着这片土地。
　　给人一种和谐共处，大道至简的感觉。
　　“阴，阳，神，泉！”
　　林燃眼睛变得无比的明亮，心脏砰砰的跳动，最后确认了这方泉眼的来历，从喉咙处缓缓说出这四个字。

第一百二十五章 奇珍榜第十！
　　“居然是这等神物！”
　　心脏宛如大鼓一般砰砰直跳，林燃眼睛瞪大，第一时间就是飞快的将神念笼罩这片悬崖谷底，查看有没有妖兽也其他元师的踪迹。
　　要知道像这样的神物，任何一个元师遇到，就算是不知道这东西的名称和作用，也足以让人心动疯狂。
　　悬崖底部的中央，不大的阴阳神泉上蓝光和赤光从泉水的深处照耀出来，将周围的雾气映照的十分神异，宝光从这一眼泉水内迸射而出。
　　任何一个人，只有眼睛没瞎，就知道这东西的珍贵和稀罕之处！
　　神念在悬崖周围扫射而过，确认再三，林燃这才来到这阴阳神泉的前面。
　　小心翼翼，轻轻拢起一点泉水，这一点点的泉水遇到他的肌肤，立刻就消失在皮肤表层，泉水中的神奇力量化为两股力量，一股阳极，一股阴极，缠绕着化成先天太极的模样在他的体内旋转。
　　每旋转一圈，林燃体内的血肉就愈加雄健，元力沉淀下来。
　　能够清晰明显的察觉到，他体内似乎发生了某种难以言述的变化，气息变得更加稳健，根基更加雄厚。
　　一年多来，林燃的突破速度太快。
　　根基虽然打的牢固，但在气息上难免有种虚浮的感觉。
　　但现在，这一点的泉水浸入进去，林燃就感觉到自己的气息稳固的如同泰山一般，有种渊渟岳峙的从容之感。
　　叮咚！
　　最后，这一滴的泉水彻底在他的体内丹田内落了下去，小部分化成元力融合在身体周围，其他的融入丹田内消失不见。
　　“呼！”
　　林燃深深吐出一口气，察觉到体内的变化，“果然是阴阳神泉，代表着天地间极阳和极阴两种力量，却在造化的力量下完美的融合在一起！”
　　阴阳神泉，是十分神异的神物奇珍，在古界奇珍榜上，排名第十！
　　这种泉水，被玄机阁认定为是最适合归元境元师打牢根基的神物之一，遇到这种神物，任何一个真人世家都不会放过，可以用于培育天才后代。
　　根基牢不牢固，对一名元师的重要性不言而喻。
　　像那些世家、圣地、古派或者皇室的后辈子弟，从出生开始，就是含着灵液出生，用各种珍贵的宝药、灵液熬制成打根基的汤汁，启元觉醒后，同境界几乎没有对手。
　　这就要说回之前的资源论了。
　　“不过，这东西最神奇的作用，不是打根基培育后代，根据玄机阁所言，阴阳神泉对神象境界的涅槃级有奇效，或许能够增强涅槃级突破到人仙级的成功率。如果，这个传言是真的，那这阴阳神泉的价值就不可估量了！”
　　林燃看了看自己的手掌，就在刚才，一滴阴阳神泉就从这里吸收进去。
　　人仙级啊，这种修为已经超脱古界了，元神在虚空中探索，寿命无穷无尽，是真正传说中的存在！
　　尽管阴阳神泉对涅槃级突破到人仙级有作用只是一个传闻，但这也足以让任何一个神象境真人趋之若鹜了。
　　在元海古界，一滴阴阳神泉，价值和一件道器对等。
　　道器，就是灵级元兵上面的称呼。
　　灵级元兵和凡级元兵的区别，就是将妖兽的魂魄用某种特殊的方法封印进去，让这件元兵拥有灵性，甚至能显化妖兽之魂，但道器，就已经有器灵了，这器灵能够修行说话，简直和常人没有什么区别。
　　而一滴阴阳神泉，就价值一件道器！
　　别嫌贵，阴阳神泉在元海古界极为稀少，在最近的几千年以来，数量还在不断的减少，有价无市，在三大商盟的榜单上，常年挂着阴阳神泉的悬赏。
　　“我特么，刚才我将一件道器融入体内了？”
　　想到这里，林燃忽然有种心痛到难以呼吸的感觉，看着手掌很是无语。
　　要知道当初在易商盟的地下拍卖会，一件灵级极品的元兵就足以让众人疯狂争夺，最后以两千烈阳丹的价格成交。
　　要是一件道器，那得多少烈阳丹？
　　无法想象！
　　……
　　好在这悬崖地下，这一眼阴阳神泉的数量还不少，让林燃缓了过来低头看去。
　　只见这阴阳神泉只有小小的一眼，周围被大自然的鬼斧神工堆砌出环绕的一推石头，这些石头也不是凡物，上面闪耀着赤蓝光芒，围绕着，宛如莲台一般将阴阳神泉拱卫在中间，泉水汩汩的冒着，没有一丝逸散出去！
　　烟雾缭绕，周围的泥土十分松软潮湿。
　　林燃轻轻一脚踩下去，就凹陷下去一个脚印，小心的走着在在周围堪察一遍，避开四周生长的各种稀有宝药。
　　过了片刻，正当他忽然为难如何将这阴阳神泉带走的时候，陡然想起了冥鲲秘境内的元神力量演化世界，不由心中一动。
　　坐在地上，默念星辰镇海经：
　　“吐气成丝，引星入体，观想星海图录，存诸天星辰于一身，周身元力雄浑似万星……”
　　倏而，一股无形的波动在星辰树上扫过，林燃脑海中观想着星海，口中的经文化成一个个银色如同星星的小字，环绕着星辰树。
　　“嗷呜！——”
　　晶莹恢弘的星辰树枝桠上，正驮着荒狼界遨游虚空的青色巨狼虚影忽然仰天咆哮一声，飞快在虚空中奔跑起来。
　　在林燃的头顶上，无声无息，一扇召唤之门打开。
　　庞大的青狼虚影探出头颅出来，对着底下的阴阳神泉张口一吞——
　　顿时，这千百丈悬崖底部的细小泉眼上仿佛有某种吸力传来，一缕缕的赤蓝泉水被荒狼虚影吞噬，哗的一下，连周遭的石头都没有放过……
　　吞噬完这泉水，青狼虚影这才满意缓缓的缩回头去，消失在召唤之门内。
　　“我明白了！星辰树代表星海，天地万物，就连这元海古界，也仅仅是诸天万界中的一滴水花而已。万物之母，追溯本源，我好像对星海本源有一个大致的概念了！”林燃豁然睁开眼睛，两抹星光从他的眼瞳中消散。
　　“阴阳神泉，被荒狼界吞噬了么。”
　　林燃目光往前面和四周看去，果然，这阴阳神泉的泉眼已经消失，连带着，周围的宝药都有些萎靡的感觉，枝叶低垂。
　　一挥手，一道道元力涌出，将这些宝药悉数全部收入神木界内，让玉凰种下。
　　做完这些，他神念一转来到荒狼界内。
　　荒狼界。
　　神念刚刚降临，林燃就遥遥的从狼谷的中心位置，看见一道冲天而起的赤蓝宝光，带着大道的气息，盘桓而上，形成太极！
　　狼谷中间，阴阳神泉完美的落在这里。
　　莲台般的石头堆砌，泉水叮咚，带着某种玄妙的节奏，令人不由自主的放松下来。
　　“嗯？这是？！”
　　突然，林燃看见荒狼匍匐在属于阳极的那一边，口鼻间一缕缕的阳极泉水雾气吸收进去，在他的感知中，在荒狼的肚子里面，居然有生命在孕育！
　　“母的？”林燃瞪大眼睛，仿佛第一次看见荒狼一般。
　　“天地万物分阴阳，阳极则阴生，阴极则阳返。这阴阳神泉代表天地间的两极，就算是对涅槃级强者渡过涅槃生死大劫也有奇效，只是没有想到，荒狼吞噬吸纳这阳极泉水雾气后，居然能够孕育生命，果然是阴阳调和！”
　　对此，林燃震惊过后，念头在脑海中一转就想明白了这个道理。
　　这也是一件好事。
　　狼族只有在拥有数量优势的情况下，才能施展狼群战术，发挥狼族的最强威力，只要荒狼诞下子嗣，在阴阳神泉的作用下，就能轻松的衍生一个种族。
　　或许，这个种族可以称之为荒狼族！

第一百二十六章 荒狼族
　　天地间的任何一个种族，都不容忽视，创造一个种族，是一件非常了不起的事情，甚至天地意志都会有所感应，赋予这个种族天赋特性。
　　就比如龙族、凤族、麒麟三大种族，乃是天地间最强大的种族之一，号称神兽！
　　林燃自己也没有想到，荒狼居然会衍生子嗣。
　　这其中，阴阳神泉至关重要，阴阳神泉拥有涅槃重生的神奇力量，对涅槃级真人都有大作用，阴阳调和再简单不过了。
　　甚至林燃听闻，在遥远的出云国疆域内，有古派‘阴阳洞天’就以阴阳命名，修行阴阳双修之法，其宗派的宗主是一男一女的夫妻，修为十分恐怖。
　　不过这个宗派是邪派，和同在出云国境内的万佛寺针锋相对，十分不对付，两者经常发生大战。
　　阴阳洞天通过采补修炼，对男女之间的事情十分放纵，倡导阴阳双修，是古界中一股十分特殊的势力，这个宗派的弟子，男的好色，女的放荡，一些宗派对他们十分不耻！
　　万佛寺这个佛门宗门八戒之中就有戒色这条律令，因此，对阴阳洞天的行为十分瞧不起，视为邪魔。
　　而阴阳洞天，对同在出云国抢地盘的万佛寺，也很看不惯他们虚伪的做派，双方弟子遇到，必有一番厮杀。
　　林燃也没有再多想。
　　看了一眼荒狼体内孕育的生命，便盘坐在阴阳神泉旁边修行。
　　此时出现在荒狼界内的是他的神念化身，深吸一口气，周围的神泉雾气就疯狂的涌入过来，滋润他的神魂。
　　“这种感觉，太舒坦了！”
　　仿佛开了挂一般，当这些神泉雾气吸收过来后，林燃就感觉到神魂都在发出欢呼的雀跃，星辰树齐刷刷的震动着，他的神魂，在飞快的提升，不由发出一声呻吟。
　　本来，林燃的神魂灵光经过突破归元九脉后，就大幅度的提升，现在沉浸在神泉雾气内，他感觉到每一个念头都在鼓动着，坚韧无比，精神一动，肉身盘坐悬崖底部的不远处一块石头都发出晃动，倒飞出去。
　　精神干预现实。
　　当神魂强到某种程度的时候，甚至能够神念御物，和剑系职业中的‘御剑’境界又异曲同工之妙！
　　时间一点点逝去。
　　不知过了多久，林燃感到他的神魂似乎触摸到了什么，神泉雾气给他的神魂增幅如同蜗牛一般变得无比缓慢起来。
　　“到临界点了！”
　　瞬间，他的脑海中闪过这样一个念头。
　　归元境界，是打根基的一个境界，每一个境界所能拥有的力量、神魂都有限度极数。就比如，天地之间，只有一头太初古龙、九条真龙一般，意志规则在冥冥之中就定下了规则，让人们不能突破。
　　这时候，林燃的神魂在暴涨之后，就达到了归元境界的极数！
　　微微握拳，一股充实宛如肉身的感觉传来。
　　“好真实！”林燃低呼，这里存在的，不过是他的神魂神念化身而已，此时握拳从掌心内，居然传来了一种和肉体一般无二的错觉。
　　这种感觉，只有在神魂强大到一定程度，才会拥有的。
　　“或许，可以尝试契约冥鲲幼子了！”林燃睁开眼睛，心中想道。自从将幼鲲收入到鲲鹏界后，之后的时间里，他很少有时间去看它，任其在鲲鹏界遨游，此时神魂到达临界点，林燃心中也涌起信心。
　　……
　　“汪汪——”
　　正当他心中信心十足的时候，突然，他感觉到周围似乎有什么东西在咬着他的裤腿，拉扯着，发出一声声奶声奶气的叫声，这叫声……有点像初生小狗的声音。
　　“什么鬼？”
　　林燃吓了一跳，猛地从修行中睁开眼睛，便看见两只奶狗般的小狼咬着他的裤脚，周围，还有一两只在围绕着撒欢。
　　远处，荒狼极有耐心的将一只只小狼咬回来，用身体拱着，放在阴阳神泉笼罩的雾气内，滋润它们的筋骨，打牢根基。
　　显然荒狼也知道这是神物，对她的后裔有十分大的作用。
　　“我修行了多久？荒狼居然将子嗣都诞生出来了！”林燃将一只正在孜孜不倦咬着他裤腿的小荒狼抓住后面的软肉，抓在手心上好奇的看着。
　　这小狼明显出生没多久，脸上的眼睛都有些模糊，不过在阴阳神泉和狼谷赤红雾气的作用下，在飞快的生长，利爪长出，毛发和它的母亲一样，都是青色，极为柔顺，毛茸茸的，像是一团毛球一般！
　　眼睛注视着这小狼，信息涌入进来。
　　【荒狼】
　　【属性：火、土】
　　【品质：白银级上品】
　　【种族：荒狼族】
　　【境界：妖兵境初期】
　　【天赋：荒芜烈阳、土遁之术、噬魂六变（根据吞噬生灵的魂魄属性品质，会逐渐成长不同的属性，极限为六种）】
　　【种族天赋：狼族血怒——当荒狼族数量超过七只以上，一起发起攻击，攻击力将得到增强，数量越多，增幅的攻击力越强，附带血怒效果】
　　【血脉：荒狼族血脉——初生的种族，拥有无限的可能性，潜力程度很高！】
　　【血脉成长度：0%（第一阶段）】
　　“弱化版的噬魂·荒狼！不过居然还保留着噬魂九变的天赋，只是从九变弱化为六变！”林燃一眼便看见这小狼的属性，惊叹说道。
　　种族创始生灵的后裔，肯定是有削弱的，这点林燃心中早有准备。
　　不过这小狼还是给他带来了惊喜，初生就是白银级上品品质，还有噬魂六变，这是一个十分重要的天赋，尽管只是噬魂九变的弱化版，但最后极限也能拥有六种属性，别忘了，狼族是群居生物，最擅长的就是群攻。
　　试想，要是荒狼族繁衍下去，只要保留荒芜烈阳这个技能，成百上千狼族齐射，这威力……简直不敢想象！
　　更让林燃惊喜的是，荒狼族居然拥有种族天赋！
　　种族天赋，只有得到古界意志肯定，才有一定几率拥有，这种天赋只有特定的种族才能出现，独一无二，十分罕见。
　　【狼族血怒】这个天赋，将狼族的群攻发挥到了极致，不仅能够增幅攻击力，每只荒狼族还拥有能够让敌人疯狂绝望的血怒能力。
　　林燃认为，这是最适合狼族的天赋之一了！
　　想想看，到时候配合自己的专属天赋【至暗之门】，大门一开，无尽的荒狼族冲杀而出，这谁挡的住？
　　……
　　“就叫你狼一吧，嗯，你们就叫狼二、狼三……狼十！”
　　林燃回过神来，一手一只小狼，将它们放在阴阳神泉的雾气内，言简意赅的给荒狼诞下的十头小狼取了名字。
　　“汪？”小狼们歪着头，随后奶声奶气的叫了起来，似乎在抗议这个名字。
　　“抗议无效！”林燃一巴掌一个，将它们拍回到神泉雾气内，荒狼母亲见状也不敢埋怨主人，心疼的上前安抚，用舌头舔着它们的脑袋，眼睛直勾勾的看着林燃。
　　“好了好了，开个玩笑！”
　　林燃被她的眼光盯的头皮发麻，咳嗽一声，挥挥手，故作从容，有些狼狈的离开荒狼界。
　　果然，母爱的力量是无穷的。
　　鲲鹏界！
　　林燃站在浩瀚的海域上，一眼望去，蓝汪汪的如同一块巨大的蓝宝石，海风吹来，令人心情愉悦，深吸一口气，他高声大喊——
　　“鲲！！！”
　　声音在鲲鹏界内回响，传播过去。
　　不久之后，忽然远处海浪翻涌，一头庞然大物从海底跃了出来，足足有几百米高大，双鳍扇动，速度极快！

第一百二十七章 契约冥鲲！
　　“呜~~~”
　　空灵中带着阵阵哀伤的独特叫声从远处传来，在这叫声太过奇特了，天生自带着一种古老、庞大、悠长的气息，让人心头震撼！
　　哗啦！
　　鲲鹏界内的海水翻涌，冥鲲庞大的身躯穿行着，将蔚蓝搅动，宛如一阵海啸般掀起海浪，幼鲲虽然只是幼生期，身躯却足足有几百米大小。
　　冥鲲这种生物，成年期后，身躯能达到上万米大小，是真正的庞然大物，就算是幼生期的冥鲲，也比普通的生物要大上不知道多少倍。
　　“鲲！”林燃踏在海浪上，脸上露出笑意。
　　心中其实是有些愧疚的，自从将幼鲲收入鲲鹏界后，从冥鲲秘境出来，林燃就一直忙着各种事情，半年来只有少数一两次来过这里看它。
　　反而，去神木界和荒狼界比较多。
　　“呜~~~”幼鲲来到林燃的身前，庞大的身躯大部分沉在海水中，头部露出一截，缓缓的向前试探着伸过去。
　　“乖！~~”
　　林燃用手摸摸它的肌肤，柔软无比，带着海水的湿滑，冰冷却并不生硬，仿佛初生的婴儿一般。
　　“在鲲鹏界很无聊吧，抱歉啊，之前一直太忙了，都没有时间陪你！”林燃抚摸着它的肌肤，语气带着愧疚，“不过以后就好了，我现在修为突破到了归元九脉，神魂淬炼增强，又得到了阴阳神泉，神魂达到归元境巅峰，以后我就带着你遨游古界！”
　　当初，在冥鲲秘境内，上古巨鲲将最后的元神力量送给林燃。
　　元神力量开辟出鲲鹏界的那一刻，他就知道，这是将幼鲲托付给他，有点托孤的意思，想让他帮幼鲲成长，保护它的安全。
　　或许，上古巨鲲是看出了林燃的不凡之处，或许，只是无可奈何的选择……不管怎么样，既然将幼鲲收了进来，那就不仅仅是一个契约灵宠。
　　更多的，是一份责任和信任。
　　这种信任太过沉重和宝贵了，让林燃不仅仅是把幼鲲当做灵宠。
　　“呜呜~~~”
　　幼鲲眨了眨澄澈干净的大眼珠子，语气忽然欢快的叫着，尾巴一甩，围绕着林燃转圈子，似乎是在安慰林燃，又像是在嬉戏。
　　长长的鳍伸了出来，递到林燃的身前。
　　林燃知道幼鲲智慧不低，看到这一幕也忍不住笑了出来，沿着鳍走到幼鲲的后背，盘坐在最上方。
　　也不着急契约，轻轻怕打着它的后背。
　　幼年冥鲲却和他十分默契，瞬间动了起来，庞大的身躯唰的一下往前冲去，同时，在它的后背上，有一层淡淡的水流将空气和风浪挡住，让林燃安稳如山。
　　轰隆——
　　庞大身躯破开海浪，掀起一阵阵风浪，水流的碰撞发出巨大的轰鸣声，暗流涌动，幼鲲载着林燃，在这鲲鹏界内遨游起来。
　　速度不快不慢，优哉游哉，林燃坐在幼鲲后背，没有说话。
　　幼鲲载着林燃，没有鸣叫。
　　耳畔只有海浪的碰撞声和大风的呼啸，这一刻心海宁静，一人一鲲，安静祥和，带着某种特殊的韵味。
　　从高空俯视，蔚蓝如同宝石一般的大海，一块凸起的石头岩礁也没有，冥鲲拖着长长的白色浪花，从不知道何处来，往不知道何处尽头去！
　　辽阔无垠的鲲鹏界，一望无际，没有天涯海角！
　　……
　　半摊坐在幼鲲后背上，欣赏着沿途的风景。
　　虽然这风景……着实有些简单重复了一些，但此刻的林燃却是全身心的放松下来，这是他自从来到元海古界从未有过的。
　　“呜！”
　　过了良久，忽然身下的幼鲲鸣叫一句，提醒林燃往前看。
　　林燃端坐身体，往前面放眼望去，忽然愣了一下，只见这前面，一个和冥鲲秘境内几乎一样的逆流瀑布出现在眼前。
　　海水倒灌而上，形成一匹匹瀑布往上流淌，不同的是瀑布里面不是大山，而是晶莹的石柱。
　　哗啦！！！
　　幼鲲提醒一句后，速度加快，猛地沿着一匹瀑布逆流冲上去。
　　一直沿着逆流瀑布往上游着，足足游了有万丈距离，这才到了尽头，果然，尽头也是天池模样。
　　这里烟雾缭绕，充沛的水元气凝聚成水珠滴落下来，甚至一些都凝聚成为晶石镶嵌在周围，熠熠生辉，当真宛如仙境一般！
　　幼鲲游到这里，精神明显振奋起来，欢快的遨游着。
　　“我说着鲲鹏界一直没有看见中心，原来这里就是鲲鹏界的核心区域，只是这里也太像天池了，简直是复刻版。”
　　每一个世界，都有核心区域。
　　比如荒狼界，狼谷就是核域，神木界里面，先天梧桐神木所在就是核域，鲲鹏界是围绕冥鲲而生，这逆流瀑布上方的天池，便是最重要的区域。
　　这里的元气也最为充沛，提供给幼鲲成长。
　　“鲲，你愿意和我契约吗？”林燃来到这天池后，终于说出了目的，期待的看向它。
　　和荒狼、玉凰不同，虽然幼鲲进入了鲲鹏界，但并不是土生土长的生灵，不是由星辰祭坛召唤出来的，和林燃的神魂没有直接联系。
　　想要召唤幼鲲，就必须要按照元海古界御妖师最传统的方式——灵宠契约！
　　不过，契约灵宠的前提，是御妖师的神魂灵光必须充裕，而且灵宠的反抗意识不高，不然就会契约失败，甚至反噬御妖师。
　　面对冥鲲这种神话生灵，林燃不得不谨慎，征求幼鲲的意见。
　　“呜！——”
　　眨眨眼，幼鲲仰天鸣叫，悠长孤独的叫声代表了一切，它庞大的身躯发着光，眉心处涌出一股精神力量。
　　瞬间在，这股精神力量悬浮在空气中，形成一个小小幼鲲的模样。
　　看见这小小幼鲲，林燃大喜过望，双手结印，神念翻涌：“天地元气，听我号令！周天万物，御念灵宠！结！”
　　陡然，一张虚幻的灵宠契约被凝聚出来。
　　精神化成的小小幼鲲叫了一声，纵身一跃，冲入这虚幻的灵宠契约内，叮咚一声，仿佛石头掉落在水面上消失不见。
　　一刹那，林燃的神魂微微胀痛，让他脸色微变。
　　好在，只是一闪而过，契约就成功了，在他的神念内，也多出了一股紧密的联系。
　　“林……林燃！”一道结结巴巴，有些奶声奶气的声音从另一头传来，似乎是第一次说话，有些不熟悉，却带着一股童真可爱的意味。
　　“乖！”
　　林燃摸摸身下幼鲲光滑的肌肤，眯着眼睛，心中一阵舒爽，神话生灵冥鲲啊，终于契约成功了，以后，这元海古界还有去不了的地方么。
　　要是这冥鲲成长为鲲鹏，那简直无法想象了。
　　“嗯……既然你的种族是冥鲲，就叫阿冥好了，简单亲切又好听！”林燃脑筋一转，想出来一个称呼，轻声笑道。
　　“阿……阿冥，我叫阿冥，嘻嘻，我叫阿冥！”
　　幼年的冥鲲头一次拥有自己的姓名，高兴的默念好几次，传过来的神念中带着无尽的喜悦，徜徉在天池内撒欢。
　　这时候，林燃念头一动，目光注视在阿冥的身体上。
　　在元海古界的规则意志之下，阿冥的一连串信息涌入脑海中来：
　　【北冥之鲲】（阿冥）
　　【属性：水、冰、空间】
　　【品质：传说下品】
　　【种族：鲲族】
　　【境界：妖兵境后期】
　　【天赋：亘古意志、万载冰封、吞噬空间之术、亿万水遁、法相鲲身、无尽水域、虚空行走】
　　【血脉：鲲鹏——拥有古老的强大血脉，继承了鲲族的传承，但仍然想要突破海域的桎梏，进化到鲲鹏的境界，扶摇直上九万里！】
　　【血脉成长度：0%（第一阶段）】

第一百二八章 灵宠反哺！
　　鲲鹏界内。
　　阿冥的信息传入林燃的脑海中，不意外的，阿冥的品质果然是传说层次，虽然只是下品，但只要进化到传说极品，就有机会突破桎梏，进化为鲲鹏。
　　这中间需要的资源、机遇太多太多，远远不是林燃现在能够想象的。
　　林燃也不气馁。
　　阿冥只是初生冥鲲而已，还有大量的时间成长进化，再加上自己星海召唤师的‘无限进化’神技，进化是迟早的事情，林燃有这个自信和底气！
　　属性中规中矩，水属性不必多说，北冥之鲲远古时期就在寒冷的北冥，冰属性理所应当，至于空间属性，大约是来自已经进化为鲲鹏的鲲族先辈。
　　从远古到近古，不知道多少万万年，绝对有进化成功的冥鲲。
　　这些鲲鹏的血脉传承下来，让鲲族拥有空间属性，甚至能够在掀起空间风暴，行走于虚空之中！
　　妖兵级后期的境界，这是受制于林燃归元九脉，只需要他突破到元海境，阿冥自然会跟着突破，倒是这七大天赋的强大让林燃震撼吃惊。
　　亘古意志、万载冰封、吞噬空间之术、亿万水遁、法相鲲身、无尽水域、虚空行走，这七大天赋，每一样都无比强大，是鲲族天生自带的绝强天赋。
　　“不愧是鲲族，就算是玉凰这神木之灵，在天赋上也差了一筹啊！”
　　林燃感叹。
　　这倒不是说先天梧桐神木比冥鲲差，而且林燃得到的只是神木的一块碎片而已，虽然在星辰祭坛的献祭下，衍生了一株小梧桐神木，但和冥鲲这样完整的神话生灵来说，还是差了一点。
　　七大天赋中，亘古意志是神魂意志的防御类天赋。
　　神魂意志类的天赋，最为罕见珍贵，拥有这类防御天赋，对一些惊魂、伤神的伤害有强大的防御能力。
　　比如……那虞坞的黑暗混洞，摄魂夺魄，一使出来，便让林燃的神魂动荡受伤。
　　要是林燃有神魂意志类的防御元技，根本不会受伤这么重。
　　至少，可以从容的离去。
　　另外几个天赋中：
　　亿万水遁、虚空行走，是遁法类天赋，一门水系，一门空间系，比所谓普通的水遁、土遁要高明不知道多少倍，动辄遁走上百里。
　　万载寒冰为攻击类天赋，法相鲲身是肉身类天赋。
　　至于吞噬空间之术和无尽水域，为场域类天赋，这类天赋是所有天赋、元技、元术中最全面的强悍的天赋，在场域内，场域主人的实力近乎无解，掌控一切！
　　可以说，这七大天赋，每一样都让林燃出乎意料又在意料之中。
　　以传说级的生灵，这些天赋是理所应当的，但每一个天赋的实用和强悍性，又让林燃有着额外的惊喜。
　　……
　　隐蔽悬崖底部。
　　林燃缓缓睁开眼睛，神念从鲲鹏界内退了出来，他详细的了解阿冥的天赋信息后，陪伴它玩耍了一阵子就离开鲲鹏界天池。
　　“这山中不知日月，距离我遁走不知道多少天了，阴阳神泉收了，这里也不值得留恋了，得赶紧赶回安黎城大营内。”
　　目光在周围扫了一遍，身后轻灵的风翼出现，唰的一下振动，身体化成一道青光往外面纵越飞出去……
　　安黎城，勇字营。
　　当林燃出现在这里的时候，所有人沸腾了，士兵们齐刷刷半跪在地上，迎接他们的校尉归来。
　　“大人！”
　　孙康和洪武等什长神情激动，只有文老最为淡定，他体内有林燃种下的星魂烙印，虽然受控于林燃，但只要这烙印没有散去，就能知道林燃没有性命之危。
　　“无事，虞家两条老狗还杀不了我，这段时间我不过在山中养伤而已！”
　　坐在校尉营帐内，林燃从众人口中了解到，距离上次居然过去了半个月之久，难怪孙康等人着急了，他摆摆手说道，同时派出一人去通知都尉黎阳。
　　“公子爷，还是要谨慎，元桥级的修为太过恐怖了！”想起半个月之前的袭杀，那虞坞和虞峰的强大实力，至今让文老有些惊惧。
　　“嗯，文老说的有理。”
　　林燃神色也是凝重：“虞坞和虞峰的实力，太强横，就算是我们勇字营所有将士一起出手，都不是他的一合之敌，只能被屠杀，元桥级，打通天地之桥，元气连绵不绝，根本不会元气枯竭，就算是黎阳都尉也不是他们的对手啊！”
　　虽然知道虞坞和虞峰不可能冲进大营，但林燃还是听从文老的建议。
　　在勇字营的中心周围，里三层外三层的调集了大量的兵力，各种军队的弓弩，刀剑配备，甚至黎阳都派了侍卫过来守卫，精锐的士兵将军营把守的十分严密！
　　“我们的实力，还是太薄弱了。”
　　林燃皱眉说道：“从现在开始，宝药供应给士兵们，不要吝啬了，文老、孙康、洪城……你们要全力突破！元海境的感悟心得，我传授给文老，争取突破到元海境！”
　　目光在众人之间扫过，带着一股子的果决和狠辣。
　　这股目光让所有人心中一跳，有种胆战心惊的感觉，孙康洪城等人又想起了当初林校尉击杀蓝骨、雷千的狠辣手段。
　　就算是欣喜不已的文老，也脸色肃然起来，不敢喘气。
　　林燃也不怕文老脱离掌控。
　　星魂烙印，是记录在《星辰镇海经》中的奇特法门，世间独一无二，只有林燃一人会使用，一旦被烙印星魂，就永生脱离不了星魂主人的掌控。
　　更何况，在半个月前，文老的忠诚度也是经受住了考验的，面对两大元桥级也没有逃离出去，让林燃心中满意。
　　这时候虞坞两兄弟的威胁才是最重要的，这次虽然逃离出去，但隐藏的致命危险仍然存在，随时可能冒出来给自己致命一击。
　　文老的实力突破，自己的势力也就越大，更加可以应付虞家的威胁。
　　“多谢公子爷！文相山，誓死相报！”
　　从林燃手中接过风雷门的元海境感悟心得玉简，文老压抑住心中的狂喜，单膝跪地，斩钉截铁朗声说道。
　　感悟心得，这是元海境突破后记录下来的东西，对归元九脉有重要的启发作用，很是珍贵，通常只会传给自己的后辈，因为这不仅仅是心得，还有着自己都自身功法见解的分析，优点缺点一目了然。
　　这种东西要是被敌人得到，很容易就找出致命弱点。
　　所以，感悟心得并不罕见，却极难得到。
　　文老在元商盟效命多年，也没有得到感悟心得，没想到一加入林燃麾下就得到，这让他心中更加感激，忠诚度更高。
　　“好了，都退下去吧！尽快突破，不得懈怠！”
　　林燃挥挥手，让众人离开，召唤出玉凰为他护法，这时候，他感觉到了，一股股雄浑的灵宠反哺力量开始从鲲鹏界内涌来。
　　灵宠反哺，其实是御妖师蛮重要的力量来源。
　　之前林燃就曾经得到过荒狼和玉凰的反哺，实力境界突飞猛进，甚至肉身外貌都有改变，肌肉被荒狼反哺更加强壮，身高体壮，至于肌肤如玉茭白，这是受到玉凰的影响。
　　这次，该轮到阿冥反哺了。
　　不知道这股反哺的力量有多强，对他的影响会有多大，对此，林燃心中十分期待。
　　盘坐下来，双手结星河印，念头一动就将全部的精神注意到祖海内星辰树上的鲲鹏界内，从上面，一股巨大的漩涡，正慢慢的浮现出来……
　　……
　　同一时间，安黎城军营外面远处的一个高楼上，一个穿着儒士长衫，面色微黄的中年男子正站在这里远眺。
　　“嗯？这军营的防备，居然变得如此森严！莫非，这林燃居然从三爷的炎龙焚烧下活了回来？二爷三爷让我监察军营，不行，我得查看一下！”
　　那中年男子眼睛微眯，盯着军营的方向，心中思忖着，眼中闪过一抹凌厉的精光。

第一百二十九章 地界之门
　　“流风帝国麾下七十二大城级岛屿，中州城最少能够排进前十，林燃一个从村级岛屿出来的元师，侥幸被赵诘看中，招入巡风军中，当了一个小小的校尉而已，居然敢杀虞家的嫡子？胆大包天！”
　　站在高楼上，儒士中年男子看着远处的军营，正要转身迈步走下去，忽然皱眉返身回来，觉得不妥。
　　虞家可是有元神级的老祖坐镇，而且还有虞家三兄弟这样的元海境强者在，这林燃一个归元境的元师居然敢招惹，还击杀他们的嫡子，莫非有什么依仗不成？
　　“半个月前，二爷和三爷袭杀林燃，两个元桥级竟然还让林燃从手下逃走……虽然这军营内只有黎阳一个命魂级，其他人对我根本没有威胁，但还是谨慎行事吧，索性就等晚上试探一番，要是有机会将其击杀，那可是大功一件！”
　　想了片刻，儒士中年男子也不着急了，坐在高楼上闭目沉思。
　　夜幕降临。
　　儒士中年睁开眼睛，抬眼看了看夜色，找到楼上一个隐秘的房间内坐下。
　　同时，从乾坤戒中拿出一个又细又长的盒子，盒子一打开，里面就传来鬼哭神嚎的叫声，里面放着一杆黑色的小幡，长约三尺，上面翻涌着各种鬼怪的身影。
　　这黑色小幡的周围，有一丝丝黑烟冒气，显得有点诡异。
　　“神鬼召来！烟蛇童子！”
　　儒士中年男子打开盒子，看到这黑色小幡，嘴角露出笑意，将其拿到手中，随后口中念念有词，手中结着法印，一股无形的波动扫过。
　　嗤嗤——
　　这黑色小幡瞬间从他的手中漂浮在半空中，整个幡身上冒着黑光，从里面飞出一个浑身烟雾的瘦小身影，口中发出令人毛骨悚然的叫声，在它的身上咔擦咔擦钻出两条大蛇缠绕，脸部漆黑模糊看不清楚容貌，身体仿佛没有一丝的重量悬浮在房间内。
　　“去吧！”
　　中年男子盘坐在房间内，一缕神魂附体在烟蛇童子上面，低喝一声。
　　呼！
　　这烟蛇童子破开窗户飞了出去，沿着外面的夜色，飞行在空中，和夜幕完美的融合在一起。
　　这是十分奇特诡异的妖怪阴灵，烟蛇童子，乃是某地十分有名的凶物，也称之为妖鬼，身体能够化成烟雾，两条大蛇缠绕，瞬间就能将两个成年男子吞吃掉，只有出云国的阴阳师才会将其炼制成式神，有点类似御妖师的手段。
　　不过，阴阳师这中职业，归根结底，还是脱胎于夏启、流风，虽然有其独特之处，却拥有很多的弊端。
　　烟蛇童子的隐蔽性很高，杀伤性极强。
　　在出云国内，烟蛇童子也是著名的妖怪，此时儒士中年男子神魂附体，施展出命魂级的手段，从房间内飞出，就连附近的一队巡逻士兵都没有发现。
　　嗖！
　　等巡逻卫队离开，在中年男子的操控下，烟蛇童子化成一道青烟消失在原地，往军营的方向飞去，眨眼就消失不见。
　　……
　　“好磅礴的元气反哺，玉凰，你神念进入到星辰树这里来，用神木界的木灵气辅助我修行，将这鲲鹏界的反哺之力吸纳！”
　　营帐内，林燃的神念来到祖海内的星辰树周围，看到那上面大鲲驮着的鲲鹏界内涌来的雄浑元气，盘坐下来，徜徉在这股巨大的元气团内，四肢百脉，肉身七窍，不断疯狂的将这股元气吸收。
　　体内的元气，在以肉眼可见的速度增加。
　　突破到归元九脉才半个月，他还在不断稳固境界的阶段，然而这时候阿冥的元气反哺一出来，就将这股稳固的真空期给弥补，身体仿佛泡在水里面，温煦的想要睡着。
　　逐渐地，林燃感觉到，体内的元气在以一种前所未有的速度增长着。
　　幼鲲这种传说级的生灵，一旦契约，就能反哺大量的元气给主人，特别是它的体型，太过巨大，足以容纳海量的元气，所以虽然只是反哺一小部分，但也足以让林燃充分的吸收，飞快增长元气！
　　甚至，他还感觉到似乎有什么东西融合进来，进入他的肉身内，和他合为一体。
　　看不清，摸不着，十分玄妙的东西！
　　“好神奇的星辰树！阿冥的元气好浑厚啊，不愧是传说中的生灵！”神念进入林燃的祖海内，抬头看着这晶莹的星辰树，玉凰惊叹的说道，双手放出一缕缕的木元气，辅助林燃将这雄浑的元气吸纳。
　　林燃没有时间和玉凰说话。
　　此时的他，体内元气在疯狂的增进！
　　在身体的周围，披着一层星光，肉身双手结星河印，将天空中的星光吸收进来，各种星宿浮现在头顶的星海神磨上，很是神异！
　　在玉凰吃惊震撼的眼神中，林燃的神念忽然变化起来。
　　元气涌入，星光灌注，渐渐的，他的神念更加清晰，化成了一尊盘坐在漫漫星河中的庞大身影。
　　这身影看不清楚真实面貌，身体周围披着一件紫色的华服，上面绣着各种日月星辰，带着七星紫金冠，头顶上星海悬浮，一缕缕的紫气垂落。
　　这身影一出现，整个祖海就散发着一种高贵不可侵犯的气息！
　　此时此刻，就连星辰树都安静下来，不敢发出太大的动静，仿佛怕惊扰这身影一般。
　　玉凰更加震撼，这太奇特了！
　　下一刻，身影周围有一道道星光迸射而出，围绕着旋转，演化为诸天星辰，北斗七星、紫薇星、天狼星……各种星辰组成一个庞大的星海，亘古长存！
　　站在这里，玉凰有种面对宇宙中心的感觉。
　　“这是什么功法！我能察觉到，少爷的元力气息，这一刻仿佛消失在天地之间，超脱了一切，仿佛这里就是世界的中心！”玉凰虽然是先天梧桐神木之灵，但并没有传承，还是第一次遇到像林燃这种修炼异象。
　　而此时，林燃彻底沉浸在修行之中。
　　神念空灵，没有一丝的杂念，他神念所化的紫色身影不断的将元气吸纳，逐渐的，这股元气也在不断的衰弱。
　　阿冥反哺的元力，也是有极限的，随着林燃体内的元气增长，这股元气也快要消散了。
　　轰隆！
　　就在这时候，突然，林燃的神念似乎触摸到了什么，周围场景猛地一变。
　　“这里是？”林燃吃了一惊，往四周看去，就看见这里阴森森的一片，到处都是荒郊野岭，黑云弥漫压抑，枯木、怪石，没有一丝的人烟。
　　抬头一看，霍然有一扇庞大的漆黑石门出现在眼前。
　　“这扇大门是什么时候出现的？！”
　　林燃心脏陡然一抽，刚才他来到这里的时候，根本没有看见这一扇漆黑石门，仿佛忽然出现，极为诡异。
　　忽然，他隐隐约约看见了这漆黑石门上面有两个浮雕的大字。
　　这两个字和石门上的黑色材质融合在一起，一左一右分布在大门的两边，很是隐蔽，连林燃都差点没有看出来。
　　“地，界！”
　　林燃缓缓的从口中吐出两个字眼，瞳孔猛地一缩。
　　地界，指的就是传闻中的十八重地底世界，也就是人们口中常说的地府，这个世界并不是在元海古界的地下，而是一个介乎于虚幻之间的界域。
　　这里充斥着大量的阴魂，一旦人陷入进去，就会被这些阴魂疯狂的追杀吞噬。
　　神魂神念被这些阴魂吞噬，元师外面的肉身，就彻底死亡了，因此这地界里面十分的危险，只有当元师元力凝聚到归元境巅峰后，才会接触到这地底世界的大门。
　　只要实力足够，神魂意志突破到十八重地界，就会发生蜕变，晋升到元海境的第一个境界——命魂级！
　　“原来如此，我的元力在阿冥反哺之下，居然积累到了归元九脉巅峰，只差一步就能突破到元海境，拥有五百年寿命！”
　　林燃眼睛亮了起来，知道自己接触到了归元境最大的桎梏。

第一百三十章 显威！
　　这道桎梏，无形无质，当每个元师元力积累到归元九脉巅峰，意志力强大到一定地步的时候，自然而然就会接触到。
　　只要破开这道漆黑石门，冲入十八重地底世界，神念得到蜕变，返回肉身，便可突破到命魂级。
　　然而这道石门并不是这么容易破开的，林燃能够感觉到，这道石门就像是一座神山，坐落在这里，巨大、厚重，以他现在的力量，很难突破过去！
　　“不过，还是要试一试！”
　　林燃目光死死地盯着这扇石门，炽热无比，归元境到底只是打根基的一个境界而已，只有真正突破到元海境，才能称之为超脱凡俗，拥有五百年之久的寿命，否则元技再厉害，也和常人没什么两样。
　　寿命一到极限，就要死去，肉身腐朽，成为一抹黄土。
　　五百年寿命啊，这诱惑力太大了！
　　“开！”林燃神念涌动，身体陡然化成身披诸天星辰，头戴紫金冠，腰间悬挂玉珏的存在，周围紫气垂落，猛地右手一翻，狠狠拍出。
　　这股神魂意志化成的力量化成一个大手印，拍击在石门之上。
　　嗡~~~
　　漆黑石门震动，发出沉闷悠长的响声，整个石门都抖动起来，好像有一缕缕的黑气被震碎。
　　然而林燃却眉头紧皱，因为眼前这石门居然连一丝的缝隙都没被破开，只是发出震动声而已，缝隙都没打开，怎么进入地底世界？
　　“力量积累还不够！”
　　林燃心中知道，自己刚刚突破到归元九脉，就算是吸收了阿冥的反哺元气，却也还打不开石门冲入到地底世界内，于是果断放弃了继续尝试。
　　神念一动，周围的场景消失，再次回到祖海星辰树前。
　　“少爷，刚才你消失了！”玉凰看见林燃出现，急忙过来说道。
　　“不要慌。”
　　林燃微笑说道：“我刚才接触到归元境的桎梏，体内元力积累到巅峰，神魂进入十八重地底世界中的‘地界’大门外，只是我的实力还不够，无法冲破地界大门，否则，只要从十八重地底世界内回来，我就能突破到命魂级。”
　　“地界大门！我曾经在书中看见过，这是生死关卡！”
　　玉凰听到林燃这样说，想了什么，回忆说道：“十八重地底世界中，有数以万万亿的阴魂，除非以强大的意志冲杀过去，不然非常容易被这些阴魂围攻吞噬，在历史中，很多的天才、高手都是被这些阴魂吞噬神魂而死，成为活死人！”
　　度过去，那就是生，否则，就是死在地界内！
　　这时候，一切的神魂宝物都没有用，只能靠自己的意志和经验突破过去。
　　所以，元海境强者的突破感悟心得就十分重要了，也难怪文老如此急切希望得到心得，有了这些心得经验，就能增加突破的成功率，游刃有余。
　　这道关卡桎梏十分重要。
　　突破到命魂级，不仅寿命大涨，更能隐隐约约看到自身的气运命数，趋利避害，比心血来潮这种预感还要强大。
　　……
　　夜色正深，月轮高悬。
　　校尉营帐院落的左侧几百米开外，正传来一道道打斗之声，这声音刚刚出现，就被周围的一圈屏障给挡住，没有传播出去。
　　深夜军营内，万籁俱寂，这时候要是发出巨大的响声，那就是炸营，容易引发大乱子。
　　因此，就算是林燃在突破修行的时候，也会让玉凰将突破修行的动静挡住，其他的营帐，也有类似的隔音法阵。
　　归元后期境界，一连几天不用睡觉，精气神都能保持在巅峰，甚至达到一个种辟谷的境界，孙康和洪城等十名什长得到命令后，就全部进入修行状态，根本不用睡觉。
　　“牛魔冲撞，牛魔搬山，牛魔倒海，牛魔撼世！”
　　营帐内，洪城站在这里，赤着上半身，浑身肌肉虬结，青筋仿佛树根一般缠绕，涌动着庞大的肉身力量，十分震撼，此时他正和孙康交手，一拳拳打出，仿佛牛魔再世一般，空气中都隐隐约约传来蛮牛的叫声。
　　拳头轰出，将周围的空气都打的噼里啪啦作响，搅动真空，带着某股蛮荒的气息！
　　这牛魔拳法被洪城使用出来，在雄浑元力的支撑下十分不凡，他的呼吸鼓动，浑身肌肉翻涌，蛮牛的声音如雷，光光是这声音的声势，就如同凶兽一般，普通人听到，立刻就要被吓得心惊胆战，冷汗冒出。
　　叮叮叮！
　　对面，孙康手中的玄铁战刀不断劈砍，发出阵阵响声，他使用的一门刀法名为‘蚀狼刀法’，这门刀法和牛魔拳法一样，都是军伍元技，大开大合！
　　“好了，洪城，该轮到我了！”
　　旁边的几个老卒什长大声喊道。
　　洪城悻悻停了下来，他们这些人聚集在一起，为的就是互相切磋，磨炼元技，增强自己的实力。
　　元力的修行太过艰难了，不是短时间内能够突破的，就算是有林燃提供宝药和各种绝妙的功法元技在，个人的天赋天资也是一道门槛，不是谁都可以像林燃一样，短短一年多就从普通人突破到归元九脉巅峰。
　　大多数人，还是像孙康洪城一样，卡在归元七脉，动弹不得。
　　“你们也真是勤奋，大晚上在这里磨炼元技，不错不错！”营帐掀开，文老笑着走了进来，眼角带着喜色，朗声说道。
　　“文老！你要突破了？！”
　　在场的十个什长急忙恭恭敬敬的行礼，对于文老，大家都是十分敬重的，毕竟有指点修行之恩，此时，孙康看见文老脸色红润，气息比之前雄厚三分，脱口问道。
　　文老微笑摇头道：“十八重地底世界阴魂无尽，越到后面，越难！这道生死关卡岂是这么容易就突破过去的，我只是得到公子爷赐下的心得，突破到了第六重而已！”
　　将地界大门打开后，并非需要一鼓作气冲破十八重。
　　感觉到神魂意志衰弱的时候，元师可以用余力收回，只要不被留在地底世界，回归到肉身内，就安然无事，甚至神魂影响肉身，让元力逐渐蜕变。
　　比如之前林燃击杀的雷千，就是刚刚冲破地界大门，元力刚刚发生一丁点变化，可以称之为半步元海的高手！
　　“恭喜文老！”
　　众人对视一眼，齐声贺喜道。
　　的确值得贺喜，这一打开地界大门，冲破六重地底世界，肉眼可见的，文老的精气神都高涨，脸上的皱纹少了很多，头顶的白发生出黑发，整个人的气质一下子收敛了很多，似乎年轻了十几岁一般。
　　就在众人在聚集交谈的时候，门口传来士兵恭敬的声音，营帐掀开，林燃带着玉凰走了进来，身上穿着简单的锦衣，面如冠玉，整个人站在这里，就显示出一股磅礴莫测的高深气息，有种莫名的贵气，令人信服！
　　“公子爷！”“大人！”众人急忙躬身。
　　“不错！看到那心得对文老还是有用处的！”点点头，林燃坐在最上方的座位上，旁边玉凰站在一侧，看见文老的脸色，笑着说道。
　　“全靠公子爷栽培！”文老急忙出身长长行礼。
　　林燃摆摆手，正当他要说话的话，忽然脸色微变，眼睛若有若无的看向营帐外面。
　　突然之间，阴风大作，从外面陡然飞来一个浑身冒着黑气的瘦小黑影，无声无息的，猛地飞蹿而来，如同闪电般急速，向最上方的林燃飞扑而来。
　　“什么人！”文老和孙康等人大惊喝道。
　　这黑影速度敏捷，眨眼就在眼前，周围涌动着一股强悍的气息，眼见就要飞到林燃的身前，从它的双臂之间飞出两条黑蛇，张口就咬，黑烟缭绕，宛如邪魔！
　　这时候——
　　在林燃的身上，一株神木虚影出现，青光悬落，宛如冠冕一般将他的全身上下护住，水火不侵。
　　有玉凰在，林燃根本不担心这鬼东西近身。
　　“归元九脉巅峰？”神木虚影护身，烟蛇童子发出的两条黑色大蛇无功而返，让它口中发出诧异的叫声，赫然便是那儒士中年男子的声音。
　　这中年男子一缕神魂附体在烟蛇童子上，乘着夜色，神不知鬼不觉，瞒过军营的士兵，感应到林燃的存在，发动这致命一击，谁料被玉凰的木灵护体天赋挡住。
　　“大胆！”
　　这时候，文老和孙康等人也反应过来了，文老大喝一声，蒲扇大手一拍，巨碑轰然盖下。
　　烟蛇童子冷笑，张口喷出一股浓烟，化成一条大蛇，在半空中尾巴摆动，躲开这巨碑的轰击，随后一甩，磅礴的力量就瞬间将这巨碑打碎！
　　“什么？这是……命魂级！”文老大吃一惊。
　　“居然又是一位归元九脉巅峰的高手！这林燃麾下怎么有这么多高手？”烟蛇童子附体的儒士中年男子心中也是惊诧。
　　不过他此时附体在烟蛇童子上，虽然爆发了命魂级一击，但到底只是附体而已，看一招袭杀没能将林燃这个目标击杀，就想要退去。
　　就在这刹那之间，林燃手指一弹，顿时一抹影元力弹射出去，落在这烟蛇童子的身上，化成无数个影子手掌，将它死死地抓住。
　　呼！
　　无形的波动扫过，有阴风在周围吹拂，孙康和洪城等人只感到身体一冷，居然有种阴寒刺骨的感觉。
　　“哼！想跑？”
　　林燃目光在烟蛇童子的后方扫过，冷笑出声，手掌一拍。
　　“星辰大手印！”
　　银色手印悬浮在半空中，四四方方，镇压一切，将下面的一切真空都封锁住，地面的的石子震动着，那股神魂阴风被星辰大手印中的封印镇压之力一摄，瞬间破碎。
　　远处高楼上。
　　“啊！”
　　儒士中年男子惨叫一声，脸色苍白，仿佛受到重伤一般，他附体在烟蛇童子上的神魂神念被林燃震碎，受伤不轻。

第一百三十一章 鬼雾先生
　　“居然是命魂级的高手，借助某种手段神魂附体在这鬼东西的身上，想要杀我！”
　　林燃从一开始就隐隐察觉到营帐外面有异样的波动，安然不动，等这妖物攻击的时候，才神念沟通玉凰，挡击、影缚，将这妖物压制住，等那妖物体内的神念要逃走的时候，最后用星辰大手印的封镇之力磨灭这神念。
　　这一连番的手段，当真是迅雷不及掩耳，就连旁边的孙康洪城都没有反应过来，战斗就已经结束了。
　　对此，林燃自己十分满意，对上命魂级，不动用底牌，此时他的力量也足以抗衡。
　　虽然这妖物显然是某种附体元术，不能算是命魂级高手的全部实力，但现在居然能够轻松将其附体的妖物镇压，甚至搅碎神念，已经让林燃十分畅快了。
　　对于元海境的高手，他心中也不再有所畏惧，树立了自信。
　　“不过，到底是谁攻击我，居然是一个命魂级出手，附体在这鬼东西身上袭杀我？”林燃皱着眉头，看着营帐内，被星辰大手印封印住的一团漆黑烟雾，心中疑惑。
　　“大人！”
　　这时候，门外守卫的士兵也终于听到动静，急忙冲了进来。
　　看见营帐院落空地上，那不断扭曲的黑色烟雾，庞大诡异的蛇头在翻涌，众人心中不由毛骨悚然，感到后背一凉。
　　这东西，太诡异了吧！
　　“公子爷，这好像是虞家客卿‘鬼雾先生’的烟蛇童子式神啊！这种东西出自遥远的出云国，元术高手能够附体在上面，动用某种手段，御风而行，隐藏在黑暗之中，阴险无比！而且这烟蛇童子双臂就是两条大蛇，一口能够将成年男子吞食掉，被鬼雾先生培养后，更加凶猛，就连归元境巅峰都不是这东西的对手！”
　　看见地上被封印住扭曲的黑雾，文老似乎想起了什么，脸色微变，开口说道。
　　“虞家客卿‘鬼雾先生？’果然，是虞家的人么！”林燃听见文老的话，也一下子明白过来，知道这是虞家派来盯哨的高手。
　　“虞家还真是不死心，我失踪了半个月之久，怕我活过来，居然还在这军营外专门派一位命魂级的高手盯着，太瞧得起我了吧！”林燃冷笑。
　　“公子不可大意。”
　　文老想起那鬼雾先生的可怕之处，劝说道：“鬼雾先生已经是命魂级的存在，比我还要强大不知道多少，虽然没有领悟意境，但一身出云国的元术十分诡异。”
　　“放心，我还不至于小看一位命魂级高手，不过我如今突破到归元境巅峰，正要好好见识一下命魂级的手段，你们在这等着，我去去就回！”
　　林燃眼中一闪，伸手一吸，就将地上的烟蛇童子捉拿在手上，带着玉凰往外面走去。
　　自从突破到归元九脉巅峰，触摸到地界大门，林燃心中就有种感觉，以自己修行两大经级功法，又是御妖师，就算是命魂级，应该也不是他的对手。
　　这种感觉来源于强大的元力和元技、灵宠，并非凭空得来的。
　　同时，他这种做法，也是为了让文老和孙康等人彻底的信服，虽然自己用星魂烙印将文老控制住，但要彻底的降服，还是需要用强大的手段、实力作为威慑。
　　只要将这所谓的鬼雾先生擒拿打杀，便能真正树立一种牢不可破的威信！
　　体内元力涌动，从林燃的后背上，冒出两个风翼——
　　唰！
　　风驰电掣，林燃带着玉凰一闪而过，营帐院子内，众人只感到狂风吹拂，桌椅齐刷刷振动，林燃便消失了踪影。
　　残留下来的强大气息，让众人都心中一跳。
　　特别是孙康洪城等老卒，纷纷对视一眼，感到心惊——林校尉的实力越发的强横了，想当初，刚刚从赵诘都尉投入到他麾下的时候，不过才归元六脉，现在就已经归元九脉，甚至拥有风雷翼这样神妙的元技。
　　“御空飞行！这种手段只有元海境才能拥有，归元境就能飞行，太不可思议了！”
　　虽然不是第一次看见林燃飞行，但这种场面还是让文老震撼，飞行元技的太过珍贵，只有像圣地、古派这样的大势力才能拥有，就算是中州城，文老也没有听说过哪位归元境元师拥有飞行元技。
　　不仅仅是珍贵，飞行元技太耗费元力了，以归元境的修为，很难支撑长久飞行。
　　也就只有像林燃这样，身兼两大经级功法的元师，才能游刃有余的随意飞行，和元海境的元师没什么两样。
　　……
　　“天地元气，听我号令！阴阳幡，神鬼召来！”
　　远处，高楼之上，脸色惨白的儒士中年男子低喝一声，掏出那细长的黑色小幡，口中念念有词，元气汇聚在手掌之上，陡然化成一个繁杂晦涩的古怪文字，反手一拍，这文字就像是有生命一般飞到小幡的上面。
　　被古怪文字加持，这黑色小幡无风自动，飞到半空中。
　　黑气涌动，一瞬间，各种诡异的鬼哭神嚎之声从里面传来，那儒士中年男子手掌往前一拘，瞬间将一个小鬼擒拿出来。
　　那小鬼浑身颤抖，刚要反抗，忽然从小幡内传来一声尖锐的叫声，下一刻这小鬼就萎靡下去，吓得不敢动弹。
　　鬼雾先生张口一吞，瞬间将这小鬼吞入腹中，运转某种秘术。
　　几息之后，他的脸色逐渐由苍白变成红润，眼睛炯炯有神，仿佛在发着光，刚才被林燃搅碎神念受到的神魂创伤，一下子居然就恢复了！
　　要知道，神魂的创伤可没有这么容易复元的。
　　当初林燃被虞坞的黑暗混洞击伤神魂，也是靠着极道影魔经和玉凰的施展神木界木元气才勉强恢复。
　　现在，这鬼雾先生，吞噬一个小鬼，居然就将神魂伤势恢复！
　　这种手段，简直太过骇人，惊奇了！
　　“呼！”
　　鬼雾先生长长呼出一口气，将黑色小幡拿在手中，他刚才还萎靡苍白，现在就已经恢复了原本的样子，脸色白皙，风采儒雅。
　　“这林燃，居然已经突破到了归元九脉巅峰，不仅如此，手下还有两个归元九脉巅峰的存在，其中一人，应该是元商盟的文相山，居然也被他收服！三爷的炎龙元术，也没能杀死他，太出乎意料了！”
　　鬼雾先生推开门，走到高楼的栏杆处，看着外面的黑夜，目光闪动。
　　“不过就算是归元九脉巅峰又如何，让我损失了烟蛇童子，还搅碎我的神念，不得不施展神鬼召来，借助吞噬鬼物恢复神魂，我倒要看看，你这归元境巅峰能有多厉害？！”
　　身为命魂级高手，施展鬼物袭杀，反而被一个归元反杀，这让鬼雾先生心中十分不爽，本就自傲的他根本不允许一个归元境挑衅自己。
　　“嗯？这是什么？”
　　忽然之间，鬼雾先生看见从远处卷来一股股狂风，在高楼的周围，有无数道影子在晃动着，诡异的仿佛流水一般穿过。
　　只见那些影子如同妖魔，分为成百上千道，从四面八方汹涌过去，无形的河流一般，掠过高楼庭院，让树枝都发出窸窸窣窣的响声。
　　甚至不远处，几只黑夜里的猫都发出惊恐的叫声，疯狂的逃走，受到惊吓。
　　“不好！这是搜寻的秘法，他要发现我了！这林燃，居然还有这种神通手段！”
　　看到这种场景，鬼雾先生心中一凛，知道这是某种搜寻秘法，这些影子速度极快，自己刚刚恢复，又站在这高楼之上，如何能不被发现。
　　况且命魂级的高手，体内元气滚滚，在这黑夜中，就如同灯塔一般明亮惹人注目。
　　“被发现了！”
　　周围的影子忽然停滞，陡然一转，从四面八法汇聚而来，一下子就冲到高楼前面的半空中，凝聚成一团黑影。
　　“鬼雾先生！”
　　这黑影凝聚，突然之间又再次消失，在半空中，出现两道身影，其中一人穿着锦衣，脚踩踏风靴，带着乾坤戒的少年，目光注视着儒士中年男子。

第一百三十二章 神鬼召来！
　　“鬼雾先生，是虞家派你来的罢？一个堂堂的命魂级高手，居然用妖鬼之物偷袭，想要咬死我！”
　　林燃悬浮在半空中，目光在鬼雾先生的身上扫了两眼，开口说话。
　　“你就是林燃！居然能抵挡我的烟蛇童子，还拥有如此高的修为，修成飞行元技？没想到，你居然没有死在三爷的炎龙下，是身上有什么宝物吧？”
　　看到林燃背后风翼，鬼雾先生手持黑色小幡，往前走了几步，大喝说道。
　　“尽说一些无用的废话！”
　　听见鬼雾先生的话，林燃也懒得理会了，不愿意和他瞎扯下去，念头一动，悍然出手，手中的凡级极品的法剑出鞘。
　　这一剑挥出，在他的前方空气中，瞬间有一道道剑气汇聚，周围隐隐约约有锋芒毕露，一黑一白两道剑气挥洒而出，横贯在这半空中。
　　黑白剑气出现后，一闪而过，陡然空气炸裂，速度极致飞快，眨眼就出现在鬼雾先生的前面，剑气森然，让人皮肤上的汗毛都竖起来了。
　　同时，玉凰手一挥，一左一右两个巨大的青木傀儡出现在高楼上，夹击鬼雾先生。
　　林燃和鬼雾先生才说了一句话，就悍然下了杀手，施展出神通层次的纵横剑法，在玉凰出手后，又是一掌星辰大手印拍出，要将这鬼雾先生一举轰杀。
　　这几股攻击一处，周围的空气都涌动起来，剧烈的元气波动将高楼震的簌簌作响。
　　“神通层次的剑法！”
　　“这是封镇之力！好强大的威力，你不过归元九脉巅峰，刚刚接触到地界之门，元力居然如此浑厚？！”
　　在林燃陡然动手的时候，鬼雾先生还冷笑，有着身为命魂级高手的自傲，放任林燃施展手段，没有察觉到什么。
　　可是，当这黑白双剑出现，星辰大手印浮现的时候，鬼雾先生的脸色就变了，感觉到两股元技中蕴含的强大威力，这股威力，简直是归元境巅峰的十倍还多！
　　他也知道，一些天才非常注重根基。
　　就比如他效命的中州城虞家，家族中的后辈子弟，天生就用各种灵药淬体，打牢根基，在很小年纪的时候，就拥有不浅的元力和气力，到了启元仪式，就会比普通的少年更加具备优势，甚至在后面也不断的牢固底蕴根基。
　　然而归元境毕竟只是归元境而已，命魂级才是真正踏上修炼的第一个境界。
　　原本他以为，林燃就算实力够强，也不是他一个命魂级的对手，可此时，杀来的元技中蕴含的力量，让他都有中心惊肉跳的感觉，那些所谓的天才和林燃一比简直不值一提！
　　他不知道。
　　突破到归元九脉巅峰，林燃的神魂达到了古界归元境的临界点，加上两大经级功法、阴阳神泉、星辰元力和影元力调和，蕴含的力量甚至超越了十象之力，要达到一龙之力的境界！
　　此时施展杀伐，就算是命魂级，也有一战之力。
　　那些所谓的天才，怎么会拥有两大经级功法和阴阳神泉这样的神物！
　　“神鬼召来！八岐大蛇！破！”
　　四五道攻击同时攻来，感觉到危险，鬼雾先生身体周围元气陡然爆开，结成一个古怪的手印，哗的一下挥动手中的黑色小幡，元气涌入进去，这小幡顿时滚动起来，阴风乍起，将左右两边的青木傀儡击，同时，一个庞大的妖鬼钻了出来。
　　这妖鬼身体庞大无比，一出现周围就阴风怒号，高楼上的房顶轰然倒塌，只见有八个蛇头晃动着，每一个蛇头都有不同的属性，身体发青，十分可怖！
　　“出云国秘术！”
　　看见这鬼雾先生施展出神鬼召来的手段，林燃想起典籍中记载的元术，这种和御妖师类似的手段，名为式神召唤，可以从出云国的神鬼领域中召唤出鬼物。
　　这八岐大蛇，正是极具出云国特色，十分有名气的一种妖鬼！
　　遥远的出云国，也称之为瀛洲，被瀛人统治，那里充斥着各种妖怪、鬼物、妖兽，十分混乱，因此佛门也跑去那里立派传道，收集功德。八岐大蛇源自于远古时期，流风和夏启境内的一种凶兽‘相柳’，传闻相柳是魔神共工麾下的臣子，后来被大禹斩杀一个头颅，逃逸到了出云之国潜伏下来。
　　后来瀛人发现了只剩下八个头颅的相柳，称呼为八岐大蛇。
　　相柳这种凶物，行走到哪里，哪里就是沼泽和溪流，身体上拥有剧毒，大禹斩杀了一个头颅后，血液都是腥臭的，腐蚀一切，在出云国，八岐大蛇是十分恐怖的生物，就算是死后也成为妖鬼，肆虐一方！
　　此时，鬼雾先生施展绝学将妖鬼八岐大蛇召唤出来。
　　吼！！
　　八个头颅怒吼一声，喷射出不同属性的攻击，瞬间将黑白剑气都腐蚀，嗤嗤化成一团毒液掉落在地上，周围的青木傀儡更是苦苦支撑着，被它的恐怖气息震慑住，要不是木属性对毒属性有很强的抗性，早就挡不住了。
　　嗤——
　　漫天飘起大雨，在这一小片范围内，居然天降大雨，八岐大蛇操控元气，其中一个头颅口中一喷，漫天的水滴化成一道道箭矢般飞去。
　　咚！咚！咚！咚！
　　无数道水滴和星辰大手印撞击在一起，发出沉闷的响声，不断碰撞间元气翻涌，将周围的空气炸裂，动静极大。
　　“哈哈哈，你修为力量再强又如何，终究只是一个小小的归元境而已！今天，我就让你知道命魂级的厉害之处，我要将你擒拿下来，交给虞家的二爷和三爷，到时候恐怕你就求生不得求死不能了！”
　　八岐大蛇的头顶上，鬼雾先生哈哈大笑，极为畅快。
　　“原来你是出云国的人！修炼了出云国瀛人的元术，可惜，你不过是命魂级而已，要是元桥级，我立刻就要逃走！”
　　林燃听到这声音，脸色没有丝毫的变化，伸手一爪飞出，施展出邪神爪，将那漫天的雨滴挡住，同时体内的元力在剧烈的波动着，和旁边的玉凰对视一眼。
　　瞬间切换为阴影行者职业！
　　“阴影为我掌控，影魔真身！”
　　周围无尽的影子汇聚而来，林燃的身体没有一丝的重量，轻飘飘的，陡然数道影子破碎，从里面踏出一尊先天魔神的虚影出现，悬浮在他的身后。
　　这魔神虚影一踏出来，就猛地反手一拍，无匹的力量朝着八岐大蛇拍去，真空粉碎！
　　同一时间，高亢的凤凰鸣叫声穿来，拖着长长尾翼的凤凰虚影从玉凰身后飞出，声音在整个安黎城内响彻，目标直指八岐大蛇和鬼雾先生。
　　轰隆！
　　被凤凰神威震慑住不到一息时间的八岐大蛇，就瞬间被影魔真身的虚影击成粉碎，无数道破碎的黑气四处散去，最后被吸收进入阴阳幡内。
　　鬼雾先生发出惨叫，七窍流血，这一次，他的神魂受伤极重。
　　在林燃修行的各种元技中，除了真形三十六变，就属这影魔真身最为霸道、厉害，特别是林燃接触到地界之门后，他就隐隐察觉到这影魔虚影似乎发了变化，有了一丝极小极小的灵性，威力变得更大。
　　这时候施展出来，一击，就将八岐大蛇击碎。
　　先天混沌魔神，哪一个不是神话传说中的存在，影魔虽然不以力量著称，但终究是魔神，哪怕是虚影，通过林燃运转《极道影魔经》施展出来，其中蕴含的力量也是十分恐怖！
　　“让我求生不得求死不能？鬼雾先生，我就让你见识一下归元境的力量！”
　　林燃冷笑出声，站在影魔虚影的肩膀上，不怀好意的说着。
　　他修行两大绝世功法，阴阳神泉淬体，又拥有双生职业，哪怕是一个命魂级高手，也是不惧，甚至能够狠狠击败，捉拿擒下，元桥级他还不是对手，但身怀这么多的绝世功法、宝物，一个命魂级还对付不了，那就真的说不过去了。
　　“掌中星辰，封印！”
　　一掌将八岐大蛇打碎后，林燃低喝一声，双手之间，就有一道道银色符箓出现，化成一个纹络清晰，手掌间有封字的银色手印。
　　这手印一出来，周围的空气似乎都沉重了几分。
　　星辰大手印，脱胎于星海图录深处一个巨大石碑……里面的一个符箓，最擅长的，就是封印、镇压，能够将周围的一起封印进去。
　　“饶命！饶命，不要将我封印住！”
　　那神魂重伤的鬼雾先生，刚想施展元海境的御空能力逃走，头顶上就悬着一个四四方方的银色手印，从里面传来的封镇之力，让知道封印力量可怕的他，顿时脸色煞白，惊恐的不敢再动弹了。
　　封镇之力，在出云国十分有名，传闻中的九尾妖狐玉藻前就是被封印住整整几千年之久，到现在也没有放出来，还有各种妖怪，大多都是被封印。
　　一旦被封印住，那真的是如他所说，求生不得求死不能了。
　　“哦？你一个虞家的客卿居然向我求饶，倒是有趣！”
　　听见鬼雾先生的话，林燃停下动作，饶有兴趣的看着他，目光闪动，似乎在思忖着，考虑鬼雾先生的生死。

第一百三十三章 审问
　　“少爷，你看他的神魂，刚刚明明被你击伤，现在居然像是没事的人一样。”这时候，玉凰看着鬼雾先生两眼，低声在林燃的耳边轻声说道。
　　“嗯？”
　　林燃愣了一下，目光在鬼雾先生身上扫过，果然如此，不由心中惊诧，刚要逼问这鬼雾先生，忽然耳朵一动，就听到远处传来了军队的脚步声。
　　踏踏！
　　两人这番交手是在深夜，虽然战斗很快结束，但这么大的动静早已将军营内的黎阳和各大校尉惊动了，纷纷派遣手下飞速往这里赶，想看看到底是哪个不要命的元师，敢在安黎城内交手，不知道现在已经是宵禁了吗！
　　自从几个月前大军出动，将安黎城肃清一空后，失去宗门的安黎城，彻底被巡风军和中州城的人掌控。
　　每天到了晚上，就不允许人出来走动了。
　　像林燃和鬼雾先生这样的元师，在城内动手，那就是死罪，被捉拿到要被问罪斩首。
　　呼！
　　林燃也不想暴露身份，挥手间一道道狂风吹过，阴影晃动，下一刻这高楼上就失去几人的踪影，人去楼空。
　　……
　　夏季炽热无比，即使是到了晚上，也依旧让人燥热，动物同样如此。
　　在军营内，有不少的樟木，此时上面正趴着一只只夏蝉，没完没了的叫着，发出一阵阵吱吱吱的叫声，让人心头更加烦躁。
　　不过这种叫声，却被法阵隔开，一点也没有进入到巡风军的校尉营帐内。
　　营帐里面，灯火明亮，左右两排有七八个琉璃盏点着香油，将这里面宽阔的空间照的通透，隐隐约约间，有一股子的香气蔓延出来。
　　这种香油，是巡风军特供，只有校尉级别以上的人，才能拥有。
　　别以为巡风军只会打仗巡守帝国，在帝都，巡风军的总营，甚至专门养着一帮子的炼丹师、符阵师、炼器师，这些人都是各职业的大师，炼制出来的灵丹、元兵都是专门提供给巡风军下属的军官。
　　比如这种香油，就是炼丹师通过五通草、明心花以及海上的一种妖兽体内的膏腴提炼出来的，小小一盏琉璃灯，能够燃烧七天七夜不断，还有助于元师修行。
　　林燃坐在校尉营帐的宝座上，旁边穿着白衣的玉凰作侍女状守候着。
　　下方左右两侧，孙康、洪城、唐立……等十名什长坐的笔直，一个个都是归元七脉以上的修为，虎背熊腰，目光森然，带着一股沙场的杀伐气息。
　　在下方的最上席座位上，文老闭目坐在这里，半步元海的修为！
　　这就是林燃在巡风军的所有班底了，只是在短短几个月就创建出来的，这让林燃心中十分满意。
　　虽然在藤岛和星夜岛更加安稳，但这个世界，终究是元师的世界，弱肉强食，适者生存，想要拥有更高的地位和实力，就不能安分下去，只有在不断的磨砺中，才能逐步变强。
　　来到巡风军，果然是一个明智正确的选择。
　　看着下面用绳子捆住的鬼雾先生，林燃心中更加得意起来，如今的他，命魂级也完全不是对手。
　　以归元九脉击败擒拿命魂级，他还真有得意的资格，不是常人能够做到的。
　　“鬼雾先生，你是出云国的人吧？”
　　林燃手中手中把玩着黑色小幡‘阴阳幡’，口中问道，这小幡做工十分精美，长杆是用某种千年槐木制成，幡身是不知名蚕丝做成，虽然不知道这是什么材料，但入手间冰冷彻骨，想来不凡。
　　这种阴阳幡，是典型的出云国阴阳师法器元兵，很是常见。
　　不过，鬼雾先生手中这一件，显然不是凡品，投靠虞家后，自然是不差元石，品阶在灵级法器上，对妖鬼的蕴养很有好处。
　　从鬼雾先生的身上，林燃并没有搜查到更多的东西。
　　一件阴阳幡，十几枚烈阳丹，一万多块的元石，还有一些稀奇古怪的灵材，除此之外，就没有其他东西了。
　　这和一名命魂级的身家，极为不相符合。
　　林燃心中也猜测，应当是这鬼雾先生将大部分的财产都用来制作这阴阳幡，来增强实力了。
　　在旁边，玉凰的手中托着一个木盘，木盘上正放着一个琥珀状的水晶，里面被星辰大手印封印住了烟鬼童子，缩成一团烟雾，在里面扭曲着，很是诡异！
　　“……”
　　鬼雾先生躺在地上，闭目不语，虽然之前开口求饶，但现在被林燃擒拿到军营内审问，他就一言不发了。
　　心中，对自己一个命魂级被林燃这样的归元境击败，还是十分难堪不能接受的，索性装死，林燃问什么他也不吭声。
　　“鬼雾先生，你修行的是什么法门？将你修行的神魂恢复之法叫出来罢，这时候，你就不要做无谓的抵抗了，你应该知道，到了这里，想逃出去，比登天还难！”林燃脸色微沉，眼中迸射出冷厉的光芒，轻喝道。
　　“我修行的，自然是阴阳师的功法，不过，这功法就在我的脑袋里，你有本事，就撬开我的脑袋掏出来吧！”
　　鬼雾先生看着林燃一挥，冷笑说道，目光看向周围的什长和文老，说道：“你们这群人，投靠林燃，就是死路一条。文相山，我记得你是元商盟的门客吧，居然也投靠了林燃，你可知道虞家的强大，别说虞家老祖，就是虞家三雄随便来一个，你们就要灰飞烟灭！”
　　“放肆！”
　　孙康大声呵斥一声。
　　“你一个阶下之囚，居然还是大言不惭，我看你是没有看清楚形势，现在你被我家大人捉拿，不跪地求饶，小心你的狗命！”旁边几个什长纷纷怒目说道。
　　“林燃，你最好放了我，不然，等二爷三爷发现我失踪，立刻就能找到这里，你可是杀了虞振武的，现在放了我，好歹还能多活几天，你说如何？”鬼雾先生看也不看几个什长，盯着上方的林燃说道。
　　“哈哈，你是疯了吗，袭杀不成，被我擒拿，居然还妄想让我放了你？”
　　林燃失笑，这位鬼雾先生，未免也想的有点太好了吧，真以为自己是三岁孩童？
　　“乖乖将你修行的功法、元技、秘术，悉数叫出来，不然我就将你封印在起来，丢弃到海底，让你永世不得翻身！”林燃也懒得和他废话了，直接逼问。
　　“公子爷！”
　　这时候，还未等鬼雾先生说话，一直没有吭声的文老说话了：“老朽倒是精通审讯刑罚之道，不如将此人交给我如何。先将这人的五肢全部斩下，变成人彘，双眼挖瞎，舌头割掉，最后将他的耳朵用水银灌入弄聋，埋入地底，不出七日，保证让他功法说出来！”
　　嘶！
　　听到这话，在场众人倒吸一口凉气，用惊恐的眼光看向文老，感到后背有些发凉。
　　这等审问刑罚，别说尝试，光光是听起来就已经让人寒毛倒竖了，太过可怕恐怖，没想到，平日里乡下员外一般和蔼的文老，居然还有这门手艺！
　　真是人不可貌相了！
　　而那躺在地上的鬼雾先生，额头和后背早已是被汗渍浸湿了，脸上的肌肉抖动着，用惊惧的眼神看着文老，就像是在看一个魔鬼一般。
　　“我……我，我说，我全说！”
　　半晌后，鬼雾先生哆嗦着开口，身体蠕动着，似乎想要离文老远一些，这样更有安全感。

第一百三十四章 五行轮魂！
　　“来人，笔墨伺候！”
　　见这鬼雾先生屈服，林燃也是心中大喜，大声喝道，手下去端来笔墨纸砚，让这鬼雾先生将修行的功法、秘术等文字图像一一写画出来。
　　咻！
　　他手指为弹，指尖上一道银色的光芒闪过，落在鬼雾先生的丹田处，将他的一身元气封锁起来，同时将捆绑的绳子割裂，放其出来。
　　“天地大道，为混沌、阴阳、五行。万物滋生有灵，神魂亦为灵性之物，分为三魂，三魂可转五行，金魂、木魂、水魂、火魂、土魂，五行魂魄修成，生生不息，可在五行之间转换，天地之间无不可去也，亦能互为补益……”
　　鬼雾先生也认命了，遇到林燃和文老这种狠人，一代堂堂命魂级折在这里，只能老老实实的趴在旁边的桌椅上默写自己的功法和秘术。
　　林燃在一旁看着，心中暗自点头。
　　出云国能够从中古时代杀出，坐拥近古四大国的地位，在元海古界中，论实力和地位，完全不亚于一个圣地，里面的功法秘术自然是拥有其精妙之处的。
　　鬼雾先生修行的功法，是出云国阴阳师里面常见的功法，林燃对此没有兴趣。
　　不过他后面默写出来的一门秘法引起了林燃的注意，这门秘法名为‘五行轮魂’，是十分珍贵的关于论述修行神魂的法门，博大精深，里面的术法理论独树一帜，让拥有两大经级功法的林燃都感到眼前一亮。
　　出云国这个地方的瀛人，在中古时期，对流风、夏启十分崇拜。
　　中古时候，瀛洲派出了大量的瀛人到这两个地方学习，不仅仅是将文化习俗，就连很多的功法秘法都学习过去，后来中古时期大乱后，流风夏启地域各地暴乱，很多功法都流失了，反而出云国内保留着各种珍贵的功法秘法。
　　这门‘五行轮魂’，林燃从里面看到了上古时期的一个大派‘五行真门’的影子，大约是从上古流传到中古，被瀛人学习过去，居然一直保留到现在。
　　这等精妙的法门，就算是在如今的圣地古派都极为罕见，鬼雾先生一个命魂级瀛人竟然也会。
　　从深夜，默写抄录，一直到太阳升起，鬼雾先生才将所有的功法秘法抄录出来。
　　足足有五六门之多，厚厚的几本典籍，包涵了文字、图像，其中就有五行轮魂这门法门，最是让林燃看重，其他的功法反而他看不上。
　　将五行轮魂的秘法拿在手上，林燃没有理会鬼雾先生，默默的看了起来。
　　混沌开大道，大道分阴阳，阴阳又演化出五行来，五行衍生万物，让一个世界真正的生机勃勃。
　　可以说，五行是世界的基础。
　　天地间的一起事物，都分为阴阳五行。
　　这门五行轮魂的秘法，是上古大派‘五行真门’的秘藏，讲究修行五行，将人体的神魂修成五种魂魄，金木水火土，结成五行轮，五行之间生生不息，这是一门真正修行神魂的绝世法门！
　　在元师界，只要是涉及到神魂的东西，都十分珍贵。
　　比如保护神魂的元兵，玄黄镇神塔、护心明光镜这些鼎鼎有名的宝物，又比如恢复神魂的九转还魂丹，这些东西每一个，都是一个大势力的底牌底蕴，无比的珍贵。
　　修行神魂的法门，就是林燃也不会。
　　极道影魔经倒是有一些部分的经文涉及到神魂，对神魂的恢复镇压有很大的效果，但这并不代表林燃可以快速的壮大神魂，到现在为止，他所能依靠的神魂壮大之法，只有通过境界洗礼和一些稀少的宝药。
　　像五行轮魂这样无上的修行神魂秘法，放在任何一个圣地，都是非真传不授的绝世功法。
　　“真是瞌睡来了，枕头就送上门，这五行轮魂对我这样的御妖师简直比经级功法还要珍贵，只要神魂不断壮大，我能够召唤契约的灵宠就越多，发挥星海召唤师的优势也越大！”
　　仔细揣摩后，林燃也终于明白为什么鬼雾先生为什么能够快速的恢复神魂了。
　　修行五行轮魂后，五行生生不息，只要有任何一个神魂受创，便能炼化吞噬对应属性的魂魄恢复，弥补五行中缺憾的一行。
　　可以说，只要不是五行魂魄同时被磨灭，神魂想要碎灭都难！
　　这也是这门秘法的珍贵之处，只要对应魂魄足够，就能瞬间恢复神魂创伤。
　　……
　　“鬼雾先生是化名吧，你的真名是什么，在出云国是什么身份？”
　　林燃将五行轮魂的典籍收了起来，对鬼雾先生的身份也好奇起来，看着下面的鬼雾先生问道。
　　“并非化名，在下鬼雾真一，乃是出云国新月王城，真魂大师的弟子！”说起身份，鬼雾先生，不，鬼雾真一也有些自傲，显然这身份不低。
　　“新月王城……”
　　林燃沉吟一下，说道：“出云国的一座王城大师子弟，难怪你拥有五行轮魂这样的秘法，不过，你怎么会在虞家效力？”
　　“真魂大师的弟子，有几百人，我不过是其中之一而已。”鬼雾真一神色有些不自然的说道。
　　说到这，林燃就明白了。
　　想必这个鬼雾真一在几百个弟子中资质不行，混的不怎么样，才来到流风帝国，不知道怎么回事就到了虞家，做了一个客卿。
　　“好了，算你识相，这五行轮魂对我有些用处，就留你一条命，来人，将他押下去！”
　　林燃用星辰元力，运转星辰大手印的封镇之法，将鬼雾真一身体的元气封印住，摆摆手让人带到军营的隐秘地牢关押起来。
　　五行轮魂太过深奥晦涩，其中很多都是出云国的语气词汇，留下这鬼雾真一，也是为了之后好问他关于这方面的问题。
　　他有种感觉，自己突破到命魂级的关键，就在这五行轮魂。
　　人体的根基，越是牢固，突破境界的桎梏就越大，想要突破境界，要拥有很大的底蕴积累，才能一鼓作气将这个桎梏击垮。
　　林燃的根基实在太过雄浑了，此时，别说十八重地底世界，就是地界之门，想要冲开也还需要庞大的积累，这不仅仅是元力的修行，还和意志、神魂有关。
　　他的神魂，在阴阳神泉的作用下，迅速完成积累，从初入归元九脉，一下子就到了巅峰，达到了一个临界点，但想要突破归元境的大境界桎梏，不是这么简单的，不只是神魂的量的积累，还需要一次质变！
　　五行轮魂的五大魂魄完成后，神魂将拥有巨大的改变，或许这就是质变的关键所在！
　　……
　　就在林燃逼问鬼雾真一，得到修行神魂的秘法‘五行轮魂’的时候，遥远的赤岚国境内。
　　玄机阁。
　　玄机阁坐落于一座仙气缥缈的高山之上，这个古派擅长推演天机，从上古屹立至今，一直处于中立的地位，掌管着至宝‘玄道榜’！
　　玄道榜并不是单纯的一张榜单，而是由古界意志演化而来的宝物，里面又细分为多个榜单，万古天骄榜、仙榜、神象榜、古界奇珍榜……等等组合在一起。
　　古界意志的权威，加上玄机阁的推演，让这些榜单成为荣耀、实力的代表，进入榜单前列，甚至能够得到古界意志的肯定，十分不凡！
　　在玄机阁的山下，一排巨石悬浮。
　　这些巨石，每一个都代表着一个榜单，上面有文字浮现，最下面是灰色，上面依次为白色、红色、紫色，越高，代表着在榜单上的排名越前。
　　在这巨石的周围，每天都有大量的人驻守，熙熙攘攘，各种宗派、圣地、古派、帝国的人，为的就是将刷新后的榜单信息第一时间传递出去。
　　在这玄机阁范围内，禁止打斗，就算是生死仇家，正道魔道，到了这里，也要停止干戈，否则就要被玄机阁的人驱逐击杀，因此这里十分平静。
　　“榜单更新了！”
　　“快！过去看看！”
　　“嗯？快看归元榜和潜龙榜！这个叫林燃的是什么人，之前完全没有听说过这个名字啊，居然位居归元榜第一，和潜龙榜第十二！”忽然，有人指着上面两个巨石上的榜单大喊。
　　“什么！有这样的事情？”
　　众人眼皮一跳，急忙放眼看去。
　　果然，在归元榜的榜首上，原本的榜首，圣地广寒宫的萧月已经被挤了下去，同样的，代表青年才俊的潜龙榜，第十二名也换成林燃了。
　　归元榜：第一，林燃！
　　潜龙榜：第十二，林燃！

第一百三十五章 收服命魂！
　　“周天五行，分神化魂！五行轮转，生生不息！”
　　对于玄机阁山下的榜单，林燃自然不知道，此时他正盘坐在安黎城校尉营帐内修行这五行轮魂的秘法揣摩其中的奥秘，想要修成这门绝世秘法。
　　经过这几天的修行，凭借高超的悟性，基本上算是大致了解参透了。
　　人体是一个大宝藏。头脑，三阳之处，更加是隐藏着人类最重要的魂魄，天地命三魂，其魄有七，一魄天冲，二魄灵慧，三魄为气，四魄为力，五魄中枢，六魄为精，七魄为英。
　　先说三魂，最先开始接触到的，就是命魂了。
　　元师经过修炼，在归元境积累了大量的元力，将身体的强度淬炼到了一定的地步，神魂达到巅峰，就会接触到地界之门。
　　这时候，冲开地界之门，神魂徜徉在十八重地底世界，介于虚幻和真实之间，经过各种淬炼磨砺，就会觉醒命魂。觉醒出命魂的元师，能够脱离地面御空飞行，体内的元力蜕变为元气，当面临生死危机的时候，能够神魂出窍，只要找到合适的肉身，就能活出第二世！
　　而魂魄，是没有属性之分的，只有天地命。
　　上古的大派五行真门一位大能，在感悟修行的时候，无意间创造出五行轮魂这门秘法，将人体的魂分化为金木水火土五行。
　　一旦修成这五大轮魂，神魂立刻发生蜕变，生生不息，只要不是五大神魂一起覆灭，便能轻易的恢复，简直堪称逆天神技！
　　当时那位创出五行轮魂的大能也懵了，意识到这门功法的厉害之处，除了自己的真传弟子，没有公开出去，直到后面五行真门覆灭才传入出云国。
　　“五行轮转生生不息的确厉害，但这里面有个难点！”
　　林燃又参悟了一遍‘五行轮魂’的功法，睁开眼睛，“人体的天地命三魂隐藏在人体的最深处，归元境巅峰才能隐晦的感知到命魂，元海境巅峰才能感知地魂，神象境巅峰的涅槃级才能接触到天魂！”
　　“我现在想要修成这门神魂秘法，第一必须要找到命魂所在，第二，将命魂分为五行神魂的诀窍之处，在这鬼雾真一默写的典籍中并没有提及。”
　　林燃走下了下来，在院子内换换踱步。
　　归元境界，想要找出命魂所在，这太难了，虽然这时候他已经接触到了地界之门，但只有神魂徜徉地底世界，才能逐渐感知到。
　　“五行真门和出云国的大佬强者们既然将这门法诀传了下来，那就绝不可能这么笼统，言词模糊，这鬼雾真一，有所隐瞒！”
　　林燃立刻就知道这是出云国的鬼雾先生在捣鬼，走出营帐，来到关押鬼雾真一的秘密地牢里面。
　　隐秘地牢。
　　这地牢是巡风军所建造，专门用来关押要犯。
　　比如那之前被林燃擒拿的归元九脉邪气宗弟子，就曾经关在这里，后面被都尉黎阳押走。
　　“林燃，功法和秘诀我已经告诉你了，你什么时候放我出去？”
　　看见林燃走进地牢，里面被锁链捆绑住的鬼雾先生立刻抬起头，有气无力的说道，他之前无论是在出云国还是虞家，都是养尊处优，哪里遭受过这么的待遇。
　　林燃走了过来，微笑道：“很简单，你将五行轮魂全部默写出来，我自然会考虑放了你。”
　　“我已经全部写出来了！”鬼雾先生眼中一闪，沙哑着声音说道。
　　“哼！”
　　林燃冷哼一声，厉声道：“真是不见棺材不落泪，真当我是无知的幼儿么，这五行轮魂的命魂感知，命魂分神的诀窍，一样关键的东西你也没有写出来，还要我多说吗？”
　　“什么，你，你已经将五行轮魂参悟到这等地步了？！”
　　听到这里，鬼雾先生猛地抬起头，惊骇的说道。
　　五行轮魂，就算是在出云国内，都是数一数二的高深秘法，要不是自己因为某个缘故偶然得到，就算他是真魂大师的弟子，也是远远不够资格的。
　　真魂大师几百个弟子，哪里轮的到他？
　　所以，但偶然得到这门秘法后，他就立刻逃出出云国，远遁万里之外的流风帝国，被虞家收为客卿，暗地里修行的他，自然清晰的了解这门秘法的晦涩高深之处，想要练成，太难太难！
　　鬼雾先生修行了五六年，才勉强入门而已。
　　现在骤然听到林燃参悟到了这等地步，心中的震撼和不忿简直难以言表。
　　‘这个人，太可怕了！’鬼雾先生将身上的锁链搅动晃动不止，眼神死死的盯着牢笼外的林燃，眼底藏着一抹畏惧。
　　天才，他见多了，但像林燃这样妖孽的天才，还真的第一次见到。
　　……
　　“这算什么，一门秘法而已，更高深的功法我都见识过，不过你现在还是别废话了，赶紧将感知命魂和分五行神魂的诀窍交出来吧！”
　　林燃脸色没有丝毫的变化，淡淡的说道。
　　“这些诀窍，我也是不知的，当初我并没有从出云国带出来，这等绝强秘法，只有王城的真魂大师，才知晓。”鬼雾真一眼神低垂说道。
　　“到如今这个地步，还敢狡辩！”
　　林燃冷笑说道：“之前你神魂附体在烟蛇童子上，想要用大蛇咬死我，反而被我搅碎神念，你的神魂明明已经受创，却在短时间内恢复，这样神奇的事情，除了五行轮魂中的五行补益之法，还有什么能够做到？”
　　“五行补益，要修成五行神魂才能施展出来，还需要我多说么？”林燃目光如电盯着鬼雾真一，仿佛直透他的内心，看穿所有的秘密。
　　“你真是可怕！”
　　鬼雾真一听到后面，脸色越发的惨白，感到自己的想法一丝不漏的全部暴露在眼前少年的面前，心里的防线崩溃，颤抖着说道。
　　“虞家和你作对，真是不明智，我之前还想要虞坞和虞峰能够轻松杀死你，不过现在我觉得就算是虞家也挡不住你！”鬼雾先生语气艰涩的说道。
　　“虞家，除了真人老祖外，虞家三雄算不了什么，给我足够的时间，全部都是土鸡瓦狗！”林燃有些狂妄的说道。
　　鬼雾先生却并不觉得狂悖，知道他有这个自信的底蕴。
　　“将完整的五行轮魂写出来罢，我还能饶你一命，不然文老应当很高兴施展他那人彘之法！”林燃说道。
　　听到这里，鬼雾先生身体一抖，问道：“我说出来，你能放我走？”
　　“实话和你说，放你走是不可能的，不过，你可以像文老一样，被我种下心神秘法，归入我的手下！”林燃冷声说道，看了一眼他的脸色，又道：“你应该清楚我天赋和实力，我身后有巡风军，只要你投靠我，各种宝药源源不绝，不仅能够让你伤势恢复，更能进一步突破！”
　　“心神秘法！”鬼雾先生吃惊无比。
　　在他的心中，陷入了犹豫挣扎，现在想要活命，无疑只有投靠林燃这一条命，他可不想变成人彘丢到地底埋起来，不过，他心中也有身为命魂级高手的自尊，不想要投靠林燃这样一个元海境都没有达到的小辈。
　　“好吧！我的确没有选择了，我愿意归降你！”
　　最后，鬼雾先生还是屈服了，毕竟还是命重要，顿时敞出心神，让林燃种下一缕星魂烙印在他的神魂深处，生死都在林燃的掌控之中。
　　“拜见公子！”
　　鬼雾先生纳头便拜，态度变得恭敬无比，和文老一样称呼林燃为公子。
　　“起来吧，以后你就知道今日之举，绝对无比的明智，现在，你将五行轮魂告诉我吧。”林燃手一挥，顿时将鬼雾先生放了出来，点头说道。
　　当下，鬼雾先生便将这最重要关键的诀窍仔细的传音道林燃的耳中。
　　“大人，都尉大人有请！”
　　刚刚带着鬼雾先生刚刚走出地牢，便有士兵前来报告。
　　“正好，我也有事请教都尉，来人，去将文老一起请来！”林燃点点头，让人唤来文老，带着麾下最顶尖的两个手下往都尉大殿内走去。

第一百三十六章 意境之说
　　一路走去。
　　带着文老和鬼雾先生这麾下最强的两大战力，林燃离开勇字营穿过大营，往黎阳的都尉大殿走去，在他的旁边落后半步，两人紧紧跟随。
　　刚刚看到鬼雾先生的时候，文老大吃一惊，等林燃解释后，心中的震撼还是久久不能停留。
　　要知道鬼雾先生，可是命魂级的高手啊，自己虽然是半步元海，一只脚踏入命魂级，但和鬼雾先生相比，简直不值一提。
　　前些天，在校尉营帐内，仅仅是鬼雾真一附体在烟蛇童子上随手一击，就将文老的最强元技铁碑手震开，两人的实力相差太大，仅仅是隔着半个境界，却如同天堑！
　　这样一个人物，就轻松被林燃击败，甚至招入麾下。
　　而此时，林燃才是归元九脉巅峰而已，连地界之门都没有打开……
　　“大人！”
　　“见过林校尉！”
　　一路走来，不断有巡逻的士兵恭敬的对林燃行礼，态度很是恭敬，林燃击杀蓝骨上位，树立了狠辣的手段，擒拿归元九脉，击杀雷千，彰显了强大的实力和超凡的天赋，最后，从两位元桥级强者手下逃生，更是令人震惊。
　　这样一个天才人物，还是巡风军的校尉，自然受到所有士兵们的崇敬。
　　所有人也知道，在未来，林校尉的实力和职位，必然要远远超过黎阳都尉，因此一个个都崇拜敬畏。
　　“林大人，都尉在里面等您！”
　　军营的中心，森严的都尉大殿外，已经有一个穿着黑袍的侍卫守候在此处，看见林燃三人，急忙上前说道。
　　“嗯。”林燃点点头，带着人走了进去。
　　都尉大殿内空荡荡的，宝座之上，黎阳大马金刀的坐在这里，穿着一身重甲，旁边竖着一柄长刀，正闭目沉思。
　　“见过都尉大人！”
　　林燃微微行礼，眼光在那长刀上一扫而过，他对这长刀印象很深，一个月前，黎阳施展刀意，恐怖的威力爆发出来，那种威势，就连领悟了黑暗意境的虞坞都不敢硬扛，很是生猛。
　　“嗯。咦？你麾下居然又加入了一名高手！”
　　黎阳睁开眼睛，露出笑意点点头，忽然目光在鬼雾先生身上凝聚，吃惊的说道。
　　林燃微微一笑说道：“鬼雾先生乃是虞家的门客，已经弃暗投明，愿意跟随与我。”
　　“见过黎都尉！”鬼雾真一披着一件长长的黑袍，将身体面貌罩在里面，上前半步行礼。他虽然是命魂级的高手，和黎阳同级，但和黎阳这样领悟了刀意的高手相比，战力相差太大！
　　要知道黎阳一个命魂级，凭借刀意，就能和元桥级的虞坞两兄弟厮杀。
　　要不是后面虞坞用绝招将他困在，林燃也不会这么狼狈逃走，不过，祸兮福所倚，林燃最后也因祸得福，无意中得到阴阳神泉。
　　这要是被虞坞知道，估计要吐血不止。
　　……
　　“鬼雾先生！你是虞家的客卿！”
　　黎阳眼中爆射出精光，身躯一震，震撼的说道：“想不到，想不到，林燃你居然连命魂级都能收服了，你这样的实力进境，前所未有。至少，在我黎阳四五十多年中，也从来没有遇到过你这样恐怖的天资，当真让人畏惧！”
　　“都尉大人谬赞了，不知大人召我过来，是有什么命令下达吗？”林燃谦虚一句，接着问道。
　　“的确是有要事。”
　　黎阳晃过神来，掏出一份密信，屈指一弹飞到林燃的身前，等他开始看的时候才道：“这次虞坞和虞峰袭杀你，事情重大，我早已经上报给镇南将军，问罪虞家，不过，没有证据，虞家也并不承认。”
　　林燃将密信一目十行看完，接口道：“意料之中。”
　　密信是赵诘写的，大致意思是让林燃离开安黎城，前往中州城周围的海域，以围剿海盗的名义，暂时离开虞家的视线，算是避一避风头。
　　虞家的名声虽然不好，但势力太恐怖，一位真人老祖坐镇，就算是镇南将军也要让三分，只有州牧瀚海王才能镇住，林燃一个元海境都还未到的元师，简直就算是蚂蚁面对一头大象，实力相差太大。
　　就像这次鬼雾先生袭杀，要不是得到阴阳神泉势力暴涨，恐怕生死难料。
　　而鬼雾先生，只是虞家随手派来监督的客卿而已。
　　“事情赵诘已经在信中说明，不知道你意下如何？”
　　等林燃看完，黎阳问道。
　　“出走海外，暂避风头，的确是个好法子！”林燃沉吟一会，说道：“在下愿往。”
　　这般考虑，第一是为了躲开虞家两兄弟，避免再次被袭杀，第二也是为了积攒实力，当前他最重要就是时间，等实力足够，随时可以杀回中州城，第三嘛，海外拥有各种奇珍，据说还有许多小国和势力，风土人情，所谓读万卷书行万里，正好见识一番，开阔阅历！
　　还有一个原因，也是为了自身手下的实力增长，只要围剿一些海盗，运气好的话，说不定能够得到风雷翼和乌刚百煅甲这样的元技和宝物。
　　“好！正好安黎城不远就是海域，我给你两艘铁甲海船，弓弩，箭矢，铠甲管够，水手五十人，勇字营的士兵你可以全部带走，这事，我会向镇南将军和兵部报备的！”
　　黎阳点点头，大手一挥，立刻果断的说道。
　　“多谢大人！”
　　林燃大喜，接着问起了关于修行方面的问题：“当时虞家两兄弟袭杀的时候，说大人领悟了刀意，这意境之说，我也曾在书籍中见识过，不过都没有详细的提及，还望大人解惑。”
　　“意境之事，难以言述！”
　　黎阳听到后，也没有藏着掖着，先是感叹的说了一句，接着从宝座上走了下来，开口说道：“意境无形无质，全靠个人悟性参透，剑意、刀意、枪意、风之意境、黑暗意境……天地万物，任何一样东西都存在意境。想要领悟意境，太难！比如我领悟的刀意，就是依靠几十年如一日苦修刀法，最后侥幸领悟！”
　　“你修行了风雷翼，想必也接触到了风之意境，不过，你现在对风之意境，只能算是触碰到了皮毛，连入门都没有进入。”
　　“意境，分为入门、小成、大成、圆满四大境界！”
　　“在这四大境界，分别对应了一成到十成的意境感悟，越高，所施展出来的属性元技就越强，我到现在，也仅仅是刀意三成而已，面对小成的四成，还差的太远。”
　　在场的众人听得入神。
　　文老忽然疑惑的说道：“黎大人，你现在已然臻至三成意境，距离小成的四成只差一成，这怎么能说太远呢？”
　　“你懂什么！”
　　黎阳摇头说道：“意境的领悟，十分艰难，从入门到小成，只差一成，却如同归元境到元海境，天差地别！我还听说，有绝世天骄，领悟了三门意境，战力无双，这简直太恐怖了！我领悟了一门刀意，已然是侥幸，不知道他们是如何领悟这么多意境的！”
　　三门意境！
　　下方的几人倒吸口凉气，感到震撼。
　　黎阳领悟一门，就能和元桥级抗衡，鬼雾先生身怀五行轮魂这样的绝世大术，也没有领悟意境，可想而知这意境的可贵厉害之处。
　　能够领悟一门就已经是天赋异禀，领悟三门，简直不敢想象！
　　‘入门、小成、大成、圆满！’林燃没有震撼，他心中默念这几个境界，之前，他就接触过意境，不过领悟不深。
　　风雷翼的风之意境，极道影魔经的影之意境，穷奇变的极恶意境，甚至还有星辰镇海经的星辰意境，在长久的修行中也有领悟，不过太浅薄而已。
　　这几门意境，按照心中的对比，大致可以分为：
　　极恶意境0.7成，影之意境0.6成，风之意境0.3成，星辰意境0.2成。

第一百三十七章 扬帆海外！
　　这倒不是说林燃在星辰意境上的天赋不行，而是意境也有强弱之分。
　　像金、木、水、火、土、风、这样常见的意境，是属于最基础的，称之为‘无’级意境；冰、雷、黑暗、极恶这样的意境更高一级，称呼为‘法’级意境；星辰、空间、杀戮等，称为‘道’级意境，最高等级的，是时间、命运等少数几种，为‘虚’级意境！
　　不过，因为元海古界的特殊性，水级意境虽然是无级意境，但要比一些法级意境还要强些，同理，冰级意境也是如此。
　　因此。
　　在四种意境中，林燃领悟的道级意境‘星辰’，要比所有意境都更低，不是领悟不够，而是等级太高，想要领悟的难度太大！
　　极恶意境因为参透了穷奇变，感悟到那股恶之凶意，这门法级意境最高，，其次是同为法级意境的影之意境。
　　风之意境林燃没有花大力气参悟，因为修行风翼随手领悟而已。
　　意境的用处极大，有些意境可以让人快速突破，修行速度很快，有些意境能够让人悟性逆天，功法元技一学就会，有些意境精通逃命……
　　在潜龙榜和各大境界榜单的前列，清一色全部都是领悟意境的天才、强者。
　　没有意境，劣势太大了！
　　“意境越早参悟，说明这个人的天赋潜力越高，我侥幸在命魂级参悟，这已经算是很早了！”说到这里，黎阳也有些得意，接着提点道：“林燃你的天赋很强，可以考虑参悟一门意境。”
　　“多谢大人，我会考虑的。”
　　林燃的得知到意境的厉害之处，心中也重视，拱手道：“事不宜迟，既然决定出海，未免夜长梦多，两天后我带着将士们动身！”
　　“好，各类军需我会打好招呼，到时候我就不送你了！”黎阳叫来一个侍卫吩咐下去。
　　……
　　安黎城所在是个半岛，三面环海。
　　从安黎城外往西走几十里，就是一片海域，此时正是临近秋季，降水很少，海面风平浪静，很是适合航行。
　　两艘庞大的铁甲海船停靠在这里，宛如巨兽一般，漆黑的铁甲防御力十足，给人一种厚重如山的感觉，在海船的下方，有大量的人穿行，这些人将粮食、淡水、果蔬、兵器等一样样流水一般运输上去。
　　在前方，孙康和洪城等人指挥着船夫和水手们搬运，运送各种物资。
　　虽然到达归元后期，可以达到辟谷，但勇字营的将士们，可还都没有归元后期的修为，需要各种粮食、果蔬维持生机。
　　特别是新鲜的果蔬，在船上航行，这东西最为重要，缺少这些容易得病。
　　“可惜，灵舟需要兑换的军功太多，不然有灵舟在，哪里会这么麻烦！”
　　站在一个小山丘上，旁边玉凰侍立，身后文老和鬼雾先生护卫，林燃看着这副忙碌的景象，心中叹息一声。
　　一艘灵舟，最低也得五万军功。
　　不过，在岛屿上待久了，对海外自然会有幻想，就连文老和鬼雾先生和玉凰都有些迫不及待想要出海，见识各种海外风情了。
　　“阿燃，阿燃，我们快出海吧！”
　　嗖的一下，幼鲲阿冥从林燃的袖口上飞了出来，身材娇小，围绕着他旋转，悬浮在空中，蹦跶着说道，显得很是兴奋。
　　契约之后，阿冥的施展虚空行走，能够短暂的在空气中游走，身体从几百米缩小为十几厘米大小，林燃称呼她为阿冥，她就叫林燃为阿燃，让林燃有些哭笑不得。
　　“别急，等大船装满了就走。”
　　林燃将她抓住，轻轻放在肩膀上，随口说道。
　　阿冥好奇的看着前面的海船，在林燃的肩膀上跳跃着。
　　“大人，都准备好了，芥子袋内也准备了充足的粮食和果蔬，各种弩箭兵器，以备不时之需。”过了不久，孙康跑过来汇报。
　　“好！既然准备好了，那就立刻出发！”
　　林燃回过神来，带着对海外的憧憬，立刻就带领麾下的人上船，鼓起风帆，两艘铁甲海船缓缓启动，逐渐速度加快，消失在茫茫大海内。
　　说走就走，林燃也怕虞坞两兄弟阴魂不散袭杀过来。
　　兵贵神速，先溜了再说。
　　……
　　就在林燃扬帆出海，远遁海外的时候，中州虞家，草木环廊的幽深府邸里面，在家主大厅内，虞家三雄全部到齐，长老，客卿、门客，全部来到这里。
　　足足有百步宽阔的大厅内，到处都是巨大的石柱，上面雕饰着异兽，栩栩如生。
　　此时，两排坐着长老、客卿，前面摆着桌案，后面大量的门客盘坐，在角落里，有侍女点燃涎香，香气飘在大厅内。
　　这是虞家真正的议事大厅。
　　虞禛坐在家主之位上，旁边虞坞和虞峰两侧下首，在后面，摆着一幅老者画像，负手而立，仿佛要乘风而去，这老者正是虞家的真人老祖，元神级的存在！
　　“诸位，我虞家的嫡子，虞振武，被林燃杀了。”
　　虞禛睁开眼睛，声音在大厅内回响，震动，传入每一个长老、客卿的耳中，彰显精湛的修为，这一开口，声音就回转不散，让众人精神一振。
　　“林燃？我一出来就听闻玄道榜变动，玄机阁的玄道榜上，位列归元境第一，潜龙榜第十二，莫非家主说的是此人？”下方，一位须发皆白的长老问道。
　　“五长老刚刚闭关出来，有所不知。”
　　一个青年坐在前列，缓缓开口说道：“林燃此人，出身村级岛屿藤岛，在冥鲲秘境开启之际，杀死二弟，后面加入巡风军快速崛起，当时才归元六脉而已，而现在，不过短短半年多，他就已经突破到归元九脉！”
　　“前阵子，二叔和三叔亲自动手，居然让他逃走了！”
　　旁边的虞坞和虞峰脸色变得难看起来。
　　“什么！短短半年，就突破三个境界！”听到这话，那五长老眼皮一跳，失声说道。
　　更让他震撼的是，虞坞和虞峰两个元桥级，居然也失手了？
　　这未免也太匪夷所思了些吧！
　　“哼！要不是黎阳出手干预，林燃早就死了！”虞峰感到脸上十分没有面子，对直言不讳的青年有些不满，冷哼说道。
　　虞振阳笑了笑，没有说话。
　　“好了，林燃此人的威胁的确太大，不得不除，我得到消息，林燃已经出海，虞坞、虞峰、四长老、五长老，你们带领二十个黑鸦卫追上去，务必要将此人击杀，振阳，你也跟着去！”虞禛一拍桌子，突然下令。
　　“是，家主！”众人躬身领命。
　　就在虞禛发号命令，安排人要追杀林燃的时候，忽然一道声音从外面飘来。
　　“这些力量想要杀死一位归元榜第一，潜龙榜第十二的天才，的确是够的，不过茫茫大海，想要找到一个人，谈何容易，虞家主还是考虑的不周到啊！”
　　“什么呢？！”
　　众人大惊，纷纷起身怒喝。
　　要知道这里可是虞家的核心议事大厅，周围守卫森严，居然有人轻松的潜入进来，还如此的肆无忌惮。
　　虞禛摆了摆手，看着走进来的一个穿着蓝白长袍的青年微微皱眉，问道：“你是什么人？”
　　“风雷洞天，木岩峰真传，尹天浩！”
　　那青年笑了笑，伸出一块令牌，上面雕刻着风雷，一左一右两个风雷宝珠闪耀着异光。
　　“什么，风雷洞天！”
　　在场的所有人浑身一震，无比吃惊的看着眼前这青年，就连虞禛都眼皮一跳，站起身来，不再淡定。
　　风雷洞天，九古派之一，这可是跺跺脚，元海古界就要震动的庞大势力，里面高手如云，是连真人也只能做长老。
　　虞家和风雷洞天比起来，那就真的如同蝼蚁一般，不值一提了。
　　“不知道尹公子前来，有何贵干？”虞禛态度立刻变得谨慎起来，带着些恭敬的问道，他虽然是神海级高手，这尹天浩不过命魂级，但双方势力背景相差太大，反而让虞禛十分忌惮，不得不如此。

第一百三十八章 无尽海市！
　　风雷洞天的真传弟子尹天浩，是一位穿着儒衣，头顶戴着方巾的青年，面貌清秀，年纪不过二十出头，就已经修行到了命魂级的地步，此时从家主大厅的外面走了进来。
　　“我和你们的目的一样，也是为了除掉林燃。”
　　尹天浩的速度极快，瞬身来到众人的中间，站在大厅中央开口，说出了一句让所有人都诧异的话来。
　　诸位虞家的长老、客卿对视一样，纷纷有些惊异。
　　风雷洞天，是元海古界九古派之一，是一个十分庞大的势力，甚至他们的宗主可以和一个帝国平等对话，别说林燃一个命魂级都没有达到的元师，就算是虞家，在风雷洞天面前，也不过是一个稍微大一点的蚂蚁，屁都不算一个。
　　两者之间的身份地位实力，千差万别，这尹天浩居然说要除掉林燃？
　　莫非，是这林燃不知死活，惹到了风雷洞天的头顶上。
　　“哦？愿闻其详！”虞禛惊奇的伸手说道。
　　尹天浩微微一笑，手中拍打着一面玉扇，朗声说道：“安黎城，虞家主和诸位想必知道吧？里面有一宗派名为风雷门，这风雷门乃是几百年前我风雷洞天木岩峰的一位弃徒创建，几个月前，风雷门被中州城彻底摧毁。”
　　“这我也听闻了，不过，既然是弃徒，又是瀚海王出手，就算是林燃带人前去，这仇也结不到林燃头上吧？”
　　虞家的一位微胖长老疑惑道。
　　在宗派界，弃徒，就是弃子，叛离宗门，按宗派界的规矩，就算是有人把弃徒的祖坟刨了，弃徒的前宗门也不会理会，更没有理由去管。
　　“长老说的不错，所以当日，我风雷洞天并没有高手出手阻拦。”尹天浩笑道，转头又道：“不过，风雷门的大师兄雷千，天资不凡，不仅是半步元海，在风雷两道上的天赋很强，在一年前，就被家师看中，要收入风雷洞天修行的。”
　　“本来，一等到其修炼到命魂级，就有人接引到木岩峰，哪想家师不过闭关一年，雷千师弟就被人杀死。”
　　“雷千师弟还未归入风雷洞天，家师因为一件要紧事，追杀一位大人物去了，因此，这次只有我木岩峰出手，派我这个最不成器的弟子出手，为雷千师弟报仇！”
　　说到这里，众人也明白了。
　　随后便是大喜，这可是风雷洞天啊，虽然只是其中一个山门。
　　但尹天浩身为古派的真传弟子，实力是决计不会低的。
　　“既然如此，我虞家自然是欢迎尹公子加入进来，不过刚才尹公子说的也有道理，大海茫茫，林燃此刻已经出发，想要找到他们，恐怕不易。”虞禛说道。
　　“此次不难！”
　　尹天浩自信道：“林燃修行了我风雷洞天的风雷翼，凭借风雷气息的牵引，想要找到他轻而易举。”
　　“好！那就事不宜迟，立刻动身追杀上去！”
　　虞禛也是果断，派出两大元桥级，两个命魂级，加上二十个黑鸦卫，一百个虞家死士，伙同尹天浩出海，一起追杀林燃。
　　……
　　大海之上，一望无际。
　　风平浪静的海面上，没有一丝的障碍，古界上的阳光洒落下来，将海面照的水光粼粼，聚聚散散，显得很唯美。
　　两艘铁甲海船航行在大海上，一百多号勇字营的士兵，加上各种水手、仆役，一共分成两船，孙康和洪城被林燃扔到另一艘铁甲海船上，两艘海船一前一后航行了两天两夜的时间，这才抛锚停下来休整。
　　离开安黎城所在的半岛，从浅海进入深海。
　　目光往四周望去，孤零零的，别说连一座海岛，就算是连珊瑚礁也极为少见，在深海中，只有海水，海水，还是海水。
　　越发的前往航行，甚至连海水都不再蓝澈，渐变成黝黑，让部分有深海恐惧的士兵吞了吞口水，目光不敢往下面看去。
　　船上。
　　休整下来的众人开始做饭，玉凰这几天倒是有些迷恋上了厨艺，走进厨房学习厨艺，林燃懒洋洋的坐在椅子上，将神念往四周散去。
　　阿冥性子很活泼，悬浮在林燃周围，不时的跑去偷吃一两个水果。
　　咚咚咚咚！
　　夹板下面，传来了妖兽撞击的沉闷响声，这一艘铁甲海船目标很大，特别是这深海中有大量的妖兽蛰伏，因此经常会有妖兽袭击过来，想要将海船冲破，吃掉众人。
　　“阿燃，它们又来啦，快快，别让它们把海船撞破了！”
　　听到动静，阿冥一下子来了精神，飘到夹板的旁边大声叫道。
　　“铁甲海船是巡风军的制式海船，通体裹着三层铁甲，是除了灵舟外最坚硬的船舶，只要不是妖将袭击，就算是给这些妖兽撞上一年，也休想撞破铁甲海船的防御，话说这位黎阳都尉还真是大方，居然将这样两艘海船送给公子。”
　　文老见识很广，在一旁开口解释道。
　　“虽然撞不破，却也吵的很，公子，不如让我将这些妖兽全部杀了。”鬼雾先生看起来儒雅如同书生一般，说话间却带着一股狠辣。
　　林燃也嫌吵，点头同意下来。
　　鬼雾先生走到夹板的边上，拿出阴阳幡伸手一挥，顿时，突然之间就有一股黑色的狂风从他的身上吹出。
　　这黑色的狂风陡然化成一个妖鬼的巨大手爪，在大海上一捞，将船底上正撞击海船的几头妖兽瞬间抓在手上，伸手一捏，顿时将这几头妖兽捏成肉泥，连妖核也没有留下来。
　　很多士兵都看懵了。
　　命魂级的实力太强了，海底的妖兽具备海域优势，但实力相差太大，在鬼雾先生的妖鬼巨手下根本没有反抗之力。
　　“鬼雾鬼雾，别杀光了，快活捉几头上来让我瞧瞧！”
　　看到这一幕，阿冥蹦蹦跳跳的飞了过去，大声的嚷嚷着。
　　鬼雾先生可不敢得罪林燃的宝贝灵宠，急忙收手，留下几头体型庞大的海鱼妖兽，黑色妖鬼手臂一晃，顿时将这几头鱼妖丢到夹板上。
　　砰！砰！
　　这些鱼妖的生命力极强，好在这铁甲海船是足够厚实，不然就要被这些鱼妖拍打的四分五裂。
　　夹板上围着十几个士兵，穿着乌钢百煅铠甲，手中拿着钢叉，分成几队蜂拥上去，顿时将这几头鱼妖制伏住。
　　“继续抓，将这些妖兽全部抓上来，这些大鱼全部要抓起来！”
　　阿冥很兴奋，身体在空气中蹦跳着，指挥鬼雾先生将周围的妖兽全部抓起来丢到两艘铁甲海船上，让士兵们手忙脚乱。
　　“这些鱼妖体内蕴含元气，正好给将士们补补身体，让伙头营将这些鱼妖全部肢解了，我们今晚吃鱼宴！”
　　林燃微笑说道。
　　“我最喜欢吃鱼了！”阿冥顺着林燃的手臂，跳到他的肩膀上，嚷嚷说道。
　　晚上的宴席，除了鱼肉外，还肢解了一头蟹妖，一头章鱼，晶莹剔透的鱼片，通红流油的蟹腿和蟹黄，火辣脆爽的章鱼须，元气糅合进来，让口味瞬间爆炸。
　　大家吃的十分舒爽，阿冥更是大快朵颐，趴在林燃的手臂上，吃的嘴角流油，时不时露出尖锐的利齿将食物搅碎咽下。
　　丰富的晚宴让大家心情极好，就连玉凰这样不食人间烟火的灵体，都小口的吃了两块鱼肉，眯着眼睛笑得很开心。
　　“公子，我们这次的目的是哪里？”
　　晚宴上，文老问道。
　　“我心中有个粗略的航线计划，先围绕着这片海域逛一圈，然后寻找传闻中的海市，在海外，有各种池光、角国等小国，可以见识一番，路上遇到海盗也可以剿灭，增加我们勇字营的财富！”林燃这个计划与其说是计划，不如说是游玩，到处乱逛。
　　他此行也确实没有太大的计划，倒是对传闻中的海市心中有所憧憬。
　　“我们流风帝国东南部的这片海域，统称为无尽海，除了七十二城外，都可以称之为海外，这里面生存着大量的元师和妖兽、海族，有各种小国存在，因此，衍生了各种大大小小的海市，公子爷想要见识一下海市，我倒是知道一个地方，名为罗角海市！”
　　文老在一旁老神在在的说道。

第一百三十九章 月夜仙踪
　　“罗角海市？”
　　明月高悬，宛如一面玉镜将月光轻轻的洒落下来，照耀在光光粼粼的海面上，两艘庞大厚重的铁甲海船安静的停在这里，上面众人觥筹交错，十分热闹。
　　主桌之上，林燃和鬼雾先生、玉凰等人坐在这里，听到文老说到海市，诧异的出口。
　　“不错！”
　　文老不愧是见多识广的老江湖，修为不高，对元海古界的事情却都知道一点，他喝了一口酒，笑呵呵的说道：“我年轻的时候，曾经跟随州城的一个世家出海，这无尽海域，拢共大约有十二个海市，有六个是海族建造的，其中罗角海市，就位于罗天国和角国的中间，是十二个海市中最为庞大的海市。”
　　“海市里面，各种海洋中的奇珍异宝，简直数不胜数，丹药、元兵、奴隶……就算是道器，只要元石足够，也能弄到手，更为奇特的是，罗角海市是海族人族共居，不过没有人敢在海市内动手，这是对海族的挑衅！”
　　“罗角海市距离中州城不算很远，公子，我大概测算过了，以我们现在的位置，只需要再航行半个月，就能抵达罗角海市。”文老说道。
　　旁边的几人听得入神。
　　“罗角海市，阿燃，我们就去罗角海市，好不好？”
　　阿冥蹦跶着，在虚空中游了几遍，落在林燃的肩膀上，用鳍拉扯着林燃的头发。
　　“好吧，我们就先去罗角海市，今晚再此休整一晚，明早由文老掌舵，前往罗角海市逛逛。”林燃被阿冥在耳旁吵的头痛，将她抓住，放在桌子上说道。
　　“是！”文老微微躬身。
　　“公子，神魂分化，五行轮转所需要的灵材，或许能够从这罗角海市内找到。”这时候，坐在右侧的鬼雾先生提醒说道。
　　林燃点点头，问道：“以你之见，哪种灵材最为合适？”
　　‘五行轮魂’秘法，其中寻找命魂、分化五行神魂的诀窍，林燃已经从鬼雾先生的口中得知，但分化五行神魂不是一件小事，需要谨慎对待。
　　除了神魂分化的诀窍和法门外，还需要五行灵材辅佐！
　　五行灵材好得，但想要品质高的五行灵材，却不是这么容易的，鬼雾先生修行五行轮魂十年，最后才在虞家的帮助下分化成功，用的灵材还只能算是中等。
　　“自然是品阶越高越好，公子现在为归元九脉巅峰，最为契合者，莫过于五行珠了，要是能够顾得到五行珠，便能完美分化神魂，没有一丝的缺陷！”
　　鬼雾先生笑道：“不过五行珠太过难得了，要靠机缘才行。”
　　“五行珠么，我记下了。”
　　林燃揉搓着阿冥的脑袋，若有所思。
　　所谓五行轮转，生生不息，五行珠就是天地间五行精华凝聚而成的奇珍，一整套的五行珠甚至能够祭炼为灵兵道器，十分难得，加之五行属性又十分广泛，元海古界大部分的元师都有着需求。
　　需求大于产出，五行珠自然是十分稀有，价格不菲了。
　　“好了，都回去休息吧，留下人看守，明天一早前往罗角海市！”林燃起身，宣布今晚的宴席结束，带着玉凰和阿冥返回房间。
　　“是，公子！”
　　身后众人急忙跟着起身，齐声说道。
　　……
　　夜。
　　月色如水，清冷的月光洒落下来，在这子时万籁俱寂的时候，为一望无际的海洋和铁甲海船披上了一层轻纱。
　　“又失败了！”
　　林燃从修行中醒来，将神念从地界之门上收了回来，叹息一声。
　　这已经他接触到地界之门后，第六次冲击地界之门了，无一例外，全部以失败告终。元力、神魂雄厚到他这种地步，根基无比的深厚，虽然修行够快，但面对一个大境界的桎梏，积蓄的力量和底蕴还是不足。
　　“或许，突破到元海境的关键，在五行轮魂上？”林燃走下床铺，在铺着羊毛地毯的地面上走动着，念头涌动。
　　他的神魂，已经达到了归元境的界点。
　　想要冲开地界之门，就需要更强的神魂之力，但修成五行轮魂的时候，五行轮转不息，也许有希望借助神魂蜕变的力量一举达到命魂级。
　　元海境的桎梏，只有靠元师自身领悟，用绝强的力量和意志冲开，别无他法。
　　他的根基是足够了，就算是圣地古派的绝世天才，也自诩不差，然而在底蕴上还是不够，总是差了那么一点。
　　想要突破到命魂级，靠时间积累，一点点水磨工夫破开，也是一条路子，但林燃不甘心这么慢突破，有时候，另辟蹊径也是一个方法。
　　如今的他，只能将希望寄托在五行轮魂上。
　　嗡！！
　　就在这时候，忽然周围的空气都抖动起来，方圆十里内的元气震荡，海面上爆发出一股股的海浪，宛如海啸一般。
　　林燃吃了一惊，急促走到窗户边，轻轻撑起一角往外面看去。
　　刷！刷！刷！
　　只见外面黝黑的夜色中，透过月光照耀，一艘艘庞大的灵舟从铁甲海船的上方掠过，这些灵舟，每一艘里面都酝酿着无比雄浑的气息，简直如同夜晚上行走的太阳，光芒万丈！
　　一股股神念从四面八方扫过，不放过一寸，齐刷刷的将这方圆百里的范围扫了通透。
　　两艘铁甲海船自然是重点的目标，不过似乎没有探查到目标，庞浑的神念远去，那天空中的几十艘灵舟也渐渐的离开这里。
　　“这些是什么人，好恐怖的气息！其中有几道，我竟然感觉比瀚海王的气息还要强横！”林燃震惊的身体麻木，直到这些灵舟离开才松了口气。
　　这几十艘灵舟，每一艘上面，都有大量的元师存在，修为高到林燃想象不出，这绝对不是中州城这种地方能够拥有的。
　　来自圣地，或者其他帝国。
　　而且这些修为极高的元师，似乎在寻找什么人或者东西，那几个修为恐怖的存在消耗神魂之力，不断用神念在扫射，很急促，匆忙就从这片海域离开。
　　“嗯？你是谁？”
　　林燃苦思之后，摇摇头不再多想这些路过的灵舟，放下船舱的窗户，一转身，就看到一个披着雪白衣衫，如烟如雾，宛如仙子一般的女人。
　　这女人虽然美的如同仙女一般，但身体周围冒着一股寒气，青丝披在后背，用一根寒玉钗束着，风姿绰约，静静的看着林燃。
　　月光从另一角的窗户上落下来，洒在这女子的身上。如丝如雾，仙气飘飘，当真如同上界玄女谪尘！
　　不过与此同时，林燃心中霎时警惕起来。
　　他如今归元九脉的修为，神念之力比同级还要强大十倍，神念在周围环绕，却连这女人什么时候来到他房间内都不知道，这太诡异了！
　　“刚才那些人，分别来自广寒宫、鬼神门、风雷洞天、血神魔宗。”女子缓缓的开口，声音如同冰雪一般冷澈，说出来的话，却是惊天动地。
　　广寒宫和血神魔宗，是四大圣地之二，鬼神门和风雷洞天，位列九古派。
　　这四大势力，每一个都是元海古界最顶尖的宗派，随便拿出来一个，都是古界震动的存在，四大势力，居然同时出动，还出现在中州城海域上，这太惊人了！
　　“他们是找你的！”
　　林燃吃惊之后，脑海一转就知道这些人的目标是眼前这个女人，无声无息的出现，说明实力手段很强，加上对刚才的灵舟如此了解，十有八九是为了找这个人。
　　当然，最主要是，眼前这个女人的容貌气质太缥缈出众了。
　　在元师界，很少有丑女，之前林燃在藤岛和雨岛上，水清清、雨薇等人都是容貌不俗的女子，在中州城就更多了。然而，像眼前这女子这样容貌气质惊艳，如同仙子一般的，还真不是小地方能够走出来的。

第一百四十章 宁澪冰
　　不仅仅是容貌，这还和气质有关，气质并非天生，每个人身处的地位、环境不同，造就的气质截然不同。
　　宁澪冰是四大圣地之一，广寒宫的弟子，她身份很不一般，但这次却在广寒宫遭受大变后被广寒宫内的亲信暗算，不仅被四大势力追杀，身体内还中了一种奇毒。
　　这种毒很奇特，让她体内的神魂和窍穴被封锁住，被追杀了一年多，体内的元气早已耗尽，只要这毒没有解除，元气就无法恢复，到了今日，已然成为了强弩之末，不然，怎么会从赤岚国境内来到这流风国中州城海域上。
　　她的实力很强横，并非依靠元兵元气，而是肉身横渡万里海域。
　　在赤岚国遭受大战后，强行从一个包围圈内逃了出来，一路上凭借着体内尚存的元气，往熟悉的方向逃去。
　　整整一年多的追杀下来，不仅是身体疲累，就连心境神魂都十分疲倦。
　　刚好后面的追兵如同耗子般追了上了，宁澪冰看见这两艘铁甲海船，没有犹豫便走了进来，终于有时间启动一件秘宝，让她的气息藏匿起来，躲过外面的追杀。
　　“你是赤岚国人，圣地广寒宫的弟子吧？”
　　这时候，林燃也平静下来，目光在宁澪冰的身上看了一眼，坐了下来，开口说道。
　　“你怎么知道我是广寒宫的弟子？”宁澪冰一直在广寒宫内修行，极少在外面路面，就连宁澪冰这个名字都没有宣扬出去，闻言淡淡的说道。
　　“首先，你既然能被这么多的势力追杀，见识非凡，说明你本身就是一个圣地宗派的弟子。”
　　林燃分析说道：“而且你身上冒着冰冷的寒气，这种寒气不一般，不仅仅是体质和职业的缘故，这和你修行的功法有很大关系，四圣地九古派，只有广寒宫和听雪楼以冰系功法闻名，而且只招收女弟子。”
　　“我可能也是听雪楼的人。”宁澪冰不置可否。
　　“不不，听雪楼的人我见过，身上带着一股高冷的贵气，这个宗门位于流风国帝都，和各种贵族接触，自然而然拥有一种贵族的气息。”
　　林燃摇头说道：“而你身上，带着大宗门的独特气质，独钓寒江雪，大气磅礴，这不是听雪楼的人能够拥有的，最关键的一点，刚才说到广寒宫的时候，你的眼睛眨动了一下，说明你很在意广寒宫。”
　　打个比喻，听雪楼女子是带着贵气的牡丹，而眼前这女子，那就是高山空谷中的一朵仙境幽兰，两者的气质相差太远了。
　　“你观察的很仔细。”
　　宁澪冰终于正视林燃，赞叹的说道。
　　“姑娘是被追杀，躲到我船上来的？”林燃虽然心中猜到了，但还是出口问道。
　　“不错，我名为宁澪冰，广寒宫弟子，落难被追杀至此，正好遇到阁下的海船，便不请自来，还望不要见怪！”宁澪冰虽然性子清冷，但该有的阅历还是有的，自己如今到了这种地步，当初的骄傲就该抛到一旁，此次也直言不讳的说出她的名字，等待林燃的反应。
　　“林燃，流风帝国巡风军校尉。”
　　林燃微笑，拱手说道，他自然是没有听过这个名字的，这段时间他忙着修行，接着又被虞家两兄弟追杀，现在又急着出海，连中州城的人也认识不多，更何况是赤岚国人。
　　“被四大宗门追杀，该不会是你做偷了这些宗门的宝贝吧？”林燃想象，好奇的笑道。
　　宁澪冰平静的看着他。
　　林燃讪笑两声，也觉得自己的猜测有点扯淡，接着正经道：“这无尽海广袤无垠，宁姑娘既然被追杀，不如就留在船上吧，正好我这次出海，要前往罗角海市，等逛一圈就返回中州城，到时候你想要离去也不迟。”
　　“林公子不怕被我波及吗？外面可是有四大宗门的人找我。”
　　听到这话，宁澪冰也怔了一下，莞尔一笑，带着些质疑的说道。
　　林燃起身，打开窗户，让外面的月色照亮这船舶的房间，扭头笑道：“是福不是祸，是祸躲不过，宁姑娘已经在我船上了，这起码也有一个连带窝藏的罪名，况且姑娘刚才能够躲避这么多高手的神念探查，想必是有手段隐匿气息。”
　　宁澪冰没想到这人的心思这么细腻。
　　她被追杀了一年多之久，苦苦支撑到现在，好不容易躲过追杀有个落脚的地方，刚才这两艘铁甲海船被四大宗门的神念排查过，这里就是最安全的地方，况且她体内的奇毒越发的浸入心脉，最后一丝元气耗尽。
　　这危险重重的无尽海，没有船只，就算肉身强横，也依旧九死一生！
　　“这……恐怕会牵连到你。”宁澪冰犹豫说道，她虽然出身圣地，各种阴谋诡计见多了，但心思不坏，不然也不会被算计追杀，此时却也不愿意连累林燃。
　　“无妨，正好我对广寒宫这些圣地有兴趣的很，这一路宁姑娘可以为我讲解一番。”
　　“好，那就麻烦林公子了。”
　　宁澪冰想了想，起身微微一礼，她也着实是累了，现在拥有一个绝佳的落脚地点，十分不易，加上对自己隐匿气息的秘宝有信心，便就应承下来。
　　“宁姑娘安心留下来吧，明日我介绍你给我的手下，对外宣称是我巡风军的人。”
　　林燃露出喜色，微微沉吟说道。
　　他自然不是因为宁澪冰长得漂亮才留她下来，眼前这个女子出身圣地，无论是见识、阅历还是身份实力都十分不凡，远远不是自己能比的，这样一个人物平日里哪有机会结识，现在一个大好机会放在眼前，要是放弃那就是傻子！
　　……
　　第二天．
　　当宁澪冰出现在船上的时候，毫无疑问，顿时让鬼雾先生和孙康等人惊艳的无与伦比。
　　这也说明，林燃说的没错，像宁澪冰这种容貌气质的女子，就算是在元海古界，也是属于最顶尖的那几个。鬼雾先生、文老都是见过世面的人，他们常年混迹在元师界，四大帝国的各类仙子、魔女也见了不少，但像宁澪冰这样仙气缥缈，不食人间烟火的，还真是第一次见。
　　文老狐疑的看着宁澪冰，皱眉沉思。
　　他总感觉，好像在哪里见到过这个女子，不过时间太过久远，记忆有些模糊了。
　　文老也不敢一直紧紧盯着人家看，毕竟眼前这女子是从公子爷的房间内出来的，关系看起来很亲近，不敢唐突。
　　“宁姑娘是中途加入进来的，乃是我巡风军赵诘都尉麾下的督查，此行会一直跟随我们航行，直到返回安黎城。”林燃解释了一句。
　　“宁督查！”众人不敢怠慢。
　　同时心中也将疑惑解开，他们都知道林燃和都尉赵诘的关系不错，心中没有惊讶，知道这宁澪冰原来是赵诘派来保护林燃的。
　　督查，是各大军队中一个特殊的职位，地位比校尉还要更高一级，专门监督处理军伍中的事务，这个部门很隐秘，一般很少出现在众人的视线中，不过的确是有这个职位部门，并非林燃胡编乱造。
　　不仅仅是军队，就算是流风帝国，也有一个厉害恐怖的部门，叫做按察台，这个按察台是流风帝国最大的特务组织，监察百官天下，直接对帝主负责，权利非常的大。
　　于是，军队中也相应的产生了对应的部门，叫做督查部，里面的军官就叫督查。
　　“我怎么没有听过赵大人麾下有这么一号人？”洪城嘀咕说道。
　　旁边的孙康瞪了他一眼，顿时让他闭嘴，先不说督查部有没有这个人，既然自家大人说有，就算没有那也要有。
　　宁澪冰的性子清冷，不喜热闹，对众人点点头便没有说话。
　　众人也不以为意，督查部的人嘛，这样高傲才是对的，要是有一天你看见督查热情的对你打招呼，那一定是盯上你了。

第一百四十一章 追兵杀来
　　当下，宁澪冰便在船上留了下来，众人都知道这是林燃的贵客，一个个儿不敢怠慢，孙康和洪城等军伍士兵更是对她这个督查身份畏惧的很。
　　宁澪冰性格清冷，虽然容貌仙姿绰约，但周围始终冒着一股子寒气。
　　这种寒气不仅仅是功法职业为冰系造成的，更多的是她本身性格就是如此，很少说话，虽然落难，但这船上之人，也只有林燃能够入她的法眼。
　　“四大圣地，为广寒宫、太始玄宗、万兽御极山、血神魔宗，广寒宫位于赤岚国寒月山，那里常年飘雪，很适合冰系修行，太始玄宗在你们流风国境内，崇尚中正浩大的修行之法……”
　　海船上，宁澪冰将自己对四大圣地的阅历见解讲给林燃听。
　　林燃虽然从典籍中知道四大圣地的一些资料，但这些信息，太过模糊粗略，此时听宁澪冰细细讲解，才知道这些圣地的底蕴所在。
　　可以说，任何一个圣地，都经历了千万年的岁月洗礼。
　　千万年下来，其中积累的高手、宝物、奇珍简直数不胜数，可以轻松碾压一个州府世家，就算是四大帝国，也要重视。
　　“不知道宁姑娘对意境有什么看法？”
　　林燃乘机请教说道。
　　“意境缥缈，但也不是毫无踪迹。”海风吹拂，将宁澪冰鬓角的发丝吹乱，元气消散，气质中带着一股柔弱，轻声说道。
　　“哦？还请赐教！”林燃精神振奋起来，目光灼灼的看向宁澪冰。
　　宁澪冰手中把玩着一个温润如玉的笛子，说道：“意境，乃是天地间的灵性。天地之间，万物有灵，元师感悟意境，并不看修为，只看机缘和个人悟性。机缘，指的是奇遇，或者说顿悟，上古时期的佛门你听说过吧？”
　　“知道，释迦摩尼传承创立下来的大派。”林燃点头。
　　佛门这个宗派在上古时期，是毫无疑问的大派，佛门弟子遍布元海古界，是堪比圣地的庞然大物，然而在中古时期崩碎，失去道统，门内弟子互相争斗，一个好端端的大派四分五裂，演变成各种教义宗派。
　　直到现在，才出现一个万佛寺，位于出云之国。
　　之前在安黎城内，林燃还见到过几位佛门的弟子，不过只是一个照面，没有结识。
　　“创立佛门的佛主释迦摩尼，之所以能够创建佛门，除了身具大悟性之外，便是得到奇遇，在先天灵根——悟道菩提树下顿悟，顿悟出九种意境，天资绝世！”宁澪冰说道。
　　九种意境！
　　林燃震撼万分。
　　常人能够领悟一种意境，便是欢喜雀跃了，佛主居然一下子顿悟出九种，真不愧是创建一个大派的存在，果然逆天！
　　“这种是奇遇，要看机缘。还有一种方法，是很实用的‘体悟法’。”
　　宁澪冰继续说道：“每个人生下来，不可能生而知之，只有经历了各种阅历之后，一个人才会成熟起来，同样的，每个人对意境的感悟也不是天生的，想要领悟意境，体悟法是一个很好的法子。”
　　“比如我修行的冰系，为了领悟冰之意境，我曾在寒月山徒步半年之久，没有用一丝的元气抵抗，最后在一处冰潭将冰之意境入门。”
　　“林燃你觉醒的是星辰系职业，可以在夜晚群星璀璨的时候，夜观星象，加强对星辰的感悟。”
　　林燃怔住了。
　　所谓的体悟法，其实说起来不算什么秘闻，但对普通人来说，却犹如一道轻薄的砂纸，轻轻一戳就能戳破。
　　“对啊，我之前怎么没有想到。”林燃喃喃自语。
　　意境，其实就是人对天地万物的感悟，将对应的意境感悟到一定程度，就算将这种意境的力量加持在体内。
　　而想要增加感悟进度，将自己沉浸进去，要比自己慢慢提升要快不知多少。
　　“多谢宁姑娘！”林燃脸上带着喜色说道。
　　“这不算什么，唔……”宁澪冰摇摇头，忽然之间，她精致的眉头一皱，皎洁如玉的额头上涌出一丝丝的黑气。
　　一瞬间，原本就白皙的脸庞煞白无比，好似没有一丝血色。
　　“这是……毒素，你中毒了！”林燃目光如炬，看到她额头上的黑气，顿时皱眉说道。
　　“无解之毒，我恐怕活不了多长时间了。”
　　宁澪冰却好似浑不在意，轻轻一笑，不经意间流出的风姿，如深谷幽兰绽放，极为绚丽。
　　经历了宗门大变，加上亲信叛变，被追杀一年之久，她的心境早已变得古井无波，知道自己中了奇毒，时日无多，只想安静的渡过这段时间。
　　“玉凰。”林燃皱了皱眉，轻轻喊道。
　　“少爷！”玉凰从船舶的房间内走了出来，手中犹自拿着一卷古籍，这是药膳的书籍，最近被玉凰翻了出来，手不释卷，极为喜爱。
　　林燃吩咐道：“你给宁姑娘把脉看看。”
　　玉凰乃是万木之尊，先天梧桐神木的灵体，精通生命本源，加上擅长种植各种草药，对医道也十分擅长。
　　“是！”玉凰应道。
　　宁澪冰本来不想多事，不过看林燃和玉凰重视，也就没有拒绝，轻轻深处一截藕臂，让玉凰把脉查看。
　　片刻之后，玉凰眉头紧皱，松开手说道：“宁姐姐这是中毒了，而且是一种奇毒，这种毒是组合毒素，应当是由四十九种剧毒组合而成，想要解开，必须要一一找出对应的解毒之法。”
　　“想不到玉凰妹妹也精通医道。”宁澪冰赞叹说道。
　　“既然如此，玉凰你有办法解开吗？”林燃急忙问道。
　　玉凰摇摇头，苦笑道：“少爷，关键就在此处，这四十九中剧已经混合在一起，浸入宁姐姐的心脉之中，根本无法找出对应的剧毒解药，这毒，是无解之毒！”
　　“无解！”林燃的心一下子就沉了下去。
　　“多谢林公子关心，澪冰知道这毒的厉害之处，早已将生死看淡，公子不必为我担忧。”看见林燃皱眉不语，宁澪冰轻声说道。
　　“毒是无解，不过嘛，还是有方法暂时将这剧毒封印起来，延长宁姐姐剧毒发作时间的。”这时候，玉凰轻声笑道。
　　“你这丫头，有办法还不快说，什么办法？”
　　林燃一听，顿时欣喜起来，揉搓着玉凰的秀发，捣成一团，瞪眼说道。
　　“什么嘛，是少爷你太担心宁姐姐了。”玉凰小声的嘀咕了一句，接着才道：“少爷你修行打的功法为星辰系，星辰系最厉害的地方，就是传送、挪移、封镇，以元气雄浑著称。少爷的星辰大手印，就是一门封镇元技，如果施展出来，天地间没有东西封印不住，就算是剧毒，也会被封住大半，延长宁姐姐的寿命。”
　　“不过宁姐姐体内的剧毒太多可怕，我还是怕少爷你的星辰封镇之力不足，反而引动奇毒暴乱。”玉凰担心的说道。
　　“这个不用担心，我修行的星辰大手印，之前不过修炼到四十九符的阶段，经过这一年多的修行，意境快要精进到九十九符的圆满境界，只等我突破到命魂级，就有把握将澪冰体内的奇毒封印住。”
　　林燃对这门从星海图录深处巨碑中得来的元技很有信心，不仅仅是其太过神秘，更多的是一次次实战中爆发出来的封印力量展现出来的威力，让他胸有成竹。
　　“那就等少爷你突破了，宁姐姐不用担心，少爷的元技很厉害的。”
　　玉凰扭头对宁澪冰说道。
　　宁澪冰看着这一幕，嘴角露出笑意，轻轻点头。
　　这一两天下来，她露出的笑意，比在圣地广寒宫寒月山的一年还多，虽然失去了一身元气，但这种有人关切的感觉，真好。
　　……
　　而就在林燃等人在商讨奇毒封印的时候，在极远处，从中州城方向，往西走几百里海域上面，几艘灵舟，正风驰电掣朝着林燃这个位置无声无息的靠近，速度极快。
　　其中一艘，上面独自站着一人，灵舟上风雷二字耀目。
　　在另外两艘，是虞家的四位元海级高手，带着麾下的黑鸦卫，全副武装，各种箭矢弓弩，以虞坞为首，奔袭杀来。

第一百四十二章 一念成冰，天下飘雪
　　嗖嗖嗖！
　　三艘灵舟，每一艘灵舟都在灵级中品以上，其中那扬着风雷洞天旗帜的灵舟，更是在灵级上品，让虞峰这个元桥级的高手都羡慕不已。
　　灵舟不是普通的灵级元兵，这种特殊的元具由楼船师打造，每一艘都要用十年以上的时间精心锻造，耗费大量的灵材心血，最后由符阵师加持各种阵法符咒，才能拥有急速，翱翔在天际。
　　就算是虞峰，虞家的三爷，也才拥有一艘灵级中品的灵舟而已。
　　尹天浩一个命魂级的元师，因为出身风雷洞天，就能轻松得到灵级上品的灵舟，要知道灵舟每增加一品，需要消耗的人力物力，那都是海量。
　　巡风军中，最便宜的下品灵舟，也要整整五万功劳！
　　三艘灵舟的船身并不大，两边狭长，船角极为尖锐，风帆鼓起，在灵舟的符阵加持下，速度奇快，全速前行下，一日能行千里，不过消耗的元石就很恐怖了。
　　这次虞家为了追杀林燃，不仅用大代价得到林燃远走海外的消息，一口气还派出了两位元桥级，两位命魂级的高手追杀，麾下带着二十名黑鸦卫，一百名虞府死士，元石准备充足，后发而至，为的就是将林燃一举击杀。
　　先不说元桥级和命魂级，这二十名黑鸦卫和虞府死士就不得了，这是虞家的私兵。
　　二十名黑鸦卫，全部由虞坞一手调教，清一色全部都是归元九脉的高手，只比文老差一点而已。
　　一百名虞府死士，也是归元后期，不过是归元七脉，，精通各种杀人技，实力很不俗。
　　一百二十名归元后期的元师，这也就是虞家，盘踞在中州城的千年世家才能拥有，这样的大手笔，着实恐怖。
　　这还是只是麾下死士，最厉害的还是虞家两兄弟和两位命魂级的长老，加上尹天浩这位风雷洞天的真传弟子，这次追杀林燃的阵容，豪华至极！
　　“尹公子，我们没有追错方向吧？”
　　虞家的四长老开口说道，声音传到尹天浩的耳中：“这无尽之海，无边无际，要是我们追错方向，就算是有灵舟在，也追不上林燃那群人了。”
　　“放心吧，这林燃不知死活，居然敢修行我风雷洞天的秘法‘风雷翼’，凭借风雷牵引，方向是绝对没有错的，我们有灵舟在，他一个校尉可没有灵舟，应该快追上了。”
　　另一艘灵舟上，尹天浩轻声笑道。
　　“可惜贵派的木岩真人没来，不然以元神真人的厉害，一念之间就能追上，将林燃击杀。”
　　“我师父有要事在身，在几个月前就已经动身离开风雷洞天了。”尹天浩微笑说道，心中却是不屑冷笑，自己师父一介真人，怎么会以大欺小，亲自来追杀一个小人物？能够派自己一个真传过来，已经是表示重视了。
　　真是无知无畏！
　　“林燃此人，天资太过恐怖，玄机阁的玄道榜上，此人居然位居归元榜第一，潜龙榜第十二，将各大派的天才子弟都压了下去，这次不除掉，必然是心腹大患！”五长老大声说道，声音很是干涩。
　　尹天浩听到这话，心中顿时不喜。
　　他就是属于被压下去的那些大派子弟，别看尹天浩是风雷洞天真传，但在整个风雷洞天排名只能算是中上游，在潜龙榜上属于最末尾的那一批。
　　而林燃虽然才归元九脉，但潜龙榜并非全部看修为，更多的是感应天才的潜力天赋，潜力越高，排名也越高。
　　“咳咳，天资再强，也没有什么用，这次我们这么多高手追杀，林燃在劫难逃。”虞峰见尹天浩脸色不太好看，咳嗽一声。
　　“对对，是我多虑了。”五长老也醒悟过来，急忙点头说道。
　　……
　　“元辰神晶！想不到林燃你居然连这种宝物都有，这可是锻造星辰系元兵的极品灵材，这种东西可遇不可求，就算是之前在广寒宫内，我也没有看到这种宝物！”船舱房间内，宁澪冰坐在柔软的锦缎上，看着眼前一块散发着晶莹星光的石头，美眸中闪过惊色。
　　房间的角落上，悠长细腻的丹香从镂空描金罩子内飘出来。
　　地面上铺着一层羊毛毯，显得很是奢华，自从上次剿灭风雷门，得到一大批奇珍异宝后，林燃就不缺钱花，有玉凰在，将房间打造的很是温煦精致。
　　此时，明月升起，群星闪缩，将这片海域照耀的十分明亮。
　　两艘铁甲海船一刻不停的往前面扬帆航行，孙康和洪城等人带着士兵们巡守在海船夹板上，林燃下令加强了防守。
　　宁澪冰和林燃在房间内畅谈，旁边玉凰用酒壶在温酒。
　　几天过去，林燃将心思投入到星辰大手印上面，终于将其修行到了九十九符的圆满境界，他多次使用星辰大手印，本来修行的就进度就很高，加上悟性极强，此时全身心的投入进来，不出两天就已经突破。
　　宁澪冰这些天，体内的奇毒发作的也越发频繁起来，身体变得无比虚弱。
　　林燃便不想等突破命魂级了，想要借助元辰神晶，先将她体内的剧毒封印一部分，等突破到命魂级，再施展封镇，重新彻底封印一次。
　　元辰神晶，是林燃从冥鲲秘境内得来的，和他十分契合，本来，他是想要找一位大锻造师，将其打造成元兵，但现在也不得不用了。
　　为了拉拢宁澪冰，增强好感度，得罪四大宗门的风险都担了，元辰神晶也就不算什么了。
　　“这太珍贵了，还是等到你突破到命魂级吧。”宁澪冰抿嘴说道。
　　“无妨，你体内的奇毒无时不刻在侵蚀你的身体，这太痛苦了，一块元辰神晶，能够减轻你的痛苦，也算是物有所值，好了，我要施展元技了！”林燃笑了笑，轻声说道。
　　“玉凰，为我护法。”
　　“是，少爷！”
　　房间内，林燃和宁澪冰对视而坐，盘膝坐在床榻之上，雄浑的银色星辰元力从林燃体外涌出，逐渐地，他的身体上一缕缕星光涌现，头顶上异象浮出，漫天星斗化成一卷图录沉浮不定，显得很是神异。
　　“周天元气，星辰封镇！”
　　轻喝一声，从他的手上间一个个细小的银色蝌蚪符文出现，林燃手中掐动着一个奇特的印诀，抵在宁澪冰洁白的额头上。
　　嗡！！！
　　刹那间，这些环绕在手掌周围的银色符文全部没入她的体内，这些符文一共有九十九枚，代表着一股股封印镇压之力。
　　宁澪冰的眉头微皱，痛的轻吟一声。
　　在她的体内，银色符文不断和一股漆黑如墨的奇毒斗争，宛如一场战争，双方不断厮杀，你来我往。
　　林燃额头流出一缕细汗，元力一卷，顿时将元辰神晶托了过来，悬浮在宁澪冰的头顶上，爆发出璀璨的星光。
　　这些星光不断没入宁澪冰的肌肤上，让银色符文声势大涨，而头顶上，元辰神晶也在不断的缩小，最后化为一缕星光消失不见。
　　“镇压！”
　　林燃振奋精神，劲力冲入宁澪冰体内，将这些声势暴涨的银色符文整合起来，化成一个银色手印，狠狠朝着奇毒毒气抓去。
　　过了不久。
　　林燃将手从宁澪冰的额头上拿下来，脸色煞白深呼出一口气，“成了，可惜这些奇毒只是封印了一部分，大部分的奇毒依旧潜伏在体内，只有等我突破到命魂级，才能将它们全部封镇起来了。”
　　“我的元气，恢复了一部分。”
　　宁澪冰睁开眼睛，感受到体内的奇毒被封印了一部分，周围气息翻涌，露出归元九脉的修为，轻轻将林燃扶住，想说什么，却还是停住。
　　这时候，突然外面传来嘈杂之声。
　　从极远处，有破空之声响起，一股股强横的气息，正在快速的靠近这里。
　　“有人追杀过来，气息中带着杀意，两个元桥级，三个命魂级，恐怕是来追杀你的。”宁澪冰修长好看的眉头皱起，起身感应一下说道。
　　“一定是虞家的人！”林燃心中一跳。
　　“正好我修为恢复了一点，你在这休息，我去挡住他们。”
　　宁澪冰推开门走了出去，周围寒气弥漫，结成一缕缕的冰雾形成一个面纱将容颜挡住，走到甲板上，此时甲板上的士兵们早就开始警戒起来。
　　呼呼！
　　天空中突然之间刮起了狂风，方圆十里内温度骤降，在士兵们诧异的眼光中，天空飘起了鹅毛大雪，海船的后方，原本汹涌的海面发出咔咔的声音，瞬间结冰。
　　“冰系元术！一念成冰，天下飘雪，是听雪楼哪位高手在此？”
　　嗖嗖嗖，远处飞来三艘灵舟，上面的虞家众人别这股突如其来的大雪和寒冰吓了一跳，尹天浩则是眼皮子一跳，对着铁甲海船朗声说道。
　　听雪楼！
　　这话一出，虞坞和虞峰等人更是震惊，听雪楼和风雷洞天都是九古派之一，是真正的庞然大物，在这里居然有一位听雪楼的弟子。
　　听雪楼这个宗派很特殊，弟子全部都是女子，更和四大圣地之一的广寒宫有千丝万缕的联系，十分不好惹，就算是尹天浩这个风雷洞天的真传，也要谨慎对待。

第一百四十三章 风崆袋
　　呼！呼！
　　高空之中，狂风呼啸，天空中飘落的冰雪夹杂在风中，将让人冷不禁的打了个寒颤，海面上，原本奔涌的浪花都停息下来，被其中蕴含的恐怖极致寒意冻住，慢慢地，居然结上了寒冰，白茫茫一片，极为壮观！
　　“停下，不能再过去了！”
　　冰雪的气势太大，虞家和尹天浩的三艘灵舟也不敢贸然冲过去，唯恐被前面的飘雪给困住，停在几里开外。
　　虞坞和虞峰等人纷纷看向尹天浩，面对一位听雪楼的弟子，还是要风雷洞天出面最好。
　　虽然虞坞和虞峰的修为更高，但双方背景相差太大，就算是圣地古派的一位普通弟子，也要谨慎为之。
　　“尹公子，现在怎么办？”虞峰问道。
　　“这是听雪楼的一念成冰之术，想要施展出这门元术，必须得是领悟了冰之意境的高手才行，一但这门元术施展出来，方圆十里都要冻成冰霜！不要妄动，听雪楼不好惹，背景很大！”尹天浩传音说道。
　　“这么说，林燃的船上，有一位领悟了冰之意境的高手在？”虞坞开口问道。
　　“不错，而且这股力量在我的感应中并不强，只有归元九脉而已，归元九脉就领悟冰之意境，你们自己想想吧。”尹天浩说道。
　　虞坞和虞峰等人脸色微沉。
　　越早领悟意境，天赋越强，怎么会有听雪楼的绝世天才在林燃的船上？
　　虞家的众人百思不得其解。
　　……
　　“帮不到宁姑娘的冰系元术如此厉害，不过这虞家的人，居然把她认成听雪楼的弟子了，这样也好，正好避开其他宗门的追杀。”
　　船舱内，林燃的脸色逐渐恢复红润，体内元力疯狂快速的恢复，怕宁澪冰挡不住推开门带着玉凰走了出去，看着周围的冰雪心中赞叹。
　　“来人，大船加速，弓弩上箭，组成军阵准备迎敌！”
　　林燃目光在周围扫过，飞快的对孙康和洪城等人下达了命令，顿时，铁甲海船顿时加速前行，士兵们纷纷手持弓弩，警戒的看着天空中的灵舟。
　　“你的元力恢复了？”
　　宁澪冰站在甲板上，侧身看着林燃的脸色，诧异的说道。
　　林燃点点头，看着远处的三艘灵舟中扬着‘风雷’二字的一艘，眉头微皱，有些不明所以，不过他转念一想就明白了，这是围剿风雷洞天惹下的事端。风雷门虽然是弃徒创建，但肯定和风雷洞天还有联系，自己击杀了雷千这个大师兄，杀了小的，来了老的。
　　加上之前击杀了虞家的虞振武，两个仇家，可以说都是杀人招惹来的，这是要上演复仇者联盟？
　　“对面的命魂级不算什么，但两个元桥级我们抵抗不了，我的实力还未恢复，不如往罗角海市遁走，一旦到了罗角海市，他们不敢动手。”宁澪冰说道。
　　“只能如此了，澪冰，我们联手先挡住他们。”
　　林燃也想不出什么好的办法，面对两大元桥级，就算是他现在突破到了归元九脉巅峰，连命魂级也能擒拿，但元桥级可不同，实力不是命魂级能比的。
　　“鬼雾一起动手，文老你去掌舵，不要吝啬元石了，全速往罗角海市方向进发！”
　　“是，公子！”
　　嗡嗡嗡！！！
　　突然之间，天地元气开始如同开水般滚烫的震动起来，宁澪冰施展冰系元术，天空中的寒意更深，这种寒意连元师门都抵挡不住，打着冷颤。
　　“极道影魔经！”林燃心中低喝，切换为阴影行者职业，瞬间方圆几里范围内的影子开始汇聚，从三艘灵舟的下方，三道灵舟的影子化成一双双黑色影子大手，死死将灵舟抓住，雄浑的影元力疯狂挥洒。
　　“神鬼召来，大黑天之手！”
　　身为命魂级高手，鬼雾先生站在最前面，伸手一抓，将阴阳幡抓在手上，猛地一挥，顿时波动散开，一只硕大无比的漆黑大手从里面伸出，朝着灵舟方向狠狠拍去。
　　动手只在一瞬之间，三道强悍的攻击针对灵舟轰去。
　　“既然听雪楼的师妹不讲情面，那也别怪师兄无礼了！”
　　“我来挡住听雪楼的元术，虞峰你用火系元术将这些影子驱逐，虞坞清理你虞家的叛徒，其他人护住灵舟，别让灵舟受到攻击！”
　　看到这一幕，尹天浩脸色沉了下去，伸手从腰间摘下悬挂着的一个青色小袋子，语速飞快的对几人说掉。
　　同时，他伸手一抛，将这青色小袋子抛在空中。
　　充涌着滚滚浩瀚元气的双手对着这小袋子一拍，顿时，元气灌注到里面，那青色袋子口上面一根明黄色的绳索松开，露出幽深的口子。
　　呼呼呼！呼呼呼！
　　无尽的狂风从里面吹拂而出，这些狂风居然是黑色的，呼啸破空，源源不断从袋子里面吹出来，遮天蔽日，带着某种摄人心魄的声音，如同鬼哭神嚎，让人头痛欲裂。
　　这些狂风一冲出来，就将前面的飞雪给挡住，凛冽如刀！
　　天空中风起云涌，海面上的冰块发出咔咔的响声，被狂风摧毁沉入海底，一下子就将宁澪冰的一念成冰元术给破去。
　　“这是什么元兵？这么厉害！”
　　这小袋子一出来，林燃明显感觉到这狂风不简单，他施展的影缚都受到影响，元力切断，随后轻松被虞峰用火焰烧开，心中吓了一大跳。
　　“风雷洞天的风崆袋！”
　　看到这一幕，宁澪冰眉头微皱，感到一阵麻烦。
　　“小心，这是风雷洞天三十六秘宝之一的风崆袋，风崆袋为风系秘宝，灵级极品元兵，能够释放出无尽狂风，在中古时期，风雷洞天用风崆袋将一个国家的军队都困住，十分难缠！”
　　就在林燃疑惑震撼的时候，宁澪冰的声音从耳畔传来，为他解释。
　　“风雷洞天三十六秘宝！原来这小袋子居然有这么大的来头，难怪这黑风居然能够影响我的元力，好家伙，风雷洞天一个大派，灵级极品的元兵，竟然有三十六件之多！恐怕，就算是道器和更高级的元兵也拥有一大堆！”
　　林燃心中一震，一个大派的底蕴是决计不可小觑的。
　　这还只是风雷洞天的一件秘宝，就有如此威势，要是道器出手，那真是毁天灭地了！
　　“这人只是风雷洞天的真传弟子而已，修为在命魂级，但有风崆袋在手，我们很难走掉，只能留下来拼了。”宁澪冰的声音响起。
　　林燃举目望去，便看到这些漫天黑色狂风死死将两艘铁甲海船困住，如同龙卷风的风眼中心，进不来出不去。
　　“那就拼了！”林燃发狠说道。
　　轰隆！！！
　　漫天的狂风呼啸，将这片海域搅动的天翻地覆，围绕着两艘铁甲海船，仿佛源源不断的狂风从风崆袋的口子上冲出，无情的肆虐着，而这时候，宁澪冰也再次出手了。
　　忽然之间，海面震动，卷起怒涛，宛如海啸一般倒卷而上。
　　咔擦——
　　呼啸而上的海浪瞬息结成一道道锐利的冰柱，随着怒涛倒卷冲上天际，紧随而上的冰意将这些水浪化成冰柱，挥舞着冰霜刺向灵舟。
　　“水、冰融合元术，这恐怕才是澪冰的实力！”
　　林燃念头一动，施展出影魔真身的绝技出来，便看见这些冰柱在宁澪冰的操纵下，狠狠的刺杀过去，将三艘灵舟打的慌忙不已。
　　哗啦！
　　尹天浩出手，一掌将刺杀而来的冰柱打碎，然而紧接着，这些破碎的冰块，每一个都化身成为无情的箭矢，嗖嗖嗖的向灵舟撞来。

第一百四十四章 玄女神灵
　　叮叮叮叮！
　　这般元术转变，就是连出身风雷洞天的尹天浩都未能反映过来，冰柱碎裂的冰屑化成一道道流光，轰击在灵舟的护罩上，发出清脆的声音，将这灵舟打的摇摇欲坠。
　　“好元术！”
　　尹天浩脸色很不好看，衣袍一震，雄浑的风元气催动起来，在他的身后，猛然形成了一个巨大的风眼，苍驳古朴。
　　这巨大的风眼一出现，就霍然从里面迸射出一道道光芒，千丝万缕和宁澪冰的寒冰碎屑撞击在一起，掀起阵阵气浪。
　　“澪冰毕竟是圣地广寒宫出来的弟子，这一手元术转变果然厉害，这风雷洞天的真传弟子虽然也出身古派，但要论元术理解，和澪冰比简直差远了。就是不知道她在广寒宫是什么身份，恐怕也是真传弟子，而且是排名不低。”
　　林燃这时候，才真正见识到宁澪冰这位圣地弟子的元术手段，心中猜测着。
　　“风灵眼？风雷洞天的元术，也不过如此罢了！”
　　在船上施展元术的宁澪冰看到这尹天浩身后悬浮的巨大苍驳风眼，爆发出一缕缕的光芒将寒冰挡住，语气没有丝毫的变化，手中出现一柄冰魄寒冰剑，对着天空中的灵舟就是一劈！
　　霎时间，一道庞大的弯月寒刃剑气破空。
　　嗡嗡嗡！
　　在这寒刃剑气上，剧烈抖动的剑气瞬间凝实升华，发出一阵撕裂空气的声响，竟然凝聚出了剑意出来，寒澈无比。
　　这一变化，瞬间让这寒刃剑气变得极为危险，遥遥定住半空中的尹天浩，那风灵眼中爆发出来的一缕缕光芒触碰到这寒刃剑气，齐刷刷的震动，随后被这剑意给破开，生灭之间，弯月寒刃所向披靡。
　　“剑意！”
　　尹天浩口中大吼，难以置信的开口，“你究竟是谁，居然在归元九脉就领悟了冰之意境和剑意两种意境？”
　　下方这个戴着面纱的白衣女子，绝对不是听雪楼一般的弟子。
　　归元九脉，就领悟了两种意境，两种意境都是法级意境，而且还不是一般的法级意境，其中冰之意境，可以和道级意境媲美，非同一般，剑之意境，在某种情况下，可以晋升为杀戮、毁灭等道级意境。
　　可以说，这两种意境，都不是一般人能够领悟出来的。
　　而下面这个白衣女子，居然在归元九脉就同时领悟了两种非凡意境，这种天赋……简直让尹天浩嫉妒羡慕的同时又生出畏惧。
　　“太厉害了！澪冰居然领悟了两种意境！”林燃心中也是一阵心神摇曳，要知道就算是他此时也一种意境都没有领悟出来，不得不感到震撼。
　　“风崆袋，给我破！”
　　庞大的弯月寒刃杀来，尹天浩低喝一声，将半空中的风崆袋招到手中，将精气神都附在上面，体内的元气涓滴不剩灌注到里面去。
　　呼呼！！！
　　黑色的狂风呼啸，将困住铁甲海船的狂风都聚集在一起，化成一道由狂风凝聚而成，黑得发紫的箭矢，猛地轰击出去，和弯月寒刃撞击在一起。
　　林燃也看出来了，面对宁澪冰的剑意，这风雷洞天的真传用出了全力。
　　轰隆！
　　“噗……”剧烈的爆炸声响起，半空中寒冰碎屑从四面八方爆射而出，落在海面上，炸起一股股海浪，而那狂风箭矢却被弯月寒刃里面的剑意一击即溃，将风崆袋都打的滴溜溜转动，剑意撕裂尹天浩的内甲，割裂出一道伤口，让他身体倒飞而出，脸色殷红哇的吐出一口血。
　　面对宁澪冰的剑意，尹天浩这位命魂级的风雷洞天真传完全不是对手。
　　“还不快动手！”尹天浩匍匐起身，大声怒吼。
　　虞坞和虞峰对视一眼，眼中闪过狠色，这时候也不再顾忌听雪楼的名头了，催动体内雄浑到极点的元气。
　　顿时，风云变色。
　　两大元桥级高手沟通天地之桥，源源不断的元气催动起来，简直焚山蹈海，巨大的黑色告死玄鸦和火焰炎龙咆哮出现在空中，这种威势，比宁澪冰和尹天浩刚才的战斗还要恐怖十倍以上。
　　“鬼雾，你竟敢背叛我，今日就让你和林燃一起受死！”
　　虞坞脸色狰狞，带着被背叛和杀子之仇的恨意，猛地的痛下杀手，天地之间，变了颜色，遮天蔽日的黑鸦浮现出来，告死玄鸦降临在海面上。
　　“焚天炎龙！”
　　虞峰也施展出精妙的元术，高温将海面上升起阵阵烟雾，扑击而来。
　　而与此同时，他身后的两位虞家长老也纷纷出手，一百二十位归元九脉的高手从灵舟内杀下去，要登陆到铁甲海船上。
　　“虞坞，你以为我还是几个月前的修为么！”
　　林燃大喝，体内的元气翻涌起来，在他的身后瞬息形成一尊先天影魔魔神虚影，和鬼雾先生一起出手。
　　魔神虚影和大黑天之手形成一股庞大的攻势，和告死玄鸦撞击在一起，爆法出一股股巨大的响声。
　　“冰魄寒冰，玄女神灵！”
　　这时候，海面上忽然掀起巨浪，这巨浪冲击在空中，顿时凝结成寒冰，凝聚成为一个身高几十丈，浑身冒着寒气，面容秀丽的玄女神灵出来。
　　这玄女神灵完全是由寒冰凝聚而出，却带着莫大的威势，周围方圆几十里内的海水只是一个眨眼就化成寒冰冻住，一缕缕冰屑从她体内逸散而出，如同远古时期的魔神玄女神灵降临在人间！
　　这玄女神灵一凝聚出来，伸手一抓，顿时，一柄柄寒冰断刃在她的周围显现，手掌一拍，嗖嗖爆发，如同白色闪电般撞击在虞峰的炎龙身上，将另外两位长老的攻击都压制下去，死死动弹不得。
　　“三火合一！”
　　灵舟上，元桥级的高手虞峰被这宁澪冰这一手显形元术打得措手不及，身体都微微一震，立刻低喝出声，双手虚合，三股火焰悬浮出现，被他用某种秘术聚集在一起，让这炎龙身形暴涨，喷出一股极致火焰。
　　“可惜，我还是没有恢复到命魂级！”
　　宁澪冰心中叹息一声，玄女神灵不敢硬接躲避开来。
　　……
　　砰砰！
　　告死玄鸦疯狂爆发压制之下，林燃和鬼雾先生抵挡不住，身体被对面涌来的恐怖力量震退。
　　“黑暗混洞，摄魂夺魄！”虞坞伸手一转，无数道细小的乌鸦在他的手掌间出现，汇聚成为一个漆黑无比的黑色漩涡。
　　这一刻，虞坞再次施展黑暗混洞的元技，要将林燃和鬼雾先生神魂破碎。
　　“又是这招？”林燃眉头微皱，心中却有了防备。
　　唳！！！
　　高亢的凤凰鸣叫声响起，拖着长长九彩尾翼的凤凰虚影从玉凰身后从下而上飞出，这股神兽的神威让虞坞身体一僵，动作慢了下来。
　　“好机会！阿冥，亘古意志，亿万水遁，吞噬空间之术！”
　　林燃眉心散发出光芒，阿冥从召唤之门内冲出，立刻，他就连续下达三道命令，让阿冥施展三种天赋出来。
　　唰！
　　林燃和阿冥的身体瞬间消失在海船上，亿万水遁之术加持一下子遁走到半空中的冰柱上，紧接着风翼振动，亘古意志挡住虞坞的黑暗混洞神魂攻击，飞速接近灵舟。
　　“什么！”虞坞吃惊无比。
　　短短几个月不见，这林燃居然能够挡住自己的黑暗混洞元技，不仅如此，又契约了一个古怪的灵宠，脱离自己的攻击范围。
　　“挡住他！”
　　被剑气重伤的尹天浩却一眼看出这林燃的目标是自己，顿时脸色大变，大声喝道。
　　然而还是晚了，风翼振动一下，就飞出千米之远，虞坞怎么可能有这么快的反应速度。
　　吞噬空间之术！
　　阿冥张口一吞，空气中无形波动，仿佛有一头看不见的恐怖巨兽，将这一片的空间啃食掉，在虞坞震撼的眼神中，连人带灵舟，尹天浩被阿冥的吞噬空间之术吞噬进去，消失在空气中！

第一百四十五章 吞噬空间
　　“空间天赋！！”
　　尹天浩的灵舟，为灵级上品，整个灵舟虽然不算很大，但也足足有十几丈长，此刻却被硬生生的吞噬消失在空气中，这种场面让虞坞都心神一震，脱口而出。
　　时间称尊，空间为王！
　　元海古界意境千千万，虚级意境中，以时间意境最为玄妙神秘，道级意境中，空间意境最强，涉及到时间空间，威力都是暴涨。
　　虞家的老祖‘时溯真人’一个元神级，为什么能够在流风帝国都威名不浅，归根到底，还是领悟了一丝时间意境，虽然只是皮毛，但也足以让他在整个流风元师界都名声大振了。
　　此时看到这一幕，虞坞也忍不住吃惊，这种将一片空间吞噬掉的场面实在太震撼了！
　　刷！
　　林燃却没有发呆，见阿冥将风雷洞天的真传吞噬进去，心中一喜，抓起阿冥，背后的风翼振动，刷的一下往下面遁走。
　　“林燃，你敢抓风雷洞天的真传弟子，你死定了，还不快放下尹公子！”
　　虞坞大怒，告死玄鸦飞来，利爪张开，要将林燃抓住。
　　由不得他不着急，风雷洞天位列九古派，要是尹天浩这个真传弟子在他们手上出事，这种责任别说是他，就算是时溯真人也要被问罪。
　　“真当我傻子不成。”
　　林燃冷笑，躲开疾飞抓来的利爪，反手一拍，银色元力涌动，化成一道道符文：“星辰大手印！”
　　轰隆！！！
　　圆满级别的星辰大手印，足足由九十九道符文构成，这些符文闪烁着星光，穷究星辰、封镇之道，陡然凝聚，微微一晃就化成了一个庞大无比的银色手印。
　　和之前的四十九道符文级别的星辰大手印不同，圆满级别的手印，不仅威力更大，掌印也暴涨一倍还多，掌心为‘封’，掌背为‘镇’。
　　整个星辰手印通体晶莹剔透，宛如天空中的星光凝聚而成。
　　反手一拍，银色手印顿时和告死玄鸦撞击在一起，发出剧烈的震动声，星屑和黑暗气息不断从中心逸散出来，最后终究还是元桥级的力量更强，黑鸦将银色大手印震碎，然而这黑鸦也气息一阵不稳。
　　林燃借助这反手一拍带来的反向震力，推动风翼疾飞，瞬息逃脱这片攻击范围。
　　嗖！
　　落在甲板之上，林燃和宁澪冰并肩而立，抬头看着冰魄玄女神灵和虞峰的炎龙厮杀，旁边的鬼雾先生和玉凰护卫在一侧，大黑天之手狠狠一拍将对面的黑鸦卫打退。
　　“风雷洞天的真传，在我手上，不想他死，就全部给我停手！”
　　气沉丹田，林燃大喝一声。
　　正想飞下来的虞坞顿时停了下来，脸色一阵变化，最终还是喝令虞家众人停手，他当然可以不顾一切将林燃轰杀，但这样一来就彻底得罪风雷洞天了。
　　“林燃，你真是大胆，风雷洞天的真传你也敢抓！”虞坞悬浮在空中，脸色阴沉说道。
　　林燃露出笑意，眼睛却没有变动，说道：“我当然大胆，你虞家厉害啊，出动两大元桥级，两个命魂级，一群死士来追杀我一个小小的归元境，我要是不将这真传抓住，恐怕下一刻就要死在你的手上。”
　　嗯，这句话是讥讽虞家不要脸。
　　“要不是有听雪楼这位姑娘在，你以为挡得住我们这么多人，我劝你还是将尹公子放了，风雷洞天可是九古派，你不会没听说过风雷洞天吧？”虞坞脸色不变，冷冷的说道。
　　“听过，当然听过。”
　　林燃笑呵呵的说道：“风雷洞天，九古派之一嘛。不过那又如何，你虞家不给活路，那就拉着大家一起死，谁也别想活！要是我死了，这位真传也活不了，你想想看，死了一位真传，到时候风雷洞天会不会将你虞家连根拔起？”
　　虞峰和两位长老脸色一变，虞坞也脸色铁青起来。
　　他虽然睚眦必报，手段狠辣，但终究还是虞家的二爷，死了一个儿子可以再生，但要是牵扯到虞家，那就万死莫辞了。
　　宁澪冰扭头看了一眼林燃，嘴角忍不住微微扬起。
　　“你想怎样？”虞坞咬牙切齿的说道，杀子仇人就在眼前，却除不掉，这种感觉让他发狂。
　　“你们退出五百里，我就将这尹公子放了！”
　　“不可能！”
　　虞坞一心想要杀死林燃，怎么可能同意，当下大喝拒绝。
　　“好啊，那就来个鱼死网破！”林燃微笑，底牌在手，根本不怕虞家众人就范。
　　“不如这样如何，我虞家退出两百里，不过为了防止你不放回尹公子，派出三长老留在这里，一旦退出到两百里，林燃你必须要放了尹公子，如何？”这时候，从虞家的灵舟上，一个穿着华服的青年说道。
　　林燃问道：“你是谁？”
　　青年回道：“虞家，虞振阳。”
　　“原来是虞家的大公子，我要考虑一下。”林燃看了一眼虞振阳，认出这是虞家家主虞禛的儿子，中州城四大公子之一的虞振阳，微微沉吟说道。
　　“可以，不过留给你的时间只有半个时辰。”虞振阳微笑说道。
　　林燃不再理会他，带着留下鬼雾、玉凰在此防备，和宁澪冰转身返回船舱内。
　　……
　　“振阳，我们真的要答应退走两百里？”灵舟上，虞峰眉头紧皱，带着些质问的语气说道。
　　虞家两位长老和虞坞也不满的看着虞振阳，不满他自作主张，不过虞振阳终究是家主的嫡子，以后要继承家主之位，没有开口责问，等他解释。
　　“二叔，只是缓兵之计而已。”
　　虞振阳说道：“林燃的目标很简单，就是仗着尹公子在手，让我们退走，接着他就会逃遁到罗角海市，我看过海图了，罗角海市距离此地不过半日路程，一旦我们退走，他们就会逃遁到海市，海市内禁止厮杀，到时候我们无法动手了。”
　　“那你还答应他？”五长老奇道。
　　“我们还有别的选择么？”虞振阳反问道，“尹公子在林燃手上，这注定了我们不可能不答应下来，不过我将距离缩减到两百里，到时候凭借灵舟的速度，还是有机会追上去的，现在，尹公子的性命最重要不是么？”
　　众人顿时无言以对。
　　的确，谁让尹公子被抓走了呢，这太扯淡了，一个风雷洞天的真传，居然被一个归元九脉巅峰的元师抓走，还是在旁边有个元桥级的情况下？
　　而此时。
　　林燃却和宁澪冰来到船舱内，让宁澪冰为他护法，阿冥施展出吞噬空间之术，神念入体，进入阿冥的吞噬空间内。
　　吞噬空间之术这个天赋，为场域类天赋。
　　一旦敌人被吞噬进去，就立刻被困在一个无尽黑暗的虚空之中，除了精通空间的高手，只能用蛮力打破。
　　尹天浩原本就被宁澪冰用剑意打成重伤，不然也不会轻易被阿冥吞噬抓走，这其中有空间之术出其不意的作用，大部分还是他受伤太重。
　　此时一被吞噬进来，风系元师，加上身受重伤，哪里有余力打破这虚空空间。
　　“大意了！真不愧是潜龙榜第十二的天才，师父临走前特意将风崆袋交给我，让我小心行事，没想到还是栽了！”尹天浩盘坐在空间内，心中懊恼。
　　轰隆！
　　这时候，空间内忽然变幻不定，无数的星光凝聚出来，聚散幻灭间，汇聚成一个由星光组成的身影。

第一百四十六章 达成协议
　　星光消散，露出林燃的脸庞，带着淡淡的笑意，目光看向尹天浩。
　　“尹公子。”林燃由神念汇聚而成的星光灵体开口说道。
　　“这里是空间领域的虚无空间之处吧，没想到你居然能够拥有一头空间属性灵宠！”尹天浩的眼睛在周围扫视，摇头道，“太小看你了，这次是我失算，不过外面的虞家不会善罢甘休吧！”
　　“尹公子果然聪明，现在虞家正积极想要救你出去。”
　　这些古派的真传，没一个是傻子，林燃直言不讳道：“不过，现在你在我的手上，是生是死，全在我一念之间，虞家虽然厉害，但想要从这空间领域内救你出去，除非出动真人级别的强者，否则你别想出去。”
　　“虞家自然会和你谈条件。”尹天浩似乎不在意说道。
　　“的确，虞家同意退出两百里，条件就是让我放了你，我还在考虑中。”林燃笑道。
　　尹天浩心中微喜，脸上却不动声色，淡淡道：“既然如此，那你来找我做什么？即使你不答应，相信以你的头脑，没理由会得罪风雷洞天，只要你不死，我的性命自然就会得到周全，反之，要是你死了，我也活不下来。”
　　“尹公子不愧是风雷洞天的真传，分析的很透彻！”
　　林燃哈哈大笑，说道：“但是，尹公子还是年轻，忽略了一个重要的问题？”他自己明明才十六岁，居然说尹天浩年轻。
　　“什么问题？”尹天浩本来不想搭话，还是忍不住问道。
　　“时间。”林燃微笑说道：“我可以拖下去，只要尹公子你在我手上，我的性命自然无忧，可是你呢，体内的剑意伤势快压制不住了吧？”
　　尹天浩脸色一变。
　　这句话切实的击中了他的要命之处，之前和宁澪冰比拼元术，他被寒月弯刃中的剑意击伤，此时那股锐利寒澈的剑意还在体内疯狂的破坏他的经脉，让他的元气不能恢复。
　　更要命的是，这股剑意中居然夹杂着冰之意境，让尹天浩的经脉、血液都冻僵。
　　他此时最重要的就是赶紧回到风雷洞天，用风雷洞天中的奇珍灵潭，将这股剑意和冰之意境驱逐出去，这时候越拖，伤势越重。
　　要是真如林燃所言，一直拖下去，不用林燃下杀手，体内的剑意爆发都能将尹天浩撕裂成四分五裂，不死也要根基被毁。
　　到现在，他一直在用各种丹药和宝药压制，但这些东西总有消耗完的时候，不可能一直压制。
　　其实虞家给林燃考虑的时间，只有半个时辰，时间一到，虞家就要按奈不住，到时候林燃也别无他法，只能答应下来。
　　但尹天浩不知道啊，这时候最着急的反而是他。
　　什么镇定淡定，都是装出来的，谁先着急，谁就落入下风。
　　“你敢得罪风雷洞天？”尹天浩脸色变得不好看，“就算是你从虞家手下活了下来，风雷洞天也不会放过你。”
　　“尹公子，说起这个我也是无辜。”
　　林燃忍不住疑惑问道：“风雷门不过是你们风雷洞天一个弃徒创建，虽然我参与了剿灭，但命令是瀚海王下达的，我不过一个校尉而已，你为什么要盯着我打杀？”
　　尹天浩哼道：“雷千是你杀的吧？！”
　　“原来如此。”林燃恍然，摇头笑道：“是我杀的，不过不知者无罪，当时雷千并未表明自己是风雷洞天的弟子，我就算是杀了，也只能算是误杀。”
　　“雷千虽然只是我木岩峰的记名弟子，但也算是风雷洞天的人。”尹天浩道。
　　“说实话，我也不想得罪风雷洞天，这完全是无妄之灾，你回去后，可以将这件事和尊师说清楚。”
　　“这么说，你打算放了我？”
　　“不错，不过有两个条件！”
　　尹天浩扬眉，问道：“哪两个条件？”
　　“第一，你要保证我放了你后，虞家不能追杀过来，让我抵达罗角海市，第二，我要风崆袋。”林燃也不多说，简单明了的说道。
　　“第一个条件我答应了，风崆袋你想都不要想，这是我风雷洞天三十六件秘宝之一，丢失了一件宗门就要找回，就算我给你，到时候真人级别的人出动，你能保住吗？”
　　闻言，尹天浩立刻说道。
　　“好吧，既然如此，第二个条件改一下，你把风崆袋借给我半年时间，让我参悟风之意境，时间一到，你来取回，如何？”林燃微微沉吟，开口道。
　　“你居然要参悟风之意境，是了，你修行了我风雷洞天的秘法‘风雷翼’！”尹天浩吃惊之后，就明白过来。
　　风崆袋是风系至宝，只差一步就会诞生器灵，成为道器，通体是有上古异兽‘风吼兽’的皮毛炼制而成，蕴含了风之一道的道则，用来参悟风之意境事半功倍，当初，尹天浩就是凭借这风崆袋领悟风之意境。
　　可惜，面对宁澪冰的剑意和冰之意境，还是差的太远。
　　……
　　“风崆袋我也是暂时保管，要借给你，我要承担巨大的风险，你须立下魔神大誓，而且不能将此事宣扬出去，否则，我就要面对宗门的责罚。”
　　沉思之后，尹天浩同意了。
　　所谓人为刀俎我为鱼肉，被困在这鬼影子都没一个的空间领域内，尹天浩也没有办法，想要尽快离开恢复伤势。
　　还有一个原因，知道林燃是误杀，表明不愿得罪风雷洞天后，尹天浩就不愿意杀林燃了，了解林燃后，就知道他的天赋有多强，加上听雪楼的人参与其中，事情变得更加复杂。
　　其实尹天浩知道，自己的师尊派他来击杀林燃，更多的是面子上过不去
　　自己刚刚看中的记名弟子，还没招入到风雷洞天，就被人击杀，这传扬出去，简直要贻笑大方。
　　实力越高的人，对自己的颜面就越加看重。
　　对雷千的死，其实是不太在意的。
　　林燃当即答应下来，这事情一举两得，让尹天浩保护自己逃遁到罗角海市，又得到风崆袋这样的灵级极品秘宝元兵，对他好处太大，没理由不答应。
　　神魔大誓没必要顾忌，他根本没打算违背誓言，风崆袋虽然珍贵，但半年后的事情谁说得准，说不定到时候都看不上这玩意了。
　　空间领域内，两人达成协议。
　　当两人同时立下神魔大誓后，双方不约而同的松了口气。
　　尹天浩松气是因为自己的性命保住了，林燃松气也是如此，不过不同的是他耍了点手段，利用双方信息不等得到更多的好处。
　　魔神大誓立下，林燃让阿冥将尹天浩放了出来，为了防止这家伙暗地里搞手段，只让宁澪冰将他体内的剑意消除掉，冰之意境依旧在侵蚀他体内的元力。
　　“风崆袋先放你这，半年后我去中州城找你。”
　　尹天浩也是果断，将风崆袋交给林燃，传音操控风崆袋的法门。风崆袋是灵级元兵，拥有灵性，只有用对应的操控法门才能施展出来。
　　……
　　“虞大公子，请退后两百里吧！”
　　甲板上，林燃带着尹天浩站在一起，高声说道。
　　“退！”看到尹天浩安然无恙，虞家众人也将心落了下去，只留下虞峰一人，便全部向后退去，很快就消失在这里。
　　“林燃，现在可以放人了吧！”良久之后，虞峰不耐的说道。
　　林燃微微一笑，自然清楚虞家的把戏，也不多说，对尹天浩点点头，放他离去，下一刻便鼓动风帆，往罗角海市的方向狂奔而去。
　　不到一刻钟，虞家众人去而复返。
　　“全都给我杀上去！”虞坞狞声说道。
　　“慢！我答应了林燃，要让他安然抵达罗角海市，你们都停下吧，下次要杀他，我绝不阻拦，这次我立下魔神大誓，一定要保他性命。”尹天浩阻止说道。
　　什么？
　　虞家众人都惊了，刚才这尹天浩还对林燃喊打喊杀，现在居然要保护他离去，这也太匪夷所思了吧。

第一百四十七章 罗角海市
　　“尹公子，我这林燃有杀子之仇！”
　　虞坞脸色一下子变得无比阴沉，周身元气鼓动，黑暗元力凝聚成的雾气逸散出来，内心极为不平静。
　　“哼，你敢不听从我风雷洞天的命令？”
　　尹天浩脸色也变得有些僵硬，感到面子十分过不去，冷冷道：“我不管你虞家和林燃有什么仇怨，今天他必须要平安到达罗角海市，否则，后果你们自己想吧！”
　　作为风雷洞天的真传，虽然境界比虞坞低一筹，但实力不够，背景来补，虞家和风雷洞天完全不是一个层次的势力，尹天浩完全有资格喝令虞家众人。
　　“尹公子息怒！”
　　虞峰脸色也不好看，不过还是弯腰赔笑，说了一句，接着低声对虞坞说道：“这林燃太阴险了，居然说动尹公子阻拦我们，二哥，我看今天还是听尹公子的罢，风雷洞天我们得罪不起啊。”
　　虞坞气的肺都要炸了。
　　然而偏偏他又发作不得，面对风雷洞天这样的庞然大物，元桥级根本不算什么，一旦得罪风雷洞天，恐怕虞家老祖都要被惊动，去风雷洞天请罪。
　　“好，那就给尹公子一个面子，不过这林燃出了罗角海市，到时候尹公子不得再阻拦了。”虞坞脸色铁青的说道。
　　“这是自然。”
　　尹天浩点头，心想到时候是生是死就看林燃的造化了。
　　……
　　“咦？这虞家的人怎么没有追上来？”
　　两艘铁甲海船在蔚蓝的大海航行，由文老掌舵，全速往罗角海市的方向奔行，甲板上，鬼雾先生神念感应，惊奇的说道。
　　林燃和宁澪冰坐在椅子上，大笑将事情说了一遍。
　　“公子果然机智，要是这尹天浩知道后，怕是要气的吐血。”鬼雾先生恭维了一句，笑着说道。
　　“这次之后，尹天浩和虞家就不可能合作了。”宁澪冰在一旁说了一句。
　　“不错。”
　　林燃点点头说道：“虞家一开始就没打算放过我，退后两百里不过是个笑话，我让尹天浩立下魔神大誓，他就一定会阻拦虞家，让我们顺利抵达罗角海市，那虞坞急着要杀我，两边必然发生冲突。”
　　鬼雾先生问道：“万一虞家不听尹天浩的呢？”
　　“不可能。”林燃摇头道，“面对九古派之一的风雷洞天，虞家不可能失去理智追杀上来，一旦追杀上来，就彻底得罪风雷洞天了。”
　　“九古派啊，威名太大了。”
　　鬼雾先生感叹了一句，“九古派就已经这么厉害了，一个名头就能让虞家听命，要是四大圣地，那该是多么恐怖？”
　　元海古界，四大圣地，九古派。
　　要论实力和威名，四大圣地还在九古派之上，圣地和古派，还是有区别的，风雷洞天虽然是九古派，但距离圣地，还有点距离。
　　听到这话，林燃看了一眼宁澪冰，眼前可不就是有一位圣地广寒宫的弟子么。
　　宁澪冰脸上带着轻纱，感应到林燃的目光，轻声解释道：“所谓九古派，宗派内一定有一名破虚境‘人仙级’的大能强者，所以才能镇压得住宗派气运，否则，是没有资格称为九大古派之一的。而四大圣地，必须要有两名人仙级，才能称为圣地，四大圣地的势力的确是要比古派要更高一些。”
　　“各大圣地、古派，里面的人仙级强者要么闭关，要么神游虚空，除非宗门面临生死危机，否则不会轻易出动。”
　　“我们经常见到的宗门强者，大多都是元海境、神象境，就算是各派圣主、门主，大多也为神象境。”
　　宁澪冰作为广寒宫的弟子，对四大圣地、九古派非常熟悉，这样解释出来，一下子就让众人明白。
　　“那么四大国呢，一个帝国的力量肯定不比圣地弱吧？”林燃问道。
　　“四大帝国，和圣地的实力相差不大，甚至在整体实力要高上一些。”
　　宁澪冰轻拢一抹鬓角发丝，说道：“论顶尖战力，圣地更强，不过一个庞大的帝国，元师军队太多，大军横扫之下，就算是圣地也很难挡住。”
　　林燃微微点头。
　　四大圣地传承久远，底蕴非凡，招收的弟子大多为天才，天赋绝世，擅长培养顶尖战力，而一个帝国依仗庞大的人口基数，培育出来的军队也不容小觑，要知道之前巡风军千人元师大军出动，就将风雷门、血魔宗等宗派一举覆灭。
　　要是万人、十万、百万大军出动呢？那种威势简直难以想象！
　　“公子，罗角海市要到了。”这时候，文老走了出来。
　　林燃目光往前面看去，果然，一个庞大的海市遥遥出现在眼前，这是一座座庞大的岛屿相连，上面有各种高大的阁楼，有山有水，亭台楼榭，下方人来人往，大量的船舶停靠在海港码头上，显得十分繁华。
　　最让人惊诧的是，这里不仅仅有人类元师，还有各种海族夹杂在其中。
　　海族，和妖族不同，妖族是妖兽达到一定境界化形，逐渐形成的一个种族，和人类天生敌视，而海族是大海的生灵，并不会敌视人族，反而会开具海市，和人类通商，甚至林燃还听说过很多人族海族通婚的例子。
　　这种情况并不罕见。
　　在铁甲海船的周围，开始有大量的船只从四面八方飘来，这些大船的目的，赫然也是罗角海市。
　　嗡~~~
　　这时候，忽然从后面传来一阵沉闷的破空之声，陡然，一艘庞大的漆黑灵舟从后方飞了过来，越过一艘艘海船，从上方飞快朝着罗角海市的方向掠去。
　　“是鬼神门的灵舟！”
　　“嗯？鬼神门远在赤岚国境内，怎么会出现在这罗角海市，我记得，在赤岚国也有不少海市啊？”
　　“这些骷髅架子们可不好惹！”
　　周围海船主人纷纷惊疑的抬头看向天空中飞走的灵舟，低声讨论着。
　　“鬼神门？”林燃眼睛微眯，说起这么宗门，也是位列九古派之一，当初在冥鲲秘境内，他还见到过鬼神门的‘鬼龙子’。
　　当时那鬼龙子一身神海级巅峰的实力惊天空地，连幼鲲都差点被他收走，不过还是被上古巨鲲打的仓皇逃走，没想到现在居然又遇到了鬼神门，只是不知道这鬼龙子在不在那灵舟上面。
　　“少爷，怎么了？”玉凰心思细腻，看出林燃脸色不对。
　　“没事，我们也进去吧。”
　　林燃笑着摇头，两艘海船跟在周围的大船身后，鱼贯进入这繁华的罗角海市。
　　这罗角海市，一共分为八个岛屿，每一个岛屿都方圆百里，地面全部由白玉铺就，周围的建筑雕栏玉砌，路上熙熙攘攘，十分繁华热闹，这里的人，无论是人族还是海族，都修为不低，身份不凡。
　　众人将海船停靠海港上，留下勇字营看守，往里面走去。
　　林燃目光在周围扫过，暗自心惊，短短几息时间内，他就看到了七八个命魂级的高手，甚至元桥级也有好几个，只有归元境就更多如鱼鲫了。
　　“澪冰来过罗角海市？”
　　鬼雾先生和文老等人皆是震撼，就算是玉凰也惊讶的张着嘴唇，唯有林燃看见宁澪冰不为所动的样子。
　　宁澪冰微微点头：“很久之前，来过一次，后面就没有来过了，不过这里的变动不大，我带你们进去。”

身体问题
　　这几天身体不舒服，特别是今天不知道怎么了，早上起床整个人都是晕的，浑身没有力气，呼吸难受，实在码不了太多。
　　这几天暂时一更，身体好点后恢复，大家可以先养一下书，谢谢！

第一百四十八章 五行珠
　　宁澪冰出身四大圣地广寒宫，虽然在遥远的赤岚国境内，但也曾周游古界，罗角海市是流风帝国都有名的人族海族混居海市，来过这里也就不足为奇了。
　　“现在临近秋溯之日，是罗角海市一年一次最热闹的时候。”
　　宁澪冰带着众人踏上一座岛屿，解释道：“每逢秋溯之日，是所有海市一年一度的海市盛宴，到时候恐怕流风帝国境内的各路高手都会赶来，这里的元兵、功法等阶很高，世家、宗派的元师汇聚，还可以进行交易。”
　　“所有的海市，除了人族开辟出来的，只要是人族海族混居，除了三大商盟外，必然有‘百花楼’‘聚元轩’‘水心阁’这几个地方。”
　　“这几个地方是做什么的？”林燃问道。
　　宁澪冰微微抿嘴，轻纱下的嘴唇微扬，说道：“百花楼是有名的销金窟，那里不仅有人族的佳丽，还有海族、魔族、妖族的名媛，不过卖艺不卖身罢了，她们修行的是各种高明的双修功法，对元师的修行好处很大。只要被她们看上，只要价格合适，也是可以一夜交欢的。”
　　抬头望去，一座粉红色的阁楼出现在远处，丝带飘扬，显得很是旖旎。
　　鬼雾先生眼睛微亮，看着这阁楼，轻咳两声，心中动心不已。
　　林燃脸色有些尴尬，转移话题道：“那么聚元轩和水心阁，是什么地方呢？”
　　“聚元轩主要经营元兵和灵材的买卖，林燃你要是想要购买一件合适的元兵，可以去聚元轩，那里同样是以烈阳丹作为交易货币，中间最高大的那座就是，烈阳丹足够的话，就算是道器，也是能够买到的。”
　　宁澪冰指着这罗角海市最中央的一座阁楼，轻声说道，“水心阁经营丹药和宝药的交易买卖，这里有各种灵丹妙药和丹方，数以万计的灵药、宝药。丹药这种东西，对元师的修行作用太大了，水心阁是海族开设，所以，这里的宝药也是罗角海市最全的。”
　　“三大商盟虽然厉害，但要论本土优势，在这罗角海市内，还是要这几个地方价格最为公道，种类最齐全，林燃你要买卖元兵丹药的话，可以去这里。”
　　林燃微微点头，问道：“这几个地方，都是海族的势力吧？”
　　“不错！”
　　宁澪冰点头说道：“在罗角海市，海族的势力最大，三大商盟的势力也浸透不进来，如此大的利益，海族不可能拱手相让。”
　　“少爷，我们先去哪里？”玉凰问道。
　　罗角海市卧虎藏龙，林燃怕阿冥这个北冥之鲲的身份被人认出来，没有将她放出来，只有玉凰跟在旁边。
　　林燃见宁澪冰目光看来，沉吟说道：“我们这次来罗角海市，为的就是购买灵材和元兵，先去聚元轩，然后去水心阁购买宝药，既然遇到一年一度的罗角盛宴，我们便在此地耽搁几日，等罗角盛宴过去再走。”
　　鬼雾先生有些失望，他还想去百花楼瞧一瞧呢。
　　一行人来到罗角海市中央的聚元轩，聚元轩是这里最高大宏伟的建筑，占地极为广阔，大量元师汇聚在这里，各种元兵、灵材应有尽有，更为难得是等阶都很高。
　　“龙血神木！”
　　“炽火玄铁！”
　　“寒英水元石！”
　　……
　　林燃一行人走了进来，在一楼逛了一圈，看到许多稀有的灵材，眼花缭乱，让人怦然心动，然而价格也是十分的高，动辄就要几十上百烈阳丹，真不愧是罗角海市最大的买卖交易场所，普通的元师来到这里，恐怕当场就要傻眼，买下一件立刻倾家荡产。
　　鬼雾先生出手购买了一些灵材，想要加强他的那件阴阳幡。
　　阴阳幡是沟通出云国妖鬼的元兵，鬼雾先生之前借助虞家的势力，积攒了不少灵材，倾尽全部家当，才将这件元兵炼制出来，不过也仅仅是灵级下品而已，要想增强这件宝物的威力，还要很多稀有灵材。
　　鬼雾的资质虽然一般，但在神鬼召来这门秘法上颇有天赋，他自身也意识到了这一点，所以将实力都投入到阴阳幡之中。
　　宁澪冰看不上这些元兵灵材，一直默默跟在林燃身侧，没有出手。
　　“去二楼看看！”
　　林燃目光四处扫去，没有看到合适自己的宝物，当下带着几人来到聚元轩的二楼，这里的灵材元兵更加昂贵，动不动就上百上千烈阳丹，在稀有性和等阶上又更高了一层。
　　这次他打算购买一件内甲，元兵，以及最重要的五行珠。
　　林燃已经修行到了归元九脉巅峰的境界，只差一步就能突破到命魂级，手中的凡级元兵自然有些不够用了，换成灵级才最为合适。
　　五行珠就不用说了，这是修成五行轮魂的关键所在，只要突破到命魂级，勘破生死障碍，寿命、实力瞬间暴涨。
　　“你们聚元轩，有五行珠吗？”
　　在二楼上巡视一遍，虽然这些材料很是稀有，甚至有几个是星辰系的灵材，让他动心，但林燃还是打算专注到五行珠上，对旁边的侍女问道。
　　“五行珠是最顶尖的灵材之一，这二楼是没有的。”
　　还没等旁边的侍女说话，忽然从楼上走下来一个年轻人，轻声笑道：“聚元轩是罗角海市最庞大的灵材交易场所，二楼虽然没有，但更高的楼层上是有的，不过这五行珠乃是天地间的五行之气凝聚而出，十分稀有，就算是神象境界的真人，也很是看重，得到后将其炼制为元神法宝！”
　　林燃朝着年轻人看去，只见这人面色清秀，英姿勃发，肌肤极为雪腻，虽然穿着男子的衣装，喉咙处却没有喉结，一看就知道是位女子，微笑道：“敢问阁下是？”
　　“贝灵族，贝亦霜！”
　　贝亦霜微微行礼，笑吟吟道：“兄台便是归元榜第一，潜龙榜第十二的林燃师兄吧，林师兄一登入玄道榜，便进入潜龙榜，将众多天才踩在脚下，就算是在海族中，在下也有所闻名。”
　　贝灵族！
　　林燃眼睛微动，贝灵族属于海族，是海族中十分庞大的一个种族，这个种族天生天赋强横，难得的是性子温和，对人类很是友好，没想到眼前这个女子居然是贝灵族的人。
　　“见过贝师妹！”林燃笑道：“区区虚名，不值一提，不过刚才师妹说到，这聚元轩内有五行珠，不知是真是假？”
　　元海古界中的元师界，在外行走云游的人，大多为宗派弟子，因此在外面很多人都是尊称师兄师妹，就和‘姑娘’‘先生’这样的称呼差不多，不过更加亲切一点。
　　“不错！”
　　贝亦霜眼睛看了一眼宁澪冰和玉凰，伸手请林燃等人上去，边走边说道：“五行珠的确是稀有，不过我贝灵族最擅长的就是搜寻宝物，林师兄运气不错，我这聚元轩内，恰好有一整套，不过，价格可是不菲。”
　　“价格好说。”林燃心中一喜，轻笑说道。
　　“几位请看。”
　　来到聚元轩的七楼，贝亦霜拿出一个木盒，轻轻打开，顿时，五颗晶莹剔透，绽放着宝光的珠子出现在眼前，每一颗都有不同的颜色，赤、橙、黄、蓝、青一共五种颜色。外面透着三寸毫光。
　　这五颗珠子一打开，周围的五行元气就翻涌起来，不断的被这五颗珠子吸收。
　　“果然是五行珠！”
　　一旁，鬼雾先生惊呼出声，眼睛死死的盯着这五颗珠子。

第一百四十九章 炼化！
　　这五行珠太神异了，一出现在这里，立刻就绽放出异象。
　　“大道衍阴阳，阴阳化五行。”
　　贝亦霜素手微扬，一股元气将这盒子内的五行珠托起，微笑道：“五行珠是天地间金、木、水、火、土五种精英汇聚，经过千百年大道的磨炼，才能诞生出来。每一颗五行珠，都极为稀有，在我海族内，水灵珠倒是好得，但其他五种，我们也需要从人族的手中收购而来，因此，这一整套五行珠，得来十分不易。”
　　她这一手元气操控，轻松圆润，彰显了极高的修为，恐怕已经突破到了命魂级，比各宗派的真传弟子修为还要高，显然天赋极强，让林燃都侧目。
　　旁边，鬼雾先生盯着这五行珠，心中叹息。
　　五行轮魂这门无上秘法，最重要的就是根基，当初，为了修成五行神魂，不得不借助虞家的势力搜集五行灵材，然而那些灵材岂能和五行珠相比。
　　“这一套五行珠，师妹打算多少烈阳丹出手？”
　　林燃自然清楚贝亦霜说这话的缘由，无非是想要卖个高价罢了，不过他目前对这五行珠的确是最为需求，毕竟关乎到五行轮魂的修炼。
　　更深层次，甚至可以帮助他突破到命魂级。
　　这是关键所在，一旦突破到命魂级，那么他的实力将暴涨，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，就算是虞家也阻挡不了他的崛起成长。
　　五行珠的确珍贵，可遇不可求，林燃是势在必得的。
　　贝亦霜将灵珠放入盒子中，明亮的眼睛眨动两下，笑道：“一套五行珠价值五千烈阳丹，今日见到林师兄，便与师兄结个善缘，四千烈阳丹卖给师兄了！”
　　四千烈阳丹！
　　鬼雾先生和文老震惊的张口，暗自咋舌，要知道一件灵级极品的元兵秘宝，价格也才两千烈阳上下而已。
　　五行珠要论灵材等阶，也是灵级极品，然而价格却足足是灵级极品元兵的两倍。
　　四千烈阳丹听着不多，但要换算成元石的话，那就是……八百万元石，是真正的巨款！！
　　“师妹果然是个土豪！”
　　林燃虽然心中吃惊，但也清楚五行珠在市场上就是这个价格，这贝亦霜言语之间，就抹去了一千烈阳丹，真当是财大气粗。
　　“四千烈阳丹，我身上是没有这么多的，不知我曾经机缘巧合之下，得到过一滴阴阳神泉，不知道师妹感兴趣吗？”林燃犹豫一下，开口说道。
　　四千烈阳丹这样的大数目，售卖宝药就不划算了，而且量太大，神木界的生命本源还需要这些宝药提供生机，割韭菜不能割的太狠。
　　如此，只能忍痛拿出阴阳神泉了。
　　“阴阳神泉！”
　　贝亦霜身躯震动一下，眼睛瞪大，吃惊道：“林师兄居然有如此大机缘，得到这种宝物？”
　　这时候，就连宁澪冰都将目光投了过来，带着惊诧。
　　鬼雾和文老更是震撼的看着自家公子。
　　阴阳神泉这种宝物，只要看过奇珍榜的人都知道，价值太大了，一滴就值一件道器。
　　他们跟随林燃，都没有听过林燃提及此事，公子爷隐藏的也太深了！
　　不过也正常，这种宝物，任何一个元师得到，都不可能宣扬出来。
　　林燃微笑道：“不错，我也仅仅是得到这一滴而已，本来想留着以后用，不过，说实话这五行珠对我很重要，不知聚元轩能够出价多少？”
　　他念头微动，顿时从荒狼界的阴阳神泉内抽离一滴出来，手掌一翻，一滴散发着黑白两色的神泉显露出来。
　　这神泉一出现，就散发着独特的气息。
　　亘古！恢弘！
　　大道之音在周围环绕，在神泉的最中心处，一个小小的阴阳太极图缓缓旋转，至阳和至阴的力量浩瀚无比！
　　所有人的目光都聚集在这阴阳神泉上，贝亦霜细细打量，点头说道：“果然是阴阳神泉，而且保存的非常完整，里面的阴阳灵气还未消散。按照元师界的规矩，一滴阴阳神泉价格为一件道器，道器的价格也存在起伏，八千到两万烈阳丹不等。打个对折，我聚元轩愿意以一万四千烈阳丹购买，林师兄觉得如何？”
　　林燃对道器并不了解，闻言目光看向宁澪冰，看到她点头后，顿时放下心来。
　　无怪他这么谨慎，实在是交易金额太大，阴阳神泉这样的宝物诱惑力十足，万一被聚元轩坑了，那真是欲哭无泪了。
　　还好宁澪冰出身圣地，见识非凡，不然要靠林燃和鬼雾几人，肯定两眼一抹瞎。
　　“那就麻烦师妹了。”林燃笑着点头。
　　贝亦霜十分高兴，她在族中的地位很高，但也要面临同辈的压力，这次能够交易得到阴阳神泉，就算是价格高些也无妨，这样的宝物太过稀有，能够让族中的闲言碎语少些。
　　让人取来一万烈阳丹，贝亦霜将装着五行珠的盒子连同烈阳丹一并交给林燃，笑道：“林师兄，过两天就是罗角海市一年一次的盛宴，到时候颇为热闹，各地的元师、海族都会前来，师兄有空可在此地逗留两日。”
　　“多谢！”
　　林燃将阴阳神泉交给她，之后便告辞离去。
　　……
　　“可惜我身上的元石和丹药都用完了，不然你就不用动用阴阳神泉。”
　　走出聚元轩，宁澪冰还是觉得有些可惜，阴阳神泉这样的宝物，就算是她，也只见过几次而已，用来换成五行珠和烈阳丹，太不值了。
　　林燃轻笑道：“千金散去还复来，阴阳神泉对我来说，现在只能打牢根基而已，后面说不定还有机会得到呢。”
　　宁澪冰若有所思看了他一眼。
　　身上有了一万烈阳丹，身价暴涨，接下来林燃带着人来到水心阁，大肆购买了一通丹药和宝药种子，让水心阁的掌柜乐的合不拢嘴。
　　玉宇阁。
　　玉宇阁是罗角海市最有名的客栈，亭台玉宇，高楼不胜寒，十分的奢侈华丽，在这里住一个晚上，就要十烈阳丹，价格昂贵。
　　身上有钱，心中不慌，林燃要等待罗角盛宴到来，便带着几人来到这玉宇楼住下。
　　“澪冰、鬼雾、文老，你们帮我护法，我要炼化五行珠。”
　　房间内，林燃对几人说道，在他的周围，摆着一个简单的聚元阵法，这阵法是宁澪冰构造出来的，拥有加持元气的效果。
　　至于玉凰，这小丫头此时已经开心的跑回到神木界开辟灵田种植宝药去了。
　　“是，公子！”鬼雾和文老走到外屋守卫，宁澪冰则是将阵法启动后，全神贯注的盯着林燃，随手准备出手。
　　“星河印！”
　　林燃心中也有些迫切，急着要将这五行珠炼化，分化五行神魂出来，将神魂意志突破质变，达到巅峰一举突破到命魂级，此时低喝一声，双手掐动星河印。
　　刷！
　　星空中，一缕缕璀璨的星河在绽放着无尽辰光，这时候被林燃的星河印吸引，顿时落在玉宇阁上，被他的身体吸收，如同披上一层星辰法衣。
　　“天地元气，听我号令！天地人三才，定魄追魂，天魂在上，地魂在下，命魂在人……五行显化，命魂，现！”
　　林燃调息元力，将身体的状态达到最佳，口中念念有词，将鬼雾先生传授给他的命魂定位之术施展出来。
　　下一刻，在他的身体周围，有五彩斑驳的光点浮现。
　　林燃的‘目光’中，那常驻人体的命魂终于模糊的感应出来了，就在三阳之首，百会之处，隐藏的十分隐秘，仿佛一团雾气，又像是一道晃动的火焰，很缥缈！
　　人体有三魂七魄，三魂为天地命，只有破开地界之门，才能显化命魂，而此时，在五行轮魂的秘术之下，林燃还未破开地界之门，就感应到了命魂的存在。
　　“这就是我的命魂么！”
　　林燃神念紧紧将这一团火焰模样的命魂裹住，感到一股亲切温煦的感觉传来，没有再犹豫，手指一扬，顿时木盒打开，五颗璀璨生姿的灵珠飞到半空中。
　　“五行轮转，生生不息，落！”
　　五颗灵珠落在他的头顶上，不断的旋转着，一缕缕五行灵光洒落，连接在一起，五行勾连化成一道五彩冠冕垂下。
　　关键时刻到来，林燃运转五行分化秘法，这五行灵光刹那间就和命魂融合在一起。
　　时间一点点过去。
　　宁澪冰目光看向他头顶上的五行灵珠，看到那灵珠正由鸽子蛋大小，逐渐缩小，化成一缕缕灵光消散在林燃的百会之处。

第一百五十章 半步元海
　　百会，即百会穴。
　　百会穴位于头顶正中线与两耳尖连线的交叉处，穴居颠顶，联系脑部，是调节大脑功能的要穴。
　　百脉之会，贯达全身。头为诸阳之会，百脉之宗，而百会穴则为各经脉气会聚之处。
　　这个窍穴十分关键，下输风府，上达祖海。
　　利用鬼雾真一的五行轮魂秘法，林燃可以清晰的感知到他的命魂就位于这百会里面，天地命三魂，天魂地魂他还接触不到，目前只能将五行珠融合进入命魂里面，运用特殊的诀窍，将命魂分化为五行神魂。
　　一旦五行神魂练成的时候，神魂立刻就会暴涨，五行轮转生生不息！
　　现在，林燃就在这最关键的时刻，将五行珠融合进入命魂里面。
　　这一步和艰险，毕竟命魂这种东西，是人体最重要的，命魂一旦受创，整个人都会变得痴傻，不仅根基受损，神魂都要被衰弱下去。
　　所以，要谨慎，谨慎，再谨慎！
　　“鬼雾，希望你没骗我，不然你也要死！”林燃双眼紧闭，心中一横，不再犹豫，运转秘法将五行珠化成的光芒全部灌注到百会穴里面。
　　嗡嗡~~~
　　下一刻，林燃身躯一震，周围有气流卷来，在宁澪冰惊异的眼神中，方圆几里范围内的五行元气全部席卷而来，围绕在他的身躯边，越来越多。
　　罗角海市本来就是元气充沛的地方，加上这玉宇楼建造在罗角海市聚元大阵的中心点，元气简直要化成水珠滴落，这一下子被林燃吸引，瞬间在他的周围形成一层五彩彩衣，逐渐地，化成一个五色蚕茧模样。
　　“我即命魂，命魂即我！分化五行！”
　　神念在百会**停留，林燃感应到源源不断的五行元气汇聚而来，就知道最佳的时机到了，手中印诀一道道打出。
　　刷刷刷刷刷！
　　五道不同颜色的光柱从百会穴的上空落下，橙、青、赤、岚、赤，分别代表金木水火土灵珠的光芒。
　　“咚！”
　　光柱落下，冲击在如同火焰飘荡的命魂之上，无形的波动在百会**激烈的闪动，林燃不敢分神，口中念动咒语，手中印诀不断打出，足足打了一千零八百道才停了下来。
　　终于，五灵珠的光芒完美的和命魂融合在一起。
　　在林燃神念的身前，一颗散发着五彩光芒，宛如心脏般跳动着的火焰晃动着，斑斓多姿！
　　咔擦——
　　突然，清脆的声音传来，宛如一个蛋壳裂开，这五彩斑斓的命魂缓缓分裂开来，从一团完整的火焰状，分化成五个小小的火焰落在五个不同的方位。
　　“哼！”
　　神魂分裂，一股巨大的痛楚传来，让林燃闷哼一声，捂着脑袋发出痛苦的声音，甚至，在外界的肉身额头上，一股股的细汗犹如溪水一般落下，脸色狰狞扭曲。
　　痛！
　　太痛苦了！
　　神魂是人体最根本的存在，掌管中枢，没有神魂的人体，就是一具行尸走肉，同时，也是最脆弱的东西，除非修成元神级，否则面对神魂冲击很难有效的抵挡。
　　更何况，这时候林燃施展五行轮魂的秘法，要将自己的命魂分裂成五个不同的神魂，简直比割肉自残还要疯狂。
　　要不是知道鬼雾真一这家伙成功修炼出五行神魂，林燃都要怀疑这门传承自‘上古五行真门’秘法的真实性。
　　分裂命魂，这个说法传扬出去，恐怕要引起轩然大波，元师界的人都要骂疯子不可。
　　……
　　轰！！！
　　痛苦来的快，去的也快，下一刻，五行光环在百会**闪耀，四面八方，五个不同颜色的小火焰被这光环一扫，顿时勾连相通，法阵五行演化。
　　五团细小的火焰晃动，纷纷化成五个蚕茧蛰伏下去。
　　“命魂分化成功，接下来就等五行神魂孕育了！”
　　看到这一幕，林燃心中松了一口气，露出喜色，最关键的步骤已经度过去了，只需要等五行神魂蕴养出世，不用再费心劳力。
　　他刚要退出神念。
　　突然之间，林燃感到神魂之力居然在节节暴涨，在百会**的神念之身每一个念头都坚韧无比，更加凝实！
　　“五行相通，虽然神魂还未孕育出来，但神魂已经在暴涨了，正好借此机会，冲击地界之门！”
　　林燃大喜过望。
　　轰隆隆！！！
　　周围环境一变，念头转动，从百会**一下子来到地界之门外面，这里的环境十分荒凉，就好像是地府似的，阴森森的一片，到处都是荒郊野岭，黑云弥漫压抑，枯木、怪石。
　　在前面，一扇漆黑厚重，有九十九丈的石门安静的矗立在这里。
　　一位元师的积累，可以通过多种方式表达出来，最为直观的几种，有力量虚影和元气爆发，还有便是这地界之门了，九十九丈，代表极数。
　　天地之间，九九归一，任何事情想要超过九十九，都很难。
　　林燃的根基太过雄厚，地界之门只差一丝就能破开天地极数，表示他在这个境界已经达到巅峰。
　　在门扉的两侧，各有一个模糊的字迹显露，文字晦涩，正是地界二字，再一次，林燃来到这地界之门的外面。
　　在此之前，林燃已经冲击了六七次，全部以失败告终。
　　“星辰镇海，元辰神体！”身躯一晃，运转《星辰镇海经》，周遭星光汇聚，他的神念陡然变化成一尊头戴紫金七星冠，身披星辰图，腰间悬挂着玉珏的虚影存在。
　　这虚影一出现，周围的虚空都发出卡兹卡兹的爆裂声，仿佛要承受不住崩塌。
　　分化命魂，林燃的神魂之力较之前相比，又是暴涨了不知多少，此时化成这尊虚影存在，心中立刻拥有莫大的自信。
　　“给我破！”
　　低喝一声，林燃身躯往前冲去，简简单单的一拳轰出。
　　这一拳，是很简单的一拳，却是带着全身神魂凝聚的一拳，晶莹剔透的拳头上，一缕缕星光爆发出来，拳速很快，瞬间和地界之门撞击在一起。
　　咚！！！！！！
　　沉闷的声音响起，高达九十九丈的漆黑地界之门上面气息滚动翻涌，被拳头上爆发出来的恐怖力量震得抖动不已。
　　嘭一声，这高大的地界之门轰然被破开。
　　当这地界之门化成四分五裂的时候，林燃呆立在这里，脑海中，往日里一分一秒的修行感悟涌上心头。
　　身体纹丝不动，如同走马灯一般，画面轮流转动，让他一下子有了很多的领悟。
　　四大意境，极恶、影、风、星辰的意境感悟程度在涨动着，虽然很缓慢，但经过这一番的修行感悟回放，收获极大。
　　嗖！
　　下一秒，林燃的神念化成一道流光冲入地界之门破开的虚空中。
　　“人类！又有人类来到冥府世界了！”
　　“我闻到了人类的气息！”
　　“吞噬人类的神魂！”
　　“壮大！壮大！”
　　林燃的耳畔传来数道细小嘈杂的叫声，让他清醒过来，目光在周围扫去，只见这是一个广袤无垠的黑暗空间，到处都是黑雾，天空中黑云积压，黑蒙蒙一片。
　　目光转动，在远处，十几道阴魂飘荡在那里。
　　这些阴魂没有身体，完全是一团团黑色的雾气，却有自己的意识，智慧不高，很是蠢笨，此时闻到林燃神魂的气息立刻兴奋起来，冲杀过来想要吞噬他的神魂。

第一百五十一章 极恶意境！
　　“嗯？这里是十八重地底世界么，应该是第一层，我达到半步元海的境界了！”
　　看见周围的环境，加上这些阴魂口中的‘冥府世界’，林燃立刻就知道这里是什么地方。
　　十八重地底世界。
　　也称之为冥府世界！
　　冥府世界介乎于虚幻和真实之间，一共有十八重，从第一重到第十八重，里面生存着数以万万亿的阴魂，层数越高，里面的阴魂就越强大，甚至能够化成人形，在外观上和普通的人类没有什么两样。
　　林燃此刻用神魂的力量破开地界之门，便被吸纳进入这最基础的第一重冥府世界。
　　“穷奇变！”
　　看见这十几个阴魂呼啸着飞过来，叫嚣着要将他吞噬，林燃冷笑，身躯陡然一晃，变化成一头足足有九丈高大的双翅穷奇！
　　这穷奇高大无比，浑身弥漫着一团带着代表至邪之恶的黑气，黑白斑斓虎纹，双翅一阵，刹那间狂风怒号。
　　抬头看着眼前高大的穷奇，这十几个阴魂顿时傻眼了。
　　阴魂这种东西，智力有限，任凭它们如何想象，也无法理解眼前的人类怎么突然变成了一头凶恶的黑色猛虎，本能的恐惧让它们想要逃跑。
　　“快逃啊！”
　　“好强大的神魂意志力量！”
　　哗的一下，十几个阴魂四散而逃！
　　“哼，小小阴魂，也敢叫嚣，全部吞噬了！”看到这个场面，林燃化成的穷奇冷哼一声，双翅振动一下，猛地向前扑击而去，张口一吞。
　　恐怖的吸力传来，这十几个阴魂瞬间被穷奇全部吞入口中。
　　“冥府世界的阴魂，能够增强神魂？”
　　下一刻，穷奇的眼睛陡然亮了起来，他能够感觉到，吞噬了这十几个阴魂之后，神魂力量竟然有了一丝微不可察的增长。
　　心中一动，双翅振动，往前面飞去。
　　这第一重的冥府世界，到处充斥着阴冷、黑暗、邪恶的气息，抬头望去，黑蒙蒙的没有一丝的光照射进来，这里没有什么高大的建筑，十分荒凉，林燃行走在这里，耳畔不时传来阵阵桀桀的怪叫和私语声，很是诡异。
　　这些声音很是古怪，不是人类发出的，声线细长尖锐，一听就是阴魂。
　　“冥府世界，涉及到了古界的本源规则，有大能级的强者提出，这个世界，统治着时间所有的魂魄，人死后，就会化成无意识的魂体吸收进入这里流浪，等待进入更高一级的‘地府世界’轮回。只是不知道这是真是假了。”
　　穷奇林燃放慢速度行走在这片诡谲的世界里面，忽然想起了这个传闻。
　　地府世界，就是当元师修行到神桥级巅峰，感应到‘地魂’，才能接触到的世界，同样的，也是介乎于虚幻和实质之间，只有触及到古界的本源规则，变化被摄入里面。
　　如果说冥府世界是一个充满阴魂的无序世界，那么地府世界，就有了秩序，甚至可以掌管轮回，十分神秘！
　　……
　　“桀桀~~，是人类！”
　　“吞噬人类，将这人类的神魂吞噬了，我就能成长为更强大的阴魂，进入第二重的冥府世界，统治低级阴魂！”
　　这时候，从不远处呼啸飞来一团阴魂，这居然是由几十个阴魂组成的，变成一团黑云一般，阴风狂啸，充满了邪恶诡异，感应到林燃神魂中的人类气息，立刻飞速的接近。
　　“这些阴魂居然能够无相变化！”
　　看到这黑云，林燃吃了一惊，他也是第一次进入这冥府世界，对阴魂的了解不多，没想到这鬼东西还有这样的变化本领。
　　“吃了他！”
　　蓦地，那边黑云上出现了一双漆黑如墨的眼睛，死死的盯着他，飞扑过来，张开森然巨口要将林燃吞吃掉，充满了渴望贪婪。
　　“吼！”
　　林燃虽然吃惊，但并不代表他怕了这些东西，穷奇咆哮一声，周围邪恶的黑气涌动朝着四方激射，狂风呼啸，这些黑气狂风陡然变化成一根根锁链，哗啦一下，将黑云锁住。
　　云从龙，风从虎。
　　穷奇虽然不是猛虎，但林燃炼化的精血乃是虎类的‘双翅玄虎’，天生拥有操控风的能力，此时爆发出来，瞬间将这几十个阴魂锁住动弹不得。
　　在这些阴魂惊恐的眼神中，穷奇张开血盆巨口一吞，刹那间就将它们吞了进去。
　　“嗯？我的极恶意境增强了一丝！怎么回事？”
　　吞吃掉这几十个阴魂，或许是量大的缘故，林燃的神魂再度增强，而且他可以清晰的感知到，代表极恶意境的理解感悟再次加深了一点。
　　如果说之前极恶意境是0.7，那么，现在就是有0.72，虽然很少，但切切实实是有提升。
　　“我明白了。”
　　穷奇林燃悬浮在半空中，漆黑的眸子闪动一下：“这些冥府世界的阴魂，是古界的魂魄碎片所化，所以吞噬掉可以增强我的神魂修为，而这冥府世界的规则很是邪恶、阴冷，和清元至阳不同，和地府世界一样，这代表的是浊气至阴的一面。”
　　“我的极恶意境来自穷奇，而穷奇是天地间至阴至邪的存在，吞吃掉阴魂，同样可以消化它们对邪恶的感悟！”
　　简单的说，阴魂和穷奇一样，都是邪恶的代表。
　　两种本源上是一样的，不过，和穷奇这种远古四凶的凶兽相比，阴魂就不值一提了，但归根到底，本源相同。
　　“哈哈，领悟极恶意境的机缘就在这里！”
　　想明白是怎么回事，林燃心头涌出狂喜之色，看着这一毛不拔阴森森的冥府世界，就像是在看一个宝地一般。
　　对他来说，这确实是宝地啊。
　　意境对元师太重要了，越早领悟意境，潜力和根基就愈加雄厚，林燃虽然天赋很强，但始终没有彻底领悟到一门意境，心中还是遗憾惋惜。
　　看见宁澪冰一手剑意一手冰之意境，说不羡慕，那是假的。
　　“吞噬！
　　猛地吸一口气，穷奇林燃双翅振动，化成急速，在第一重冥府世界开始搜捕阴魂起来，看见一团团阴魂，张口一吞，就将这些阴魂吞吃掉。
　　“快跑啊！”
　　“又有人类的高手进来了！”
　　第一重冥府世界无边无际，到处都充斥着大量的阴魂，林燃根本不废吹灰之力，就吞噬掉大量阴魂，让周围的阴魂吓得闻风丧胆，屁滚尿流的逃跑。它们的智慧虽然不高，但对吞噬的恐惧是与生俱来的。
　　在冥府世界被吞噬掉，那可就是真正的魂飞魄散了，连进入地府世界转生的机会都没有。
　　逐渐的，林燃的神魂要突破九丈九的极限，极恶意境也提升到了0.8的程度，然而越吞噬，神魂和意境的提升也就越慢了起来。
　　“这第一重的阴魂太过弱小了，去第二重看看！”
　　吞吃掉一团阴魂，穷奇双翅一振往下面飞去。
　　这冥府世界，没有陆地，只有上下左右的四个方向，一片黑暗，越往下面，这里的阴魂就越多，看见林燃，没有见识过穷奇威力的阴魂们疯狂的怪叫着飞扑上来，却被穷奇一口一团吞吃掉。
　　咚！
　　仿佛接触到一层膜，穷奇林燃感到轻微的阻力后，便来到冥府第二重世界。
　　“人类，受死！”一看到林燃化成的穷奇，感应到那股人类神魂的气息，十几个穿着铠甲的阴魂大喜，冲杀过来。
　　“咦，这里的阴魂居然有了铠甲，有趣！”
　　看到这十几个阴魂，穷奇林燃露出好奇的神色，不过也没有手软，张口一吞，便将这十几个铠甲阴魂吞噬掉。
　　“好家伙，第二重果然非同凡响，我的极恶意境感悟更深了！”消化掉这些阴魂，林燃露出喜色，开始在第二重肆虐起来。
　　第二重、第三重、第四重……
　　但冲击到第三重的时候，林燃的神魂突破九九极限，穷奇身躯达到十丈高大，黑风怒号，到了第五重，极恶意境的感悟更是快要彻底领悟参透，要达到一成意境的程度。
　　任何一门意境，只有达到一成，才算是领悟。
　　冥府世界第八重。
　　“好强大的人类，嘎嘎，战士们，将这人类吞吃掉，壮大阴魂，我们就能进入第九重世界！”在穷奇的对面，上百个穿着铠甲，手持兵器的阴魂士兵排列，为首一个首领咧嘴大笑，手中的九环大刀一挥。
　　“杀！杀！杀！”
　　顿时，上百个阴魂士兵疯狂的冲杀过来，杀气冲天。
　　这第八重的冥府世界，每一个阴魂都有了很大的智慧，穿着铠甲，甚至凝聚出兵刃，实力十分强大，就算是林燃也有种吃不消的感觉。
　　此时上百个士兵杀过来，让林燃都要谨慎，飞快躲开锋刃，游走在周围，分化这些阴魂士兵，一点点吃掉。
　　“该死！”看见手下的阴魂士兵被瓦解，那首领大怒，上千和林燃厮杀。
　　“吼！”穷奇飞扑，怒吼一声，声音带着某种震慑，黑气化成一根锁链瞬间将这阴魂首领捆住，张口一吞，便将其吞吃掉。
　　就在吞噬掉这阴魂首领后，他体内的极恶意境终于发生了蜕变。

第一百五十二章 潜龙榜
　　轰隆！
　　在林燃的意识中，宛如凭空一声惊雷乍起，眼前天昏地暗，周围刹那间沦为黑暗空间，一头极为凶恶的穷奇从虚空跳跃出来，仰天咆哮！
　　这穷奇比林燃变化的穷奇还要高大十倍，周围的气压让人喘不过气来，黑气弥漫，疯狂怒吼，虚幻的画面衍生，被这黑气沾染上的人或者兽，双眼都涌出疯狂之色，被邪恶的意境侵蚀，为穷奇所掌控。
　　砰！
　　下一刻，这庞大无比的穷奇消散，化为一缕缕的黑色烟气，这些黑色烟气停顿一下，便冲入林燃的眉心处。
　　杀！杀！杀！
　　耳畔传来疯狂的叫喊声，又似乎是某种私语呢喃，诱导人进入无法无念的境地。
　　“不好，我得赶紧返回肉身！”
　　这极恶黑气涌上心头，林燃心中立刻蒙上一层黑影，耳畔传来的隐约声音让他神魂都在摇晃，变化的穷奇戾气暴涨，知道这是领悟极恶意境，其中蕴含的邪恶在侵蚀他的心神。
　　和普通的风火地雷等意境不同，极恶意境很特殊。
　　这是十分邪恶的意境，乃是天地间至阴至邪的存在，这意境虽然厉害，但元师一旦领悟，就会面临反噬，一旦降服不住这股邪意侵蚀，就会沦为邪恶的奴仆，只知道杀人作恶，没有了自己的意识。
　　“吼~~~”
　　穷奇身躯暴涨，猛然怒吼一声，脚踏虚空，朝着上面飞去，要离开这瀚无比的第八重冥府世界，沿途遇到的阴魂，全部被他吞噬。
　　“他要逃跑了！”
　　“快追杀上去，吞噬掉他！”
　　“不去不去，这个人类神魂周围的气息太邪恶了，简直比我们阴魂还要邪恶，追上去会被他吃掉的。”
　　穷奇在第八重不断朝上面冲去，很多强大的阴魂感应到穷奇周围的极恶气息，一个个都露出畏惧的神色，和阴魂的本源相同，它们能够清晰感受到这股气息的可怕之处，不断躲开。
　　轰！轰！轰！轰！
　　林燃压制着极恶意境，一路上从冥府第八重向上面冲去，离开黑暗世界，遇到阴魂就全部吞噬掉增强神魂，最后回到了第一重冥府世界。
　　“神魂归位！”
　　林燃目光在周围扫过，看到密密麻麻的阴魂冲杀过来，微微皱眉，低喝一声，瞬间，穷奇化作一团流光往上面飞去。
　　玉宇阁内。
　　林燃的身躯轻轻一晃，神魂从冥府世界中回归，下一刻，他就发现从身体内不断涌来一股股黑气，汇聚到眉心处，想要侵蚀他的灵念。
　　“星海镇压！”
　　林燃心念一动，脑海中观想星海图录，浩瀚无边的星海悬浮在他的头顶上，从周身窍穴中涌出一缕缕精纯的元力，化成一卷图录镇压在祖海内。
　　这些极恶意境到了眉心，便瞬间被星海图录镇压。
　　紧接着林燃心头流淌而过真形三十六变中的穷奇变奥义，将这些极恶意境全部吸纳。
　　就在将这些黑气吸收完成的时候，一股无形的波动在他的身体周围扩散而开。
　　在体内，林燃能够感觉到，一股玄妙的感觉涌上来，他好像和天地之间某种东西有了联系，手掌一伸，一团幽深的黑气浮现出来，似乎有诡异的笑声和私语，让人头皮发麻！
　　“林燃，你领悟了意境！”
　　感应到这股波动，守护在一旁的宁澪冰好看的眉毛微扬，吃惊的说道。
　　“嗯。”林燃起身，心情极好，“炼化五行珠，我修行的五行轮魂秘法算是成功了一半，神魂之力大涨，终于冲开了地界之门，吞噬冥府世界的阴魂，领悟到了极恶意境！”
　　“吞噬阴魂能够领悟意境？”
　　饶是见多识广，对元师界了如指掌的宁澪冰也怔住了，疑惑的说道。
　　当初她突破到命魂级，乃是用剑意穿梭，将冥府世界的阴魂全部绞杀吞噬，一举冲击到第十八重，但仅仅是神魂力量增加而已，对意境可没有一丝的增进。
　　“恭喜公子！”
　　外屋的文老和鬼雾听到声音走了进来，闻言林燃领悟了意境，心中都是一震，忠诚度更高了一层。
　　“和澪冰相比，我还差的远。”林燃摇头说道。
　　“能够在归元境领悟意境，整个元海古界都没有多少，当今青年一代，只有极少数人而已，恐怕林燃你的潜龙榜名次又要提升了。”宁澪冰轻轻一笑，宛如冰山消融，极为绚丽。
　　潜龙榜？
　　林燃沉思道：“这倒有些麻烦。”
　　潜龙榜是玄道榜的副榜，上榜之人，全部都是人族的青年俊杰，年龄在三十岁以下，上了潜龙榜，就代表着有莫大的可能突破到元神境界，成就真人。
　　不仅如此，潜龙榜受到元海古界规则意识的加持，上榜的青年俊杰，在突破元神境界的时候，还会有古界本源降临，增加突破的成功率。
　　比如一位神桥级巅峰的元师，突破到元神级的成功率是两成，那么，在古界本源降临后，成功率就可能是五成，榜单排名越高，加持的成功率就越多，这足以让任何一个人趋之若鹜，为之疯狂了。
　　林燃之前在潜龙榜排名十二，声名大噪，现在领悟到极恶意境，名次肯定要再次增加，找他麻烦的人不会少。
　　利益产生矛盾，这种事情再寻常不过。
　　……
　　罗角盛宴还未到来，闲着无事，林燃走出玉宇阁。
　　突然之间，从前面闪过几道身影，挡在他的面前，拦住他的去路，定睛一看，居然是虞坞、虞峰和虞振阳，以及虞家两位长老等人。
　　“林燃，你果然还在罗角海市！”
　　虞坞面带杀气，冷冷的说道：“你以为说动尹天浩，就能救你性命么，逃得过初一逃不过十五。”
　　“又是你们，还真是阴魂不散呐。”林燃叹了口气。
　　“杀子大仇，岂能忘记！”虞坞咬牙切齿，一股股杀气从他的身上散发出来。
　　鬼雾挡在前面，冷哼道：“罗角海市乃是海族势力，你们敢在这里动手？就算是虞坞你是元桥级，也不能再此放肆！”
　　“鬼雾，你这个叛徒，给林燃当狗真是忠心啊！”虞峰怒斥。
　　“哼！我在你虞家卖命三年，帮你们做了多少脏事，早就将往日收留的恩情偿还回去了！”鬼雾真一冷笑说道。
　　两边对峙，加上又是在这热闹非凡的玉宇阁面前，顿时吸引了大量的人过来，围拢着两边，密密麻麻。
　　“他就是潜龙榜第十二的林燃？”
　　“你的消息落伍了，就在刚才，玄机阁下的潜龙榜上，林燃排名增进，已经是第九位了！”
　　听到林燃这个名字，周围的元师们纷纷兴奋起来，低声的讨论着，一些青年元师目光灼灼的看向林燃，让他顿感不妙。
　　“潜龙榜第九？罗生门首席弟子，向你挑战！”
　　“罗生门是什么垃圾宗门，天邪宗弟子向风挑战潜龙榜第九，林燃你敢应战吗？”
　　“哈哈，好生热闹，鬼神门真传向林师弟请教！”
　　不断有各派世家的青年天才从外面涌来，听到林燃的名头，一个个面带兴奋之色，想要和林燃切磋斗战，而且人数还在不断增加。
　　林燃头都大了，这些人和他没有仇怨，不过还是刚才那句话，利益产生矛盾，他位列潜龙榜第九，就注定成为众人的目标，想要取而代之，踩着自己上位，扬名立万！
　　各大派青年一代的天才极多，临近罗角盛宴，聚集在这里的元师比平常还要多出几倍，此时听到一位潜龙榜第九的天才在这里，都跃跃欲试。
　　“真是一群刁民！”
　　林燃低声骂了一句，宁澪冰闻言扑哧笑了一声，眼波流转。
　　“罗角海市，禁止厮杀争斗，谁敢在此动手？”
　　这时候，从外面走来一队杀气腾腾的卫兵，为首一人骑着独角白鹿异兽，脸色严肃，目光如刀，在两边扫了一眼，大喝一声，周围气息极强，赫然便是神桥级巅峰的实力，眉角边有赤色的水光鳞片，一看就是海族之人。

第一百五十三章 演武场
　　“原来是赤鲨族的赤瞳大统领！”
　　一位来自七十二大城的青年拱手说道：“海市的规矩我等自然知道，不敢冒犯，不过海市之内，有海市演武场解决斗争，还请大统领开启罗角演武场，让我等借用”
　　赤瞳看了一眼林燃，微微点头道：“既有纷争，自然可以去演武场厮杀赌斗，不过还需双方同意才行。”
　　“这是自然！”
　　那位青年天才微笑道，看向林燃：“林师弟，今日众多天才汇聚此地，想要领教潜龙榜第九的高招，不知你有没有胆量应战？”
　　周围的其他人纷纷看向他，跃跃欲试的样子。
　　这时候，虞家众人有点发懵，明明是自己等人追杀而来，怎么突然变成了天才演武切磋了？
　　“别急，这是好事。”
　　虞振阳眼中精光闪过，低声说道，“各大派的天才再此，林燃潜力榜第九的名头立刻就成为众矢之的，正好让这些人探探林燃的底，罗角海市内禁止厮杀，林燃不同意和我们赌斗，在这里根本杀不了他，只能等他出了海市，再找机会伺机出手！”
　　虞振阳一向精明聪慧，这番话分析的很透彻，得到虞家众人的认可。
　　还没有等林燃回答，远处贝亦霜双手背负从聚元轩内走了出来，周围四个侍女环绕，气场极大，走近后传音给他：
　　“林师兄，不要答应下来，今日在这里的各大宗派世家青年天才，大多都是命魂、元桥级。海市的演武场，不限各种手段，一旦你答应下来，上了演武场生死就自负了，你还未突破到命魂级，太吃亏了！”
　　这贝灵族的女子倒是心肠不坏，林燃回道：“多谢贝师妹，我心中有分寸。”
　　这番动静颇大，今日赶来罗角海市的势力更多，听到这里的事情，纷纷跑过来凑热闹，围绕着林燃一行人，人数越来越多。
　　“诸位，在下还未突破到命魂级，哪里是诸位师兄的对手。”
　　看着周围一大坨想要挑战他的青年俊杰，林燃十分谦逊的说道。
　　“哈哈哈，林师弟莫非是不敢？”
　　“就这货色也能登上潜龙榜第九？滚下去吧！”
　　哪知众人听到他还未突破到命魂级，一个个反而双眼放光，言语间激将，甚至有人不怀好意的说道。
　　“林师弟，你的意思是？”看见周围青年天才热血上头，赤瞳也微微皱眉，感觉有点难办，坐在白鹿上看向林燃。
　　听见这群人如此张狂，林燃心头也动怒，大笑道：“真以为我怕了你们不成？既然各位师兄盛情难却，那小弟就奉陪了！赤瞳师兄，贝师妹，还请带路吧！”
　　“林师兄！”贝亦霜吃惊的说道。
　　“无妨。”林燃微笑，淡淡道：“今日不打醒几个头脑发热的蠢材，恐怕各位师兄都清醒不过来。”
　　“林师弟好气魄，请！”赤瞳赞叹，带着卫队在前面带路。
　　一行人浩浩荡荡的往前面走去，文老和鬼雾、宁澪冰跟在旁边，文老紧张的说道：“公子爷，不该答应下来啊，今日汇聚于此的各路天才鱼龙混杂，不仅有各大派、世家的天才，就连海外俊才、邪宗、妖族也混迹在其中，公子还未突破到命魂级，恐怕不是他们的对手。”
　　“文老可是对我没有信心？”听到这话，林燃没有恼怒，取笑着说了一句。
　　文老有些惶恐的说道：“老奴不敢。”
　　鬼雾在一旁说道：“公子虽然天赋绝世，不过吃亏在年龄太小，修行时间太短，要是给公子足够的时间，这里的天才都不是公子的对手。”
　　“是极是级。”文老恭维一句，接着凝重道：“我年轻的时候天赋不好，就曾经周游过各国，见识过各大门派的天才子弟，就连鬼雾老弟的出云国都去过，刚才这里，我就已经看到鬼神门、天邪宗、听雪楼、太始玄宗、海外毒蛊教这些大派，更别提我们流风帝国的七十二城世家天才，公子虽然战力高绝，可还是凶险。”
　　听到听雪楼，跟随在一旁的宁澪冰灵眸微动。
　　林燃也知道文老是担忧自己，他虽然击败了鬼雾这个命魂级，但和鬼雾真一这样的散修不同，各大宗派的天才，无论是底蕴还是元技，都不是散修能比的，战力相差太大。
　　“不必担心，我出手自然是有把握的。”
　　林燃神秘一笑，接着吩咐道：“等我和这些人交战，鬼雾你将这一万烈阳丹找千金堂，全压我胜！”说着，他取出一万烈阳丹放在一个芥子袋内交给鬼雾先生。
　　千金堂不是海市专属的势力，而是元商盟麾下的赌楼，在各大城池、海市都有分楼，像海市演武场斗战厮杀，向来不缺少千金堂的影子。
　　“一万烈阳丹！”
　　鬼雾先生吓了一大跳，讷讷道：“公子，这……万一你输了，我们可要输的底裤都不剩了。”
　　林燃瞪了他一眼，没有多说，宁澪冰轻轻一笑，她知道林燃领悟一种厉害的意境，战力凶猛，也没有劝说。
　　倒是不远处的贝亦霜耳朵微动，心中疑惑，不知道这位林师兄哪里来的底气。
　　……
　　罗角演武场位于罗角海市八座岛屿中的第三座，位于东北方向，面积很是宽阔，方圆十几里大小，地面上全部都是由一种坚硬的白玉堆砌，周围每隔几百米就有粗壮无比的石柱，用铁链相连，地面平整，显得气势很大。
　　在周围，聚集了大量的元师，眼睛放光的盯着上面的厮杀。
　　“演武场是海市解决争端的地方，当初各大海市立下里面不可出手厮杀的规矩后，觉得不妥，便专门设立了演武场，一上演武场，生死自负，林师兄现在还没上去，后悔还来的及。”贝亦霜说道。
　　他们这一群人涌进演武场，动静很大，立刻就被里面的所有人注目，议论纷纷。
　　此时演武场上有人在比斗，元术和元技的爆裂声不绝于耳，最后还是一个高瘦的汉子将他的对手击杀，一刀将其劈成两半，鲜血淋漓。
　　然而周围的众人都不以为意，似乎这是再寻常不过的事情，有人懊恼的摇头，破口大骂，有人兴奋大叫跑去旁边的千金堂兑换赌金，显然大赚了一笔。
　　这时候林燃才发现，原来这千金堂居然就建在演武场旁边不远处。
　　他好奇的问道：“赌坊一向是暴利，海市内没有海族经营么？千金堂可是元商盟的势力，居然被允许建造在这里。”
　　“海市并非一家海族专有，而是有赤鲨、贝灵、玄龟、黑贼……等各大海族一起建造，因为某种原因，赌坊海族是不沾的，元商盟也是花费大代价才能在这里经营千金堂。”贝亦霜解释道。
　　林燃点点头。
　　海族和妖族不同。
　　妖族是从妖兽形态，修炼到一定境界后化形而来组成的种族，天生凶唳嗜杀，而海族乃是聚居于海洋里面，天生和人类形态类似，虽然有些海族也凶横，但不会像妖族这般狠辣。
　　妖族一直宣称海族也是妖族的分支，不过海族没有搭理，并不响应，让妖族在唱独角戏。
　　“林师弟，我来领教你的实力！”
　　这时候，从人群中飞出一位身材高大壮硕的青年男子，周围煞气涌动，黑发披在身后，纵身落在演武场上，大笑道：“我倒要看看，你这潜龙榜第九有什么厉害之处！”
　　“这人是乘风城州牧的弟子，名为风双龙，乃是命魂级巅峰，领悟了风之意境的高手，修炼的功法是乘风乘州牧自创的《宣风九令》，实力很是强大，潜龙榜排名第四十二位！”
　　文老眼睛一闪，低声说道。
　　宁澪冰带着面纱，开口道：“此人是命魂级巅峰，我去将他击败。”
　　她性子清冷，话也不多，说完这话身形一动便已经飘然落在演武场上，连林燃都没来得及反应。

第一百五十四章 干净利落
　　“鬼雾，将一万烈阳丹全部压在澪冰身上。”看到这一募，林燃急忙叮嘱道。
　　“什么？”鬼雾先生吓了一跳，颤声道：“公子，这风双龙可是命魂级巅峰，宁督查只是归元九脉而已啊！这……”他虽然见识过宁澪冰的实力，但现在台上的可是命魂级巅峰的天才风双龙，而且还是大城州牧的弟子，实力相差太悬殊，万一输了，这一万烈阳丹丢进去连个水花都没个声响。
　　“废话！叫你去就去！”林燃没好气的说道。
　　旁边的文老也吓尿了，一万烈阳丹啊，他这辈子也没有见过这么多的财富，要是输了，那真的是倾家荡产了。
　　贝亦霜和赤瞳闻言侧目，惊疑不定的看过来。
　　鬼雾先生无奈，只好愁眉苦脸来到千金堂，看了一眼最新出炉的胜负率，赫然已经达到了一比二，这意味着，如果宁澪冰赢了，那么他们将会收获两万烈阳丹。
　　但哪有这么容易啊。
　　千金堂这种势力，乃是元商盟麾下的赌坊，拥有十分强大的情报组织，对比斗双方的实力肯定进行过探测，才会将赔率放出来。风双龙身为一座大城州牧的弟子，实力毋庸置疑，加上又是命魂级巅峰，别说底牌元技，光光看境界，和宁澪冰就是天差地别。
　　“哎，我说你这人，下不下注啊，不下别挡住别人。”见着鬼雾先生犹犹豫豫的样子，千金堂的管事不耐烦的说道。
　　“下，怎么不下，一万烈阳丹压宁澪冰赢！”
　　鬼雾先生心中一横，大声喝道，啪的一下将芥子袋拍在桌面上，把那个管事吓了一个哆嗦。
　　“一，一万烈阳丹？！”管事迟疑了一下，将芥子袋收了过来，又说道：“这可不是小数目，客官，我先说好，下注之后概不退款。”
　　‘反正是公子的烈阳丹，我只管听命行事得了。’鬼雾先生心头嘀咕，点头催促一句，将赌注的凭证拿到手上头也不回的离开千金堂。
　　“真是个怪人！”
　　管事看了一眼他的背影，一万烈阳丹在千金堂都不算小数目，居然压在一个归元九脉身上，真是失心疯了。
　　……
　　“公子，事情办好了！”鬼雾先生回来复命，弯腰在林燃的耳边低声说道。
　　“好。”
　　林燃点点头，看见宁澪冰已经拔出冰魄灵剑，站起身来，看了一眼周围的各大宗门、世家天才群雄，大声笑道：“小弟在千金堂小赌一把，就赌我这位同伴赢，诸位师兄想要赢烈阳丹，不妨跟小弟一起押注。
　　众人愕然，随后哄堂大笑。
　　这林燃是疯了不成，居然压一个归元九脉的元师赢，演武场的两人，就算是个瞎子也知道风双龙赢定了，这摆明了是给千金堂送钱嘛！
　　大家又不是傻子，岂会跟着他去押注。
　　人群中，已经有不少人眼珠子转动起来了，跑去千金堂压注，不过嘛，肯定不会跟着林燃压，而是压在风双龙身上。
　　“林师弟，不知道你压了多少烈阳丹？”一位青年俊杰朗声问道。
　　“不多，不多。”林燃谦虚的说道，“比不上各位师兄的深厚背景，小弟不过巡风军的一个校尉，才压了一万烈阳丹，小赌一把！”
　　“一万烈阳丹！！！”短暂的寂静过后，人群中有人失声尖叫起来。
　　在场的众人倒吸口凉气，纷纷感到震撼，要知道烈阳丹可不是什么普通货色的丹药，一枚就价值两千元石，一万烈阳丹那是多少元石？
　　整整两千万元石！
　　“我特么，我堂堂天一个宗派的嫡传弟子，加上底裤全家身当也才上千烈阳丹而已……”一个势力的嫡传弟子低声骂道，心中有种万分憋屈的感觉。
　　周围众人纷纷点头，很是郁闷，人比人，羡慕死人。林燃一个巡风军校尉，居然能够拥有这么大的财富，肯定是拥有奇遇，要是在平时，一个校尉而已，连让他们平等对待的资格都没有，可林燃此獠非同寻常，简直不能用常理对待。
　　一万烈阳丹，还说是小赌一把……
　　此时演武场上，宁澪冰和风双龙已经交手了，在宽阔的玉色石台上，风系元气和冰系元气不断碰撞，发出激烈的爆裂声，风双龙不愧是一座大城州牧的弟子，施展出风宣九令的功法，元气异常狂暴，似乎占据上风。
　　“诸位师兄还是不相信我啊，白白浪费了一个赚取烈阳丹的好机会。”林燃一点也不着急，叹息一声说道。
　　在场的众人无动于衷，心中暗骂要是跟着你下注那才是傻子。
　　倒是贝亦霜和赤瞳对视一眼，眼中带着犹豫，贝亦霜对林燃还是有一些了解的，见他如此沉稳自信，好像是胸有成竹的样子，眼中一闪，低声对旁边一个侍女说了几句，那侍女点点头往千金堂方向走去。
　　“贝师妹似乎很看好这个林燃？”赤瞳笑着说了一句。
　　言语看似是在说笑，其实是看到贝亦霜的动作，想要打探林燃的底细。
　　“不错，林师兄天资绝世，位列潜龙榜第九，小妹对这些天才向来是敬佩的。”贝亦霜穿着青白错落的锦衣，英姿飒爽，风采照人，嘴唇微扬不动声色的笑道。
　　赤瞳微微皱眉，刚再说话，这时候演武场却已经分出了胜负。
　　此时突然之间，一直落在下风的宁澪冰身上白衣飘扬，手中冰魄宝剑一转，在她的身后，玄女神灵虚影显化，天空之中无数道冰冷彻骨的锋利冰剑落下，密密麻麻将演武场的天空覆盖，唰的一下，如同万剑降临陨落下来！
　　见到如此声势，风双龙大惊失色，这攻击来的太快，让他只能祭出一柄风系灵兵，伸手一拍，这灵兵化成硕大的令牌挡在头顶上。
　　叮叮叮叮！！！！
　　冰剑倒悬而下，撞击在这灵兵令牌上，发出清脆的响声，像是冰块坠地时的声音，又像是金铁交击爆发出来的声音，很是嘹亮。
　　“归元九脉，也想击败我？宣风九令，斥字令！”
　　被无尽冰剑攻击，只能一味防守的风双龙心中十分不爽，怒吼一声，施展出一门十分厉害的元技出来，将冰剑挡住，想要反击将宁澪冰的元技打破！
　　刹那间暴风狂啸，似乎方圆十里的风元气都聚集到这里，任由风双龙施展，气势很大，让在场的不少人惊呼侧目。
　　“乘风城的州牧，是一位元神级强者，以‘宣风九令’闻名，今日一见，果然厉害！”太始玄宗的一位青年真传说道。
　　下一刻，冰剑破空的声音为之一空。
　　风双龙松了口气，刚要大笑，忽然瞳孔急剧缩小，在头顶上，无数道冰剑汇聚在一起，赫然形成了一柄巨大的锋利冷厉的冰剑，寒气渗人，嗖的一下破空杀来，只是轻轻一戳，便将那灵级灵兵撞飞。
　　“噗……”风双龙抵挡，身躯倒飞而出几百米之远，脸色张红吐出一口血，已然落败。
　　全场为之一静。
　　很多人都没有搞明白是怎么一回事，眼睛带着茫然，明明刚才风双龙施展出厉害元技要反击啊，怎么一下子就败了？
　　“嘶，好厉害的冰系元技，这女子对这门元技的运用恐怕已经达到神通层次，随心所欲就能转化出来。”有眼力的人开口。
　　“这人到底是谁？”
　　众人脸色纷纷一变，疑惑伴随着郑重的看向宁澪冰，以归元九脉击败命魂级巅峰，境界相差这么大，能有这种实力，说明这女子的根基、功法、元技都属于最顶尖的那一层，绝对不是一般的天才，怎么以前从未听说过此人。
　　像鬼神门、天邪宗、听雪楼等大派中的青年俊杰和高手更是皱眉看着她，不知道怎么突然冒出一个年轻天才出来。
　　宁澪冰看也没看风双龙一眼，白衣飘然，回到林燃身旁坐下，仿佛做了一件微不足道的事情一般。
　　“可惜，诸位师兄浪费一个大好机会。”
　　林燃哈哈笑道，他知道宁澪冰的厉害，领悟两门意境，就算是自己也不及，又对鬼雾先生说道：“去千金堂收赌注！”
　　大家这才想起林燃压了一万烈阳丹，顿时咧嘴抽搐，有些压了重注在风双龙身上的人，刹那间脸色铁青，气的浑身颤抖，后悔不迭。

第一百五十五章 不坏金身
　　“我靠，原来宁督查这么厉害！”
　　鬼雾先生脸色涨红，兴冲冲的跑去千金堂，口中嘀咕：“发财了，发财了！”
　　早在之前，和虞家众人激战交手的时候，宁澪冰就彰显了厉害的实力，但仅仅是和虞坞抗衡而已，加上之前混战，众人顾及不暇，远远没有现在正面击败一位州牧弟子、潜龙榜高手带来的震撼大。
　　这时候，文老和鬼雾等人才知道，一直跟在身边冰冷冷的宁督查原来实力这么高强，心中又是高兴又是畏惧，暗道以后可要对她更加敬畏才行。
　　赤鲨族的大统领赤瞳看着坐在林燃身边的女子，低声道：“这女人什么来头，我关注玄道榜这么久，怎么没有听过这么一号人物？冰系元技，听雪楼和广寒宫的青年天才没听说有这人啊？”
　　贝亦霜摇摇头，说道：“我和林师兄也是认识不久，对他的同伴不甚了解，不一定是听雪楼和广寒宫的人，或许是巡风军和流风的隐藏天才也说不定。”
　　“角国，金焱，请林师弟请教！”
　　短暂的沉寂过后，一道身影从人群中腾空飞出，落在演武台上，身材十分魁梧，浑身赤黑的肌肉遒劲，最为奇特的是，在这壮汉的头顶上居然长着一根小小的金角，显得很是怪异，此人目光看向林燃，沉闷的声音宛如大鼓：“早听闻林师弟一进入玄道榜，就位居潜龙榜第十二，现在增至潜龙榜第九，今日还请师弟讨教。”
　　说完，他额头上金角闪耀着光芒，浑身肌肉瞬间如同雷霆般发出爆裂声，整个人身躯从两米多高，一霎那就拔高到了十几丈的高度，如同一座小山，肌肉各处迸射着一缕缕的金光，压迫力极大！
　　“角国王室的不坏金身！”有人惊呼出声。
　　“林师兄，你要小心了！”
　　贝亦霜走了过来，低声提醒说道：“角国虽然只是海外小国，但底蕴不可小觑，这不坏金身乃是角国的独门绝学，一旦施展出来，不仅战力大增，而且身躯也成倍暴涨，力量极为霸道恐怖！”
　　“不错！”赤瞳也过来，眼中精光闪动，带着凝重，“我海族和角国、罗天国、独瞳国等经常打交道，对他们很是熟悉，这金焱乃是角国王室子弟，乃是人族分支之一的角族，虽然不是世子，但天资十分不凡，如今是命魂级中期境界，但战力很是恐怖，死在他手上的命魂级巅峰高手也有不少。”
　　在元海古界，四大国统治着人族的疆土。
　　然而在一些大岛屿上，也有王国，不过和流风、赤岚这些相比起来，就不值一提了，只能称之为海外小国，甚至不能称帝。
　　世子在王国中的地位，就相当于帝国的太子，地位很高超。
　　“我听过角国的不坏金身，不好对付，不如让我来？”宁澪冰传音到林燃耳中。
　　“不坏金身，肉身类的元技么？”
　　林燃眼睛微亮，笑道：“这次就让我出手吧，澪冰你在这休息。鬼雾，去千金堂，将两万烈阳丹全部压我赢！”
　　说完，他起身看向众人，朗声笑道：“各位师兄，赚钱的机会又来了，赌我赢，绝对让你们钵满盆满！”
　　“嘿嘿，林师弟还是别胡吹大气了！”
　　“我拿出一千烈阳丹赌金焱师兄赢！我就不信，你一个归元九脉能打赢不坏金身？”
　　“我也压金焱！”
　　……
　　众人很不给林燃面子，冷笑出声，让麾下的奴仆弟子去千金堂押注，金焱的名头不小，此时看到他施展出不坏金身这门绝学出来，立刻就将赌注压在他身上。虽然林燃是潜龙榜第九，但潜龙榜只是代表潜力天赋而已，大家还没见到林燃的实力，自然不信他的鬼话。
　　林燃笑了两声，也没动怒，身形一闪便来到演武台上，相隔千米和金焱遥遥相对。
　　“林师弟，请！”金焱瓮声瓮气的说道。
　　林燃拱手回礼，深吸一口气，周围滚滚的元气汇聚而来，方圆几里内的周天星辰浮现，无尽光芒涌入他的身体内，一卷星海图录璀璨生姿悬挂，尽显森罗异象！
　　“好恐怖的底蕴根基！”
　　在场众人都是行家，精通修行，见到这一幕倒吸口气，甚至太始玄宗和鬼神门、听雪楼的各派名宿都注目过来。
　　轰隆！
　　金焱脸色凝重，悍然出手，十几丈的高大身躯冲杀，一拳轰出，浑身金光涌动，拳头上带着拳意，连续轰出十几拳，霸道的力量，将这片空间都打的坍塌下去，电光闪烁。
　　一步跨出，瞬间跨出千米距离，朝着林燃的眉心轰去，这一拳要是打中，绝对要将头颅都打的稀碎。
　　然而下一刻，感到身体趔趄，，拳头上轻飘飘的，金焱心中吃惊：“打空了？”
　　“荒狼~！”
　　林燃身体化成星光出现在他身后远处，掐动印诀，头顶上召唤之门打开，整整十一头荒狼飞跃而出，落在地上。
　　其中一头最为高大凶猛，其他的荒狼也十分壮硕，锋利的爪子死死的抓住地面，浑身弥漫着森冷的戾气，青黑色的皮毛光滑，黑瞳盯着前方的金焱，仿佛在看猎物。
　　经过这段时间的培育，荒狼界中的荒狼族在阴阳神泉雾气的滋养下飞速成长，不仅根基牢固，而且实力也在蹭蹭的提高，一个个小牛犊子般十分凶猛。
　　此时在种族天赋血怒的作用下，十一头荒狼爪子上悬浮出血色，赤红的雾气在周围飘散凝聚。
　　“兽王流？”
　　金焱吃惊，但看到这些狼族实力不高后放下心来，一脚跺出，地面白玉破碎。
　　林燃眼睛微动，周围的荒狼呼啸而上，围绕着金焱扑击，同时他身体欺身而上，反手凝聚出九十九道银色符文，汇聚而成一个硕大的银色手印，气盖四方，霍然拍出。
　　轰隆隆！
　　演武场上，厮杀正酣，林燃虽然境界比金焱低，但无论是根基还是元力，都不比他弱，只不过这金焱元技厉害，加上顾忌拳意锋芒，一时半会击败不下。
　　“嗯？种族天赋？”金焱将一头荒狼击飞，伸手一看，见到血色的气息浸入，陡然一惊。
　　“不坏金身果然厉害，金师兄，你也尝尝我影魔真身的滋味吧！”
　　一掌拍出，借助反推力飘落在远处，看到荒狼将金焱缠住，林燃猛地呼出一口气，低喝一声，周围的影子纷纷汇聚到他的身上，施展出影魔真身出来，瞬间，在他的身后，一双诡异阴冷的眼睛浮现，紧接着影魔虚影浮现。
　　他身体化为虚影，跨越距离，一掌拍出，身后的影魔虚影同时拍出，瞬间这一片天地变色，太阳都仿佛黯淡了几分。
　　在周围众人的惊呼中，他们的影子仿佛有生命般晃动着，如同流水夜幕将这片演武场盖住。
　　“什么？”
　　金焱刚刚将荒狼打退，便感应到巨大的危险袭来，大惊失色，来不及反应，黑色的巨掌拍击而下，轰隆的爆裂声中，高大的身影倒飞而出，轰然翻滚砸在一个石柱上，颤抖几下，鲜血溅射出来。
　　“噗……”体内荒狼族的血怒印记爆发，金焱原本重伤的身躯更加破败，吐出一口血便彻底昏死过去。
　　全场鸦雀无声。
　　这一刻，周围密密麻麻几千双眼睛盯着台上的林燃，震惊的难以复加，就连各大宗门世家的神海级高手都吃惊万分。
　　金焱虽然只是海外角国的天才，但天资极强，在不坏金身的修炼上拥有十分强大的天赋，甚至角国国主都赞叹过，连命魂级巅峰都杀过不少。
　　而且金焱潜力也不低，位列潜龙榜第五十六位，在同境界中，无论是肉身还是元气，都远远超出同辈，可谓是名气不低的一位天才了。
　　但这样一个天才人物，竟然被林燃一个归元九脉打败，不得不让众人震撼吃惊！

第一百五十六章 巨大财富
　　古界之中，玄道榜为玄机阁执掌。
　　作为重要副榜之一的潜龙榜很受到各大宗派帝国势力的关注，毕竟能够上榜的，都是赫赫有名的天才人物，表示根基深厚，潜力非凡，有很大的机会突破到元神境界，要是能够拉拢过来，绝对壮大自身势力。
　　各大青年也以进入潜龙榜为荣，趋之如骛，不仅仅是为了扬名，更是为了增加突破到元神境界几率的好处。
　　要知道元神境界可并不是随随便便就能突破的，元海古界从不缺少天才人物，可这些天才最后能够突破到元神级的人，又有多少呢？
　　大多数，要不是中途陨落，要么就是浑浑噩噩困死在某个境界，直到寿命耗尽，化为黄土，再也没有人会记住。
　　这其中，不光是天赋，气运占了很大一部分，而古界意志，就是元海古界的气运掌管者。
　　但说过来，潜龙榜虽然代表潜力，却并不代表战力。
　　玄道榜中，除了潜龙榜，还有奇珍榜、万古天骄榜、古界红颜榜、仙榜等多个榜单，每一个都不是凡物，其中的归元榜、元海榜、神象榜等才能真正代表元师的战力。
　　当然，这只是一个大概的参考而已，战力这种东西，有些时候也说不准，比如一个傻子和一个智者拥有一样的手段元兵，那战力能一样吗？
　　林燃虽然在潜龙榜第九，归元榜第一，但自始至终，所有人都只是把他当成一个天赋好的毛头小子而已，至于战力，才归元境界而已，能有多厉害？
　　要是比身份背景，那就更没有人能够看得起他，别说远的，就说在场的众人，随随便便从人群中拉出一人出来，保准背景都比他深厚。说到底，林燃不过只是巡风军的一个校尉，巡风军是厉害，流风帝国四大军团之一，但一个校尉而已，是没有人放在眼里的。
　　加上他位居潜龙榜第九，大出风头，众人都把他当成一个软柿子，一听说他在这里，立刻就蜂拥过来，想要击败他，扬名立万。
　　然而这次，林燃击败金焱，立刻就让所有人重视起来。
　　“好厉害的显化元技！”
　　“这是影系的元技，不是说他是星辰系的职业么，怎么影系的元技也修炼到了这种地步，这天赋太可怕了！”
　　周围有人低声说道：“金焱可是角国有名的天才，连命魂级巅峰都杀过不少，居然被林燃击败了……”
　　“他刚才召唤出来的狼兽不简单，走的是兽王流，拥有种族天赋，而且这天赋级别不简单，让金焱中招了，要不是如此，他不会败的这么彻底！”太始玄宗一位老者眼睛放射出缕缕青色的光芒，沉声说道，眼力非凡。
　　御妖师很是稀少，就算是在场如此多的天才中，也只有几个，此时看到林燃身边的群狼，一个个都眼中发亮。
　　御妖师的流派只有两种，一种是兽王流，一种是御念流。
　　兽王流，也称之为炮灰流，御妖师只需要培育兽王，花费代价在御妖师空间内孕育出种族，作战的时候，召唤出来，用控制兽王的方式操控群兽作战，场面很是壮观震撼，但培育出种族的代价不小，而且如此多的召唤兽养在御妖师空间内，每日消耗的元石就是海量。
　　所以这种流派很少见，除非是后面有大势力支撑。
　　大多数的御妖师，还是倾向于御念流，御念流也可以称之为精英流，只培育少数的召唤兽，走精锐路线，省时省力。
　　所以这时候看到林燃居然是走兽王流，在场的几位御妖师都是心痒难耐，想要和林燃交流几番，不过他们也知道现在不是时候，只是眼睛放光的看着群狼。
　　其实林燃走的不是兽王流，他心中想走的也是御念流。
　　不过遇到机缘得到阴阳神泉，吸纳进入荒狼界，又误打误撞培育出荒狼族这个种族，只有荒狼这一个召唤兽才是走兽王流，其他的玉凰、阿冥，还是御念流。
　　可以说，林燃是半兽王半御念流，有些奇特。
　　……
　　“赢了，发财了！”
　　鬼雾和文老眼睛瞪大，眉开眼笑，刚才他们还心中揣揣，生怕自家公子输了，这两万烈阳丹就打了水漂，此刻看到林燃干净利落的将金焱击败，不由大喜过望。
　　这次林燃将刚才的两万烈阳丹又全部赌自己赢，虽然赔率没有刚才那么高，但也赢了一万五千烈阳丹，加上刚才的两万，一共有三万五千烈阳丹！
　　当真是巨大无比的一笔财富了！
　　旁边的宁澪冰没有丝毫的意外，对这三万五千烈阳丹也无动于衷的样子，只是看向林燃的眼睛微动，嘴角微微弯起。
　　周围不少人脸色难看，看着两人欢喜跳跃，眼中迸射出杀意和贪念，恨不得将两人杀了，拿走这几万烈阳丹。
　　这财富着实太大了，就算是虞家这样的州城世家，一时半会恐怕也拿不出这么多烈阳丹，动用了就要大伤元气。
　　人群中，不止赌金焱赢的人脸色难看，就连远处千金堂的人也脸皮铁青，这两笔买卖做的，真的是血亏，要知道这里的庄家可是千金堂，参与赌注的人虽然多，但林燃赢走的更多，最大的利益损失，还是落在千金堂身上。
　　“这小子的实力怎么提升的这么快？”虞家的五长老疑惑道。
　　虞峰也皱眉不止：“短短几日，他的实力，至少增强了一倍不止！”
　　虞坞脸色阴沉，突然起身掠起，再也难以按捺下去，冷声道：“林燃，你杀死我儿，又在这里大出风头，让我来见识一下你的厉害！”
　　“是中州虞家的‘黑鸦’虞坞！”
　　众人一看，立刻将他认了出来，听到这话更是好奇的看向林燃和虞坞，有人笑道：“虞坞是元桥级的高手，领悟了黑暗意境，林燃绝对不是对手！”
　　“且慢！”
　　林燃冷笑道：“演武场内公平决斗厮杀，需双方同意才行，你虞坞一个元桥级的高手，居然来杀我一个小小的归元九脉，脸皮都不要了么？赤瞳师兄，你觉得如何？”
　　赤瞳眼中微闪，骑着白鹿异兽往前走了几步，目光在周围一扫，说道：“演武场有演武场的规矩，否则就是蔑视海市和海族，就算是各大派的圣主和门主，帝国帝主到了这里，也要遵守规矩，虞师兄还是不要违反的好。”
　　话中夹枪带棒，十分的不客气，赤瞳乃是海族赤鲨族的统领，根本不怕虞家的一个长老。
　　虞坞脸色一变，眼角抽搐几下，却不得不停下脚步，拱拱手说道：“大统领说的是，既然林燃不敢应战，在下退下就是。林燃，我看你能在海市待多久，等你一离开海市，就是你的死期！”
　　林燃不以为意，仿佛没有听到一般，朝众人笑道：“还有哪位师兄领教？”
　　场面有些安静，元桥级的高手沉寂了下来，他们已经知道林燃这小子不会应战元桥级，很多青年天才都在迟疑犹豫，连金焱都败了，万一他们上去输了，那就丢人丢大发了，到时候不仅没有扬名，反而会成为林燃的踏脚石。
　　“林师弟好强的根基修为，在下来讨教几招！”
　　这时候，突然从远处人群中腾空飞来一位青年男子，众人目光朝他看去，只见这人浑身邪气凛然，穿着一身青黑衣衫，面目却十分俊朗，堂皇中正，让人心生折服。
　　“师兄是？”林燃拱手行礼。
　　那俊朗青年急忙回礼，显得很有礼数，笑道：“天邪宗，李南君。”
　　林燃眼中精芒闪过，沉声道：“原来是天邪宗的第六真传，李师兄！”
　　天邪宗的真传，一共有三十六位，全部都是命魂级以上的高手，前三位为元桥级，一旦突破到神海级，就会成为外门长老一级的人物，可以说，这三十六位真传弟子，每一位都不是善茬，无论是底蕴修为，还是天赋根基，在同辈中都是佼佼者。
　　其中排名前十的，更是赫赫有名，十分厉害。
　　李南君这位天邪宗的第六真传，在流风帝国，可是威名远播，林燃自然听过他的名头，只是没想到他居然会出来挑战自己。
　　“林师弟刚才施展的元技十分不凡，在下忍耐不住，上来讨教，想要看看林师弟和我，究竟谁实力更强，还请师弟见谅。”李南君眼神舒展筋骨，眼神炽热的说道。
　　林燃知道这李南君是个武痴，心中好笑，微笑说道：“我也想见识天邪宗真传的高招，看看九古派的厉害之处，李师兄，请！”

第一百五十七章 天邪秽土魔体
　　自从修行以来，林燃还没有真正和一位圣地、古派的真传弟子正面厮杀过，他来自藤岛这个小地方，和四圣地九古派的的天骄不同，全靠自己一拳一脚打出来的，无论是修行环境还是资源都远远不能和他们相比。
　　林燃得到陨星奇遇后，获得两大高深职业和经级功法，心中一直在琢磨自己和各大派的真传有多大的差距。
　　之前虽然击败过邪气宗的归元九脉和雷千，就连海外角国的天才金焱都败在自己手下，但心中还是渴望和这些高高在上的真传弟子一战，看清自己的实力。
　　只有突破到命魂级，才有资格称为各大宗派的真传弟子，而且这仅仅是其中一个条件而已，骨龄必须得是三十岁以下，天赋、职业都有严苛的要求。
　　相比命魂级五百载的悠长寿命，三十岁其实只能算是刚刚开始，就像是婴儿之于凡人一般。
　　不过四圣地和九古派的真传非同小可，参照潜龙榜的条件，超过三十岁就没有资格称为真传弟子，只能老老实实的做门派执事、长老。
　　因此，在古界之中，各大宗派的真传弟子那就是绝世天才的代表。
　　所以看到李南君挑战自己，林燃没有生怒，反而涌出喜悦之色。
　　演武场上，林燃和李南君相隔而立，两人一人穿着青色锦衣，一人穿着玄黑衣衫，气势截然不同，周围的气息开始涌动，让周围的众人安静下来。
　　台上这两人，都不是什么随随便便的天才。
　　李南君自然不用说，大名鼎鼎的天邪宗第六真传，打死命魂级巅峰元师跟玩似的，一身天邪秘法神鬼莫测，，林燃虽然是最近才声名鹊起的，却位列潜龙榜第九，比李南君还要高一些，刚刚击败角国金焱。
　　这种强强碰撞，天才之间的决战，最是让人惊心动魄，惹人心弦。
　　这时候就连各大宗派的长老都凝目看来，神色很是郑重，对两人的决战十分重视。
　　“宁督查，要不要压公子爷胜？”
　　鬼雾先生左顾右盼，似乎在思虑着什么，弯腰躬身对宁澪冰低声说道，他知道林燃对宁澪冰很是信任，因此过来请教。
　　在场的众人，哪一个不是修为深厚的高手，闻言嘴角抽搐两下，见识到刚才林燃击败金焱的实力，却也不敢贸然去压李南君赢了。
　　千金堂的掌柜目光灼灼的盯了过来，打定心思，万一这几人押注，自己说什么也不接了。
　　“都消停会吧，烈阳丹也赚够了，不要给你家公子树敌了。”
　　宁澪冰看了一眼鬼雾先生，嘴唇微启，冰冷的声音聚成一道丝线，淡淡说道。
　　“是！”
　　鬼雾先生微微躬身，退到后面不再说话，他也并非蠢人，不过是被利益冲晕了头脑罢了。
　　……
　　“天邪秽土魔体！”
　　李南君大喝一声，开始出手，声音如同雷霆滚滚，身体上的血脉发出浩瀚如同黄泉般的汩汩声，肌肉涌动，表层的肌肤由微黄变化成玄黑色，里面似乎有无尽的力量，充斥着每一寸肉身。
　　脚踏大地，在他的周围，地面瞬间变成漆黑色，一缕缕黑烟涌起。
　　这一刻的李南君，足足有十八丈高大，肉身上逸散黑烟，面目由原来的堂皇中正变成邪气凛然的样子。
　　这门功法，是一门土系的肉身神通，催动的时候，借助虚空中传递过来的邪气，强大筋骨血脉，将肉身强大到了极点。
　　同样是肉身功法，天邪秽土魔体，比不坏金身还要高明。
　　在天邪宗的各大功法秘技中，天邪秽土魔体，排在肉身神通第一，比角国的不坏金身、太始玄宗的玄胎道体、听雪楼的冰肌玉骨都要厉害三分。
　　这门功法的强大之处，在于脚踏大地，力量无穷，能够将周围的环境转变为具有侵蚀性的邪魔领域，加上邪气灌体，厉害之处自然不用多说。
　　“林师弟，你刚才施展的影系显化元技十分了得，我不会显化元技，只有这一门天邪秽土魔体能够拿得出手，请！”
　　李南君虽然是邪宗真传弟子，行事却有些光明磊落的意味，爽朗大笑。
　　“天邪秽土魔体，今日总算是见到了！”
　　林燃双目紧紧盯着李南君高大十八丈的身躯，浑身绷紧，笑道：“今日见到师兄，才知道什么是真传弟子，请！”
　　这时候，他的血液都要沸腾起来，战意前所未有的高涨，这是之前任何一场对敌都没有遇到的。
　　轰隆！
　　李南君出手，如惊雷，如龙吼，一拳轰出，简简单单，却给人一种邪气铺天盖地蜂拥而来的感觉，这一拳轰出，在他的背后有尊邪神虚影在咆哮，极为邪恶。
　　遥遥的，林燃瞬间感觉自己被这一拳锁定了，无论怎么退，上下左右，都逃不开。
　　这就是天邪秽土魔体的厉害之处，一拳一脚轰出，都伴随着邪神虚影异象，目光注视下，没人能够逃掉，比其他的攻击元技还要霸道。
　　忽然之间，无声无息，在林燃的双眼之中，有无尽的幽光逸散而出，他的身体瞬息化成影子一般，在他的身后，先天混沌魔神虚影沉浮，场内所有人的影子汇聚而来，化成他的触手。
　　影魔真身！
　　这门秘法一施展出来，林燃的身体如同虚幻，像是一缕青烟随时都能飘走，诡异的是，无数的影子汇聚在这片白玉般上，和李南君的邪魔领域抗衡。
　　这门显化神通并不比天邪秽土魔体要差，甚至还要厉害一些，但单论力量，林燃要比李南君要弱不少。
　　轰！
　　两人的拳头碰撞在一起，爆发出恐怖的爆炸声，漆黑的邪气和影元力撞击在一起，立刻掀起层层气浪，将这片演武场打的颤抖不已，石柱在摇摇欲坠。
　　周围的众人惊呼，靠的近的不断后退，怕被战斗余波波及到。
　　嗡~~~
　　林燃的头顶上，积蓄已久的召唤之门打开，荒狼和狼族们飞扑而上，赤红的血怒气息弥漫，锋利的爪子和牙齿冰冷的朝着李南君杀来。
　　下一刻，李南君猛地的一跺大地，瞬间一股股邪气四射，将地面侵蚀成漆黑的邪魔领域将荒狼们困在一起，却是他预感到荒狼族的难缠之处，当下果断的利用自身肉身的秽土邪魔领域将其困住，免得像金焱一样遭了暗算。
　　李南君伸手一抽，顿时将一柄锯齿灵刀拿在手上，这灵刀竟然能够跟随他的庞大肉身变化，变成一柄巨大的黑色锯齿战刀，只是一刀劈下，无尽的邪气依附在上面，霸道绝伦的朝着林燃的头颅劈来。
　　呜呜的邪气呼啸着，透明刀气斩破虚空！
　　“刀意！”林燃眉头一皱。
　　刀意和剑意一样，都是十分厉害的意境之一，刀，乃是霸者之兵，最是霸道，一旦修炼出刀意，那施展出来绝对是人间炼狱。
　　噌——
　　宝剑出鞘，林燃侧身躲过，一横一竖剑气斩出，神通层次的纵横剑法凝聚而成的黑白剑气朝着李南君杀去。
　　两剑斩出，林燃没有停手，身后风翼一闪，欺身而上，眨眼就来到李南君的身前，元力凝聚在手心，猛地连续拍出十几道星辰大手印！
　　李南君没料到他居然精通一门剑法，而且修炼到了神通层次，此时被他施展风翼得到机会，一股脑十几掌劈头盖脸拍来，打的连连倒退，叫苦不迭。

第一百五十八章 败走！
　　“白骨甲胄！”
　　李南君连连倒退，终于止住颓势，怒喝一声，在他的心脏处一缕缕黑气涌出，瞬间形成了一个白骨堆砌的甲胄，将他的身体覆盖住。
　　砰砰砰砰！
　　星辰大手印撞击在白骨甲胄上，却没有伤到李南君分毫，上面狰狞的白骨发出桀桀的怪叫声，邪气荡漾，这白骨甲胄乃是天邪宗的秘甲，用异兽身体内最具有灵气的骨头浸泡在灵池上，七七四十九天，在添加各种神奇瑰丽的灵材进去，让大炼器师级别的炼器师，花费十年工夫才能打造出这么一件。
　　就算是在天邪宗，白骨甲胄也十分稀少，更是一种身份的象征，只有前十的真传弟子才能拥有，防御力十分恐怖。
　　轰！
　　下一刻，林燃手中的凡级极品法剑猛然刺出，施展纵横剑诀中的刺日诀，剑尖上爆发出白日烈阳般的威能，嗤的一下刺在他胸前的甲胄上，恐怖的力量爆发出来，顿时将李南君刺飞，撞击在一个石柱上，才停止下来。
　　“狰齿！”
　　在被击飞的半空中，李南君低喝，手中的锯齿灵刀猛地飞出，化成一道黑色流光，平平的一刀横切斩出，瞬间来到林燃的身前，要将他一刀拦腰斩断！
　　“一剑光寒十九州！”
　　看到这一刀的威势，林燃寒毛倒竖而起，凡极极品宝剑猛地刺出，将这一刀挡住，黑白剑气横贯，在周围的虚空中发出嗤嗤的剑气爆破之声，砰的一下，对面巨力传来，林燃抵挡不住，被一刀劈飞。
　　哗啦！
　　在林燃手中，这柄凡极极品的宝剑居然一下子破碎开，化成一道道碎片掉落在地上，只留下一个剑柄，被狰齿灵刀的力量爆发摧毁！
　　“该换元兵了！”
　　林燃也不可惜，心中刚刚闪过这个念头，李南君便立刻冲杀过来，脚踏在大地之上，天邪秽土魔体强悍的肉身将周围化成邪魔领域，林燃不敢大意，反手一掌拍出。
　　而此时台下的众人，早已是连连变色。
　　李南君和林燃这两个年轻一代的天才，双方这短暂交手，虽然时间不长，但没有一丝的多余华丽招式，每次出手都是杀招，双方腾挪交手，交战厮杀十分狠辣果断，两人修行的元技精妙无比，实在厉害！
　　刚才林燃的果断出手，李南君的撒手一刀，都尽显双方丰富的实战经验，就算是老一辈的一些人都暗自汗颜，感到不如。
　　让众人心惊的是，林燃此时才半步元海而已，和李南君相差一个大境界，居然能够和他打得不相上下，而且他的年龄据说此时才是十六岁，不到十七岁！
　　流风帝国，居然出了这样一个妖孽天才！
　　……
　　“林师弟，你果然没有让我失望，听闻你在巡风军中不过一个校尉而已，并不受到重视，不如反了出去，加入我天邪宗如何，到时候各种元兵宝药，应有尽有！”
　　李南君身体蹬蹬倒退出去，眼睛在周围的荒狼们身上扫过，心中警惕，身后邪神虚影若影若现，白骨甲胄狰狞无比，漆黑邪气涌动，手中提着狰齿灵刀，刀意隐匿其中。
　　他庞大的身躯踏在演武场的大地上，发出嘭嘭的响声，大笑道：“你这样的天才妖孽要是来我天邪宗，宗主和太上长老绝对会十分欢迎，到时候我保举你为天邪宗第七真传弟子，只在我之下，不比劳什子巡风军校尉要畅快许多？”
　　罗角盛宴十分有名，在场内，就有流风帝国的高层存在，听到这话心中一惊。
　　抬眼朝天邪宗的方向看去，只见那边的天邪宗执事、外门长老们似乎都神色有些意动，十分动心的样子，不由暗自焦急起来。
　　天邪宗虽然也在流风境内，但和流风帝国的关系并不好。
　　一个出手狠辣的邪宗，动不动就杀人练功，要是这个国家的掌控者能够容忍才是怪事，不过因为种种原因，加上天邪宗位列九古派，就一直没有动手。
　　要是林燃这样的妖孽天才加入天邪宗，那真的是糟糕的不能再糟糕了。
　　“怎么回事，沈乾在搞什么？这样一个潜龙榜的天才居然还是一个校尉？他不知道青年天才对帝国的重要之处么？！”
　　人群中，一个中年男子眉头紧皱，低声喝道。
　　“大将军息怒！”旁边几个军伍气息的强者急忙躬身，冷汗冒出。
　　“想必是林燃的年龄尚小，加上加入我巡风军不久，功劳不足以成为统领，所以沈乾才想要他在校尉一职磨炼磨炼。”一人说道。
　　“这倒也是，是我急了。”中年男子呼出一口气，“不过这天邪宗真是该死，居然要挖我巡风军的墙角，要是林燃加入天邪宗，恐怕我巡风军就真的成为流风笑柄了！”
　　“依我看，林燃这样一个妖孽天才，完全可以破格提拔嘛。”旁边一个气息雄厚的男子插口说道。
　　“唔。”那中年男子眼睛一亮，点点头沉吟不语。
　　“多谢李师兄抬爱，不过在下还是觉得巡风军更好。”
　　林燃愣了一下，没想到这位看起来中正堂皇，有君子之风的李南君会说出这种话，心中暗道天邪宗果然是邪宗。
　　“好吧，既然林师弟不愿意，我也不强迫！”李南君脚步轰鸣，手持狰齿灵刀，口中说道：“不过，师弟还是认输罢，论天赋根基我不如你，但我乃天邪宗真传，元技、元兵、境界都要远远超过你良多，你今日必输无疑！”
　　“李师兄说的没错，论境界和元兵，我的确不如你，但要说胜负，这时候还早呢！”
　　林燃话音刚刚落下，身后风雷翼就已经展开，唰的一下飞出，在他的身后，玉凰穿着白衣显露出来，双手间青光耀动，凤凰从她的身后飞出，高亢的凤凰之音响彻全场。
　　“人形灵宠？”
　　李南君吃了一惊，神色震动，却发现自己的思维神念都被震慑出，只见林燃风翼一展飞速靠近，瞬间一连串的攻击瞬息而至轰击过来。
　　林燃的神念飞速运转，体内的元力如同流水一般疯狂的涌了出来，影魔真身，星辰大手印，纵横剑诀，不断的轰击在李南君的身躯上，将白骨甲胄都打的摇摇欲坠。
　　玉凰素手微抬，巨木傀儡降临下来，将李南君夹在中间，十一头荒狼一齐喷射出烈阳火焰，李南君虽然宝物厉害，但也挡不住这些么多的攻击，不由心中惊怒交加。
　　“给我破！”
　　李南君怒吼，魔体一震，将周围的傀儡和荒狼击飞，手中的灵刀乘机迎面斩去，从林燃的腰腹穿过！
　　“嗯？不对！”李南君眉头一皱，发现自己斩中的不过是林燃的幻影：“他修炼了风雷洞天的秘术风雷翼，速度太快！”
　　下一刻林燃出现在他的身后，一掌掌势大力沉的星辰大手印拍下，要将他的头颅拍碎。
　　漫天的星光中，掌印纷飞，从外观看去是一招招掌法，里面去夹杂着封镇之力和阴影行者的影咒虚弱，李南君仗着有白骨甲胄和天邪秽土魔体在身，硬碰硬和林燃抗衡。
　　刀光一闪。
　　李南君从掌法中脱困而出，刚刚松口气，却见冰冷刺骨的寒意涌来，咔咔的声音响起，低头一看，暗道糟糕，只见地面之上，方圆千米距离内，全部被冰封住，他的双脚被冻住，冰霜还在不断蔓延而上。
　　“什么？冰系元技？”众人正看的津津有味，眼花缭乱，猛然看到这一幕，失声说道。
　　轰隆——
　　还未等众人反应过来，但见冰霜破碎，冰块碎屑漫天飞舞，融化后化为雾气，整个演武场上烟雾缭绕，一时之间居然看不清楚画面。
　　嗤！！
　　雾气散去，数道血光闪过，林燃和李南君身影分开，李南君身形破败，身上伤痕累累，腾空化成一道流光往外面飞去。
　　“林师弟，下次再遇到你，你一定会败在我手下！”遥远处，李南君不甘的声音传来。

第一百五十九章 鬼龙子的惊疑
　　演武场上，林燃长长呼出一口气，胸腔处传来哗哗的响声，显示出悠长强大的肉身力量，周围群狼匍匐，目光朝着远处看去。
　　“李师兄，你没有机会了。”他低语说着，以他现在的精进速度，李南君现在可以和他厮杀良久，但过个一年半载，恐怕在实力上就会将其远远的甩在后面。
　　“李南君败走了！”
　　看到这一幕，数道惊呼声响起，极为震惊。
　　这一刻，就连太始玄宗、听雪楼、流风帝国的高层名宿都挺直了身子，脸上带着惊诧震撼的神色，有点不敢相信自己的眼睛。
　　李南君是天邪宗第六真传弟子，虽然才第六，但在潜龙榜上排名第十五，乃是各大宗派鼎鼎有名的青年天才，在同境界几乎没有对手，命魂级中期越级杀命魂巅峰都是轻而易举，又有天邪宗诸多元兵在手。
　　这样一个人物，居然败在林燃手下！
　　两人在演武场的厮杀决斗的时间不长，但出手十分果断狠辣，交战僵持不下，最后有人隐隐约约看到林燃施展出冰系元技，冰封千米，将李南君困住，紧接着被林燃的召唤灵兽一拥而上将其重伤。
　　李南君被荒狼的血怒入体，不得不败走，要是继续厮杀下去，恐怕会被林燃一掌劈死当场。
　　不过他终究是赫赫有名的天才人物，输在林燃一个半步元海手中，脸上自然是十分过不去，索性没有返回天邪宗的队伍中，腾空离去，既是保住颜面，也是想要找个僻静的地方疗伤，心思很是缜密。
　　“林燃不是星辰系的元师么，怎么精通冰系元技？”
　　“这有什么，这些绝世天才，每一个不是修行诸多秘法，林燃刚才不也施展出了影系的元技吗？”
　　“修行和精通是两码事，能够将李南君困住，林燃施展出来的冰系元技绝对非同小可，修行到了极为高深的境界，同时修行三种属性元技，这种天赋，太妖孽了！”
　　周围的众人议论纷纷，有修为高深的人自然看出李南君落败的原因。
　　而宁澪冰大而清冷的眸子中却是微微一动，她对冰之一道的领悟，到了一种神鬼莫测的地步，甚至能够勘破迷雾，看到冰之法则，一眼就看清楚这并非林燃施展出来的冰系元技。
　　“是那个生灵么？没想到林燃居然有这么大的机缘！”宁澪冰面纱下的唇角微动，似乎想到了什么。
　　林燃刚才那一击，冰封千米演武场，将李南君困住，正是关键时刻召唤阿冥，施展出天赋‘万载冰封’，虽然阿冥的修为受到他的限制，不过是妖兵级巅峰，但这万载冰封的寒冰之力很特殊，范围不算很大，却带着冰封一切的意志，就算是李南君也抵挡不住。
　　“阿冥的天赋的确厉害！不过不能乱用，在场这么多高手，万一认出阿冥北冥之鲲的身份，恐怕以后我就永无安宁了！”
　　站在烟雾场上，林燃体内的元力逐渐恢复，心中思忖着。
　　李南君的实力实在太强了，无论是元技，还是元兵，都要比他高明，要不是召唤出阿冥，恐怕还赢不了他。
　　好在他十分谨慎，阿冥缩小在他的袖口，施展出天赋，并没有被人看见，在场的众人中，也只有宁澪冰一人认了出来而已。
　　……
　　“这小子，怎么给我一种似曾相识的感觉，好像在哪里见过？”
　　正当林燃调息复元的时候，台下鬼神门的坐台中，被鬼神门众人围绕的一位老者眉头紧皱，喃喃自语，狐疑不已。
　　然而，看向林燃的面孔，他却又毫无印象，他可以肯定，从未见过此人，这感觉太诡异了，让他心头郁闷。
　　“郑风。”良久之后，鬼龙子开口。
　　不远处，一位身材高大穿着黑衣的青年听到呼唤快步走了过来，微微躬身：“长老！”
　　鬼龙子弹了弹修长的指甲，看向演武台上的林燃，诡笑道：“你去会会这小子。”
　　“这……”郑风有些迟疑。
　　“怎么，看到他将李南君击败，你莫非是怕不敌丢脸？”鬼龙子看向他，似乎看出郑风的心思，冷笑说道。
　　这句话一语中的，郑风的确是怕打不过林燃，他是鬼神门的第七真传弟子，要论实力、地位，和天邪宗的李南君不相上下，甚至因为鬼神门的元技太过诡异难缠的缘故，让他的名头在元师界还要高出一点。
　　之前郑风曾经和李南君这个战斗狂人打过一架，结果是平局。
　　眼下连李南君都败了，要是自己上去，输了事小，丢脸事大啊，在场高手云集，连赤岚、夏启都有天才过来，在这种场合输给一个半步元海，那就真的丢人丢到姥姥家了！
　　“哼！你放心上去就是，这小子之前和李南君厮杀，一身元力至少消耗了六七成，现在不过是空壳子一个罢了，只要他敢应战，你必赢无疑！”鬼龙子瞥了他一眼，淡淡说道。
　　这话让郑风眼睛一亮，是啊，如今的林燃实力绝对没有巅峰，就算他的战力无双，比李南君还强，但没有元力，一个元师还能有多少战力？
　　“是！弟子遵命！”
　　想通这点，加上畏惧鬼龙子这位神海级巅峰的外门长老，郑风急忙答应下来。
　　……
　　正当林燃目光扫过众人，要离开演武场的时候，忽然从远处传来一道沙哑的声音：“林师弟好强的战力，郑风来领教师弟绝技，还望赐教！”
　　“郑风！”
　　听到这个名字，在场众人惊呼一声，看了过去，果然看见穿着黑衣的高大青年从鬼神门中间走了出来，离地腾空，飞上演武场，周围鬼气森森！
　　“林师弟，在下之前和李南君厮杀过一场，不过不分胜负，如今师弟将李师兄击败，我倒想看看我和师弟谁实力更强。”郑风说道，理由似乎很得当。
　　“鬼神门？”
　　林燃心头一凛，眼角往鬼神门方向瞥去，顿时一个激灵，果然，鬼龙子这厮也来了，莫非他认出了自己，想要将阿冥抢夺过去？
　　不对，当时在冥鲲秘境中，自己并未露面，只是传音给阿冥的时候气息外露了一些而已。
　　是了，应该是这样，鬼龙子应该是不认识自己的，不过自己的气息也让鬼龙子生疑，派出郑风来打探自己的底细，想到这里，心中冷静下来。
　　“林师兄，别答应！”
　　贝亦霜传音入耳：“你现在元力消耗甚巨，郑风的实力和李南君差不多，甚至还要更强一点，他这时候上台，摆明了要取你性命！”
　　演武场上，生死自负，这是海市的规矩。林燃击败金焱，但并不想和角国无端结仇，因此没有下杀手，而李南君实力太强，没有给林燃机会，但这并不代表着其他的各派弟子没有杀心，要知道元师界杀戮最甚，彼此之间痛下杀手都是家常便饭。
　　郑风这时候上场，不可能不知道林燃的元力刚刚消耗巨大，却还是上来，这是起了杀心了！
　　鬼神门这个宗派，本来就是属于魔宗，门内弟子心狠手辣，更别提对其他人。
　　就连宁澪冰都秀眉微皱，神色凝重，不过还是没有劝林燃离场，她对林燃很了解，知道他领悟了极恶意境，还有底牌没有施展出来，因此犹豫了一下，决定相信林燃。
　　“林师弟！”郑风微笑的看着林燃，面色古怪，笑容中夹杂着杀意，很是复杂诡异。
　　林燃此时心中稳如泰山，根本没有慌乱或者怯意，深吸一口气，眼神变得古井无波起来，面无表情的说道：“既然郑风师兄想要见识我的实力，那就请吧！”
　　“嘿嘿，演武场上拳脚无眼，林师弟小心了！”
　　看到林燃应战，郑风愣了一下，随后细长的眼瞳中迸射出无尽杀机，身躯微微一晃，周围的黑色鬼气风起云涌般呼啸，在他的周围聚成一道蛇状黑光环绕不休，如风一般扑击过来。

第一百六十章 穷奇变！
　　轰隆！
　　郑风双手虚合，浓郁的森然鬼气从他的双手间涌出，在这演武场上形成黑茫茫一片的云海，一瞬间，他的神色变的诡异阴森，如同鬼魅！
　　“阴蛇！”
　　低喝一声，在他周围环绕盘旋的蛇状黑色流光猛地抬头飞出，化成一道足足有十几丈高大的阴蛇之魂，双腭张开，锋利的毒牙散发出冷冽的寒光，眼瞳黑幽幽一片。
　　这是鬼神门的秘法元技，鬼神门是传承于上古时期的大派，借鉴御妖师的法门，结合其门派特有的沟通鬼神之法，打开鬼蜮，能够从里面寻找出最契合自己的强大灵鬼，契约入体，关键时刻召唤出来作战。
　　不过，和御妖师能够源源不断契约灵宠不同，鬼神门的秘法只能契约一个灵鬼，称之为本命灵鬼。
　　郑风的阴蛇，和鬼龙子的蛟龙之魂，都是本命灵鬼！
　　这本命灵鬼的实力很诡异，不仅不会反哺契约者，反而会吞噬元师的元气和精血成长，所以鬼神门的门人，大多都是身材瘦弱，一副骨头架子的模样，很少有胖子，不过这本命灵鬼因此格外的强大。
　　此时，那阴蛇灵鬼被郑风催动出来，呼的一下盘旋在半空中，极为壮观。
　　“去！”郑风阴阴一笑，那阴蛇便瞬间呼啸杀了过去，庞大的身躯轻若无物，利齿朝着林燃咬下，很是可怖。
　　同时，郑风袍袖一挥——
　　呜呜！
　　鬼哭神嚎的声音传来，无穷的细小钢针从他的袖口处飞出，居然是一种十分阴狠的灵器，每一根钢针都宛如牛毛一般细小，上面篆刻着符文，通体由一种不知名的灵材做成，漆黑无比，显得很是诡异！
　　漫天的钢针铺天盖地，如同下了一场小雨，和庞大的阴蛇形成了夹攻之势，轰然像林燃杀去，气势很大！
　　和之前的李南君相比，如果说李南君是中正霸道，那么郑风就是阴狠毒辣，双方的风格完全不同。
　　甚至，郑风的攻击要比李南君的攻击还要危险。
　　和李南君厮杀，虽然也有性命之忧，但还有机会逃出演武场，然而郑风一出手就是全力，甚至动用了钢针灵器这样阴险的手段，稍有不慎，就要被被击杀当场。
　　“郑风起杀心了！”
　　“这是毒心寒箓灵针！好阴狠的手段，郑风此人不愧是出声鬼神门，他这是要将林燃这个后起之秀击杀在这里啊！”
　　看到这种声势，周围众人悚然而惊，只要有眼睛都可以看出，郑风虽然口中说比斗胜负，但却心中起了杀意。
　　以他的实力，普通的命魂级巅峰元师都能轻易杀死，却动用所有的手段，出手对付林燃这样一个半步元海的元师，分明是想要将林燃扼杀，心思毒辣。
　　“公子！”
　　文老和鬼雾惊呼，焦急的看向宁澪冰：“宁督查，公子爷现在不在巅峰状态，我们应该阻止这场比斗，不能看着公子去死啊！”
　　“演武场上生死自负，海市的规矩绝对不能更改，林师兄答应了郑风的比斗，已经中止不了了。”旁边的贝亦霜无奈摇头。
　　宁澪冰秀眉微皱，随后松了下来，淡淡道：“别急，林燃自然有手段对付，你们应该相信他。”她心中却是想起了当时在茫茫大海上，林燃快速恢复元力的场面，猜测他应该是有某种秘法，能够很快恢复元力，因此并不担心。
　　“死吧！”
　　郑风悍然出手，心中冷笑，他的确是起了杀心，起初他是为了鬼龙子长老的命令才出来挑战，但后面看到林燃，想起他如此年轻就位列潜龙榜第九，就是自己也远远不及，不由心中嫉妒。
　　想他出身鬼神门这样的九古派，第七真传弟子，在鬼神门中威风八面，然而在这里，却是一个半步元海的小子抢尽了风头，还击败了自己的老对手李南君，顿时就杀心四起。
　　“潜龙榜第九又如何？死去的天才还叫天才吗？”
　　正当他心中得意冷笑的时候，林燃出手了，他居然将周围的荒狼和玉凰全部收入召唤之门内，面色不变的看向杀来的阴蛇和毒心寒箓灵针。
　　“放弃了吗？”
　　郑风愣了一下，皱眉看向林燃。
　　“放弃？既然你想杀我，那就看看你有没有这个本事！”
　　林燃冷笑，随后身体内磅礴的元力急速的催动起来，感悟极恶意境，施展出真形三十六变。
　　“穷奇变！！！”
　　一声暴喝声从林燃的口中传出，听到这声音，所有人心神一震，齐刷刷的看向林燃所在的方向。
　　穷奇，他们都知道，乃是远古四大凶兽之一！
　　这种生灵，代表的就是天地之间至恶至邪，无论是体魄还是凶兽气息，都强大到了极点，但凡和这种生灵沾上边的，都恐怖无比，甚至连元神级强者都要忌惮。
　　现在，林燃施展的元技和穷奇有关？
　　轰隆！
　　林燃的眉心处，涌出一股股黑气，瞬间，一种至恶至邪的气息在周围沸腾，在极恶意境的催动下，真形三十六变中的力量从四面八方，以一种极快的速度灌注到他的四肢百脉中去。
　　下一刻，他感到一股极致的痛苦。
　　这种痛苦是肉身被撕裂的痛，如同万蛇噬心，痛苦无比！
　　这次是林燃得到真形三十六变，将穷奇变修炼成功以来，第一次施展出穷奇变这么绝世斗战法门，没想到居然会有如此大的痛苦。
　　然而林燃没有出声，接受着真形三十六变给自己的改变，意志似乎变得更加强大起来。
　　轰隆！！
　　浩浩荡荡的恐怖力量在身体内乱蹿，林燃很快镇压下来，同时通过极恶意境统御这股力量，一一钻入周身窍**。
　　极恶意境的黑烟，在周围肆虐，至恶至邪的气息宛如魔神。
　　“吼！——”
　　倏而，一声巨大无比，恍若远古凶兽降临的咆哮声传来，声音从中心处传递到四方，形成了一圈圈如同水波般的声波，让人震耳欲聋。
　　周围的黑气散开一些，大地轰然震动，地面上的白玉板一块块破碎，里面一头身高临近百丈，霸道邪恶的远古四大凶兽‘穷奇’终于再次降世！
　　双翅，猛虎，邪恶，这就是穷奇！
　　这番施展真形三十六变中的穷奇变，不过是眨眼之间，不到一息就完成了，穷奇出现在众人面前的时候，郑风的攻击也轰然杀来。
　　“吼！”
　　穷奇怒吼一声，周围狂风乍起，在庞大无比的穷奇面前，那阴蛇和灵针如同蝼蚁一般，从穷奇的空中爆射而出一团团黑色狂风，“轰”的一下，那阴蛇便发出一声凄厉的惨叫滴溜溜倒飞而出。
　　而那阴狠的毒心寒箓灵针，则是被这狂风吹的摇摆不定，上面依附着的郑风元气在被狂风中的邪恶力量侵蚀，下一刻哗啦一声，纷纷掉落在地上。
　　只是一招，郑风全力一击的手段，在穷奇变这门无上斗战法门面前，就变得不堪一击！
　　黑色的狂风呼啸，百丈高大的穷奇仰天怒吼，在一击击散轰击后，冷厉的眼瞳盯着郑风，爆发出无尽的杀意。
　　“这怎么可能！”
　　郑风脸色惨白，强行将体内翻涌的气息压制下去，抬头看着眼前恐怖的凶兽，难以置信。

第一百六十一章 无敌信念
　　这一刻，不仅郑风难以相信，就连在场的所有人都吃惊的站起身来，看着眼前这霸道邪恶的远古凶兽，震撼的无以附加。
　　“凶兽穷奇！”
　　有人惊呼出声。
　　体内澎湃的力量汹涌，林燃的身躯变化成远古四大凶兽穷奇，双翅振动悬浮在空中，周围黑气凛然，声势极大！
　　“这就是真形三十六变么！”林燃的神智并没有被凶兽穷奇的恶念所操控，他领悟了十分特殊的极恶意境，不仅不会被这股恶念操纵，反而如鱼得水，能够统御这股十分庞大的力量，心中狂喜。
　　他能够感觉到，宛如江海般雄浑的力量在经脉肉身中涌动着，这股力量太过强大了，让他的力量瞬间暴涨，连郑风的轰击都不能撼动。
　　“这还只是用‘双翅玄虎’精血练成的弱化版真形三十六变，要是真正的穷奇变，那该有多么恐怖？！”
　　这一刻，林燃想到了远古时期那位创建出真形三十六变的存在，不由头皮发麻，随后心中又是涌出惊喜之色。
　　这门无上斗战元技的潜力实在太大，要是真正用三十六中真灵精血练成，那威力该有多恐怖？
　　轰隆隆！
　　深吸一口气，庞大有百丈高大的穷奇双翅振动，周围黑色狂风顿时狂啸呼涌，天地之间的所有恶念、邪念疯狂的涌入穷奇的体内，宽阔的经脉、窍穴宛如一个个漩涡，来者不拒，将这些天地恶邪之气吸纳进去。
　　穷奇的身躯实在太庞大了，林燃以人类之躯变化为凶兽，靠的就是真形变化之法和元力支撑，现在这些恶邪之气吸纳进来，立刻让他的实力在短时间内暴涨，将这门无双斗战法的发挥出来。
　　“吼！！！”
　　狂暴的怒吼声响彻四方，代表着极恶意念的气息瞬间蔓延出去，不远处的阴蛇灵鬼发出凄厉的惨叫，原本平缓的气息变得疯狂起来，双眼通红，被恶念所沾染，不受郑风的操控。
　　地面上，那毒心寒箓灵针也被侵蚀，发出咔咔的响声，变成邪器。
　　这一刻，周围石台上的众人一个个脸色惊骇，惊惧的看着半空中的穷奇，不断后退，生怕被这股恶邪之气所沾染侵蚀。
　　“灵契·鬼神惊煞！”
　　郑风到底是鬼神门第七真传弟子，虽然一时间被穷奇所震慑，但也很快反应过来，眼底闪过狠色，周围鬼气涌入阴蛇里面，施展出一门秘法出来。
　　“嘶！——”
　　这秘法一施展出来，顿时有一抹幽光激射进入阴蛇的体内，让这灵鬼嘶吼一声，原本被恶邪之气侵蚀的眼瞳也恢复清醒，紧接着身形暴涨。
　　呼！
　　阴蛇冲破黑风，化成一道黑色的流光，径直杀向对面庞大的穷奇凶兽。
　　鬼神门的秘法，能够让本命灵鬼爆发出强大的战斗力，这点和御妖师的狂暴术有点类似，却要付出更大的代价，施展出来，郑风脸色立刻变得苍白，元气大耗。
　　面对一位大派的真传弟子，林燃也没有大意，这些天才，每一个都有厉害的底牌，这郑风施展出来的秘法，居然能够不受极恶意境的干扰，就显得不凡了。
　　“星辰大手印！”
　　林燃神念一动，在他的体内，代表着星辰大手印元技的真符立刻爆发出璀璨的灵光，无尽的银色光芒，从凶兽穷奇的身体内迸射出来，将天空和大地都照射的如银汉一般。
　　“给我镇压！”
　　低喝一声，沉闷的声音在天地间响彻，隐隐约约间，有浩大、悠长唱和声响起，一股极为古老的封镇力量显化出来。
　　顿时有银色的符文闪耀，九十九枚纠结缠绕在一起，每一颗都夺目生姿，滴溜溜转动着，下一刻缠绕在一起，星辰之力爆发，一个足足有上百丈高的银色手印，在凶兽穷奇的面前出现，挡在阴蛇的面前。
　　浩瀚如同江河的星辰力量，若有若无的古老封镇之力，仿佛亘古不变，这种气息，立刻让所有人吃惊震撼。
　　“好恐怖的星辰之力！这股力量就算是命魂级巅峰也远远不及！”一位满头银发，元桥级的老叟看着这璀璨的银光，目光一瞬不瞬的盯着林燃。
　　“这是封镇力量！封印的力量极为可怕，被这手印击中，恐怕立刻就会被封印住，生不如死！”
　　周围的青年俊杰们，一个个脸色微变，神色凝重无比，这时候他们才见识到林燃这门元技的厉害之处。
　　之前林燃虽然也施展出星辰大手印，但远远不及现在，用穷奇变磅礴实力施展出来，这种场面太过恢弘壮观了！
　　轰隆隆！！！
　　高达百丈的银色手印轰然拍出，周围的虚空发出雷鸣般的沉闷响声，在恐怖的力量下，周围的空气都发出嘶啦嘶啦的声音，声势浩大。
　　嘭的一下——
　　星辰大手印和涌动着狂煞气息的阴蛇碰撞在一起，巨大的响声此起彼伏，这是星力和鬼力在不断较量，爆发出来的声音。一股股波动横扫四方，这演武场上的一根根粗壮石柱都摇摇欲坠，但很快有种力量波动将这些石柱稳固住。
　　“噗~~~”对面一股浩大的力量传来，阴蛇抵挡片刻，瞬间被星辰大手印里面的封镇之力给封印住，本命灵鬼被封印，郑风吐出几口血，脸色如金箔一般，一丝血色也无。
　　嗖！
　　银色手印消散，被犹如水晶般封印在里面的阴蛇灵鬼，立刻化成一道流光悬浮在林燃的身前，念头一动，这灵鬼立刻哗啦一下化成一道道碎片消散在空气中。
　　“啊！……你……你好狠！”
　　本命灵鬼是鬼神门弟子的命根子，这阴蛇灵鬼被林燃给击杀，郑风立刻惨叫一声，气息急剧衰弱下去，从命魂级中期，降到命魂级初期的修为，抬起头眼色怨毒的盯着林燃。
　　“哼！”林燃冷笑一声，“杀人者，要做好被杀的准备，以德报德，以直报直，一向是我的行事准则，既然郑师兄想要杀我，那就别怪我下手无情了！”
　　目光在周围的众人中扫过，他这话不仅仅是说给郑风听的，也是想要将这种意思传达出去，告诉大家他的行事手段，震慑众人。
　　“你敢杀我？我乃是鬼神门真传弟子，你……”
　　听出这话的意思，郑风脸色一变，心中猛地升起无尽的恐惧之意。
　　轰！——
　　林燃却懒得和他废话，穷奇双翅一振，瞬息来到他的身前，一招磅礴的大手印朝着他的天灵盖拍了下来，出手极为果断狠辣。
　　“住手！”
　　这时候，鬼神门方向，传来数道惊呼之声，鬼龙子眉头紧皱，伸手一拍，顿时一道鬼蛟虚影激射而出，直接对着林燃杀去，想要围魏救赵，将郑风救下来。
　　“放肆！海市之内，岂容尔等肆意妄为！”
　　看到这一幕，赤鲨族统领赤瞳大怒，胯下的雄健的白鹿异兽猛地践踏出去，手中的长枪一卷，哗啦一下，周围掀起一股股巨浪，漫天浩荡，如同大海倒灌而下。
　　这股力量实在庞大，无尽的水元气蜂拥过来，长枪怒卷，大浪磅礴，后发而至挡在鬼蛟的面前，赤瞳神海级巅峰的实力和鬼龙子不相上下，这股力量顿时将鬼蛟挡住。
　　被赤瞳这么一挡，让林燃的轰击拍落下去。
　　郑风原本就被本命灵鬼反噬，遭受重创，这时候林燃突袭而至，加上封印力量镇压下来，刹那间就让他动弹不得，也来不及反应。
　　咔擦！
　　在郑风惊惧的眼神中，银色手印轰然落下，将他的头颅拍了稀碎，身体倒飞而出，如同落叶一般只剩下一个无头尸体抽搐两下，再无气息。
　　“真传弟子又如何？敢对我起杀心，那就不用活在这世上了！”
　　看着郑风身死，林燃长长呼出一口气，心头一片清明，心境一下子超脱了似的，有种酣畅淋漓的感觉，越级击杀一位鬼神门的命魂级中期真传弟子，心中立刻就树立起了一种无敌的信念。

第一百六十二章 古界虚空
　　这一刻，全场静寂无声。
　　谁也没有想到，九古派之一的鬼神门，第七真传弟子，居然如此不堪，被林燃一个半步元海的元师击杀当场，连个全尸都没有留下。
　　不，不是郑风不堪，而是这林燃太出乎众人意料了。
　　他施展出来的穷奇变化之法，绝妙无双，战力简直恐怖的无法形容，明明他之前和李南君已经厮杀一场，元力大耗，明显不敌郑风的猛烈轰击，关键时刻却逆势翻盘，一下子将郑风击杀，连鬼龙子这个神海级巅峰的强者出手也没有救下来。
　　这种战力，让在场的青年俊杰和高手们头皮一麻，震撼的说不出话来。
　　“鬼龙子，这里不是鬼神门，你还是遵守海市规矩为好。”
　　赤瞳手持长枪，将鬼龙子挡住，长身而立，长枪中水汽缠绕，淡淡开口：“演武场有演武场的规矩，双方比斗厮杀，外人不得干扰，否则，别怪我出手无情了！”
　　鬼龙子看着演武场郑风的无头尸体，脸色一下子变得无比的阴沉，眼睛微眯，心中动怒，随后又大笑，对赤瞳拱手道：“在下见郑风师侄情急，一时忘了规矩，还请赤瞳统领见谅！”
　　赤瞳和他同为神海级巅峰，鬼龙子畏惧的，是赤瞳身后的庞然大物——海族。
　　海族、人族、妖族，是元海古界的三大势力，里面高手如云，和一个种族相比，鬼龙子虽然用有神海级巅峰的实力，却不值一提。
　　赤瞳未置可否，退到一旁，不再说话。
　　鬼龙子站起身来，深深看了一眼演武场上的林燃，脸色变得没有一丝表情，说道：“不愧是潜龙榜第九，好实力，不过这元海古界危机重重，一不小心，天才也要陨落，林小友以后出门要小心为好！”
　　说完，他便带着鬼神门的一群弟子转身离开演武场。
　　众人神色一凛，都听出这话里面的威胁之意，心中知道林燃算是彻底得罪了鬼神门。
　　林燃也是心中警惕，他虽然修炼成穷奇变这门斗战法门，境界也即将突破到元海境的第一个境界命魂级，但和鬼龙子这样的存在差距实在太大了。
　　更何况，在鬼龙子身后，就是九古派之一的鬼神门。
　　鬼神门是真正无比强大恐怖的势力，屹立在赤岚国境内万年不倒，里面真真是真人遍地走，元海不如狗，势力强大到无法想象！
　　然而林燃却没有后悔出手击杀郑风，这郑风明显是鬼龙子抛出了的棋子，对自己的身份起疑，这次悍然出手将郑风击杀，等于斩断鬼龙子的一条触手，让他对自己反而心中有忌惮，短时间内不敢再对付自己。
　　虽然惹下鬼龙子和鬼神门这样的敌人，但为了保护阿冥，也顾不得许多了。
　　目光在周围的众人中扫过，见在无人敢再挑衅应战，林燃解除穷奇凶兽之身，恢复成人身走下演武场。
　　“林师弟，这次你可赚了不少烈阳丹，千金堂的掌柜要恨死你了！”
　　赤瞳走了过来，微笑说道。
　　林燃将鬼雾手中的芥子袋拿了过来，收入乾坤戒中，瞥了一眼那神色悻悻的千金堂掌柜，笑道：“千金堂这种赌坊，向来是暴利，小弟只是小赚一笔而已，算不了什么。”
　　“几万烈阳丹，就算是在海市内，也是不小的财富了，师兄得请客才行！”贝亦霜在一旁眨眨眼说道。
　　“好，那在下就在仙膳楼设宴，还请两位赏脸。”
　　林燃爽朗的说道，心中也有意结识这两位海族的天才人物。
　　……
　　仙膳楼内。
　　林燃设宴，宴请赤瞳、贝亦霜，鬼雾和文老在一旁陪坐，各种精致的佳肴美味摆了一大桌子，全部都是用各种灵材做成，香气扑鼻。
　　“怎么不见林师兄的那位同伴？”贝亦霜轻呡一口酒，好奇的问道。
　　林燃说道：“澪冰性子比较清冷，不喜这热闹的场面，返回玉宇阁修行去了。”
　　“林师弟的这位女伴也是天资恐怖啊，以归元九脉的修为，击败风双龙这样的州牧弟子，不像是籍籍无名之人。”赤瞳喝了一口酒，眼中微闪，笑着说道。
　　林燃微微一笑，没有解释，问道：“听闻罗角盛宴场面极大，不仅人族和海族，妖族也会有高手过来，怎么今日没有看见有妖族在场？”
　　听到这话，赤瞳解释道：“林师弟有所不知，我元海古界，地域浩瀚无垠，然而并非所有地方都是适合修行的。天地之间，元气的聚散不一，造成的修行地域元气浓郁程度也不同，所以虽然古界浩大，适合修行的地方却是不多。”
　　“妖族，乃是妖兽修炼有成化成的种族，到了妖将巅峰，渡过雷劫，就能发生蜕变，变成真正的妖族。”
　　“到了这个境界，他们就不再这元海古界内了，而是在妖界内，罗角海市虽然规模庞大，但很难吸引这些妖族前来，只有妖兽，懵懂无知，不提也罢。”
　　这番言论，让林燃大奇。
　　“这妖界，莫非是和魔域一般，都是古界周围的域外世界？”林燃惊奇问道。
　　“不错，元海古界可以比作一个圆形的鸡蛋，周围的气泡就是一个个虚空世界，这些域外世界，都是各族的大能开辟出来，邪魔、妖族、海族都有自己的虚空世界，就算是你们人族，也有开辟，不过，只有到了一定境界，才有实力前往，否则，很容易就死在虚空乱流内。”赤瞳沉声说道。
　　林燃若有所思，他曾经在安黎城击杀过不少邪魔。
　　这些邪魔，都是从魔域跑过来的，通过元海古界的虚空裂缝，进入到元海古界内作乱。
　　元海古界虽然元气浓郁，但到了某个境界，元神就能游览虚空，要接触到更高等级的力量，不会被困在元海古界这样一个世界内。
　　不过这些都离他太遥远了，还接触不到这些虚空世界。
　　正当众人觥筹交错，气氛融洽交谈的时候，突然从外面走来一群人，眼神阴冷的盯着林燃看，浑身涌着杀意。
　　转身一看，是虞家的一众人等。
　　“林师弟，和虞家有仇？”赤瞳扭头看了一眼虞坞等人，笑着说道。
　　林燃点点头，微笑点头道：“我之前将这虞坞的独子杀了。”
　　赤瞳和贝亦霜了怔了一下，想到他的狠辣手段，呐呐道：“杀子之仇，难怪虞家死盯着你不妨。”
　　紧接着，赤瞳低声道：“要不要我帮忙，将他们解决了？”
　　林燃诧异的看了一眼这位赤鲨族的大统领，没想到他居然这么热心，摇头笑道：“多谢赤瞳师兄，不过这群人还不足为惧，他们时时刻刻盯着我，就会让我心中产生一种危机感，不敢松懈大意，只能勇猛精进，说起来，我还要谢谢他们呢。”
　　他说这话声音不小，坐在不远处盯着林燃的虞家众人脸色立刻一沉，虞坞更是杀意迸发，就要按捺不住杀将上去。
　　赤瞳愣了愣，哑然失笑，心中却十分佩服。
　　宴会结束，林燃带着鬼雾和文老告辞返回玉宇阁，全然不顾身后跟上来的虞家等人。
　　当他刚刚回到玉宇楼内不久后，周围的元气陡然狂暴起来，风云聚散，汇聚成一个漏斗模样的形状，悬浮在文老的房间上。
　　“嗯？文老要突破到命魂级了？”
　　正在房间内修行的林燃猛地睁开了眼睛，感应到周围元气的异动，心中大喜过望。

第一百六十三章 临门一步
　　元气浩浩荡荡的蜂拥过来，动静颇大，玉宇阁内的人一下子就被惊动了，这种元气凝聚中夹杂着冥府阴冷气息的波动，让众人眼神闪烁，知道这是有人在突破命魂级。
　　能够住在这玉宇阁内的元师，不是修为深厚，就是非富即贵，都很清楚突破命魂级的动静，因此也没有诧异惊奇。
　　林燃唤来鬼雾和宁澪冰，守在房间外，为文老护法。
　　透过窗纱，隐约可以看见文老盘坐在那里，金色的元气围绕在身体四方，已经将心神沉浸进去。
　　过了不久。
　　一股无形的波动从里面扫来，畅快的长啸声响起，几人对视一眼，都知道文老已经勘破归元境界的桎梏，突破到了元海境的第一个境界——命魂级！
　　林燃嘴角透着喜色，推开门走了进去。
　　“文相山拜谢公子爷大恩！誓死追随公子！”
　　刚刚走进去，就看见一道身影快步从里面走来，纳头便拜，拜服在地上，态度极为恭敬，心悦诚服。
　　林燃吃惊的上千，将文老扶起来，淡笑道：“文老这是做什么，我从未怀疑你的忠诚，不必如此。”
　　抬眼看去，之间之前如同耄耋老者般模样的文老，突破到命魂级后，发丝由原来的白发中生出一根根黑丝，脸上的皮肤也变得光滑，鹤发童颜，明显寿命大涨。
　　他心中一动，知道命魂级，能够拥有五百载的寿命，生命本源提升，让文老的外貌也从老者变成中年模样，这也难怪文老如此激动了，要不是自己给他这么多资源修行，加上给予元海境元师的心得，岂会这么容易就突破，平白增添了四百年的寿命。
　　“公子对文相山的恩德，不敢忘记！”
　　文老坚持磕了几个响头，起身后站在一侧，一副惟命是从的样子，没有因为突破到命魂级而心满自得，让林燃暗自点了点头。
　　“你这手下，倒是不错。”旁边的宁澪冰见状传音说道。
　　“那是自然，我又不曾虐待他们，有好处也一起分出去，真诚对待，他们自然对我忠诚。”听到宁澪冰的话，林燃心中也微微得意，笑着说道。
　　林燃接着看向文老，问道：“冥府世界十八重，你是在第几重突破的？”
　　“回公子爷，第十重！”文老恭敬的回道。
　　“十重？唔，不错！”林燃点点头，心中却想起了那冥府世界中的十八重诡异世界，里面那变化无形的阴魂。
　　元师在归元境界，突破到命魂级，并不一定要全部冲破十八重冥府世界，只要将神魂遨游其中，接受冥府里面的阴气增长，吞噬阴魂壮大，自然而然地，身体内的元力就会蜕变成元气，命魂彻底显化出来，入主祖海。
　　十八重冥府世界，层数越高，阴魂的实力和阴气精纯度就越高，接受的神魂增长也越强。
　　所以，很多的天才人物，在进入冥府世界后，明明可以突破，却拖延着不突破到命魂级，为的就是冲破更多的层数，增强自己的根基和底蕴。
　　文老在第十重突破命魂级，虽然和一些天才人物没得比，但已经算是很不错了。
　　“恭喜文师兄了。”鬼雾先生一脸笑意，拱手贺喜道。
　　文老急忙回礼，不敢托大，他的年龄虽然要比鬼雾真一要大上许多，但无论是实力还是天赋都比不上鬼雾这厮，而且他十分清楚，鬼雾真一来自出云国，那一身神鬼秘术可不是闹着玩的。
　　林燃安抚文老几句，便心中带着几分思绪离开了。
　　“怎么，心急了？”并肩走在玉宇阁的走廊上，宁澪冰开口说道，冰冷冷的声音中带着一丝的笑意和调侃。
　　林燃苦着脸，故作无奈的说道：“这倒没有，不过自己的手下都突破到了命魂级，我却还卡在半步元海，面子上过不去罢了。”
　　“归元境界是打根基的一个境界，对后面至关重要，很多的天才高手，为了快速突破到元海境，匆匆忙忙，心中太过急切，在后期修行的时候，就会发现，自己已经无意间根基中有了一个缺口，那时候想要弥补，却已经来不及了。”
　　宁澪冰走到一处白玉栏杆处，扶栏而立，白衣飘飘，像是仙子随时可以飞到仙宫中去，她扭头用明亮的眼睛看着林燃：“你现在已经领悟了一门厉害的意境，而且精通变化斗战之法，在实力上，堪比命魂级巅峰天才，底蕴深厚。但是，还是不够！”
　　“请澪冰赐教！”
　　林燃知道自己是从小地方来的，论见识远远不及宁澪冰，装模作样的拱手笑道。
　　宁澪冰白他一眼，哼道：“三花聚顶，五气朝元，想要突破到元神境界的条件之一，便是要领悟三门意境，每一门达到小成的境界，才能凝聚成三花，不然只能困在神海级巅峰老死。所以越早领悟意境，对意境的感悟就越深，为什么元师界有越早领悟意境天赋越强，说的就是这个道理。”
　　“三花聚顶！”林燃眉头微挑，心中一震。
　　他倒是从前世的道教经典中听过这个典故，知道这种东西玄之又玄，妙之又妙，乃是一种极为高深的修行境界，没想到在这元海古界也有这种说法。
　　“所以，你现在大可不必心急。”
　　不同于以往，宁澪冰似乎来了兴致，和原本寡言少语的冰冷性子不同，开口点拨道：“你的根基极为深厚，修炼的功法应该不凡，这时候你应该将精力全部投入到意境的领悟中去，要是能够在归元境界就领悟两门意境，那才算是合格。”
　　林燃听得瞠目结舌，却心中觉得十分有道理。
　　正常的天才，像风双龙、李南君、金焱，领悟了一门意境，已经是赫赫有名，在潜龙榜上都是有很大名头，要是在归元境界就领悟意境，就是像林燃现在这样，那必然会排进潜龙榜前十。
　　要是在归元境界就领悟两门意境，那能排到多少名去？
　　前三？还是潜龙榜第一？
　　然而在宁澪冰的口中，这居然还只是合格而已，可想而知她心中对天才的要求有多高，高的吓人啊。
　　“我现在距离命魂级，只差临门一脚而已，等五行轮魂全部孕育完成，随时都能突破。”
　　林燃心中思忖：“澪冰说的有道理，我这时候要再领悟一门意境，可是一时半会怎么能够再领悟一门意境呢？对了，之前敲诈尹天浩，从他手中‘借’了一件灵器‘风崆袋’，正好用来感悟风之意境，倒是差点忘了这茬！”
　　一拍脑袋，暗自懊恼居然忘了这件秘宝。
　　心中打定主意，林燃谢过宁澪冰，便开始在房间内开始感悟修行意境。
　　几大意境中，极恶意境已经达到一成，风之意境接近半成，影之意境超出半成一点，只有星辰意境最为艰难，不过0.3成而已，最难领悟。
　　有风崆袋在手，领悟风之意境起来，如鱼得水。
　　一连几天，林燃都窝在玉宇阁内没有出门，专心领悟风之意境，对这门意境的感悟在疯狂的提升，就连罗角盛宴都没有去凑这个热闹，让等候在外面的虞家众人眼睛冒火。
　　“这小子在里面生蛋呢？罗角盛宴都结束了，怎么还不出门？”虞家五长老嘴角冒泡，气的跺脚。
　　虞坞更是心急，正要说话，忽然就看见玉宇阁大门口，林燃带着一干人等走了出来，不由大笑：“这恶贼出来了！”
　　几人看去，果然看见林燃走出来，立刻飞了出去拦在林燃等人面前。
　　虞坞大喝一声，冷笑道：“林燃你这恶贼，终于肯离开罗角海市了？”
　　他这声声音极大，瞬间将四周的人都吸引过来，听到这声音一个个眼睛发亮，围了过来，看着林燃仿佛在看一个大宝藏一般，不怀好意。

第一百六十四章 三大真人
　　林燃目光在周围扫过，看到这些人，有些事认识的，有些是不相识的，这里的人，要么是和他有仇，要么是贪婪他身上的数万烈阳丹财富。
　　几万烈阳丹，这绝非一般的财富，就算是普通的小宗派也没有这么多，让神海级巅峰的强者都会心中生出贪婪之色，想要截杀他。
　　罗角盛宴已经结束了，但留在这里的人还有不少。
　　鬼雾先生和文老在四周看去，就看见这里足足有上千人之多，这么多的元师中，目光露出杀机的又不再少数。
　　虽然在罗角海市内不得厮杀，但林燃他们这些人一离开，立刻就会遭到虞坞和众人的追杀。
　　“谁敢杀我巡风军之人？”
　　这时候，突然一道洪亮的声音从远处传来，一个神态雍容，带着军伍气息的男子越众而出，在他身后，跟着四五人。
　　在场众人脸色一变，感到此人的气息简直如同大海深渊般深不可测，在他身后的几人，居然全部都是神海级巅峰的高手，气息一层层叠浪般澎湃汹涌过来，让前面的人不由自主的后退，让开一条路出来。
　　“巡风军神威大将军，元神真人！”人群中，有人惊呼出声。
　　所有人悚然，不敢挡在前面，微微躬身，对一位真人级别的强者尊敬，心中早已掀起了惊涛骇浪，连目光都不敢看过去，唯恐得罪这位真人。
　　这时候，就连虞坞等人都脸色煞白，暗道糟糕，低着头不敢说话。
　　一位巡风军的大将军，元神级别的真人居然会出现这里，太出乎意料了！
　　“见过大将军！”
　　林燃大吃一惊，急忙躬身行礼，口中称呼这中年男子大将军。在流风帝国的军伍中，伍长、什长、校尉、都尉、将军、大将军，到了大将军这个级别，只有元神级的真人才能担任，是真正拥有实权的帝国高层。
　　林燃和这位大将军，整整差了三个级别。
　　旁边的鬼雾和文老也震惊无比，宁澪冰美眸微闪，往后面退了几步，躲在林燃身后。
　　“哈哈，想不到我巡风军中除了林燃你这样的天才，真是我流风之幸！”神威大将军走了过来，亲切的拍拍林燃的肩膀，目光中透着欣赏。
　　“大将军谬赞了！”林燃谦虚的说道。
　　“放心，有我在这里，没有人能伤你！”大将军目光在周围扫过，虽然没有显露出什么惊天动地的元气修为，但众人都惊惧的不敢放肆。
　　“嘿嘿，没想到张大将军，居然会来这罗角海市。”突然，一股浓郁的鬼气扑来，前面的元师们惊呼，纷纷倒飞而出被击飞。
　　“阴罗！”
　　神威大将军脸色一沉，身上立刻涌出一股铁血沙场的杀戮气息，目光森冷的朝那鬼气看去。
　　鬼气散去，露出一个身材瘦小披着黑纱的男子，这男子头发被一根墨玉插着，脸上露出似笑非笑的诡异笑容，身后跟着鬼龙子等鬼神门长老弟子，赫然便是鬼神门的一位元神级真人。
　　此人名为阴罗，是鬼神门真正的内门长老，比鬼龙子这样的外门长老权势要大出不知多少。
　　一时之间，这小小的罗角海市，居然齐聚两大元神级的真人！
　　“张大将军，你这巡风军的校尉，前几日可是大出风头啊，枪打出头鸟，木秀于林风必摧之，恐怕活不了多久了，嘿嘿！”
　　目光在四周众人身上扫过，阴罗怪笑一声。
　　“哼！”神威大将军冷哼一声，随后大笑道：“我巡风军，自然是人才济济，阴罗你鬼神门的弟子不行啊，第七真传弟子，居然被林燃校尉活活打死，这说出去，恐怕你这鬼神门的九古派名头都有些不稳呐。”
　　言语之中，带着讥讽之意，和这阴罗老怪十分不对付。
　　“找死！”
　　阴罗老怪脸色一下子变得铁青无比，怒极之下，一掌拍出，轰隆一声阴森的鬼气呼啸化成一个鬼骷髅嘎嘎朝着神威大将军飞去。
　　轰！
　　神威大将军眼神微眯，伸手一拍，顿时一道如同实质般的金色掌印飞出，和那鬼骷髅撞击在一起，恐怖的波动横扫四方。
　　众人惊呼，脸色惊恐的不断后退，里面如同雷暴酝酿出来的力量爆发出来，让这片地方宛如天崩地裂，空间都在震荡。
　　“两位，停手吧！”一道平和中正的声音响起，紧接着蓝色的流光浮现，在两人的攻击中一刷而过，瞬间将恐怖的轰击抵消。
　　波动散去，一个穿着锦衣蓝袍的老者出现在中间。
　　“大祭司！”看到这老者，赤瞳和贝亦霜等海族急忙过去，躬身行礼，大祭司在海族之中，和人族的大将军，宗派内门长老同级，为元神级真人。
　　“海市的规矩，两位还没有忘吧，如有争端，请两位到海市之外解决吧！”这位海族的大祭司，便是镇守罗角海市的真人，淡淡开口说道。
　　“哼！”
　　阴罗老怪挥袖离去，阴森森道：“希望张大将军你能一直护着这小子。”
　　神威大将军冷笑，等周围的人散去，带着林燃等人来到另一座岛屿上，叮嘱道：“林燃你这次得罪了鬼神门，没想到阴罗这老怪也在这里，不如跟着我们一起返回中州城，如何？”他看好林燃的未来，想要壮大巡风军，因此想要护住林燃的性命。
　　“多谢大将军，大将军的好意心领了，不过这次我有自己的计划，想要在这周围海域游历，接机突破元海境。”林燃沉吟一下，委婉拒绝道。
　　“林燃，这次你处境危险，还是返回中州吧。”旁边的一位将军开口说道。
　　“生死之间，有大恐怖，也是最磨炼人的，躲得了一时躲不过一世。”林燃摇头说道。
　　神威大将军皱眉沉思，随后微微点头，笑道：“没想到你居然有这么的悟性，好吧，我会将阴罗老怪和神海级的高手引开，其他人就靠你自己厮杀出去了，希望我能够在中州城听到你活下来的消息。”
　　他对林燃十分看好，但不会过分的保护，天才都是从生死之间杀出来的，这一点他深有体悟。
　　和神威大将军等人分开，林燃带着一干人等走上海船，开始朝着海外诸国的方向行去。
　　过了不到一个时辰。
　　林燃站在海船上看向远方，在那个方向，两道恐怖的气息碰撞在一起，天空中风云破碎，连那片区域的天象都改变了，电闪雷鸣，很是吓人。
　　这是两大元神级真人在交锋，厮杀引起的余波，足以让任何一个神海级巅峰的元师身死当场。
　　突然，从周围四面八方，忽然又一道道气息追杀而来。
　　这些气息极为强大，有些甚至达到了命魂级巅峰的程度，杀机勃发，将这平静的海面掀起巨浪，如同海啸一般，足足有二三十人悬浮在空中。
　　“林师弟，你还是将身上的烈阳丹交出来罢！”
　　这些人眼中爆射出贪婪之色，团团将两艘铁甲海船包围，强横的气息如同炼狱一般，让孙康等人脸色大变。
　　“呵呵，看来今日不得不大开杀戒了！”
　　林燃心中动怒，身后忽然出现两道青色的风翼，唰的一下飞到空中，迎头便一掌拍出，紧着催动穷奇变化之法，化身成一头百丈凶兽，咆哮一声，风起云涌！
　　众人只见眼前一花，林燃便出现在他们之间，穷奇凶兽杀来，吓得心肝一震。
　　“这么快的速度？”其中一人惊呼，下一刻便被一掌击飞，浑身修为都被封印住，轰隆一下掉落在海面上，紧接着血花浮现，海底翻涌，被里面的妖兽吞吃掉。
　　“一起上！”
　　其余之人脸色微变，大喝一声，一起出手，要用强横的修为将林燃轰杀。
　　“真当我们是死人不成？”下方海船中，看见自家公子被围攻，鬼雾和文老脸色大变，怒喝一声，飞到空中和众人厮杀在一起。

第一百六十五章 大开杀戒！
　　哗啦！
　　静海生波，气势澎湃，整整三十多个命魂级的高手从四面八方杀来，虽然不是来自同一门派，但共同凝聚成的恐怖气势，让这片海域掀起滔天巨浪，方圆几十里内的妖兽和海兽惊恐的从四周逃去，被这股气息所震慑。
　　这些高手，有宗派真传，有散修，有小势力的长老，彼此之间很少有认识的，却一同伏杀过来，要将林燃击杀，取走他身上的财富。
　　“嘿嘿，林师弟，你还是乖乖的将身上的烈阳丹交出来吧。”有人阴冷低笑。
　　轰隆！
　　林燃化成的穷奇一掌拍出，狂怒的黑风将三个命魂级高手打得吐血不止，幽深的眼瞳中闪过杀意，沉声道：“财富动人心，我身上有三万五千烈阳丹，谁想要的，过来拿吧！”
　　众人对视一眼，默不作声，下一刻便杀了过去。
　　“看来今日，真要大开杀戒，成就恶名了！”林燃见状眼中微闪，低声说了一句。
　　下一刻，在他的袖口处，忽然飞出一个小小的青色精致袋子，上面纹饰古朴，雕镂着华丽的风吼图案，袋子的口子被金色的丝线捆住。
　　风崆袋！
　　这风吼袋唰的一下飞出来，悬浮在他的身前，林燃心中想起尹天浩传授给他催动风崆袋的咒语，将元力催动激发，那金色的丝线立刻解开，露出黑茫茫一片，几息之后，呼呼的狂风从这袋子内飞出。
　　吼！
　　在风崆袋的上方，被林燃雄浑元力催动，上面出现了一头虚幻的风吼兽虚影，怒吼一声，无尽的黑色狂风从它的口中源源不断的吹拂出来。
　　“啊！”
　　一个命魂级的元师被这黑色狂风吹拂，立刻发出一声惨叫声，肉身被里面蕴含的力量震碎，血肉哗啦一下掉落在画面上，连筋骨血肉都被这凌厉的狂风吹走，只留下一个骨头架子，嘭的一声掉落在海上。
　　“风雷洞天的风崆袋！”有人发出惊恐的声音，掉头就跑。
　　林燃冷笑，他现在施展出穷奇变的斗战法门，无论是肉身还是元力，都达到了了一种匪夷所思的地步，远远不是尹天浩当初能够比的，此时催动风崆袋起来一点也不费力，立刻将这件灵级极品的秘宝威力发挥到了极点。
　　风崆袋的黑煞灵风不断吹拂，扩散的范围极大，只听得狂风喇喇吹拂，眨眼间，前面这三十几个命魂级的元师就死了一大片，肉身消融，掉落在海面上，染得通红！
　　“吼！”
　　穷奇的双翅上，风之意境缠绕，瞬间追上几人，爪子在这些惊慌失措元师的头颅上一抓，顺江将他们的脑浆都给抓爆了。
　　他这些天来，一直在领悟风之意境，有风崆袋在手，简直事半功倍。
　　加上这次催动风崆袋杀敌，对风之意境的领悟又加深了一层，此时如鱼得水般在天空中翱翔，速度比这些命魂级的高手还要快。
　　“不好，快跑！”看到这个场面，修为最高的那个命魂级巅峰高手脸色一变，低喝一声化成一道流光往外面逃去。
　　“命魂级巅峰太难杀了，还是将这些人先击杀了吧！”
　　目光微闪，穷奇看了一眼那远处的命魂级巅峰，身形腾挪变化，借助风崆袋的黑煞灵风，将剩下的众人击杀。
　　场面一下子变得安静起来。
　　海面上血腥的气息弥漫，各种残肢断臂悬浮在那里，宛如修罗地狱一般，整整三十多个命魂级的高手死在这里。
　　林燃刚刚松了口气，身躯松弛下来，正要解除穷奇变，忽然头皮一麻，感到一股惊人的杀意从后面袭来。
　　“小心！”鬼雾和文老怒吼提醒。
　　宁澪冰脸色一沉，身体唰的一下飞出，身后冰翼展翅，手中持着冰魄宝剑前来驰援，居然施展出一门飞行元技。
　　嗡！
　　急剧震荡的剑气，如同一条毒蛇直刺林燃的后背，这长剑被一个长脸汉子拿在手上，脸色露出得意阴狠的笑意。
　　“大意了！”林燃心中一凛，低喝一声，身体周围的滚滚黑气护住周身，运用极恶意境形成倒扣小碗一般，同时将风崆袋祭起。
　　恐怖的黑煞灵风吹拂，那长脸汉子脸色微变，身形往旁边闪去，那长剑上面飞出一个蟾蜍，张开巨口对着林燃咬去！
　　“命魂级巅峰的高手，战力堪比李南君那个层次，这样一个高手，居然来偷袭我一个半步元海？影魔真身！”
　　林燃身躯一晃，在穷奇变的基础上，施展出穷奇真身这门秘法，穷奇原本百丈的身躯再次暴涨，周围的黑气中有影影绰绰在悬浮缠绕，手掌一翻，猛烈的星辰大手印拍出。
　　轰！——
　　那蟾蜍长剑明显是一件珍贵的灵剑，星辰大手印和这蟾蜍撞击在一起，里面的星辰元气不断破碎，不断激烈碰撞间，蟾蜍和手印同时消散，那长剑飞回到长脸汉子的手中。
　　“找死！”这时候，一道清冽的呵斥声传来。
　　一剑刺出，恐怖到极点的寒意和锋芒剑意同时爆发，宁澪冰简简单单一剑朝着那长脸汉子削来，已然动怒。
　　“剑意！”
　　长脸汉子后背一寒，身体猛地一震，惊慌失措反手用蟾蜍宝剑抵挡。
　　叮叮叮叮叮！
　　“寒月十九剑！”宁澪冰身躯如同游龙一般，轻灵的一剑剑施展出来，在她的身后出现广寒冷月异象，剑意依附在剑尖上，爆发出冷冽寒光，长剑撞击，发出清脆的交击之声。
　　“哼”
　　对面一股股巨力传来，长脸汉子本来就刚刚和林燃对轰一招，身体内没有回力，此时又面对宁澪冰的剑招攻击，立刻闷哼一声，身体被疾飞几百米之远。
　　咔擦！
　　那长脸汉子抬手一看，惊骇的发现，自己手中的蟾蜍宝剑竟然被宁澪冰手中的冰魄宝剑给削出了一个个豁口，面临崩溃的边缘，那上面的蟾蜍虚影都一副要消散的样子。
　　“我的宝蟾剑！”他心痛的惨叫一声，却也知道情况不妙，腾空转身就跑。
　　那速度，当真是浮光掠影，快到了极点，眨眼就消失在众人面前，让下面的鬼雾文老等人目瞪口呆。
　　林燃怔了怔，喃喃道：“这些人果然没一个善茬，逃命功夫一流！”
　　宁澪冰走到他身边，见他没事，轻笑道：“在元师界，特别是散修，最重要的不是攻击手段，而是身法飞行元技，毕竟命最重要！”
　　林燃点点头，和她一起回到海船内，发出号令：“迅速清理战场，将这些人的乾坤戒、芥子袋清理出来，立刻离开这里！”
　　“是！”孙康和文老等人领命。
　　三十几个命魂级的元师，虽然不可能都有乾坤戒，但耐不住量大啊，等文老众人清理完成后，堆积如山的灵材，大量烈阳丹、元石、丹药就出现在海船内。
　　烈阳丹一万出头，各类丹药六十余瓶，元兵元具一百多件，灵材和元石就更多了。
　　“杀人放火金腰带，怪不得这些人想要劫杀我。”林燃摇头苦笑，将这些财富全部收了起来，立刻命令文老催动海船全速前进，离开这片海域。
　　嗖嗖嗖——
　　在他立刻后不久，一道道身形腾空飞来，短暂停留之后，朝着林燃的方向杀来，其中虞家众人赫然在列，他们被巡风军的人挡住很长一段时间，直到现在才有时间追杀过来。

第一百六十六章 再战
　　“我虽然战力在李南君和郑风等人之上，要是论硬碰硬，有把握能够击杀他们，但这些命魂级巅峰的高手们，一个个身上有各种保命手段，要想在外面杀死他们，难度太大了！”
　　海船之上，林燃盘坐在一角，周围源源不断的元气进入他体内，被星海神磨吸收，恢复元力。
　　伏杀他的两个命魂级巅峰高手，虽然不敌他的手段，却也完好逃走，让他心中知道，想要击杀这样的高手，还是力有不逮。
　　这不是演武场的决斗厮杀，而是元师界的杀戮，各种手段层出不穷，打得过就打，打不过就跑，是在正常不过的一件事情了。
　　呼！
　　海船飞快的向前面行走，破开一道道波浪，两艘铁甲海船上，灯火通明，不断有带着赤鳞头盔，穿着百煅乌刚铠甲的士兵在巡逻。
　　文老突破到命魂级后，神念大涨，和鬼雾一起随时开始神念，在周围海域上扫视着，怕后面追兵杀来。
　　念头在荒狼界、神木界、鲲鹏界中扫过，一切井然有序。
　　荒狼族在飞快的繁衍，第三代荒狼族在阴阳神泉雾气的作用下，开始孕育出来，阴阳神泉太珍贵，效用也太大，荒狼们虽然没有直接饮用，但每日吸收神泉雾气和狼谷中的赤红能量，实力在疯狂的提升，第二代荒狼已经突破到了妖兵级后期的境界。
　　兽王流太过耗费资源，但林燃拥有阴阳神泉在手，根本不怕资源不够。
　　只有神木界内，安静祥和，从海市内购买得来的宝药种子全部种入进来，让这里的生命本源越发的浓郁，要不是林燃一直没有突破元海境，恐怕玉凰早就先一步突破了。
　　天会**，五团蚕茧模样的五行神魂光彩夺目。
　　“我有预感，五行神魂快要孕育出来了，得抓紧时间感悟风之意境！”林燃的念头收了回来，心中思忖着。
　　按照宁澪冰的说法，归元境界领悟两门意境，才算合格。
　　他之前一直在领悟风之意境，但还是差了那么一步，始终无法领悟到一成境界，这时候心中开始紧迫起来。
　　“风崆袋！”
　　手心一翻，风崆袋出现在手中，林燃立刻将神念投入到里面，开始感悟里面的风之意境。
　　风崆袋乃是上古异兽‘风吼兽’的皮毛做成，对风之意境的感悟作用十分大，林燃因此从原来的0.7成风之意境，一路领悟到了0.9成，只差一点，达到一成的境界。
　　领悟意境不同于修行，全靠悟性和机缘，天赋十分重要。
　　呜呜呜！！！
　　周围一缕缕清风伴随，林燃手心捧着风崆袋，全身心进入到意境的领悟中，一丝丝风灵进入他的诸多窍**，洗刷着杂质，淬炼肉身百骸。
　　“有人杀来了！”
　　不知过了多久，林燃耳畔传来宁澪冰的声音，立刻睁开眼睛，气浪翻涌，四周的海风顿时熄了下去，眼中闪过一丝遗憾，将风崆袋收了起来，放眼望去。
　　在周围，士兵们早已如临大敌，文老和鬼雾站在前方，宁澪冰也拿出了冰魄宝剑，清冷的站在一侧，眉头微皱。
　　“虞坞！”
　　林燃站在甲板上，看见那半空中，虞家一行人团团将他围住。
　　“杀了林燃这厮！”空中，虞坞带着虞峰和虞家两个长老，却是一句废话也没有多说，追上林燃后立刻就低喝一声，杀气腾腾施展高深元技轰击下来。
　　‘之前就是废话说多了，让林燃这小子屡屡逃脱，这次非要杀了他不可！’虞坞伸手拍出，轰隆声中，磅礴的力量从天空中降落，化成一个巨大无比的手爪。
　　虞峰和两个长老也不是善茬，两个命魂级，一个元桥级，火光乍现，化成烈火飞击而下。
　　……
　　“速退！”
　　海船轰隆隆振动，在这几股恐怖的攻击下摇摇欲坠，文老等人脸色大变，林燃大喝一声，让孙康等人催动海船往后面退去。
　　轰隆！
　　宁澪冰手中的冰魄长剑微微一卷，剑意和冰之意境缠绕其上，周围海域瞬息化成寒冰领域，无数道剑光刺向空中，林燃和文老、鬼雾一起激发体内的元气，施展各种精妙的元技，朝上面抵挡，空气炸裂，宛如惊雷一般！
　　忽然之间，一道黑色的漩涡从那黑掌中炸开，黑暗的力量顿时将几人的攻击逼退，林燃等人脸色煞白蹬蹬倒退而回。
　　“真以为你们击败了几个命魂级的天才，就能是我的对手么？今天就让你们见识一下元桥级的真正实力！”
　　虞坞哈哈大笑，极为畅快，悬浮在半空中猛地一吸，方圆百里内的空气飞快的朝着这边涌来，元气疯狂进入他的体内，这一瞬间，他沟通元桥，体内元力源源不断，身体上的气势宛如天神一般不可抵挡。
　　轰轰轰！
　　在他的身后，巨大的黑鸦降临，无数道黑羽激射而下，撞击在空气中，将虚空都打的砰砰作响，下面的士兵们被这股气势压得有些喘不过气来。
　　“穷奇变！”
　　林燃怒吼，身后风翼展开飞到空中，瞬息化成一头穷奇凶兽，气息暴涨几倍还多，狂吼一声，黑风滚滚带着恶邪之气将这些黑羽挡住。
　　“又是这招！”不远处的虞峰眼睛微眯，屈指一弹，一抹金色的火焰飞出，从原来的灯盏大小眨眼就变成一道拖着流焰尾巴的炎龙，一口朝着林燃吞去。
　　“你的对手是我！”
　　宁澪冰的声音出现，让虞峰陡然一惊，下一刻，数道剑光刺来，宁澪冰身后冰翼轻轻一动，冰魄宝剑化成一道道轻丝慢悠悠的缠绕上来。
　　“剑意凝丝！”虞峰后背冒出冷汗，飞快向后面退去。
　　“好厉害的元技！可惜，你的修为太低了，要是你现在突破到命魂级，施展出这门斗战元技出来，恐怕连我都不是你的对手！”
　　看到这穷奇凶兽，虞坞眼中爆射出精光，饶是他和林燃有杀子之仇，也忍不住赞叹，同时心中又升起了贪婪，“将这门元技交出来，或许我会让你死的痛快一点！”
　　“做你的狗屁大梦去吧！”
　　穷奇林燃冷笑一声，四方黑烟凝聚，化成一个鼎罩轰的一下将虞坞盖住，同时飞扑上去，压在这鼎罩上面，眉心涌动，恶邪之气加持上去，要将其困住炼化。
　　嘭！
　　下一刻，鼎罩破碎，黑烟四散，虞坞脸色不变，抽出腰间长剑一剑刺来。
　　林燃脸色微变，看出这一剑的险恶之处，身后一个银色的巨大掌印轰出，不到一息时间，银色手印裂开，闷哼一声再次被逼退。
　　然而这时候，他的身体骤然消失在原地，让虞坞愣了一下，随后想起什么，脸色大变：“小心！”
　　虚空行走！
　　万载冰封！
　　袖口中，在林燃的念头驱动之下，阿冥连续释放出两道天赋，虚空行走之术让林燃的身体短暂进入虚空之中，缩短距离来到虞家四长老和五长老的面前。
　　这两位长老刚刚和文老鬼雾对拼元技，听到示警，刚要撤退，忽然之间就惊骇的发现自己的身躯已然被万载寒冰冰封住，一寸也动弹不得。
　　轰隆！
　　银色手印盖下，在两人惊恐的眼神中，彻底将他们封印住，化成两个水晶珠子一般掉落在林燃的手心上。
　　这一招声东击西，林燃当真是用的炉火纯青，故技重施之下，专门挑软柿子捏，一举将虞家两位命魂级长老拿下。
　　“虞坞，你……”林燃刚刚开口，便骇然发现虞坞居然不顾这两人的安危，疯狂的杀来，顿时说不下去了。
　　就算是牺牲两位命魂级长老，也要杀自己？
　　林燃眼神微冷，这种仇恨几乎是深入骨髓了，心中顿时迟疑起来，他身上有先天影遁在，保命功夫一流，完全可以逃之夭夭。
　　但这样一来，宁澪冰和文老、鬼雾、一干勇字营就难逃敌手了。

请假一天
　　今天去医院，请假一天，明天恢复！

第一百六十七章 杀气袭来
　　砰砰砰砰……
　　这时候，跟随在虞家众人身后的二十个黑鸦卫、一百个虞家死士开始和林燃麾下的勇字营短兵交接，这些虞家的高手们一个个踏在海浪上，登临铁甲海船，想要上去绞杀勇字营的士兵。
　　嗖嗖嗖！
　　一声声弓弦拉动，箭矢破空的声音响起，在孙康等人的指挥下，万箭齐发，士兵们的弓弩上散发着元力光芒，一下子就将十几个虞家死士击杀，掉落在海面上。
　　勇字营的士兵，都是百战精兵，经过林燃的调教，无论是肉身还是意志，都比普通的巡风军要强悍不知多少，再加上之前不惜耗费大量宝药，提升他们的修为，此刻作用就显露出来了，爆发出强大的战斗力。
　　“铁钩上弦，黑鸦卫在前，冲上去！”
　　为首的一个黑鸦卫首领大喝一声，身体上爆发出浓郁的火红光芒，这光芒无比的炽热，迎面而来的精钢箭矢都瞬间融化，化为铁水掉落在海上。
　　虞家的人和勇字营的人数差不多，在高手上，黑鸦卫清一色都是归元九脉的元师，虞家死士也是归元七脉的好手，战力不再勇字营之下。
　　“蚀狼刀法！”
　　孙康怒吼一声，手中玄铁战刀一扬，身体从空中跃下，接着这股气势瞬息一刀劈下。
　　嗷~~
　　空气中，有狼啸声传来，刀光化成一头黑狼呼啸杀来。
　　“嗯？”黑鸦卫首领眼中寒光闪过，手中匕首猛地往上一挡，将孙康这凶猛的一刀挡住，紧接着冷笑出声，元力灌注上去，赤红光芒飞出，蚀狼消散之下余威不灭，向孙康的冲去。
　　孙康眼睛瞪大，火红的光芒将他的眼瞳的照的透亮，危机之刻，旁边忽然涌来一团乌泱泱的黑光。
　　嘭！
　　黑光化成的魔牛只是挡住了这火光一息之间，就瞬息破灭，然而这也给了孙康喘息的时间，闪身回到甲板上。
　　“我淦，差一点就被这孙子杀了！”孙康脸色有些惨白，那黑鸦卫首领是半步元海的高手，他和对方的境界相差太大了。
　　“不要和他们硬拼，结军阵挡住！”
　　洪城一拳将一个虞家死士打退，旁边的唐立沉声说道。
　　随着军阵的结成，双方的厮杀变得更加激烈起来，虞家方面胜在高手众多，勇字营的士兵们气势凶猛，力量凝结，但在实力上，终究是虞家这边有压制性的优势。
　　“荒狼，去！”
　　半空中，林燃眉头微皱，手一挥，十几头荒狼从召唤之门内飞扑下来，落在铁甲海船上，张口血口朝黑鸦卫扑杀过去。
　　荒狼为族群异兽，战力非同一般，加上有种族效果加持，几乎一瞬间就将勇字营落在下风的局势玩转过来，面对荒狼的攻击，那半步元海的黑鸦卫首领也十分忌惮，束手束脚。
　　“和我交手，还敢分心？！”虞坞大怒，一掌抓来，在他的身后，庞大的告死玄鸦上黑暗意境凝聚，跟随着一爪抓出。
　　轰隆隆！！！
　　恐怖的元桥级力量将周围的空间都撕裂，发出电闪雷鸣的噼啪声，天空上风云变色，黑云滚滚，极为压抑。
　　最诡异的是，在他身后的玄鸦十方，随着爪子抓出，包裹着一个方圆不大的黑暗领域，在这领域内，连空气尘埃都凝滞了，扩辐出去。
　　“意境领域？”林燃心中一寒。
　　意境是天地之间的规则显化，但一门意境领悟到一定境界的时候，就有机缘能够凝聚出意境领域，这领域十分厉害，在领域里面，领域主人就是这方空间的掌控者，实力暴涨！
　　没想到这虞坞对黑暗意境的参悟这么深，居然参悟了黑暗领域。
　　一旦陷入这领域里面，自己就是有十条命也活不下来。
　　嗖！
　　哗啦一下，风之意境缠绕在风翼上，振翅翱翔，面对虞坞的领域，林燃也不敢硬碰硬，往旁退去。
　　轰！轰！轰！
　　虞坞杀他之心何止一点，他此时沟通天地元桥，元气源源不断从虚空中涌入体内，杀红了眼，一掌掌轰出，将空间都打的摇摇欲坠，海面上如同被惊雷劈中爆炸开。
　　林燃且战且退，将双方的战场引到一侧去。
　　另一边，宁澪冰、鬼雾、文老联手围攻虞峰这个元桥级的高手，虞峰是元术师，元术师最怕的就是近身，针对这一点，宁澪冰等人攻势如潮，让虞峰一时之间居然败他们不下。
　　“玄女神灵！”
　　宁澪冰双眸中涌出银色的光辉，天空中落下大雪，海面上，咔咔的声音络绎不绝，方圆几十里内全部化成了寒冰，从这海面寒冰上，一位巨大的玄女出现，伸手一拍，将虞峰的火元术熄灭。
　　“她的冰元技克制我的火元术！”虞峰心头一震，反手一拍，漫天火雨落下。
　　当当当的声音响起，玄女寒冰神灵手中凝聚出一柄庞大无比的冰剑，猛地一挥，那漫天火雨和她手中的冰剑撞击在一起，同时消散。
　　“我们去下方！”看到这一幕，文老对鬼雾低喝一声，朝下面的海船飞去。
　　“铁碑震岳！”
　　“大黑天之手！”
　　文老和鬼雾先生一加入战场，立刻施展出厉害元技，面对两大命魂级的高手，黑鸦卫和虞家死士就像小孩子一般，瞬间溃败。
　　两大元技轰击，七八十个虞家死士被震死，连黑鸦卫也死了十来个，那黑鸦卫首领惨叫都没有发出一声，就被鬼雾先生的大黑天之手如同捏臭虫一般捏死，扔到海面上喂鱼。
　　“文老，鬼雾先生！”孙康和洪城等人浴血奋战，看到两人大喜，带着人快速围拢过来。
　　“命魂级的高手！快跑！”
　　剩下的虞家众人脸色一下子变得面无血色，知道大势已去，跳下海船往后面疯狂逃去。
　　“想跑？”鬼雾先生冷哼一声，手中的阴阳幡晃动一下，一头巨大的八岐大蛇妖鬼飞出，一口便将这些人吞吃掉，发出畅快的嘶吼声。
　　孙康和洪城等人抬头看着这庞大的妖鬼，吞了吞口水，第一次感受到平时人畜无害的鬼雾先生，如此的凶残。
　　“你们带领将士们往前面全速前进，我们二人去助宁督查和公子爷！”将虞家麾下的死士解决掉，文老立刻沉声说道。
　　孙康皱眉怒声道：“什么！你想让我们丢下大人不管，我们不走，巡风军还从来没有逃兵！”
　　“不错，我们要留下来！”
　　周围的士兵和什长们听到顿时不干了，一个个怒吼着。
　　鬼雾先生眉头一皱，呵斥道：“你们连命魂级都没有达到，拿什么留下来？留下来找死么？真是愚蠢！”
　　“鬼雾。”文老制止他继续说下去，对众人道：“你们的忠诚我知道，鬼雾虽然说话难听，但也是事实，你们留下来帮不到公子爷，反而是累赘，话不多说，你们赶紧离开。”
　　说完，文老和鬼雾对视一眼，腾空飞了上去。
　　“真是憋屈！”下方，孙康一拳砸在船舷上，低声怒喝一声，充满了不甘之色。
　　洪城却冷静下来，吩咐下去，让海船破开寒冰，离开这片海域，说道：“无论如何不甘，元海古界实力称尊，我们实力不够，就是累赘，连跟随在大人身后的资格都没有，随着大人的实力不断提升，恐怕我们要远远甩在后面。”
　　“这种事情不会再发生，我一定要提升实力！”孙康咬牙，返回船舱内修行。
　　轰！
　　空中，林燃惊险的躲开一道幽光，将海面上的寒冰破开，发出剧烈的响声，好在他的风之意境即将领悟，此时施展出风翼出来，立刻速度激增，不然早就死在虞坞手下了。
　　就在虞坞要再次出手的时候，忽然他停了下来，身体仿佛凝滞，额头上一滴滴冷汗冒出。
　　一股惊人的杀气从远处冲天而起，将白云搅碎。
　　这股杀气实在太恐怖了，连虞坞这样的元桥级都被震慑住，有种面临生死大恐怖的感觉，而且最糟糕的是，这股杀气完全是针对他而来的。

第一百六十八章 罗天国
　　轰隆！
　　身体破开空气时的声音，由远及近，从远处飞快的传来，伴随着令人心寒的杀气，一股沙场铁血战将的气息快速靠近。
　　这时候，正在厮杀正酣的虞峰和宁澪冰等人也停了下来，感应到这股惊人的杀气，倒吸一口凉气，头皮发麻。
　　“这是……神海级巅峰，将军级别的战将！”虞峰干涩的声音响起，眼角抽搐。
　　林燃大喜，往前面看去，果然，一道穿着厚重青色将军铠的身影腾空飞来，眨眼就在眼前，分明便是巡风军的将军，在之前的神威大将军身边，他曾经见过此人。
　　“虞坞，你敢杀我巡风军校尉？”
　　那穿着将军铠的巡风军将军悬浮在空中，沙哑的声音传来：“你莫非不知道林燃是神威大将军欣赏的后辈么，嗯？谁给你的胆子，敢杀我巡风军之人？”
　　随着这声音出来，冲天杀气，宛如狼烟一般，一下子就将虞坞头顶上的黑云冲开，露出明亮的阳光。
　　嘭！
　　虞坞被锁定的身体倒飞出去，轰的一下砸落在海面上，将坚硬冰冷的寒冰撞开一个大口子，狠狠的撞击在海底上。
　　远处的虞峰心脏抽搐两下，骇然的看向这穿着重甲的巡风军将军，张了张口，却连一个字都说不出来。
　　林燃和文老等人吃惊无比，没有想到刚才打的众人四处逃蹿的虞坞居然一招都接不住，被杀气打入海底，这巡风军将军好强悍的实力！
　　不久之后，虞坞从海底飞了回来，身后的告死玄鸦破碎，嘴角一丝丝血液溢出，用惊惧的眼神看向这将军。
　　“滚！”穿着重甲的将军爆喝一声。
　　虞坞和虞峰对视一眼，打了几个冷战，转身就走，一句话也不敢多说。
　　随着两人的离开，巡风军将军也收起了那股杀气，脸上严肃的表情变得柔和起来，向林燃走去，周围的空气又从凝滞变的通畅。
　　“太强了！一句话就让虞坞这样的高手退下，连出手都不敢，这样的实力简直太恐怖了！”鬼雾双眼放光看着那将军，踹了几口气，感到后背有些湿润。
　　“见过将军，多谢将军救命之恩！”
　　林燃风翼一振，急忙上前拜见，双臂弯曲，双掌交叠在一起，恭敬的说道。
　　那将军露出笑意，爽朗大笑道：“不必多礼，林燃你这次在罗角海市可是扬我巡风军声威，就连神威大将军都对你十分欣赏，以后你的成就绝不在我之下，甚至所不定还要仰仗你呢！”
　　“不敢！”林燃见这将军有意和自己结识，便忙问道：“这次要不是将军赶到，恐怕我等早就遭虞坞这贼子的毒手，还未请教将军大名？”
　　“我名韩鑫，你唤我老韩便是。”
　　韩鑫拍拍他的肩膀，笑道：“你别怪我来晚了才是，之前大将军和你分开，心中犹自有些不放心，毕竟你身上拥有大量财富，还有虞家这样的仇人，想要取你性命的人实在太多，因此，暗中让我跟随。”
　　“之前那些命魂级围杀你，我本来想出手，没想到林老弟你大发神威，倒是让老韩我大吃一惊啊。”
　　林燃谦虚笑了笑，接着有苦声道：“韩将军谬赞了，我对付对付命魂级还行，要是遇到虞坞这样的元桥级，就完全不是对手了，只能亡命逃跑。”
　　“要是让你杀了虞坞，那还得了？”
　　韩鑫摇头道：“你在半步元海，杀命魂级就如同鸡仔，这种战力，我看就是万古天骄榜那边妖孽也差不多了，元桥级沟通天地之桥，元气源源不断，光光和你打消耗，耗都能把你耗死，命魂级和元桥级的战力相差太大了！”
　　“虞坞我没杀，这是大将军的意思。”韩鑫看了一眼林燃，说道：“每个强者的巅峰路，都有数不清楚的仇敌，他们或许是你的磨刀石，能够帮助你产生危机意识，快速成长突破，这虞坞，还是留着给你解决吧。”
　　林燃没想到神威大将军一个元神级的存在，居然会为他考虑，不由心中有些温暖，急忙道：“还请韩将军，代我多谢大将军！”
　　“好说，好说！”
　　韩鑫大笑两声，接着道：“事情办完了，我也要离开了，林老弟，希望下次见到你，你能名震古界！”
　　说完，他身躯化成一道流光，往后面飞去，很快就消失在眼前。
　　……
　　“大人，这韩鑫将军，好强大的实力！”鬼雾飞过来说道。
　　林燃点点头，说道：“巡风军之中，神海级才可为将军，元神级为大将军，我感觉，韩鑫比镇南将军沈乾还要强大！”
　　这时候，宁澪冰和文老也飞了过来，宁澪冰对这种事情不感兴趣，站在林燃身侧没有说话，倒是文老心中一动。
　　“韩鑫将军，这名字我好像依稀有些印象，对了，我记起来了。”
　　文老脸色兴奋的说道：“巡风军有十位大将军，神威大将军麾下又有十位将军，十位将军中，寒心、赤明、雪薇最强，这韩鑫将军便是三大将军中的寒心，传闻他领悟金之意境、血之意境、拳意，修炼到了一种十分高深的地步，距离元神级，也只有一步之遥！”
　　“嘶！”鬼雾吸了口气。
　　“难怪虞坞看到他就像老鼠看见猫一样。”林燃口中嘀咕道，接着看向几人道：“虞坞被韩鑫惊走了，我们追上孙康他们。”
　　不久之后，林燃等人落在海船上。
　　孙康他们虽然航行的很快，但林燃几人都能御空飞行，速度比他们要快很多，轻松就赶了上来。
　　一天后。
　　“大人，前面到罗天国了。”正在房间内向宁澪冰请教意境感悟的林燃，忽然听到门口传来文老恭敬的声音。
　　推开门走了出去，果然，前面变得繁华起来，硕大的群岛显露出来，一望无际，宛如海洋上的珍珠一般，密密麻麻的海船从周围向罗天国的方向航行，一个巨大的港口出现在眼前，各种稀奇古怪的人走来走去，很是热闹。
　　靠近海港，林燃就看将很多脸上涂抹着纹彩，穿着古怪服饰的土著，以及各种流风、赤岚国的人在这里交谈说话。
　　罗天国位于流风国境内，却靠近赤岚国，因此这里各种形形色色的人都有。
　　光光这么一会儿，林燃就看到了不下四五百艘的海船从这里进出，很难想象，在这样一个海外国度，竟然有这么大的港口。
　　“罗天国的国教名为毒蛊教，这个教派之人手段十分阴险，擅长用各种古怪的毒蛊，中招者身体当时没有反应，时间到了，可让人生不如死，名声在元师界不是很好！”林燃和宁澪冰肩并肩站在甲板上，往港口看去，身后一步的文老低声解释。
　　林燃微微点头，说道：“我们是出来游历，寻找机缘的，告诫下去，不要和这些毒蛊教发生冲突，免得麻烦。”
　　“是！”文老退了下去。
　　“我还是第一次来这海外，没想到罗天国居然如此繁华。”林燃目光看着远处，轻声说道。
　　宁澪冰余光看着他，轻纱下的嘴角微微弯起，手中把玩着玉笛说道：“毒蛊教虽然不列入九古派，但实力不可小觑，罗天国的国王想要加冕，都要经过毒蛊教教主的同意。”
　　“澪冰和毒蛊教打过交道？”林燃侧身看向她。
　　宁澪冰摇摇头：“我很少外出，一直在广寒宫内，只是广寒宫内书籍众多，我也是在书上看到过而已。”
　　“大人，要到港口了。”
　　不远处，文老开口说道。
　　随着海船不断靠近，罗天国港口越发的清晰起来，这岛屿极为庞大，几乎有中州城那般大了，上面有各种高大华丽的建筑，最深处中心，是罗天国的国都所在。罗天国虽然是海外小国，远远无法和流风、赤岚等四大国相比，但实力比州城还要恐怖许多。

第一百六十九章 五毒酒
　　罗天国由数十座岛屿组成，每一个岛屿都极为庞大，呈群星拱月之势，将最中央的罗天国国都岛屿拱卫在最中心处，群岛气势森严，建筑大多粗犷，颜色多为黑黄两种颜色，很少有艳丽色彩，显得很古板。
　　“毒蛊教的修行很是残忍，精选各种剧毒的毒物，蝎子、蟾蜍、蜈蚣……将这些毒物炼制出最厉害，也是毒性最强的一个，才有资格最为毒蛊教教众的毒蛊……毒蛊教之人，行事古怪，性格很是刻板，喜怒无常……”
　　随着海船往港口靠近，文老也开口，对林燃和宁澪冰说起这罗天国的毒蛊教起来。
　　林燃目光看去，只见这港口周围停满了各种大船，灵舟，在港口的上面，不断有人走来走去，依稀可以看见有纹身覆面，头顶戴着鸟羽的人走过，大约就是毒蛊教之人了。
　　这个港口是罗天国最庞大的港口，名为罗天港，流风、赤岚、角国以及各种宗派的人经过这里，都会停留下来，休息补给。
　　修行的元师虽然可以辟谷，精力旺盛，但终究还是人，面对茫茫大海，不仅仅是肉身需要休整，精神也需要放松，这罗天港就是一个好去处，因此这里格外的繁华！
　　“大人，这两人怎么办？”
　　大船停靠在罗天港上，鬼雾将虞家的两位长老带了出来，指着他们说道。
　　这两位虞家的长老，被阿冥的天赋冰封住，随后被林燃一招星辰大手印给封印，全身的元气一丝也调动不了，此刻脸色惨白，发丝凌乱，显得很是落魄。
　　他们二人身为虞家的长老，养尊处优，何时这样被人对待过，此时被压出来，眼神怨毒的盯着林燃看。
　　林燃对两人的目光视而不见，心中也犯了难。
　　“大人，罗天港贸易发达，商道繁华无比，里面不仅仅有各种元兵交易，据说还有奴隶市场，不如将他们当奴隶卖了。”文老上前低声说道。
　　林燃眼睛一亮，说道：“好，那就这么办！”
　　在元海古界，奴隶并不罕见，每年的国家战争，宗派斗争，都会衍生大量的奴隶。罗天国最为一个国度，最缺的就是人，无论是矿山，庄园，农业，商业，都需要大量的奴隶，特别是元师奴隶，更加罕见。
　　元师之间厮杀，往往是你死我活，斗争十分惨烈，但也有例外，比如宗派间，落败的宗派中就会有大量的元师沦为奴隶，十分受到欢迎。
　　比起普通奴隶，元师战力高强，买来不仅仅可以当做护卫，就算是用于农商开发，也是十分划算，不过价格比较高罢了。
　　像虞家两位长老这样的命魂级奴隶，就更加罕见了，绝对可以卖个高价。
　　……
　　不多时，留下勇字营一部分士兵看守海船，众人走上罗天港。
　　一路走去，周围商楼林立，行人摩肩擦踵，大多为元师，嘈杂热闹，就是在道路的两旁，也有人在摆摊交易，显得十分繁华。
　　“说到罗天国，最有名的就是五毒酒了，公子爷不妨可以一试。”文老见多识广，对这罗天国之事也知晓一二，忽然想起什么，笑着说道。
　　“五毒酒？”林燃微微皱眉。
　　鬼雾先生也疑惑道：“五毒我知道，蝎子、蟾蜍、壁虎、蜈蚣、蛇，这种毒物做成的酒也能喝？不会喝死人么？”
　　“嘿嘿！”文老嘿嘿笑道，“这公子和鬼雾老弟就有所不知了，五毒酒的确是这五种毒物做成，对人体不仅无害，反而是一等一的灵酒。”
　　“这酒乃是毒蛊教炼制出来的，用的五毒，都是灵物，添加各种佐料就去，精心熬制而成，喝下去能增强元师的元气，乃是大补之物，每年从罗天国出口到流风、赤岚国的五毒酒，就价值百万烈阳丹，滋味别特啊！”文老砸吧两下嘴说道。
　　“哦？那倒要去看看。”林燃微微扬眉。
　　他对酒并不怎么喜欢，不过听到这酒乃是灵酒，而且是毒蛊教研制出来的，心中顿时有了一丝兴趣。
　　又走了一段路，来到一条分叉口上，林燃让文老和鬼雾两人带着十几个士兵将虞家两位长老押去奴隶市场，便和宁澪冰往里面慢慢的走去。
　　这些事情他不会亲自过问，有两位命魂级的高手在，这种小事自然可以办好。
　　两人沿途走着，欣赏这罗天国独特的风景，时不时点头评赏两句，不知不觉就来到一处酒楼面前。
　　这酒楼也很有意思，旗帜迎风招展，上面绣着蝎子蜈蚣等毒物，栩栩如生，不像是酒楼，反而像是某个邪教的分舵一般，不过这的确是酒楼，一股浓郁的酒香从里面飘出，门口牌匾上写着‘五毒酒楼’四个字。
　　“说起五毒酒，还真是有缘，今日就见识一下这五毒酒的大名！”林燃带着宁澪冰上了楼，点了几个小菜，一壶五毒酒，慢悠悠的品尝着。
　　这五毒酒不愧是毒蛊教研制出来的上等灵酒，一入口，一股辛辣的味道传来，让人精神一振，随后绵柔的劲力在喉咙处流到腹部，从腹部升腾起一热气，紧接着一团精纯无比的元气炸开，居然让他的元力都增长了些许。
　　“好酒！”林燃不懂酒，却也赞叹一声。
　　宁澪冰轻呡一口，眼中带着回忆和忧思，说道：“广寒宫内，有种酒名为‘寒月灵酒’，清冽醇厚，比这五毒酒还要好上十倍，可惜，我一时半会回不去，不然让你品尝一下。”
　　林燃知道她被人追杀，想必是宗门内大变，虽然想宽慰几句，却不知道如何说起。
　　宁澪冰却对他微微一笑，眼睛恢复清冷澄澈的样子。
　　她原本就相貌极美，穿着描银白衣，翩翩如同仙子谪尘，这一笑真当倾国倾城，巧笑倩兮，连这酒楼上的人都被吸引过来，被她容颜所震撼！
　　“哈哈，果然是林师弟，没想到林师弟居然来我罗天国，真是开心啊！”
　　这时候，从楼下传来沉重的脚步声，一个大汉赤裸着上半身，上面纹着各种毒物，显得很是狰狞。
　　看见这纹身，酒楼上喝酒的众人却纷纷脸色一变，显得极为惊恐，用畏惧的眼神看着那大汉。
　　“在下毒蛊教，赤蝎！”
　　那大汉走到林燃和宁澪冰身前，拱手咧嘴说道。
　　林燃吃了一惊，起身笑道：“不曾想居然是毒蛊教的师兄，请坐！”
　　“不请自来，还请林师弟见谅！”酒楼的桌子四四方方，赤蝎坐了下来，爽朗的对林燃说道：“在罗角海市见识过师弟神威，罗天国是我毒蛊教的地盘，师弟有什么难处可找我，在这里，还没有什么我毒蛊教办不成的事情。”
　　林燃心中一动，这赤蝎明显是想要结交自己啊，不由笑道：“多谢赤蝎师兄了，我早就听闻毒蛊教大名，这五毒酒亦是好酒，今日一见师兄，才知道贵教人才济济。”
　　旁边的宁澪冰嘴角抽搐一下，这话骗鬼呢，你分明是刚刚才听说过毒蛊教。
　　赤蝎却十分开心，他在罗角海市见识过林燃的战力天赋，这时候遇到这位绝世天才，心中没有想那些财富，反而想要结交，因此主动过来交谈。
　　觥筹交错，两人交谈着，气氛很是热烈。
　　“大人，事情都办好了。”忽然，从楼下走来一行人，文老和鬼雾递给林燃一个芥子袋，躬身站在一侧。
　　林燃神念探进去一看，足足有一千烈阳丹，命魂级奴隶居然价值五百烈阳丹，价值可算是不菲了，看见赤蝎的眼神，解释道：“路上遇到两个不怕死的命魂级，将他们拿下，卖到奴隶市场去了，呵呵，算是小赚一笔。”
　　赤蝎听得却是一惊，好家伙，命魂级的高手居然被他擒拿，卖做奴隶，好强的实力！
　　要知道他虽然是毒蛊教的真传弟子，但也仅仅是命魂级而已，要是和这里林燃对上，岂不是也会被擒拿住？心中顿时升起一股敬畏，言语之中更甲谨慎起来。

第一百七十章 风之意境
　　两人都是青年高手，一个有心结交，一个心中敬畏，因此交谈十分融洽。
　　“我毒蛊教传承上古大派‘五毒教’，乃是五毒教的分支，后来中古大乱，我教先辈祖师便迁徙到这海外，虽然远离元师界中心，但也算安乐无忧。”
　　赤蝎大口喝了一口酒，嘿嘿笑道：“罗天国，原本是这群岛上的土著，名为罗族，后来被我毒蛊教教化，传授其文字、语言、功法，选拔里面有天赋资质的人，参与启元仪式，逐渐形成了一个国度，不过我毒蛊教照样是罗天国的主宰，罗天国国王想要加冕，都要经过我教教主同意。”
　　“原来贵教是五毒教分支！”林燃吃惊说道。
　　他参阅诸多古籍，对上古、中古的书籍看过许多，知道这五毒教在上古时期也是威名赫赫的一方霸主，以毒功闻名，没想到毒蛊教居然有这样的来头，难怪可以在这罗天国称王称霸。
　　“可惜还是没落了！”
　　赤蝎自嘲一笑：“和四圣地九古派相比，就不值一提了，更别提林师弟这样的天才，我在教中也算杰出俊才，可不怕师弟笑话，当日在罗角演武场，我却连上场挑战你都不敢。”
　　林燃和宁澪冰看向他，没想到这位毒蛊教的真传弟子，却是如此的磊落，不由有些刮目相看，觉得此人可交。
　　“赤蝎师兄何必妄自菲薄，师兄修行到了命魂级的境界，拥有五百载悠悠寿命，后面的事情谁说的准，我们都还需砥砺前行，把守道心才是。”
　　林燃摇摇头，轻笑说道，言语中似有所指。
　　赤蝎心中一凛，知道自己道心有些不稳，听到这话深吸一口气，对他感激点头，脸色恢复下来。
　　这倒是让林燃心中暗自点头，赤蝎能修行到命魂级，绝对不仅仅是天赋卓越，在这毒蛊教内脱颖而出，强大的内心也是必备的条件之一。
　　半个时辰后，这场酒席才算散去。
　　赤蝎邀请林燃去毒蛊教作客，被林燃委婉拒绝，言不日就要离开罗天国，让赤蝎遗憾不已，双方交换了灵鹤传书，才告辞离去。
　　看着林燃等人离去的身影，赤蝎低声对旁边的仆从说道：“派人跟着，这是我的贵客，小心候着，要是有人找他们麻烦，立刻通报给我。”
　　“是！”几个仆从汇入人流消失不见。
　　林燃一行人在罗天国的街道上走着，也不着急离开这里，作为完全迥异于流风帝国的国度，罗天国的人土风情别有一番独特意味。
　　寻到一间客栈，便在这里休整一两天，再打算离开。
　　……
　　夜幕如水。
　　天空中群星闪烁，一轮玉盘高挂在那里，皎皎月光纷纷扬扬洒落下来，将罗天国披上了一层银纱，海面生辉。
　　清风拂来，水波不兴，旁边的树枝沙沙作响，吹动窗柩发出吱呀吱呀的声音。
　　房间一角，镂空香炉内龙涎香盘旋而上，袅袅升空，将周围的元气汇聚过来，这种龙涎香十分名贵，拥有聚神引元、静气的功效，一克就要十烈阳丹。
　　林燃净手、焚香、静气后，才盘坐在团蒲上开始修行，手掌在乾坤戒中轻轻一抹，顿时将风崆袋拿了出来。
　　“四大意境，除了极恶意境，就属于风之意境和影之意境参悟的最高，影之意境不急，我有风崆袋在手，这风之意境参悟起来最为容易。”
　　手中把玩着风崆袋，林燃沉思着：“风之意境虽然普通，只是无级意境，但在元师界，逃命手段最为重要，只要将风之意境参悟，我修行的风雷翼，立刻就要威力大涨！”
　　想到这里，他深吸一口气，开始领悟起来。
　　哗啦！
　　风崆袋悬浮在身前，林燃的一缕神念涌入这风崆袋，瞬间感到仿佛触摸到了什么，破开了一层薄膜，进入到里面去。
　　呼！呼！呼！~~~~
　　狂风肆虐，各种恐怖的风暴仿佛在吹奏一曲狂想曲，林燃的神念一进入这里，就摇摇欲散，连神念都要被吹散。
　　这里的风，有微风、柔风、狂风、暴风、飓风……各种各样，仿佛是一个风之国度，天上地下，十方世界，全部都是风的气息。
　　“定！”早就有经验的林燃大喝一声，神念中意志如铁，一缕缕星光从神念中涌出，将这一缕神念镇压住，不被这些风暴给吹散。
　　“吼！”
　　下一刻，忽然从这风暴之间，有一声暴躁的兽吼传来，惊天动地，整个风暴的世界都要晃动着，陡然，这些狂风变得更加狂暴起来。
　　“什么东西？”林燃正沉浸在风的感悟中，听到这声音脸色一变。
　　他之前一直在这风崆袋内参悟，可从未听到这兽吼声，皱眉之下看去，只见那乱风之中一头庞大无比的异兽飞来，浑身缠绕着一缕缕黑煞灵风，张口一吼之下，整个世界的狂风都被其吸收进入口中。
　　林燃用意志死死定住身躯，眼睛朝它看去。
　　那风吼兽似乎注意到了林燃，嗖的一下朝他飞来，速度快到了极致，根本来不及反应。
　　吼~~~
　　“呼！！！”林燃猛地睁开眼睛，大口的长长呼出几口气，脸色有些苍白，眼睛越散发出煜煜光芒，若有所思。
　　一刻钟后，他再次感悟风崆袋。
　　这一次，同样出现那风吼兽，来不及反应的，一缕神念同样被撕裂。
　　过了不久，又一次感悟。
　　这次林燃有了充足的准备，一进去就施展风翼，将风吼兽的攻击躲开，围绕着风吼兽感悟那上面充沛的风灵气息。
　　风吼兽乃是上古异兽，传闻据说是天地间一缕风之法则所化，存世很少，到了中古时期，就差不多灭绝了，林燃依靠风吼兽为参照物，领悟风之意境，速度一下子比之前要快了十倍不止！
　　一个晚上，林燃都在参悟风之意境，进步飞快，虽然对神念有所损伤，但在星辰镇海经的作用下也慢慢的恢复过来。
　　到了第二日。
　　客栈周围，原本风平浪静突然间大风吹拂，紧接着狂乱的风暴在海面上形成，天空中黑云破碎，被狂风搅动。
　　四周的人纷纷被惊动，出门看着这狂风大作的场面吃惊无比。
　　这风暴来的快，去的也快，不一会儿就消失不见，天空中露出月朗星稀的星空，让众人摸不着头脑，疑惑不已。
　　客栈房间内，宁澪冰睁开眼睛，看向林燃的房间，喃喃道：“没想到他居然真的在归元境领悟了两门意境”林燃不知道的是，归元境领悟两门意境，是宁澪冰用她的角度来阐明的，要是放在元师界，绝对不仅仅是合格二字。
　　说出去，任何一位元师都要被震撼，羡慕，嫉妒。
　　“风之意境，终于领悟了！”林燃眉心处一个青色印记闪过，随后消失在额头上，他伸出手，一缕缕风缠绕在上面，心中狂喜。
　　时至今日，他领悟两门意境，神魂达到临界点，元力只差一步就能突破到命魂级，可以说，这种根基积累，无比的夸张，深厚的不能再深厚了，就算是万古天骄榜上的天才，也不敢说能够超过他。
　　“极恶意境给予我强大的战力，风之意境让我拥有急速。”
　　林燃的身体离地，没有依靠风雷翼，悬浮在离地面几尺高的地方，一缕缕风之气息将他托起，眼中爆发出精光：“澪冰曾经说过，要突破到元神级，需要领悟三门意境，每一门达到小成境界，我如今领悟两门意境，还不能自满，继续参悟下去！”
　　只等五行神魂孕育完成了，一旦修炼成这门无上秘法，他的神魂就会立刻暴涨，拥有更大的把握进入高层冥府世界，积累底蕴。
　　“意志是统帅，神魂是士兵，两者缺一不可，我的意志不差，底蕴也足够深厚，现在试试看，能够一举突破到第几层冥府世界？”
　　想到这里，他盘膝坐了下来，一缕神念冲入冥府世界修行。

第一百七十一章 再入冥府
　　冥府世界。
　　林燃一缕神念再次来到这冥府世界内，阴冷、黑暗、诡异，是这里的永恒主题，十面八方，到处都是阴冷的气息，天空和地下，都是黑蒙蒙的一片，各种雾气飘荡，寂静的可怕！
　　只有时不时的，从空气出传来远处阴魂充满戾气的尖啸声。
　　智慧低下的阴魂漫无目的的飘荡在这里，它们似乎从来不思考为何而存在，脑海里只剩下‘吞噬’两个字。
　　“人类，人类的气息！”
　　“吃了他！”
　　但林燃进入到冥府第一重世界的时候，身上带来的至阳气息，瞬间吸引了大量的阴魂，黑色的眼睛亮起，尖叫着呼啸冲过来，要将林燃吞吃掉。
　　“哼！”林燃悬浮在空中，目光在周围扫过，冷哼一声。
　　哗啦，他身上的神魂力量鼓动，袖口一甩，顿时有种一扫长风几万里的轻快感，一股股狂风吹拂出去，将周围方圆几里的阴魂吹的摇摇欲坠。
　　下一刻，唰的一下，这些狂风吹过，几百个阴魂消散在空气之中，化成一团黑色的精纯力量被林燃的神念吸收。
　　“冥府第一重世界的阴魂，力量还是太弱小了！”
　　林燃吸收了这些精纯的阴魂力量，却没有感觉到神魂有提升多少，微微摇头，身体化成一道流光向地下飞去，直奔冥府第二重而去。
　　第二重、第三重、第四重……
　　林燃一路摧枯拉朽，甚至没有施展什么厉害的手段，只是震动神念，运用蛮横的神魂力量就将这些阴魂一一击杀，横扫四方，吞噬了不知道多少的阴魂。
　　“快跑！上次那个人类又回来了！”
　　“天杀的人类，不在人类世界怎么老是跑到冥府世界来祸害我们？！”
　　“不要跑！组合起来，我们一起吞噬他，他的神魂一定很美味！”
　　第八重冥府世界，穿着铠甲，手中拿着兵器的高大阴魂们亡命逃跑，被林燃杀的丢盔弃甲，低声咒骂着，最后居然凝聚在一起，化成了一个巨大的怪物巨口，张开血盆想要将林燃一整个吞吃下去。
　　“还敢反抗？”
　　林燃冷笑一声，神念沟通极恶、风之意境，两大意境瞬间发动，“穷奇变！”
　　吼！！！
　　他的身躯一刹那化成一头百丈高大的黑色双翅猛虎，黑白斑斓，庞大的身躯四周一缕缕黑色的恶邪之气弥漫，时不时化成一个个骷髅，双翅张开，足足有两百丈长，翅翼翕动，风灵气息盘旋！
　　仰天怒吼，嗖的一下化成一道黑光杀过去。
　　这速度太快了，那阴魂组合而成多个巨口还没有反应过来，就被穷奇一口吞噬掉，连个饱嗝都没打，体内神魂震荡，一下子就将这些阴魂震碎化成精纯的力量吸收，让穷奇微不可查的又壮大了一分。
　　“痛快！”
　　林燃长啸，穷奇身躯跳跃而下，一跃几百丈，猛虎下山之势朝着第九重的冥府世界杀了过去。
　　第九重的冥府世界，里面的阴魂更加强壮，甚至像人类一般有了城池，一股股的阴云组成庞大的城墙，里面的阴魂像人类一般生存着，数也数不清。
　　林燃惊奇万分，这里的阴魂智慧居然已经这么高了，能够建造城池，虽然还算不上文明，但也十分不凡。
　　当他一出现在这里的时候，整个城池都寂静了一下。
　　里面的阴魂一个个将目光投注过来，诡异的看着他，紧接着城池暴动起来，这些阴魂化成一道道流光杀向他。
　　“人类！”“吞吃人类神魂，晋升高层冥府空间！”
　　这些阴魂掀起阴风，铺天盖地，宛如蝗虫一般，每一道攻击都堪比归元后期，让林燃都心中一凛。
　　“吼！”穷奇狂吼一声，伴随着阵阵飓风吹起，一下子就将这些阴魂挡住。
　　“找死！”
　　林燃爆喝一声，百丈高大的身躯上神魂力量散发出璀璨的光芒，刹那飞扑出去，张开口就是一吞，将一团阴魂吞吃下去，紧接着尾巴一甩，宛如剪刀一般，将几百个阴魂撕裂。
　　要是在之前，林燃可能还有所顾忌，但如今的他，经历了罗角海市的斗战厮杀，心中信念树立，加上领悟两门意境，哪里会怕这些阴魂。
　　嗤——
　　穷奇厚重的爪子一拍，锐利的锋芒在空气中划过，所向披靡，顿时将无数的阴魂撕成碎片，被他的身躯吸收进去，没有一合之敌。
　　到最后，他猛地张开巨口，这城池里面的阴魂如同下饺子一般哗啦啦不由自主的落入他的腹中，化成力量消散，阴云城池缓缓消散。
　　“果然，第九重的阴魂对神魂简直大补啊，不仅如此，我的极恶意境也要缓缓的提升！”
　　林燃睁开眼睛，闪过一抹喜色，深吸一口气，继续像下面飞去。
　　第十重，第十一重，第十二重……
　　随着越来越深入冥府世界的底部，阴魂的实力越来越强，让林燃都有种危机之感，不敢再随意的厮杀，要保存实力，要是神念陨落在这里，自己的神魂都要遭到重创。
　　到了第十重，这里的阴魂智慧已经和成年人类已经没有什么两样了，让林燃震撼的是，这里的阴魂居然组建了国度，城池林立，将军、大臣、国王……俨然一个人类国度一般无二。
　　不过这里的阴魂还不放在林燃眼里。
　　到第十三重，每一个阴魂都有命魂级的实力，林燃不小心闯进一个城池里面，立刻引发暴乱，上千个命魂级阴魂追杀上来，那种声势，就算是一个神海级巅峰的高手，都会被那漫天的攻击轰杀至死。
　　好在林燃领悟风之意境后，速度激增，最后厮杀一番惊险逃走。
　　随着进入的冥府世界越来越多，吞噬的阴魂力量也越强，林燃的神魂力量早就达到了一种恐怖的境地，底蕴无比的强大。
　　普通的元师，到了冥府世界后，只能小心的在里面遨游，击杀一些阴魂后，快速进入下一层，最后让神魂和元力引发质变，蜕变到命魂级。
　　而林燃呢？一进来到冥府世界就大肆杀戮，运用强横的神魂将无数阴魂吞吃掉，甚至引发阴魂暴乱。
　　这种场面说出去，非要被人称作疯子不可。
　　当然，这种做法的好处也十分大，他在命魂世界积攒的底蕴比普通元师要强横太多了，到了第十重，他的神魂力量就被同样在第十重突破的文老，还要强上十倍还多。
　　第十五重冥府世界，林燃的身形出现在这里。
　　“嗯？怎么一个阴魂也没有？”
　　目光在周围看去，林燃眉头微皱，这里到处都是雾气黑云，和前面不同的是，这里空荡荡的，连个阴魂影子都不见，十分诡异。
　　嘶！——
　　正想着，忽然前面雾气翻涌，陡然，一条庞大无比的阴魂黑蛇蹿了出来，身躯竟然不比穷奇小多少，有七八十丈长，两个眼珠子灯笼一般明晃晃，吞吐着黑色的蛇信子。
　　似乎感应到林燃人类神魂，这阴魂黑蛇猛地朝穷奇咬来。
　　“好家伙，居然有命魂级巅峰的力量！”林燃心中一惊，随后双翅一振，风灵缠绕，嗖的一下躲开。
　　“吼！！！”下一刻穷奇怒吼。
　　无尽的黑煞灵风从它的身躯上飞出，死死的缠绕在阴魂黑蛇上面，恶邪之气侵蚀着它的意志，瞬间让它萎靡下去。
　　“死！”林燃变化的穷奇化成一道黑光飞出。
　　黑色的流光上，双翅震动，风灵气息和恶邪气息化成箭头，从阴魂黑蛇的头颅上穿过，来了个对穿。
　　嘭！
　　这阴魂黑蛇原本就被恶邪之气侵蚀，这致命一击瞬间将要了它的命，化成一团精纯磅礴的阴魂力量悬浮在空中，随后被林燃吸收。
　　“好精纯的力量！原来这第十五重的阴魂，居然变化成为了这些异兽形态！”
　　林燃吸收力量后，神魂晃动，再次张大一分，目光闪动，朝着下一层飞去，想要探究这第十六重冥府世界的奥秘。

第一百七十二章 五行轮魂成！
　　两天后。
　　罗天国最大的港口罗天港边上，林燃带着麾下离开这里，毒蛊教的真传弟子赤蝎得到消息也赶来送行，让林燃享受了一番‘万众瞩目’的待遇。
　　毒蛊教的名头，在罗天国实在太让人敬畏了，赤蝎这个大汉站在这里，方圆百米内的人都纷纷躲开，不敢靠近，让林燃苦笑不已。
　　勇字营的士兵们，经过这几天的休整，精神气十足，补充了一波粮食、饮水等补给。
　　海边上，除了两艘铁甲海船外，还停靠这一艘庞大无比，形状像蜈蚣一样的灵舟，这是毒蛊教制作的毒蜈灵舟。
　　毒蜈灵舟，足足可以容纳上千人，乃是灵级上品的灵舟，十分珍贵！
　　灵舟这种东西，任何一个门派都不会嫌少，可以称为战略级灵器，甚至有些门派和帝国会限制出售，一件灵舟要比同级别的灵器，要贵上不少。
　　当初在军营内，林燃就曾经见到名为‘怒风号’的巡风军制式灵舟，要十万军功才能兑换！
　　军功是军伍特有的货币单位，要比元石珍贵太多，大致换算成烈阳丹，光光是这制式灵舟，就要一两千烈阳丹，而且还是下品的。
　　林燃这毒蜈灵舟，乃是上品灵舟，花费了他整整一万烈阳丹！
　　而且这还是多亏了赤蝎这位毒蛊教的真传弟子开口，不然，一艘上品灵舟，根本没有这么容易入手。
　　罗天国被毒蛊教掌控，灵舟这种东西不会轻易出售。
　　但要是赤蝎这些真传开口，那就不一样了，而且他在毒蛊教内，还有一位元老师父，地位不低，烈阳丹给够，林燃终于得偿所愿，购入了一艘上品灵舟。
　　心满意足，林燃辞谢赤蝎，再次扬帆出海，沿着原路，返回中州。
　　“这毒蛊教不是蝎子就是蛇，就不知道做点好看的灵舟么。”
　　站在灵舟的甲板上，林燃吐槽一句毒蛊教的审美，兴致昂昂的往下面看去，只见灵舟高悬，悬浮在距离海面几十丈高的地方。
　　下面的两艘铁甲海船，此时就显得很是渺小，不仅没有飞行能力，就连体型都比不上毒蜈灵舟。
　　“不过虽然丑了点，但这上品灵舟还真是强大，花费一万烈阳丹，也算是不亏！”林燃目光在灵舟前面看去，在那甲板的最中央，树立着一个庞大，百足，鳌持两柄钢叉的蜈蚣雕像，撞角上是一根锋利的金属做成，在灵舟周围是一个个蜈蚣百足模样的锯齿。
　　整个灵舟，显得十分凶猛、霸道！
　　这灵舟通体是由一种名为‘毒仙木’的灵木做成，这种灵木只有在罗天国才有，整个船身宛若一体，附加各种珍稀的灵材，不仅水火不侵，厚重严实，还可以对各种妖兽有威慑作用。
　　在毒蜈灵舟上，还被符阵师加持了各种大大小小的符阵上千个之多，炼器师、楼船师足足打造十年之久，才能建造出这么一艘出来。
　　飞行在大海上，不仅有破浪、乘风之能，这上面的蜈神雕像还可以防御、杀敌。
　　蜈神，是毒蛊教信奉的魔神之一，和祂一齐名，还有蛇神、蝎神、毒蛤神、壁虎神，是毒蛊教的五毒魔神，传闻这些魔神天生拥有奇毒，可以连魔神沾上，都要化成脓水而死。这蜈神雕像，是毒蛊教之人用千年树龄的毒仙木做成，能够拥有神异的效果。
　　“上古大派五毒教的‘万毒灵舟’名气非常大，可惜，在中古时期流失了，就连毒蛊教都没有能够传承下来，这种灵舟乃是道器级别的灵舟，里面甚至可以孕育出舟灵，自行操控灵舟在海上飞行，万毒不侵！”
　　看见林燃嫌弃这灵舟太丑，宁澪冰轻笑一声，开口说道。
　　“道器级别的灵舟！这种东西，恐怕五毒教一艘也不会流传出去吧？”林燃眉头微挑，迎着海风笑道。
　　道器级别的灵舟，就算林燃拥有阴阳神泉在手，也买不到。
　　不是身家不够，而是根本没有地方买。
　　别说五毒灵舟，就说林燃这毒蜈灵舟，就要整整一万烈阳丹，换算成元师，那就是两千万元石之巨！要不是在罗角海市大赚一笔，林燃都买不起这样一艘上品灵舟，这还不包括赤蝎的人情在内。
　　灵舟这种东西，耗费的钱财和精力太大，价格也高的吓人。
　　……
　　两艘铁甲海船，一艘毒蜈灵舟，在蔚蓝的大海上航行，畅通无阻！
　　没有了虞家疯狗一般的追杀，林燃也不着急，慢悠悠的沿着罗天国、角国、中州城的路线航行着，不时和宁澪冰讨教修行。
　　宁澪冰的见识十分广博，虽然出身广寒宫，但对各家的神通秘术都有所涉猎，高屋建瓴，在很多方面都能对林燃提出建议，让他少走很多弯路。
　　特别是在意境的修炼上，她随意吐露出来的见解，十分不凡。
　　心头猜测宁澪冰的身份，但林燃还是没有问出口。
　　三天后，一望无际的大海上。
　　万里无云，海面水光粼粼，灵舟上，文老和鬼雾在宽阔的甲板上修行，十几个身强体壮的士兵守卫在四周巡逻，下方的铁甲海船上，勇字营井然有序的驾驭着海船。
　　“我之前在罗天国内，一举突破到了第十六重，却发现那里的阴魂已经不是我能够击杀的，因此果断退了出来。”
　　林燃盘坐在房间内，想起之前冥府世界内的种种，忽然感到天会**一阵悸动。
　　“这是？五行神魂要孕育完成了！”
　　微微感应一下，他猛地睁开眼睛，大喜，开始按照五行轮魂的秘法，开始观想五行，金木水火土，用神魂的力量凝聚。
　　唰唰唰唰唰！
　　在天会**，分别有五道彩色的元气从虚空中灌注而下，精神影响物质，林燃用神魂神念的力量，运转五行轮魂的秘法，念动咒语，将五行元气加持在五个鸽子蛋大小的蚕茧上。
　　咔擦，咔擦……
　　仿佛静夜中，有叶子破碎的细小声音响起，清晰的在林燃的脑海中响起，林燃掐动五行轮，口中念动咒语，催动秘法，沟通那即将孕育完成的五行神魂。
　　“阴阳衍五行，五行化万物。起！”
　　林燃低喝一声，在天会穴的神秘所在，烘一下，五团颜色各异的火焰升腾而起，破开蚕茧而出，散发着一圈圈神秘的光芒！
　　这就是五行神魂，属于林燃的五行之魂！
　　火焰只是五行神魂的显化形态，并非就是说是火焰，等神魂修炼到了元神境界，甚至可以化为童子，和培育婴儿一般，心念一动就遨游古界，不受到肉身的束缚。
　　当然，那得修炼到元神境界才行。
　　“成了！”看见这五团明晃晃的火焰，林燃眼神爆射出一缕缕精光，大喜过望，下一刻，一股无穷无尽，紧密相连的感觉从里面传来。
　　轰隆！
　　磅礴、海量的神魂力量从里面涌了出来，五行轮魂一成，林燃的神魂力量暴涨十倍不止，此时他的神魂力量，经过种种提升，比元桥级的高手还要深厚几倍还多。
　　“是时候突破命魂级了！”
　　林燃手中掐着五行轮，神魂一下子就沉浸到冥府世界内。
　　“给我破开！”
　　冥府第十六重，穷奇变化为千丈大小，咆哮一声，那挡在前面的阴魂黑龙都被震碎，哀鸣着消散。
　　冲！
　　冲！
　　一路上，林燃化成的穷奇霸道无比，此刻力量暴涨之下，根本没有对手，咆哮一声就将各种阴魂异兽震碎，破开第十六重、第十七重，冲入第十八重世界而去。

第一百七十三章 命魂级！
　　到了第十八重冥府世界。
　　茫茫浩瀚的冥府虚空中，一头庞大到无边无际的阴魂魔神悬浮在那里，祂安静的沉睡着，周围风雷相生，一呼一吸，幻化成狂风雷霆，影响这片天地的气象。
　　一头阴魂青龙！
　　林燃变化的穷奇一出现在这里，那头阴魂青龙就缓缓的睁开了眼睛，用奇异的目光盯着他，这一刻，林燃有种被看穿的感觉。
　　青龙，是远古四大神兽之首，乃是真正远古至圣，强大到万界流传的魔神！
　　龙这种生灵，乃是天地间的神物，对天地万物，无论是凶兽还是邪魔，都有十分巨大的威慑力，天生自带真龙威严。
　　虽然眼前这阴魂巨龙，并非真正的青龙，但形态是青龙的样子，具有微弱的龙神威压，就好比林燃变化的穷奇一般，携带穷奇的恶邪之气。
　　“好久好久了，终于又有人来到了这第十八重！”
　　那青色的巨龙看向林燃，舒展身躯，周围噼里啪啦电弧出现，声音如同雷霆一般滚滚，将四周的黑云都震的消散，传入林燃的耳中。
　　真是倒霉！
　　林燃看见这青龙，脸一下子就黑了下去。
　　他向宁澪冰请教过第十八重的冥府世界，知道这第十八重，并没有阴魂存在，每个人到这里，都会演化出来不同的魔神阴魂。
　　当然，能够到冥府十八重的，万年以来，也没有几个。
　　但自己这运气也太差了吧，青龙为四象之首，就算是在魔神之中，也是数一数二，这种魔神传闻乃是太初古龙的第一个子嗣，天生魔神，被封为龙神，强大到了极点！
　　在各种魔神阴魂中，可以说，是最强的几种阴魂之一了，没想到居然被自己给遇到了……
　　“废话少说，赶紧动手吧！”心情不佳，林燃冷哼说道。
　　“放肆，吾乃魔神青龙，人类，你敢对吾这么说话！”那阴魂青龙神相威严，陡然发怒，周围风雷滚滚，伴随着海水翻涌，怒喝一声。
　　“你还真当你是青龙了？”
　　林燃心中冷笑一声，猛地长啸一声，百丈的穷奇之真上爆发出瀚海般雄浑的神魂力量，周围恶邪之气、风灵伴随，化成一道流光杀去。
　　这么强的神魂？！
　　那阴魂青龙心中咯噔一下，脸色一下变了，却没有畏惧，咆哮冲杀过去，爪子抓下，一股股雷霆化成雷珠砸落。
　　轰隆！
　　那雷珠和穷奇撞击在一起，猛地爆炸开，一股股此起彼伏的雷电从里面激射而出，金蛇乱舞一般，将这黑茫茫的冥府虚空世界照的通亮。
　　“死了？”阴魂青龙愣了一下，随后脸色一变。
　　“吼！！！”
　　从雷电的最中心，一头穷奇双翅一振，脚踏虚空，破开道道雷霆，张口一喷，一股股黑煞灵风缠绕上来，带着侵蚀一切的意志将它的念头都污染的摇摇欲坠。
　　“小小恶念，给本神镇压！”青龙惊怒，身体上一股浩大至阳的威压，如同烈日一般瞬间将这恶邪之气和黑煞灵风镇压下去。
　　“我看你还有多少力量抵挡！星辰大手印！”
　　林燃冷笑，庞大的穷奇身躯一晃，从他的身后，霍然星光凝聚，符文显化出来，化成一个银色手印，猛地拍击出去。
　　青龙咆哮，额头龙角射出一道青光，将银色手印抵挡住，两者消散在空气中。
　　……
　　“嗯？这股力量是？林燃在突破命魂级！”
　　另一个房间内，宁澪冰正修行，压制体内的剧毒，忽然之间睁开秋水碧眸，修长的眉头微皱，起身推开门往外面走去，来到林燃房间外。
　　“宁姐姐！”站在门口的玉凰微微福礼。
　　“玉凰，林燃现在在突破命魂级，我要进去为他护法。”宁澪冰紧紧盯着玉凰的眼睛，郑重的说道。
　　玉凰秀眉微皱，沉思一下，看了一眼房间内，微微点头，轻推开门走了进去。
　　“这是到了关键时刻，冲到了冥府第十八重，他的阴魂神魔是什么？以他的强大底蕴积累，居然厮杀的难分难解。”宁澪冰看了看盘坐在床榻上脸色晦暗变化的林燃，轻声开口说道。
　　“那怎么办？”玉凰焦急的说道。
　　宁澪冰伸手玉手，轻轻按在林燃的眉心处，身体散发出一缕缕白色的光芒，头顶上，一枚冰心真符显露出来。
　　“玄冰护心，凝气聚神！”
　　一道玄冰符文闪过，从林燃的眉心消散。
　　下一刻，冥府第十八重世界中，林燃神魂头顶上，一道冰心真符显化，让他陡然一惊，随后大喜。
　　“给我开！”
　　冰心真符将他全身的力量调动起来，凝聚成一股，林燃大喝一声，穷奇化成一道流光破开青龙的轰击，一举杀了过去。
　　哗啦——
　　几息之后，庞大无比的青龙阴魂消散，恐怖的阴魂力量被林燃吸收，一下子让他的神魂再度暴涨。
　　嗖！
　　他的神魂穿过第十八重冥府世界，终于看到一个玄关，冲破玄关，他看到了一个放射出无限光明的世界，这是元海古界。
　　这玄关的上面，就是林燃的肉身，只要冲破过去，就能让神魂归体，从而用一种以完美的姿态突破到命魂级。
　　“打破虚妄见命魂，从此生死破凡尘！破！”
　　林燃变化的穷奇怒吼，心头闪过种种感悟，头顶上玄冰护心真符闪耀，化成一道流光，朝着玄关冲去。
　　毒蜈灵舟房间内，宁澪冰正仔细的看着林燃肉身，忽然之间，方圆十里内的元气暴动起来，原本平静的海面宛如海啸一般，惊涛骇浪。
　　在灵舟的上方，一个庞大无比的漏斗逐渐形成……
　　“这是……成功了！林燃突破了！”
　　宁澪冰好看的眉毛松开，白纱吹动，露出风华绝代的仙姿，浅笑倾城，这一刹那的容颜，连玉凰都看呆了。
　　“宁姐姐，真好看。”玉凰眨眨眼，心中想着。
　　外界天地中，狂风呼啸，方圆十里内的元气汇聚过来，形成了一个百丈大小的元气漏斗悬浮在毒蜈灵舟的上空，源源不断。
　　“这是什么？”铁甲海船上，孙康和士兵们震撼的看着这一幕。
　　“别慌！公子爷要突破到命魂级了，海船巡逻，把守好周围海域，不要让外人进来！”文老和鬼雾先生从灵舟内飞了出来，看到这元气漏斗，却是大喜，朝着众人大喝一声说道。
　　轰隆！
　　无尽的元气从漏斗上灌注下来，林燃的身躯飞到半空中，接受这元力的洗礼。
　　在天空中，元气洗礼持续了整整半个时辰之久。
　　一团团元气逸散出来，陡然化成两道黑白长剑的样子，紧接着，有咆哮只手遮天白骨邪神，镇压一切的巨大银色石碑，仰天咆哮凶兽穷奇，先天混沌影魔虚影，风雷漩涡的虚影在里面一一显化出来。
　　这些都是林燃修行的印记，此事在明悟命魂，突破境界的时候投影出来。
　　到最后，漫天星光从空中洒落，幻化成一尊手握山川日月，身上披着诸天星辰袍，脚踏七星靴，头戴紫金冠，永恒存在的虚影。
　　这虚影化成一粒粒蝌蚪大小的经文，消散在空气之中，林燃的身影从里面走了出来，虚幻之间，显得十分神异。
　　他脚踏虚空，没有凭借风雷翼御空飞行，却是已经突破到了命魂级，用肉身飞行。
　　“我突破了！”
　　林燃悬浮在空中，这一刻，才知道什么叫真我，彻底领悟了命魂二字的意义，心境再次提升到了一个境界，沉浮下去，不再浮躁。
　　在他的体内，一缕缕水流般的元气缓缓流动，汇聚到丹田内。
　　当元师修行到命魂级后，体内的元力，也会蜕变为元气，打开人体气海丹田，体内的元气从四肢百骸，流淌汇聚到丹田内。
　　此时，在他的丹田内，雄浑浩荡的元气堆砌在这里，底蕴大涨！
　　而且他的寿命，从原来的一百，增加到了五百载的寿命，容颜定格在他此时十七岁的模样，可以清晰的感知到，生命本源的增强。
　　“三年修行，终于脱离凡尘！”
　　林燃意气风发，长长吐出一口气，心灵在无形中发生了蜕变。

第一百七十四章 地元级职业！
　　此时，天空中的元气还未彻底消散，烟云化成各种异象在天空中呈现，一缕缕星光垂落下来，覆盖在林燃的身体上，涓滴不剩全部被吸收。
　　他身材修长，没有穿着军甲，而且披着一件飘逸的锦衣，长风吹动，带着几丝虚无缥缈的脱尘之感。
　　从元气中走出，一种轻灵虚幻的感觉传来。
　　如同从虚空出现，给人玄妙的震撼之感！
　　下一刻，林燃感到周身一震，神魂和肉身无比的契合，一种稳重如山的踏实感出来。
　　“灵肉合一了么。”
　　林燃喃喃自语，心中涌出欢喜之色，他穿越到这个元海古界，脱离绝症的病痛，将原身的肉身占了去，有鸠占鹊巢打之感，在此之前，神魂和肉身都不算完美的契合。
　　在元海古界这样的玄奇世界，修炼到高深的地步，甚至能够神魂离体，就算肉身腐败，也照样能够夺舍活出第二世，第三世，但每夺舍一步，神魂和肉身的契合度就越差，甚至会影响到境界修行。
　　林燃虽然不是夺舍，但也和夺舍没有什么区别。
　　现在他突破到命魂级后，打破了心中的虚妄，得见命魂，不仅神魂、寿命大涨，也将神魂与肉身真正的统合起来。
　　四肢百骸内。
　　精纯雄厚的元气在经脉内流淌，运转周天，洗刷肉身窍**的杂质，最后汇入到丹田里面，周而复始。
　　元力蜕变为元气，这是突破到元海境极为重要的一步。
　　元力只能算是元气的弱化版，在归元境界，元师的经脉血气因为承受不住狂暴的元气力量，因此上古大能们将元气弱化为元力，可以让元师在归元境这个打基础的境界能够运用元力。
　　可以说，元气，就是归元境界的标志。
　　元海境界，之所以叫元海，便是打开丹田气海，将元气汇聚进去，形成浩瀚元气海洋，也只有升华到元气，命魂级的元师才有底蕴能够施展各种神通手段。
　　……
　　“轰隆！”
　　林燃刚要飞下去，忽然祖海内星辰树震动，整个神魂都要晃动着，让他大吃一惊，急忙稳固身形，盘坐在上空，将神念浸入到祖海之内。
　　浩瀚无边的祖海，恢弘的星辰树永恒不灭。
　　空间的最中央位置，高大的星辰树周围星光璀璨，星辰之光在它身上无时不刻闪烁，枝桠上亿万颗小星辰摇曳生姿，一万四千八百颗硕大星辰运转不休，三百六十五颗主星辰起伏不定，其中三颗主星辰爆发出明亮的光芒！
　　“嗷呜！”
　　青黑色的苍老背负荒狼界，仰天咆哮，一缕缕星光在它的身上闪耀，整个荒狼界在散发出一缕缕光芒，似乎在升华。。
　　在不远处，翠绿的神木摇曳，发出喜悦的波动，一头北冥之鲲在遨游，背上的鲲鹏界海浪之声涌出，空灵中带着一丝忧伤的鲲声传来。
　　“同时突破了！”
　　林燃没想到自己一突破，三大灵宠居然同时突破。
　　他在归元境界压制的太久了，刻意沉淀底蕴，夯实根基，三年的积累，让他一突破到命魂级，神魂比元桥级还要强大，体内元气是同级的十倍不止。
　　而荒狼、玉凰、阿冥本来就是天赋异禀的异兽、灵物，天赋强大的难以想象，要不是古界规则内，灵宠不得大境界超过御妖师在作祟，早就突破到了命魂级，此时突破，乃是水到渠成的事情。
　　咚！咚！咚！
　　过了不久，三道光芒同时从三个世界内冲天而起，荒狼、玉凰、阿冥在这一刻突破到了命魂级的妖将、灵将级别。
　　叮叮叮！
　　还没等林燃神念进入三大世界内，忽然之间，他的脑海意识中突然传来一道信息——
　　【信息提示：检测到升华力量，未知干扰减少，星海召唤师职业部分等阶权限开启，请查看。】
　　“星海召唤师的等阶开启？”
　　林燃心中一惊，自从启元仪式以来，星海召唤师职业的玄镶级下品职业虽然厉害，但在元海古界各大天才中就不算什么了，甚至还略显更低，没想到这时候突破到命魂级，居然开启等阶。
　　不过只是部分等阶？
　　林燃心中纳闷，念头精神汇集在星海召唤师上面。
　　【职业：星海召唤师】
　　【等阶：地元级下品（封印）】
　　……（略）
　　“嗯？果然还是处于封印状态，不过居然开启了一个大等级，从玄镶级下品，变成了地元级下品职业？”
　　仔细在上面看了一遍，林燃发现其他的信息没有什么变化，只有等阶从玄镶级下品变成了地元级下品职业。
　　别小看提升的这一点。
　　职业等阶，天选、地元、玄镶、黄玉，每个等阶，给元师带来的力量提升都有着天差地别的区分，这种提升不仅仅是肉身力量，更多的是精气神、元气的综合力量，区别很大。
　　地元级职业，不是什么路边的大白菜，就算是在元海古界，都是凤毛麟角，出现一个，都要被圣地古派招收，当做真传弟子培养。
　　噼里啪啦！
　　在他的肉身中，气血翻涌，周身百骸被地元级职业力量淬炼，这一瞬间，林燃的神魂、肉身、元气都在疯狂的暴涨。
　　玄镶级到地元级，跨度太大，一下子反哺过来的力量也太多了，让林燃都觉得有些不堪重负，肉身一阵刺痛，经脉骨骼发出咔咔的响声。
　　在急剧的淬炼中，血气、筋骨，在破坏、重生中反复，越发的晶莹剔透，甚至他的血液中都带着一丝金色，骨骼晶莹如玉。
　　体内的星辰元气，原本就霸道无匹，此刻一下子得到剧烈的增强，疯狂的运转，一滴滴化成雨点落入到丹田内，如同下了一场小雨，堆积在丹田里面，飞速的增加着。
　　“咦？境界元气洗礼已经结束，林燃的力量居然还在增长！好快！”
　　灵舟内，宁澪冰轻咦一声，美眸看向林燃，感应到此时的林燃仿佛一团火焰，在狂暴的增强，简直超出了常理，这种如同烈火烹油的增长，连她也都吃了一惊。
　　距离灵舟几十里的地方。
　　三艘庞大的灵舟在换忙的行驶着，这灵舟虽然没有毒蜈灵舟大，但也非同小可，上面站着一个个穿着铠甲的士兵，气势森严！在灵舟的上方，飘扬着‘中州’的大字！
　　这种旗帜，乃是中州城军城司的旗帜。
　　“这种波动，那边有人在突破命魂级！传我命令，往那边进发，过去看看那边是谁在突破？”
　　在最大的一艘灵舟上，一个穿着黑色铠甲，面上无须的男子忽然耳朵微动，感应一下，就知道那种突破的气息，立刻对着麾下的一人命令道。
　　“是！”
　　过了不久，文老和鬼雾也发现了远处而来的三艘灵舟，心中一惊，急忙飞到空中往前面飞去。
　　“这是中州城军城司的人，这种白纹青底，是军城司军主麾下副将的罗山的旗帜！”鬼雾先生对中州城很熟悉，对里面的各种势力了如指掌，看见这旗帜，一下子就知道来到是什么人，不由眉头紧皱。
　　军城司可不是好惹的，这是中州城最有实权的部门之一，军主乃是神桥级巅峰的高手，深不可测，手段很是凶狠，就连各大世家都要敬畏，堪称中州城的地头蛇。
　　让鬼雾真一担忧的是，这军城司向来横行无忌，万一和他们爆发冲突，恐怕以后就不好在中州城混下去了。
　　军城司，和功曹司、按察台一样，是中州最强势的部门，在中州城的势力太大了。
　　就在这时候。
　　林燃接受完地元级职业的淬炼，刚刚松了口气，突然之间，在星辰树周围，代表星辰镇海经、极道影魔经、星辰大手印的三大真符异变陡生。
　　刷！刷！刷！
　　从里面飞出三道流光，进入到林燃的神魂之中，下一刻，三道信息从心头涌来——
　　九极绝仙神光！
　　周天星斗炼体术！
　　化影之术！

第一百七十五章 军主旗帜
　　脑海之间，三道法门传递过来。
　　这种变故让林燃怔了一下，随后一缕神念投到脑海中去，阅览这真符内传递过来的三大法门，一一查看。
　　九极绝仙神光：九极之内，宙宇绝仙。九级绝仙神光是比星辰大手印更高明的进阶元技，当星辰大手印修炼到圆满层次，就可以将里面的力量化为‘星符经文’，进行更深层次的修炼，之所以成为九极，就是指一共分为九重神光。
　　每练成一重，所蕴含的力量就越强横一分。
　　要是将九重全部练成，就算是元神级的存在，也要被这九大神光活活炼化而死，连转世重生的机会都没有，元神都逃脱不掉。
　　所谓绝仙，指的就是连元神真人这样的陆地神仙，也要死在里面。
　　这九大神光一旦练成，那真当时灭仙弑神，别说元桥、神海级，就连元神真人也不是对手，不过神光难练，要集结九大神光，难度太大，然而尽管如此，这九极绝仙神光也是一门厉害无比的神通法门了！
　　“好厉害的神通！”林燃看到这里，心中震撼。
　　像这样能够灭杀元神真人的法门神通，真是惊世骇俗，元神真人那可是拥有千载寿命，无比强横的存在，就算是死了，也可以元神转生，没有胎中之迷，活出第二世，是真正的大能强者。
　　君不见在中州城，虞家出了一个时溯真人，就镇压千年，让虞家成为中州四大世家之一，要是没有真人镇压，虞家早就被人灭了。
　　继续往下看。
　　周天星斗炼体术：万星淬体，存于一身，开辟三百六十五大窍穴，观想太初！……
　　“嗯？原来如此，当初我曾经在星辰镇海经中看到过这门炼体术的介绍，没想到居然在命魂级显示出来了。”
　　看到这个法门，林燃眉头微扬，之前他修为不够，不足以修行这门炼体之术，到了命魂级，星辰镇海经自动就显化出来。
　　周天星斗炼体术，是星辰镇海经内记录的炼体大术，乃是一门肉身法门，在星夜璀璨的时候，用星辰之光淬体，磨炼肉身内的气血、筋骨、皮膜……最后开辟出三百六十五个周身窍穴，开启人体宝藏！
　　三百六十五，这是周天星斗的斗数，是一个十分神秘的数字。
　　每开辟出一个窍***身力量就会增强，当三百六十五个窍穴全部开辟，可以达到肉身不灭，滴血重生等各种神异的境界，就算是死后，肉身也可以保持千万年不腐，和佛门的金身，道家的自然道体有异曲同工之妙。
　　至于最后一门，名为化影之术。
　　化影之术：分化玄影，十方无踪。化影之术是一门身外化身之术，是记录于‘极道影魔经’里面的法门，十分玄妙！
　　极道影魔经，是林燃在冥鲲秘境，从无影老祖传承中得来的经级功法，不过这门功法是残缺的，只有半部而已。
　　他得到的是上半部，上面记录的是大纲、观想、修行之法。
　　一直延续到最后面，才有这门化影之术的记录，下半部分记录的是斗战之法，各种奇妙的影系元技法门。
　　可惜，当初无影老祖也只是得到极道影魔经的上半部而已，下半部穷尽一生也没有找到。
　　道门有斩三尸的身外化身之术，而极道影魔经记录的这门化影之术同样如此，体内用特殊的法门蕴养出‘三魔玄影’，将一缕神魂加持到上面，可以当做身外化身修行。
　　可以说，这三大法门，都是一等一的绝强神通。
　　“命魂级果然是蜕变的境界，我之前一直在归元境界打基础，根本无法发挥出经级功法的威力，这时候一突破，这些神通刚好可以用来修行。”
　　林燃早就达到了过目不忘的地步，神念一扫，就将这三门神通全部记忆下来，睁开眼睛，感叹的说道。
　　……
　　“大人，前面有中州城军城司的灵舟过来了，打的是军主旗帜。”
　　当林燃消化这些所得，飞落在灵舟上的时候，孙康急忙过来禀告，语气有些凝重的说道。
　　“军城司？这么什么职权部门？”林燃疑惑的问道。
　　旁边的宁澪冰倒是知道，开口说道：“四大国的州城大多类似，里面州牧称霸一方，下面有功曹司掌管户籍、人员调动等司职，军城司掌管州城麾下的所有城防军务，还有你们流风帝国的按察台，监察官员，权利很大。”
　　“这么说来，中州巡风军岂不是也要被军城司节制？”林燃皱眉问道。
　　孙康摇头，恭声说道：“大人，我们巡风军乃是帝国四大军团之一，军城司是没有权利节制的，不过我们隶属镇南将军麾下，而镇南将军奉命镇守中州城，所以，虽然不被节制，却也十分忌惮军城司。”
　　林燃微微点头，有点明白其中的道道了，军城司是州牧麾下，巡风军虽然超脱，但强龙还不压地头蛇呢，这军城司背靠州牧瀚海王，就算是沈乾要忌惮几分。
　　看来，这军城司的权利不低。
　　“不过，我从未和军城司打过交道，他们靠过来做什么？”林燃往前走了几步，神念扫去，果然看见远方有三艘庞大的灵舟飞来。
　　……
　　“将军，对面是巡风军的旗帜。”
　　三艘灵舟中，最大的一艘上，军城司的副将罗山坐在甲板上，目光看向对面的灵舟，一个穿着重甲的亲信传来报告。
　　“居然是巡风军的灵舟，他们居然会出现在这里？唔，巡风军的灵舟都是青色，这灵舟是罗天国的毒蜈灵舟吧，居然是上品灵舟，这种灵舟连我都没有，这上面的是什么人？”
　　那罗山身材很是壮硕，身上穿着黑甲，疑惑问道。
　　“将军，我曾经听闻，巡风军的一个厉害天才林燃，被虞家逼走海外，在罗角海市名声大噪，连天邪宗、鬼神门的命魂级真传弟子都被他击败，赚了几万烈阳丹，所不定对面就是此人。”这时候，一个命魂级高手走了过来说道。
　　“嗯？居然有这样的事情？”
　　罗山精神一振。
　　“的确如此，这件事情传的沸沸扬扬，而且这里位于返回中州的航线上，十有八九就是这林燃。”那命魂级的高手想了想，笃定说到。
　　“嘿嘿，传令，让对面的林燃，向我这里靠拢！”罗山眼中闪过贪婪的神色，命令说道，立刻就有人吩咐下去。
　　“将军，对面可是巡风军的重要天才，据说连神威大将军都看好，这……”身为罗山的亲信，这人很清楚罗山的秉性，有些为难的说道。
　　“怕什么？”
　　罗山冷哼道：“我自然不会杀他，不过这毒蜈灵舟和烈阳丹，就看他识不识趣了，一个命魂级都没有到的元师，就算神威大将军看好又如何，本将军后面有军主和瀚海王在，一个校尉还大胆敢违抗上命不成？。”
　　这命魂级觉得也有道理，不再劝说。
　　“大人，对面发出了旗号，让我们靠拢过去，这是朝廷的官方旗号，我们的级别比军城司副将罗山要低，他发出旗号，我们都要听令！”
　　这时候，文老飞了下来，对林燃说道。
　　林燃皱眉说道：“无缘无故让我们过去做什么？我巡风军不受军城司节制，他们还有权利命令我们行事？”
　　“大人，不能过去。”鬼雾先生走过来说道：“对面的是军城司罗山，此人外号‘贪狈’，向来贪婪无度，名声十分不好，要是我们过去，恐怕……”
　　后面的话，不用说，众人也明白。
　　“可是，这罗山乃是军城司副将，论职位，和都尉是同一级别，我们巡风军虽然不受他们节制，但在帝国官制上，大人的级别比罗山低，罗山是有权利和理由找大人问话的。”
　　文老迟疑一下，开口说道。
　　这就犯难了，要是不过去，那就是违抗上命，这可是大罪，被按察台知道了，立刻就要被问罪，而要是过去，以罗山的名声，以及现在这种一副颐指气使的做派，指不定会生出什么幺蛾子。
　　流风帝国是人类国度，有其法度法规，有按察台专门负责监察百官，权利之大令人侧目，这时候，罗山就是仗着朝廷的法度，用大义让林燃听命，要是林燃抗命，那就正好正中他的下怀，有理由出手。
　　就算是镇南将军沈乾知道了，恐怕也会不好办。
　　违抗上级命令，罪名不小。
　　此时，众人目光纷纷看向林燃，等他做决定。

第一百七十六章 命魂神威
　　要是论双方实力，对面就算是有三艘灵舟，罗山为元桥级，也不是什么问题，但对面的旗号一打出，这就代表了中州城三大巨头部门之一的军城司，也代表朝廷的上下级法度。
　　这种名义虚无缥缈，看不见摸不着，但就是摆在那里。
　　元海古界内，元师纵横，宗派林立，虽然皇权远远不如上古时期‘神朝’那般威严，但并不代表成为元师，就可以漠视朝廷的法度。
　　相反，修炼的越深，境界越高，就会越明白当今四大帝国的恐怖之处。
　　所谓朝廷帝国，就是一个伪装成国家的宗门，而且还是比圣地还要可怕的宗门，流风帝国立国九千六百四十二年，从中古的动荡时期屹立至今，其底蕴简直深厚的吓人。
　　坐拥万万里山河，天地之间的灵丹妙药、宝物元兵、神功绝技，要什么有什么有什么，简直源源不断，谁也无法揣测里面有多少高手强者藏在里面。
　　和一个国家作对，别说元师，就算是圣地也不敢这么做。
　　要是犯了朝廷法度，一句话就会被打落凡尘，除非达到各大圣地古派宗主的修为，否则，就算任何一人也要忌惮再三。
　　“大人，还是过去吧，我们最多损失一些钱财，但要是不过去，恐怕罗山这个元桥级的高手立刻就会出手。”
　　鬼雾先生在中州城待的时间很久，知道罗山是个什么样的人，开口劝说道。
　　“哦？鬼雾，你的意思我要我低头？”
　　林燃眼中微闪，笑着开口说道。
　　“倒不是低头，只是朝廷法度在那里，就算这次我们逃走，要是被按察台知道了，恐怕大人也会遭受责罚，不如……”鬼雾先生抬头看了一眼林燃，见他似笑非笑，眼中寒光闪过，立刻就说不下去了，神色不安起来。
　　“哼，一个军城司副将而已，也想打劫我？真当我是人人可欺么？”
　　自从来到中州城，林燃就一直被虞家打压，多次面对追杀，后面在罗角海市，又被众多命魂级追杀，心中早就憋着一团火，此时突破到命魂级，心境发生变化，又怎么会再低头躲避。
　　一个元桥级的元师而已，当初虞坞和虞峰两个元桥级追杀，自己还不是从他们手中逃下来了？
　　“公子爷，鬼雾也是为公子考虑。”文老将鬼雾拉到后面，躬身说道。
　　林燃心中也知道这点，没有多说，点点头，目光朝对面灵舟上不断晃动的旗帜看去。
　　“你打算怎么做？”宁澪冰好奇开口说道。
　　她虽然久居广寒宫，但对俗世帝国的规矩还是懂一些的，知道现在的局面有些不好，不过她清楚林燃突破到命魂级后并不会畏惧，只是好奇他会怎么做而已。
　　“还能怎么做，想要朝我口袋里伸手，那就要做好被剁手的准备。”
　　林燃笑了一声，吩咐下去：“让孙康、洪城等人准备好，弓弩、箭矢、雷火符箓都准备充足，要是对面敢乱来，就让他们知道勇字营的厉害！”
　　“是，大人！”
　　鬼雾先生也想明白了，知道刚才自己犯了忌讳，此时听到这番有些大逆不道的话，也立刻毫不犹豫的应了下来，往下面的铁甲海船飞去，表明忠心。
　　这让林燃心中暗自点头，鬼雾的天赋还是不错的，可以作为一个很好的手下培养。
　　……
　　“将军，他们看见了我们的旗号，没有理会。”
　　灵舟上，铁旗猎猎，在下方的甲板上，一个命魂级的高手走了过来，躬身对罗山说道。
　　“嗯？”
　　罗山有些微胖的身躯动了动，白面无须的脸皮抖动一下，诡异的笑了笑，眼中杀意涌动，对左右说道：“有趣！一个校尉而已，面对我中州城军城司的号令，居然视若无物，什么时候我们的名头这么没有用处了？”
　　军城司的势力很大，罗山这个元桥级的副将，麾下配备了五名命魂级高手。
　　其中一人脸色也变了：“简直无法无天，将军，就算我们动手，将他就地格杀，按察台也是要站在我们这边，沈乾也说不出话来。”
　　“去喊话，将林燃叫我面前说话。”
　　罗山听着周围几个亲信的话，冷笑一声，对其中一人说道。
　　“对面有一位元桥级，五位命魂级，剩下的元师士兵，一共有两百二十五人，大多为归元初期和中期。”毒蜈灵舟上，宁澪冰运用磅礴的神念一扫，顿时神不知鬼不觉的将对面三艘灵舟的军备力量探测出来。
　　“归元初期？”林燃愣了一下。
　　“大人，地方上的军队，归元初期就有资格进入了，不像我们巡风军和其他三大军团，只有归元中期才可以进来。”文老解释说道。
　　林燃恍然，这一点上，巡风军到不愧是精锐军团，要比军城司这样的地方势力要强很多。
　　“中州城军城司，罗山将军在此，前面的巡风军校尉林燃，速速前来朝见！”
　　这时候，对面最大的一艘灵舟前面，在最前面的甲板上，一位穿着黑甲，腰间挎着铲刀的命魂级高声说道，声音清晰的传了过来。
　　“巡风军不受军城司节制，不知道罗副将，有什么指教？”林燃开口说道，声音如同雷霆大潮传了过去。
　　对面的灵舟上，罗山脸色一下子就变了，阴沉下来。
　　旁边几个命魂级高手也心中噔了一下，罗山除了贪财，最好面子，手下的都要称呼他为将军，这林燃，不仅一副肆无忌惮的样子，语气不甚恭敬，居然还称呼为罗副将。
　　船头上，那黑甲命魂级扭头看了罗山一眼，就知道他起了杀心。
　　“少废话！上级召唤，就算你是巡风军，也要听命！我军城司受军主之命，前往海外执行命令，这次是要调用你的毒蜈灵舟，你一个校尉，敢不听命？”
　　黑甲命魂大喝一声，却是运用了某种声波元技，激发元气朝林燃这些冲来。
　　“罗山算什么东西，也敢唤我前去问话？想要调用灵舟？可以，接下我这招，我就同意！”
　　林燃闻言冷笑一声，杀意涌动，随后袖袍一挥，顿时一股浓郁黑影飞了出去。
　　这黑影在虚空之中陡然变化，剧烈抖动一下，倏而在半空中化成一尊三首八臂，形容凶恶的魔头，八只遒劲有力的手上，拿着大印、宝塔、宝瓶等各种兵器，仰天咆哮一声，立刻就扑击出去。
　　一刹那，这魔头就穿梭七八里的距离，一下子来到那三艘灵舟中最大一艘的船头上。
　　这是林燃参悟极道影魔经中的经意，凝聚出来的魔头。他看到经文上面介绍，先天混沌魔神影魔麾下有八大魔头，传闻这八大魔头每一个都堪比魔神，实力极为恐怖，是影魔汇聚天地之间各种怨憎恶怒的影子凝聚而成的生灵，这三首八臂的魔头，名为‘破灭魔王’，天生擅长战斗。
　　此时林燃突破到命魂级，施展出来，立刻就有了破灭魔王的一丝风采，黑影铺天盖地，空气都发出轰隆隆的声音，这尊破灭魔王，足以媲美任何一个命魂级的高手战力。
　　“魔头！”
　　那黑甲命魂级的高手被破灭魔王的速度吓了一跳，不过他身为命魂级的高手，意志无比强大，立刻就反应过来，大喝一声，从腰间猛地抽出铲刀。
　　唰！
　　铲刀破空，朝着破灭魔王砍去，这铲刀的上面居然蕴含着一缕缕的声波波动，要影响破灭魔王，将它的头颅打碎。
　　“有点意思，军城司的命魂级比散修果然要更强，可惜，还是没用！”
　　林燃看到这黑甲命魂的攻击，也不意外，要是没点手段，怎么轮得到这人进入军城司这样的强势地方。
　　吼！
　　破灭魔王八臂同时晃动起来，其中一个兵器挥出，完全不受到这声波的影响，其余的七个兵器霍然杀出，将呆滞住的黑甲命魂打的吐血。
　　“怎么可能？”黑甲命魂吐出一口血，难以置信自己的杀招居然没有一丝的作用。
　　嗤！——
　　下一刻，破灭魔王杀出，八只手臂疯狂的舞动，竟然施展出八种不同的元技，如同大潮一般一波接着一波攻来，这种声势将大船周围的空气都打的噼啪裂开。
　　那黑甲命魂心神被摄，哪里抵挡的住。
　　“啊！”
　　只是一息之间，他就淹没在破灭魔王的强悍攻击中，惨叫一声，肉身被破灭魔王的侵蚀元气吞噬掉，血气筋骨，连一块骨头都没有留下来，只剩下空荡荡的盔甲和兵器咚咚两声掉落在空中上。

第一百七十七章 玄阳裂神箭
　　“摄！”
　　林燃站在灵舟上，伸手一抓，那停留在半空中的破灭魔王立刻就飞扑下去，将这副铠甲和兵器拿在手上，眨眼飞回到灵舟上，化成一缕黑影消散空气中。
　　咚！咚！
　　铠甲和兵器落在毒仙木厚重的甲板上，发出沉闷的响声，也惊醒了船上的众人。
　　“公子，你……你杀了军城司的人，此人乃是有官职在身，这可是大罪啊！”文老也没有想到林燃居然这么无法无天，一言不合就痛下杀手，吓得身体一个哆嗦，结巴着说道。
　　“呵呵，不出手难道等罗山出手么？先下手为强，后下手遭殃，此人言语不敬，你说该不该说？”林燃盯着文老说道。
　　“该杀！”文老震惊过后，立刻冷静下来，沉思之后给出一句话。
　　“哼哼，罗山此人，号称‘贪狈’，在中州城内尚且如此索求无度，在这茫茫大海之上，怎么会顾忌到我巡风军校尉的身份？我坐拥‘毒蜈灵舟’这样的上品灵舟，加上身怀数万烈阳丹，罗山这样的人根本不会放过我，索性就将他们全部杀了，就算是按察台知道了，也是他们动手在先，大义在我！”
　　林燃冷哼说道。
　　鬼雾和文老等人眼睛亮了起来，觉得林燃说的有道理，他们之前被罗山军城司的名头震慑住了，才畏首畏尾，此时心中也发狠起来。
　　特么的，索性就跟着公子出手，将对面全宰了！
　　“你刚才一直在等那对面率先出手吧？”宁澪冰带着笑意说道。
　　“知我者澪冰也。”林燃轻笑一声。
　　所谓大义，指的就是一个名义，对面先出手，和自己先出手，这就是两个不同的概念了。这海面之上，只要不传扬出去，又有谁知道是自己杀了罗山？军城司里面可没有精通时间意境的高人存在，像虞家老祖时溯真人这样的存在，能够出手一次，就已经很难得了。
　　再者，就算知道了是自己等人出手截杀了罗山，只要大义在我，又能如何，怎么，还不能容许人自卫了？
　　别忘了，林燃的身后还有巡风军这个背景在，加上和神威大将军这尊大佛有一丝的渊源，根本不会畏惧一个军城司副将。
　　“周正！”
　　不止是林燃这边的众人吃惊万分，就连对面三艘灵舟上的军城司之人，也被林燃的无法无天给震撼住了，几个命魂级的高手怒吼一声。
　　这一下子，罗山的脸变得无比铁青，无法想象林燃居然如此大胆，敢击杀他军城司麾下之人，这胆子简直大到了极点！
　　“杀！”
　　“全部都给我压上去，将这胆大包天的贼子格杀！”他疯狂的咆哮着，发出命令。
　　周正可是他麾下的五个命魂级高手之一，到了命魂级这个境界，每一个元师都是宝贝，要是实力强一点，甚至可以进入军队当都尉，现在，就这样被林燃击杀了，怎能不让罗山暴怒。
　　轰隆隆！
　　一瞬间，三艘灵舟上的军城司元师军队动了起来，灵舟朝着林燃这边进发，元力凝聚在一起，两百多人的元力汇聚，形成一种极其大的威势，黑云压城一般覆盖过来。
　　电闪雷鸣，三艘灵舟上忽然又数道雷光闪耀，呈弧形飞了过来。
　　周围的空气震动着，充斥着一股破坏、霸烈的气息，可以清晰的看到，一道道写着繁杂符文的符咒飞了空中，陡然化成一道道雷电，引发雷云风暴！
　　“雷符！”
　　“快躲开，这是霸道的雷符，里面蕴含雷电！所有人散开，弓弩齐射，元力灌体！来人，将命令传递下去，违令者，杀！”
　　就在这时候，下方的铁甲海船上，孙康和洪城等人却是脸色一变，对麾下的巡风军士兵大喝命令，杀气腾腾。
　　嗖！嗖！嗖！
　　加持元力的箭矢一波波齐射出去，将那空中的雷云风暴压制下去了一分。
　　“这是雷符？军城司果然财大气粗，居然连普通士兵手中都有雷符这种符阵师才能制作出来的东西，给我散开！”
　　林燃深吸一口气，右手伸出，瞬间周围星光璀璨，一粒粒晶莹剔透，仿佛宝珠般的元气在周围聚集，化成一个遮天巨手，朝着天空中的雷云拂去。
　　轰隆！
　　星辰巨手引发浩浩荡荡的大风，一下子就将这些归元级激射出来的雷符雷电震荡开，这些雷电威力十分霸道，掉落在海面上，立刻爆发出激烈的爆炸声，海底暗流涌动，一具具妖兽的尸体浮了上来。
　　“休要嚣张！”
　　雷电刚刚散去，忽然之间，对面的灵舟上飞出四位命魂级的高手，大喝一声，纷纷施展元技，漫天的攻击一道接一道轰击过来，将下方的铁甲海船都震得摇摇欲坠。
　　“四位命魂级高手！”
　　林燃早就从宁澪冰口中知道对面一共有五位命魂级，但看到这四人，还是吃惊，一个小小的军城司副将手下，居然有五位命魂级，真不愧是实权部门机构！
　　“喝！”
　　这时候，文老和鬼雾先生出手了，他们狂啸一声，身上爆发出浓烈的元气，一下子就飞到空中，施展高深的元技，一人铁碑镇压，一人妖鬼嘶吼，将两位命魂级挡住。
　　林燃看了一眼玉凰和宁澪冰，见她们没有出手的意思，无奈笑了笑，身后黑影涌动，嗖的一声，化成一尊破灭魔王的模样飞了出去。
　　对面两人吃了一惊，还没反应过来，又是几道黑影飞来。
　　怨恶魔王，憎恶魔王，杀戮魔王！
　　怨恶魔王手持长幡，憎恶魔王双手如同利爪，杀戮魔王扛着一柄大刀，鲜血淋漓，似乎还有血液掉落在空中，四大魔王围着两位命魂级的高手厮杀，将两人打的暗自叫苦。
　　先天混沌魔神影魔，当初创立了魔国，这是和妖界、魔域一样的域外世界，搜集天下万物的影子，凝聚出八大魔头，每一个都是魔神级别的存在，此时通过林燃施展出来，威力强大的难以附加，这两个命魂级怎么可能抵挡的住。
　　“放肆！林燃，你居然敢袭杀军城司，今日我就将你格杀在此！”
　　看见自己几个手下落入下风，罗山终于忍耐不住了，从座位上站了起来，寒着脸对林燃说道，声音传入他的耳中。
　　“没想到你居然突破到了命魂级，而且一突破就拥有如此实力，轻易就将周正这个命魂级击杀，还能施展魔功，不愧是潜龙榜上的天才！不过，在你出手的那一刻，就注定了你的结局！”
　　罗山走到甲板的边沿，从乾坤袋中拿出一道赤铜色的宝弓和一根金色箭矢。
　　“我的实力自然是足够强，你罗山想要夺我灵舟，打劫我，却是踢到了铁板！你居然只拿出了一根箭矢，是想要等死么？”
　　林燃面色不改，身体腾空飞了出去，悬浮在空中，看向罗山手中的宝弓和箭矢，冷笑说道。
　　“哼，你也不用试探，这宝弓不算什么，此箭名为玄阳裂神箭！乃是用上古神铁‘玄阳铁母’，加持裂神秘法锻造而成，一祭炼出来，就是灵级巅峰的元兵，要不是为了这次海外之行，我根本没有机会从军主手中借来！”
　　罗山上臂舒展，将宝弓拉开，箭矢上弦，这箭矢通体赤红，箭锋上冷光烈烈，缠绕着一缕缕极为诡异的气息。
　　林燃能够感受到，这上面加持这一股斩魂弑神的意志，对神魂的伤害很大。
　　“死！”
　　罗山大喝一声，突然之间就出手，强悍的力量将宝弓的弓弦拉满，玄阳裂神箭放上去，灌注了元桥级的元气力量，瞬间飞了出去。
　　咻！——
　　这一箭射出，虚空都在咔咔震动着，有一丝丝的黑色裂纹出现。
　　威猛的声势，如同魔神一般，玄阳裂神箭散发出如同烈日般的光芒，破开空气，浑身上下涌动着金色，这一瞬间攻击达到了巅峰，就算是元桥级元师，面对这攻击，也要抵挡不住，饮恨当场。
　　最可怕的是，这玄阳裂神箭，乃是神魂灵器，遥遥锁定了林燃的神魂。
　　这一刻，林燃能够感觉到，天地间变为黑白，黯然失色，箭矢上摄人心魄的力量牵引着自己的神魂，无论怎么躲避，都躲不开这必杀的一箭！
　　甚至在灵舟上空厮杀的文老和鬼雾先生和其他几个军城司的命魂级，此刻都受到了影响，感到神魂在颤抖，仿佛随时要魂魄离体，被这一箭带走般，惊骇的急忙稳固神魂。

第一百七十八章 上古一气宗
　　好恐怖的灵箭！
　　这一箭牵引神魂心神，仅仅是余波涉及到，就让在场的几大命魂级高手有些抵挡不住，不由心中惊骇万分！这种如同金光烈阳般浩荡的攻势，实在太可怕了！
　　“神魂灵器，林燃小心！”
　　看见这一箭，宁澪冰微微皱眉，开口提醒，她眼力非凡，看出这玄阳裂神箭乃是专门针对神魂的强大元兵，等级已经达到了灵级巅峰，只差一步就要蜕变为道器，衍生出器灵。
　　玄阳铁母，乃是上古神铁。
　　这种神铁十分珍贵稀少，里面蕴含太阳精英，在元师神魂修为不够的时候，太阳这种威烈的存在对神魂的伤害非常大，而这玄阳裂神箭，竟然通体由玄阳铁母制作而成，简直难以想象！
　　“好箭！”
　　林燃赞叹一声，伸手一招，破灭魔王、怨恶魔王、憎恶魔王、杀戮魔王从远处飞来，怒吼出手，将玄阳裂神箭硬生生给挡住。
　　“灵级巅峰的元兵！罗山，这玄阳裂神箭落在你手上当真是蒙尘了！”
　　将这玄阳裂神箭挡住后，林燃低喝一声，四大魔王立刻飞到上空之中，一股股狼烟般的元气直冲云霄，这四道气息太过强横，天空中立刻黑云滚滚，一道道惊雷劈下。
　　“星辰大手印！”
　　四大魔王将玄阳裂神箭缠住，林燃立刻就施展出圆满层次的绝招，刚刚蜕变的元气凝聚出来，形成了一个巨大的银色手印！
　　突破到命魂级，林燃的底蕴元气之强，简直难以想象，庞大的银色手印足足有百丈大小，周围的空气都在嗡嗡振动着，镇压四方。
　　轰隆！
　　银色手印从空中盖下，强悍的封镇之力，一下子就将罗山给镇压下去，将罗山体内的元气封印住。
　　“玄阳裂神箭！林燃，你……你一突破到命魂级，居然连玄阳裂神箭都能挡住，简直是妖孽！”
　　星辰大手印横贯在头顶上，感应到体内的元气被封印住，罗山脸色一下子就变了，试图召回玄阳裂神箭，无果之后也没有惊慌，冷冷的盯着林燃，“这次算我栽了，下次我绝对不会给你机会！”
　　“下次？哈哈哈！”
　　听到这话，林燃哈哈大笑，摇头冷笑。
　　“你！我乃是军城司副将，奉军主之令外出执行军务，你敢杀我？！”罗山心中感到不妙，怒吼说道。
　　“哼，废话太多！”
　　林燃却是懒得和他废话了，星辰大手印轰下，霸道恐怖的力量一下就将罗山给拍死，整个人化成一团肉泥，随后被林燃屈指一弹，一道力量传来，将他身上的乾坤戒子收了起来，尸体掉落在海面上，被里面的妖兽吃了精光。
　　一位元桥级的元师高手，就这样死在这茫茫大海上。
　　“逃！”
　　看到这一幕，三艘灵舟上方的四位军城司命魂级高手吓得浑身一抖，后背冷汗冒出，转身就往后面逃去。
　　这林燃胆子太大了，居然连军城司副将都敢杀，罗山已经死了，他们几个命魂级岂是林燃的对手，这时候不逃，留下来就是等死。
　　“这时候才想跑？晚了！”
　　杀死一位都尉级别的副将，事情太大，林燃虽然有恃无恐，但也不想这风声走漏出去，哪里会放这四人离去，眼神一闪，立刻施展元技出来。
　　轰隆隆！
　　四大魔王咆哮，化成四道黑色的流光，朝着几人杀去，杀气腾腾。
　　正四处分开逃走的四人，忽然感到周围虚空之中，一股股元气在震动着，干扰他们体内的元力，下一刻就有漫天的水元气沸腾。
　　哗啦！
　　四面八方，顷刻之间就化为无尽的水域，大浪奔涌，水光粼粼，这水域之中似乎蕴含着一股奇特的力量，原本正疯狂飞行逃命的四人身形立刻就停滞下来，变为龟速。
　　“领域元技！”其中一人惊恐的大喊。
　　这正是阿冥七大天赋中的‘无尽水域’，这无尽水域乃是领域类天赋，一旦施展出来，周围立刻就会化成万里水域，里面的一切生灵被阿冥掌控，难以逃脱。
　　随着林燃突破到命魂级，阿冥也成为妖将级别的灵兽，实力暴涨，此时施展出这个天赋出来，轻松就将四个命魂级掌控住。
　　轰！
　　紧随而来的四大魔王悍然出手，漫天攻击，在四人面若死灰的脸色中轰落，水域震荡，下一刻几人就全部身死，尸体悬浮在水域上，倒在那里。
　　罗山这个元桥级，和麾下的五大命魂级一死，事情就变得好办起来，剩下的两百多个军城司士兵和水手、奴仆等哪里是文老和鬼雾和勇字营的对手，不一会儿就全部被控制起来，捆绑到灵舟中间的甲板上。
　　三艘灵舟也彻底被林燃给掌控。
　　“洪城，你带着人搜寻这三艘灵舟，搜索里面的灵材、铠甲、雷符等物资。”将这几大高手击杀，林燃目光在四周扫视，发出命令。
　　“是，大人！”洪城兴冲冲的带着人离去。
　　除了三艘灵舟外，四个命魂级高手和罗山这个元桥级高手的乾坤戒子，也全部落入林燃的手中，神念在里面扫过，顿时发现了一堆堆的元石，就连烈阳丹也有五六千枚之多，各种灵材、丹药自然不用多说。
　　不过这些东西都不放在林燃眼中，除非像五行珠这样的珍稀灵材，否则林燃都不会在意。
　　“嗯？这是什么？”
　　忽然之间，林燃神念在罗山的乾坤戒中扫过，在那最中心的地方，看见一个散发着迷蒙毫光的玉囊，顿时心中一动。
　　乾坤戒的空间很大，这玉囊所在的位置，是最最中心处。
　　人都是有保守心理的，往往会将心中最在意的东西放在最深处，这个位置，说明这件玉囊是罗山很看重的东西。
　　“咦，这件东西，好像是上古一气宗的？”
　　正当林燃将这玉囊拿出来细看的时候，宁澪冰走了过来，看见这玉囊口中，口中轻咦一声说道。
　　“上古一气宗？”林燃眉头微动。
　　宁澪冰轻轻点头，说道：“上古时期有诸多大派，那是修行最繁盛的时代，上古一气宗名气很大，一气化三清之术威震天下，可惜，这等大派，还是陨落在时空长河中。”
　　她语气有些怅然的说道，似乎在惋惜，又似乎想起了什么，神思外游。
　　一气化三清之术！
　　林燃听了精神一振，神念在玉囊内扫过，果然，在这玉囊的内壁上，鬼斧神工般雕刻着一个个比蚊子腿还小的文字，这些文字一粒粒散发着微光，当他神念扫过，耳畔立刻有钟吕般的道音传来。
　　过了不一会儿。
　　“可惜！不是一气化三清之术，只是上古一气宗的一门神魂修行之法，名为‘紫气蕴神术’。”他的神念从里面抽离出来，既高兴又可惜的说道。
　　“扑哧，你想的也太美了！一气化三清乃是上古一气宗的掌门秘术，只有历代掌门才能修行，就算是掌门弟子也没有资格，怎么会出现在罗山这样的元桥级手中。”听到这话，宁澪冰忍俊不禁，白了他一眼，笑了出来。
　　林燃悻悻一笑：“是我贪心了，紫气蕴神术已经是难得的神魂修行之法，我该满足的。”
　　“我入门之时，立下魔神大誓，不得外泄宗门功法，不然，我可以将广寒宫的神魂淬炼之法传授给你。”
　　经过这段世间的相处，宁澪冰和林燃的关系已经很亲近了，这时候摇头说道，她清楚林燃的功法短板所在，最是缺乏一门神魂修行之法。

第一百七十九章 云崖岛地契
　　元师的修行，元气、肉身、神魂、元技，无非就是这几样。
　　林燃拥有‘星辰镇海经’和‘极道影魔经’两大经级功法，一身霸道雄浑的元气自然不用多说，在肉身上，虽然建树不高，但作为一个御妖师，已经算是难得，再加上得到‘周天星斗炼体术’这样的绝世法门，也是不缺功法。
　　元技从来不缺，星辰大手印的进阶‘九极化仙神光’，身外化身神通‘化影之术’，虽然还没开始修行，但也是精妙的厉害绝技。
　　唯独在神魂上，虽然此时他的神魂经过了冥府世界的大肆增长，以及命魂洗礼，让他的神魂比普通元桥级高手还要强悍，但没有神魂修行法门，就像是无源之水，无根之木一般，后续很难提升上去。
　　像这样的好机会，不可能一直出现。
　　因此宁澪冰才会说出这样的话，她虽然出身高贵，但一生所学，都是广寒宫的秘法元技，不得传授出去。
　　“无妨的，神魂修行之法这不是自己送上门了么。”
　　林燃听后却十分高兴，摇摇头笑着说道，他出身卑微，是从渔村走出来的，侥幸拥有元师天赋得到奇遇，才能够如此快的崛起，从来没有依靠他人。
　　可以说，他身上的元技、功法，基本上全部都是依靠自己的努力获得，因此也不会有患得患失的心理。
　　“没想到罗山居然会拥有一气宗的功法，难怪可以催动玄阳裂神箭这样暴烈的元兵！”
　　伸手一招，远处空中的宝弓和玄阳裂神箭飞到他手上，林燃轻轻抚摸着箭神上篆刻着符文的金色箭身，感到里面隐藏着十分恐怖的力量，对神魂有种针扎的感觉。
　　宁澪冰微微点头，“玄阳裂神箭是神魂灵兵，这种兵器对神魂伤害太大，想要驱使起来，难度也是很大，要不是修行了紫气蕴神术，仅仅凭借罗山元桥级的神魂很难做到。”
　　“箭是好箭，不过这宝弓就差了点，不过是灵级下品而已。”
　　林燃看了一眼一侧的宝弓，就挪开了眼睛，和玄阳裂神箭这样快要晋升到道器的灵兵相比，这宝弓就不值得一提了。
　　“我才命魂级，澪冰，这玄阳裂神箭就交给你使用吧！”林燃将宝弓和玄阳裂神箭递给宁澪冰。
　　宁澪冰也没有和他空气，想了想，点头收了起来。
　　轰隆！
　　三艘灵舟上，到处都是勇字营的士兵在搜寻查抄，将这三艘偌大的大船翻了个底朝天，在甲板的中央，几百个军城司的士兵战战兢兢，脸色惊恐的看着周围的凶猛壮汉，不敢动弹。
　　在不远处，文老和鬼雾这两个林燃的亲信，目光如炬，死死的盯着这些人，一旦哪个有异动，立刻就要让他们身死当场。
　　除了军城司的士兵外，还有水手、奴仆、侍女等一两百号人，也被勇字营的士兵们看守在这里，低着头蹲在甲板上不敢动弹。
　　足足过了半个时辰。
　　在洪城这个倒斗传人的带领下，三艘灵舟的物资搜寻才结束，大量的兵器、铠甲、灵材、丹药堆积在灵舟的一侧。
　　“大人，已经搜寻完毕了，一共有军城司的士兵二百人，水手、奴仆、侍女丫鬟等一共一百六十五人，查到元石七十万，烈阳丹一千零九枚，铠甲、兵器等一共有两百五十副，灵材两堆。”
　　林燃和宁澪冰坐在最上方，玉凰侍卫在一侧，洪城这时候走了过来汇报。
　　“公子，这些人怎么办，要不要全杀了，省得走漏了风声！”
　　鬼雾先生看了一眼远处甲板上的军城司之人，眼中涌出浓烈的杀机，躬身说道。
　　林燃微微皱眉，摇头说道：“不得已还是不要造杀孽的好，有违天和，这些士兵都是朝廷的军队，罗山虽然可恶，但他们是无辜的。”
　　听到这话，玉凰点了点小脑袋，她十分厌恶杀戮。
　　“可是公子爷，我们击杀军城司副将的消息可不能走漏出去啊，咱们勇字营的人自然不会说出去，可这些人就难说了。”
　　文老在一旁说道。
　　“有了。”林燃忽然想起了什么，拿出罗山的乾坤戒，神念扫过，将一张地契模样的东西拿了出来，说道：“这罗山的乾坤戒内，有中州城不远处一方岛屿的地契，名为‘云崖岛’，就将这些人当做奴隶，全部押入到这云崖岛内开辟岛屿！”
　　“云崖岛？”
　　鬼雾先生脸上一动，说道：“在中州城周围，有数千座环绕的小岛屿，这些岛屿距离中州城不远，很多达官贵族，大族世家都以拥有一座岛屿为荣，没想到这罗山一个副将，居然能够拥有一座！”
　　林燃冷笑一声，说道：“由此可见，这贪狈搜刮了多少财富，恐怕，这云崖岛就是他暗中买下来享乐用的，十分隐秘，不过这也好，正好将这些军城司的人安置进去，留下勇字营的兄弟们把守，不怕他们逃出去。”
　　鬼雾和文老等人连连点头，这是一举二得的方法。
　　……
　　“来人，将他们全部押入灵舟船底一层，看守起来！”
　　得到命令后，孙康和洪城等几个什长立刻派人将这些军城司的士兵，把他们身上的铠甲扒落来下，全部押入到灵舟最底层。
　　灵舟分为三层，底下一层大多放一些杂物，空气潮湿，有奴隶也通常放到里面，不怕他们逃走。
　　除了这些士兵外，还有奴仆和水手也被关押进去，一些丫鬟、侍女则是交给玉凰去处理，单独关押在另一处灵舟上，毕竟在这茫茫大海上，女人往往会引起觊觎，虽然勇字营的士兵意志坚定，但难免会心思浮躁。
　　林燃可不想自己的手下生出一些乱七八糟的事情出来。
　　等这些人处理完，勇字营就立刻掌管了这三艘灵舟，孙康和洪城等人兴奋不已，终于不用再开那铁甲海船了。
　　两艘铁甲海船派出一些水手，让他们跟在身后慢慢赶回安黎城，林燃则是带着勇字营的士兵们，乘坐灵舟，率先返回。
　　四艘灵舟一字排开，毒蜈灵舟在中，风驰电掣朝着中州安黎城的方向飞去。
　　军城司的三艘灵舟，都是样式十分普通的灵舟，没有巡风军青色制式灵舟这般显眼，旗帜一收，谁也看不出这是军城司的灵舟。
　　一路上，四艘灵舟浩浩荡荡的前行，路上的一些元师看到这一幕，猜测这又是某个大人物出行，纷纷躲开，不敢招惹。
　　“先天紫气，日出汤谷，存思净神，气炼魂体……”
　　宽阔的画面上，一轮紫日缓缓升空，一缕缕精纯的紫气被林燃捕捉到，摄入过来吸收进入眉心明堂之处，林燃心中流淌过紫气蕴神诀的口诀，心中没有一丝的杂念，用这太阳初升时候的紫气蕴养神魂。
　　他能够感觉到，随着这些紫气吸收进来，他的神魂在欢呼着，整个人仿佛泡在温泉一样舒适。
　　玄之又玄，这种感觉十分奇妙。
　　这时候，他的神魂也在慢慢的提升，原本岿然不动的样子，此时在紫气的蕴养之下，缓慢增长。
　　轰隆！
　　耳畔传来海浪拍打的声音，林燃睁开眼睛，闪过一丝留恋之色，这种感觉太舒适了。
　　紫气蕴神术，是一种十分温和中正的神魂修行之法，只有每天早晨太阳初升的时候，才有这么一刻钟的修行时间，吸收一缕先天紫气，提升神魂修为。
　　过了这个时间，这天地间的一缕缕先天紫气就会化为太阳真火。
　　这时候就不能再修行了，要是将这些太阳真火吸收进入人体，就算是神桥级的高手，也会被一下子烧成灰烬。
　　呼呼！
　　四艘灵舟飞快的前面行驶，每艘灵舟上，都有穿着乌钢百煅铠甲的士兵把守，守卫森严！
　　“大人，前面就要到安黎城了。”勇字营的什长，唐立走了过来报告说道。
　　林燃睁开眼睛，朝前面看去，果然，一座城池在眼睛的尽头模糊出现。
　　安黎城，又回来了！

第一百八十章 震撼的黎阳
　　清晨的阳光化成一缕缕，洒落在安黎城外的海面上，金色透亮，给整座城池披上了一层金色的轻纱，安静宁和。
　　城外行人如织，各大商队的马车缓缓通行，海港之上，有川流不息的商船汇聚在这里。
　　和之前相比，整座安黎城已然发生天翻地覆的变化，没有了宗派和邪魔大盗作乱，加上有巡风军镇守，中州城方面，也派出了官员进行管理，安黎城的环境变得繁华平和。
　　“城门开咯！”
　　当紫日升空，离开海面的时候，便到了城门大开的时候，城门外的众多商队开始嘈杂起来，朝着这边汇聚。
　　“都排好队，一个个进入城里，敢扰乱秩序者，重罚！”
　　通体由精钢锻造的厚重大门吱吖一声缓缓打开，沉闷的脚步声响起，镇守北城门的巡风军士兵们飞快的走了出来，为首一人身上穿着青色明光铠甲，腰间挎着战刀，锐利的目光在周围众人身上扫了一眼，大声喝道。
　　踏踏踏！
　　两队整齐划一的士兵站在城门两侧，拒马、铁蒺藜等摆在前面，一股肃杀的气息就涌了出来，让众人脸色微变，急忙排队进入安黎城。
　　“怎么回事？之前不是没有这么严格的吗？”
　　“你还不知道？安黎城已经被瀚海王重新下掌管了，之前的宗派全部被剿灭一空，巡风军都尉黎阳镇守安黎城！”
　　“嘶！难怪了，居然是瀚海王出手！”
　　有重新来到安黎城的商队，看着这场面，低声讨论，顿时有知情的人开口，让众人心中一惊，生出敬畏之色。
　　瀚海王镇压中州城长达五百年之久，修为惊天动地，传闻他已经达到了神象境界的第二重秘境‘法相级’，就算是元神级的真人，也被他斩杀过不少，实力简直恐怖的难以想象！
　　这样一个强者出手，也难怪这些宗派被剿灭，到了他那种境界，就算是四圣地、九古派也要十分忌惮。
　　就在这时候，商队的最后面，忽然尘土飞扬。
　　陡然之间，有一阵阵轰隆隆的响声从远处传来，这声音极为沉闷，践踏大地，整个地面都在轻微的震动，让众人吃惊的往后面看去。
　　“有大量的元师靠近！”
　　“什么人这么嚣张？”
　　就在这人皱眉看去的时候，远处一行人飞快的靠近过来，为首是两个中年男子模样的元师，骑在异种战马上，身上气息如同浪潮一般汹涌，气势不凡！
　　“命魂级！”众人吃惊的开口，就连镇守城门的士兵都警惕起来。
　　命魂级可不是路边的大白菜，随随便便就可以看到，一下子出现两大命魂级高手，就算是在安黎城也很罕见。
　　随着两个命魂级出现，在他们的身后，忽然有大量的军队冒了出来，整齐划一的动作骑在战马之上，宛如一人，这些士兵身上的精气神，简直如同狼烟一般，直冲云霄，一看就是百战精锐。
　　这一下子，就是镇守城门的士兵首领也震撼起来，这些军队身上穿着的装备也太好了，乌刚百煅铠甲，玄铁战刀，背后弓弩箭囊，这是真正的精锐啊。
　　一百多个士兵跟随在两大命魂级的身后，气息滚滚。
　　而这不是最震撼的，最让众人震惊的是，一头四五丈高大的青狼屹立在军队中间，隐隐被这些士兵保护起来，在青狼宽阔的背上，一个少年坐在那里，目光随意的扫视过来。
　　青狼的两侧，一位脸上带着轻纱的绝色女子，和一个清秀俏丽的少女坐在另外两头青狼之上，缓缓行走。
　　轰轰轰！
　　随着军队的越来越近，磅礴如同大海的气势汹涌过来，众人脸上露出惊骇之色，不敢阻挡，纷纷躲开，心中依然是惊涛骇浪。
　　“属性巡风军义字营什长钟平，见过林校尉！”
　　这时候，那看守城门的士兵首领却是脸上激动起来，眼睛一亮，认出这是前几个月出海归来的林燃校尉，急忙带着麾下的士兵上前拜见。
　　“哦？你是呼延校尉麾下的什长。”
　　鬼雾和文老停了下来，身后的士兵们也宛如一人戛然止步，坐在荒狼之上，林燃正和宁澪冰说话，闻言抬头看向这名为钟平的什长，开口说道。
　　钟平急忙恭敬的回道：“正是，属下奉命镇守这北门，没想到居然有幸见到林校尉归来，这些天，大人的事迹早已传遍中州！”
　　“我能有什么事迹，出去逛了一圈罢了。”林燃失笑，摇摇头。
　　“大人，这可不是小事，我们巡风军的校尉将各大古派的真传击败，让我巡风军名声大振啊，不止黎阳都尉，听说就连镇南将军听说后，都十分高兴！”什长钟平也很机灵，急忙笑着说道。
　　林燃微微点头，笑道：“我这次从海外归来，正要返回安黎城，拜见黎阳都尉，还请放行吧。”
　　“是是！”
　　钟平急忙应道，挥手让麾下的士兵放行。
　　“多谢了！”林燃对他点点头，胯下的青狼顿时开始迈步，往前面走去。
　　勇字营前行，通过安黎城的北门，一路往里面的中心军营走去，留下身后众人议论纷纷。
　　“是巡风军的校尉林燃！”
　　“没想到居然是他！听说他之前被中州虞家追杀，逃往海外避难，在罗角海市以半步元海境界，连续击败角国天才金焱、天邪宗第六真传李南君，击杀鬼神门第七真传郑风！”
　　“潜龙榜第九的绝世天才，战力果然恐怖！”
　　“巡风军这次赚大了！”
　　……
　　都尉大殿内。
　　“启禀大人，林燃校尉从海外归来，前来拜见大人复命！”忽然，金属大门外，有亲信侍卫前来报告。
　　“哦？林燃回来了，快请！”
　　宝座之上，黎阳手持长刀猛地睁开眼睛，闻言脸色变得有些激动起来，急忙对那侍卫说道，语气中居然用了请这个字眼，表示尊重。
　　不得不郑重啊，黎阳刚刚听说林燃的海外战绩后，心中的震撼简直难以言表，没想到林燃居然这么猛，将九古派的真传弟子都击败了。
　　而且不止如此，在潜龙榜上，林燃的名次也是激增，位列第九！
　　很明显，林燃的实力在离开安黎城后在飞速的增长，战力增加的很快，甚至黎阳还听说神威大将军也出现在罗角海市，对林燃十分欣赏，这个消息比林燃击败真传弟子还要震撼。
　　神威大将军那可是元神级的强者，大将军衔，是真正的朝廷重臣，这样一个人物支持林燃，这就让林燃有了雄厚的背景，不再是之前那个从渔村中走出毫无背景的少年。
　　就算是黎阳这个都尉，在大将军面前，都根本不算什么。
　　所以，听到林燃回来后，黎阳也必须要用一种尊重平等的姿态对待。
　　“属下林燃，拜见都尉大人！”
　　林燃从外面走了进来，躬身拜见。
　　“哈哈哈，不必多礼，林燃你……”黎阳站起身来，朗声大笑，身体瞬间来到林燃的身前，拍了拍他的肩膀，突然之间，话音戛止，惊疑不定的看着林燃，迟疑着问道：“你突破到了命魂级？”
　　林燃微微一笑，点头说道：“历经数次厮杀，侥幸而已！”
　　“嘶！你这突破速度，太快了！”黎阳倒吸了一口凉气，想当初林燃来到安黎城，不过归元六脉而已，短短一年多过去，居然已经是命魂级！
　　和他相比，自己这三十多年的修行，真是活到狗肚子里去了。
　　黎阳苦笑一声，随后振奋精神，笑道：“这是喜事，你突破到命魂级，只等军功足够，我便上报给镇南将军，给你晋升都尉！这次你在罗角海市，大振我巡风军声威，镇南将军十分高兴，相信很快就会同意。听说，你这次遇到了神威大将军？”
　　“不错！”
　　林燃心中一动，不动声色道：“不止遇到神威大将军，寒心将军也在，我倒是和寒心将军相谈甚欢，多亏了他相救，把我从虞坞手下救了出来。
　　“寒心将军也在！”黎阳又是吃了一惊，听闻林燃和寒心将军相谈甚欢，再次重新估量林燃的份量起来。
　　“这次你辛苦了，先回去休整，我会将此次汇报给镇南将军。”
　　黎阳沉吟片刻，脸上露出笑意，对林燃和善的说道。
　　“是！”
　　林燃微微躬身，走出了都尉宝殿，他这次扯了韩鑫的虎皮，借助黎阳之口，传递到沈乾耳中，就是为了增强自己在巡风军中的份量和威信。

第一百八十一章 诏令！
　　“大人！”
　　一走出都尉宝殿，鬼雾和文老等人就迎了上来。
　　这次一回到安黎城，林燃就没有耽搁，让孙康等人带着勇字营反馈军营校场内，而鬼雾和文老、宁澪等人则是跟着他来到这大营的中央，第一时间面见都尉。
　　虽然现在的林燃，境界和黎阳同级，甚至实力还在黎阳之上，但在朝廷官职上，黎阳还是他的上级，不能怠慢。
　　因此，他一回到安黎城，就选择来到这都尉宝殿。
　　“军城司的那些人，都安置好了么？”点点头，往前走了几步，林燃压低声音说道。
　　“放心吧大人，我们留下了一艘灵舟在港口，等后面的铁甲海船回来，就可以将这些人运往中州城外的云崖岛。”鬼雾先生连忙应道。
　　“此事关系重大，要妥善处置好，那些知情的水手奴仆，全部要控制住，以后就放在云崖岛上，将他们的家人也安顿上去。”
　　一路往前面走去，林燃想了想说道。
　　一五六人，林燃走着中间，左右两旁是宁澪冰和玉凰，鬼雾和文老跟随在身后。
　　文老蔚然说道：“还是大人仁慈，要是虞家和元商盟处置，绝对会将这些水手奴仆杀死，杀人灭口。”鬼雾在一旁点点头，表示赞同。
　　“仁慈？”
　　林燃咀嚼着这个词汇，古怪的笑了笑，摇头道：“在元海古界，仁慈就要坏事，古往今来成大事者，没有一个手中不沾染血腥的。我并不仁慈，只是不想多造杀戮，道心不稳而已，和仁慈无关。”
　　“不错的。在元师界，道心，本心很重要，遑论是杀人如麻的魔头，还是清心寡欲修行的玄宗修士，他们在修行的过程中，根本不会在意自己所做的事情，是正，还是恶。所以，九古派中有天邪宗这样的邪派，也有太始玄宗和听雪楼这样的玄门，就算是四圣地中，也有血神魔宗这样的魔道大派。存在，自然有其合理的地方。”
　　听到林燃的话，宁澪冰脚步放缓，清冷的声音传入几人耳中。
　　“澪冰此言，深谙大道。”林燃闻言赞叹的说道。
　　旁边的鬼雾和文老、玉凰几人，也是若有所思，宁澪冰站在一个极高的层次上描述，让他们也心中有所领悟。
　　“走吧，先回校场！”
　　林燃笑了笑，带着几人离开大营，往勇字营高的校场驻地走去。
　　……
　　中州，按察台。
　　流风帝国七十二大城之一的中州城内，四大巨头机构，分别是功曹司、军城司、按察台、巡风军，要论权势、实力、影响力，按察台毫无疑问位列第一。
　　中州按察台，只是一个分台，不归州牧瀚海王掌管，直接面对位于帝都的按察台总部负责，而按察台，是帝主麾下最重要的势力之一，拥有直接面见帝主的资格，权势在流风帝国十分庞大。
　　最关键的是，按察台监察百官，让朝廷官员闻风丧胆，就算是一个分台，也拥有十分庞大的权势力量。
　　按察台在七十二城，都设有分台，每一个分台下设一位按察使，三位主司，按察使就是这个分台的主官，对下方的主司都拥有直接任命和罢免的资格。
　　可以说，一位按察使，那就是按察台分部的直接掌管者，在中州城内的权利非常大。
　　一般一座州城的按察使，只有神海级巅峰甚至元神级真人才有资格担任，下面的主司，则是全部要元桥级。
　　至于主司下面，还有七大副主司，这些副主司，只需要命魂级就可以担任了。
　　当然，按察台从来不是依靠实力才镇压监察流风帝国，其所依仗的，是皇权！
　　就像明朝年间的锦衣卫，权势之大，让所有官员心惊胆战，依靠的就是皇帝信任，对官员有先斩后奏的特殊权利，当然，一旦失去皇帝的信任，下场也很惨。
　　不过按察台这个组织机构，是流风帝国立国之时就存在，一直屹立不倒，堪称帝主手中的双眼和利刀！
　　而此时——
　　位于中州城外一座岛屿上，中州城的按察使就即将离开中州，前往另外一处州城担任按察使，本任按察使，三位主司坐在监察堂上交谈着。
　　“刘按察使，这次总部突然下发诏令，将您调往宁安城担任按察使，不知道是什么原因？”三位主司之一的周同方说道。
　　本任按察使笑了笑，神色显得有些阴柔，喝了一口茶，说道：“这次的诏令，是台主亲自下令，做出的决定，你们不需要知道原因，只要辅助新任按察使，将中州城治理好就行。”
　　“就怕这位新按察使，和我们对不来啊。”另一位主司何用开口说道。
　　“是啊，刘按察使，你也知道我老雷，说话直来直去，就怕得罪这位新按察使！”最后一位主司雷横咧嘴说道。
　　“哼！”
　　刘按察使将茶杯放在桌面上，冷笑一声：“按察使是分台掌管大权的主掌者，用得着迎合你们的性格么，你们要做的就是将新任按察使哄好，全力配合他，不然，新官上任三把火，有你们受的！别忘了，按察使对你们这些主司，是有直接任免权的！”
　　三位主司陡然一惊，浑身都出了一身冷汗。
　　“是是，我等自然会听命的！”周同方年龄最大，此刻也是战战兢兢，“这些年全靠刘按察使照顾，还请刘按察使在新任按察使面前为兄弟几人多多美言几句。”
　　此刻，就是大大咧咧的雷横也缩着头，不敢再说话。
　　“嗯。不过这次的诏令的确有些奇怪。”
　　刘按察使点了点头，疑惑说道：“一方按察使，在州城的任命期，一向是五百年，我到中州城，才不过三百五十二年，居然就调我去宁安城，虽然是平调，但也太突兀了，倒像是……像是给这位新任按察使挪位置一样。”
　　“这么说，这位新按察使背景居然能够通到台主那边？”
　　听到刘按察使的话，三位主司对视一眼，惊疑不定，周同方问道。
　　“我还没有收到新按察使的信息，不过，应该来头很大，你们以后要小心伺候着，不可大意，万一惹恼了他，你们主司的位置……呵呵！”刘按察使阴冷笑了笑。
　　“是！”
　　三位主司急忙应道。
　　就算是这位新按察使没有背景，我们也不敢惹怒啊，按察使那可是一方霸主诸侯的人物，万一不高兴将我们罢免了，那可哭都没有地方哭去，三人心中暗自嘀咕。
　　“大人，有密诏！”
　　这时候，忽然有一个鬼影般的人闪身过来，站在刘按察使身边躬身说道。
　　刘按察使打开看了两眼，眼中爆发出吃惊的神色，一闪而过，沉吟一下，对三人说道：“总部的密诏，有新任按察使的信息。”
　　“不知道是哪位大人？”何用忍不住问道。
　　刘按察使脸色古怪，苦笑道：“你们自己看吧！”
　　密诏传递到几人手中，那上面赫然写着——中州按察使，林燃！
　　“林燃？”周同方想了想，忽然灵光闪过，吃惊道：“这，这林燃不是巡风军的校尉么，之前沈乾还向我们炫耀过，说是他们巡风军的绝世天才，怎么会突然进入我们按察台，还担任按察使？”
　　巡风军和按察台，这是完全不同的两个官职机构，一个是军方，一个是监察官员，怎么也搭不到一起啊。
　　而且最主要的是，根据最新的消息，林燃才命魂级的境界，就算是天赋厉害，但也远远达不到神桥级巅峰或者元神级的资格。
　　“诏令已下，说明巡风军的那位也同意了，一切已经尘埃落定，猜测再多也没有用，我们等着迎接这位新任按察使吧，都回去准备准备，不可怠慢！”
　　刘按察使脸色一正，对几人开口说道。
　　“是！”三位主司起身，眉头紧皱，齐声应道。

第一百八十二章 风起云涌
　　“什么！让我担任中州按察台的按察使？”
　　刚刚回到安黎城两天时间的林燃，突然接到命令，来到都尉宝殿内，吃惊的看向黎阳，仿佛天方夜谭一般。
　　此时在这都尉宝殿内的，除了都尉黎阳和林燃外，还有其他七个校尉，闻言纷纷眼睛一瞪，看向上方的黎阳。
　　“的确如此，这是令牌、令剑和调令书，你看下。”
　　黎阳苦笑一声，手中的一个精致的玉盒和宝剑飞到林燃的面前，脸色也有些难以置信，以及夹杂着无尽的羡慕。
　　林燃急忙打开一看，只见里面放着一面玄黑色的令牌，上面雕刻着精致的纹饰，最中间有‘按察’两个大字，反面则是雕刻着代表流风帝国的流水和清风图案，上面写着林燃的名字，代表按察使的权利！
　　至于另外的令剑，则是一柄灵级上品的宝剑，通体由一种不知名的碧玉做成，有金蚕丝作为璎珞，上面镶嵌着宝珠，轻轻抽开，顿时一股寒光激射而出，锋利无比。
　　将令牌和令剑放到一旁，林燃打开最里面的文书，顿时露出银钩铁画，气势万千的字迹出来。
　　“写这字的人，不简单！”
　　还没看内容，光光是看到这字迹，林燃就心中一惊，这字笔力十分惊人，简直要透过纸张，如同一个个沙场将士在上面用纸张为战场厮杀，只是一看，就让人神魂微震，耳畔几乎要传来呐喊厮杀之声，彰显出了写字之人强大的修为！
　　里面的内容，是用骈文写出来的，字数不多，大致意思是：巡风军校尉林燃，天赋卓越，深得上心，特破例将林燃从巡风军调离到按察台，前往中州城，担任中州按察使一职，希望在任期间能够勤勉克己云云。
　　最后的落款处，怒血侯叶燕然和按察台周密！
　　“嘶，居然是这两位亲自提笔，林燃，你的面子好大！”
　　其他几位校尉侧眼观看这，看到最后这两个名字，倒吸口凉气，无比震惊的说道。
　　怒血侯叶燕然，乃是王侯级别的人物，掌管着四大军团之一的巡风军，而要成为军侯，最基本的条件，就是神象境界中的法相级。
　　而叶燕然，是王侯中最顶尖的人物之一，境界为涅槃级，只差一步就能够突破到破虚境，成为人仙，那时候，就算是帝主，也要郑重对待。
　　就算是现在，怒血侯也是流风帝国最顶尖的存在，掌管一个军团，是林燃的最高上司。
　　“按察台周密，这位是？”
　　林燃心中也吃惊，看着另外一个名字，疑惑的说道。
　　“周密大人你都不知道？”都尉黎阳从上面走了下来，嘴角抽搐两下，“周大人乃是按察台的台主，正一品官员，深得帝心，以后也是你的最高长官，林燃，你以后去了按察台，可别闹了笑话。”
　　听着黎阳的打趣，林燃老脸一红，尴尬道：“属下对按察台了解不多，让大人见笑了。”
　　“别！可别叫我大人了，以后我得叫你大人！”
　　黎阳却是吓了一大跳，忙说道：“中州按察台是中州城三大强权部门之一，你担任按察使，那就是和沈乾大人同级，论朝廷官职，我还真得叫你大人。”
　　“按察使，这是几品的官职？”林燃问道。
　　“正五品！”
　　巡风军的官职，校尉是七品，都尉是六品，将军是五品，大将军为三品，王侯为正一品，在都尉和将军，将军和大将军中间也是有很大的区别，比如将军也有区别，游击将军是从四品，而伏波将军是正五品，里面还有各种的军伍官职。
　　黎阳的官职是正六品，和按察使的正五品，相差了从五品、正五品两个级别。
　　而原来林燃的官职为校尉，和按察使，又相差了整整四个级别，可以说，这次调动，让林燃连胜四级，这官升的，简直太恐怖了！
　　旁边的七个校尉，脸上羡慕不已，看向林燃的神色都变了。
　　原本大家都是正七品校尉，结果林燃转身一变，居然成为了中州按察使这样的一方巨头，正五品官员啊。
　　在军队中，得立下多少军功，才能得到这样的晋升。
　　更何况，这按察使不仅仅是一个名头，这是真正拥有强大权利的巨头。
　　在中州城内，除了州牧瀚海王超然以外，就属功曹司、军城司、按察使以及巡风军这四大机构最为厉害，权利也最大。
　　林燃成为按察使，那就是按察台的一把手，可以平等与功曹、军主、镇南将军对话，权利之大，简直骇人！
　　“林大人，文书上写了，三日后，您得赶赴中州城赴任。”
　　此时黎阳的态度和称呼也便了，不敢再像以前那样随意称呼林燃的名字，提醒着说道。
　　“好，我回去准备准备，这一年多，多谢黎都尉和诸位照顾了，此恩情林燃不会忘记的。”林燃惊醒过来，将令剑、令牌、文书收好，拱手对众人说道。
　　“不敢，不敢！”
　　黎阳和七位校尉急忙起身，躬身应道，心中却十分欣喜。
　　……
　　这时候，按察台的刘按察使即将调往宁安城，新任按察使由林燃担任的消息也不胫而走，中州城内一瞬间风起云涌。
　　四大世家反应不一，虞家无疑是最为震怒和担忧的，他们也没有想到，几次追杀，居然奈何不得一个小小的归元境，反而让他成长为命魂级，最后离谱的担任四大巨头之一的按察使，一旦等林燃赴任，那后果不用想，毫无疑问会面临一位按察使的强力打压。
　　其他几位世家有些幸灾乐祸，或者有着各自的精细打算。
　　宫家。
　　府邸的最深处，几位长老和家主在议事，商讨的就是按察台的按察使。
　　“林燃一个命魂级，天赋虽然很强，但他是巡风军的人，居然一跃成为按察使……”一位长老难以置信的说道。
　　“此时我有耳闻，据说巡风军和按察台最上面的那两位点头同意了。”
　　宫家的家主，宫元名手指在檀木桌子上轻轻敲打着，缓缓的说道。
　　“居然是那两位亲自同意的！”旁边一位长老震惊的说道，“这林燃是什么背景，一个按察使，竟然能够惊动这两位存在！”
　　“不管他是什么背景，三日后，林按察使就要来中州赴任，我们做好准备吧，此人是万万不能得罪了。”宫元名一字一句的说道，目光在几位长老身上扫过。
　　“是，家主！”
　　另外一个世家管家，在府邸内，也同样进行着类似的议事，盘踞在中州城的东方家则不是很在意，东方家是中州城最为悠长久远的世家，有几千年的底蕴历史，不仅在中州实力盘结，就是在朝廷上，也拥有很庞大的实力。
　　这样一个古老的世家，不知道经历了多少任按察使，已经司空见惯了。
　　“不要得罪，不必巴结，静等这林按察使行事即可。”东方家的家主这样说道。
　　这些千年世家，每一个都是老狐狸，知道按察使这个职位的厉害之处，不是选择亲近就是不得罪。
　　虞家是唯一的例外，在林燃还是归元境界的时候，双方就已经接下深仇大恨，难以弥补。
　　中州的无冕之王，瀚海王轻轻将手中的文书放下，脸色没有一丝的变化，离开书房，留下几个字回荡在房间内。
　　“令功曹、军城司，三日后，城门迎接！”
　　“是！”
　　下一刻，空无一人的书房内，传来一个淡淡的相应声，随后在虚空中慢慢散去。
　　这个消息传出后，再次掀起暗流，不少人吃惊无比，因为众人都明白瀚海王的这几个字其中蕴含的意思，这是要支持林燃啊。
　　这林燃究竟是什么背景，居然连瀚海王都为他背书？
　　就在中州城风起云涌的时候，远在安黎城的林燃心中也十分困惑，他认识的大人物也就这么一两个，镇南将军沈乾还算不上，唯一的就是有一面之缘的神威大将军。
　　然而神威大将军也仅仅是对自己欣赏而已，就算看好自己，最多也就是在巡风军内照顾一二，怎么会将自己调离到按察台。
　　就算神威大将军有这个念头，恐怕也做不到。
　　按察台，那可是只有台主周密一手掌控的，想要在里面强行安插一位按察使，别说神威大将军，就算是怒血侯叶燕然，也是无法做到的。
　　也就是说，自己的任命，是按察台台主周密一手安排的？
　　到最后，林燃得出了一个匪夷所思的结论。

第一百八十三章 九极绝仙神光！
　　正五品的官员，虽然还算不上是重臣，但也是朝廷命官。
　　特别是按察使这样的官职，在各大城池中，那就是一方巨头，举足轻重，按察使对军事、经济都有过问的权利，可以说在中州城内，除了瀚海王，就属于按察台的按察使地位和权利最高。
　　功曹司属于瀚海王麾下，军城司比较特殊一点，负责中州城所有的城防，镇守中州的巡风军，和按察使一样，每五百年一轮交替，巡逻流风帝国境内。
　　这些势力机构，虽然强横，但都要位列按察台之下，受到按察使的节制和监察。
　　还有州城世家，这些世家和星夜岛、藤岛的世家不同，拥有悠长的历史，底蕴很强，但终究只是个体力量而已，想要和按察台这样的庞然大物比，那就不值一提了。
　　所以这样一个重要的位置，绝对要经过慎重的筛选，背景、天赋、实力都要有，在经过各种角逐，上报给按察台都督，确认没有问题后，才会由台主周密决定。
　　而林燃的按察使，却十分突兀，甚至没有经过都督这个流程，就直接有台主周密任命，十分的诡异！
　　不止林燃疑惑，其实就是按察台内部也波涛汹涌，掀起热议。
　　然而私底下的议论归议论，无论是各大按察使，还是都督们，都不敢说出来，连一丝的不满都不敢表现出来。
　　按察台内，周密一言九鼎，威望极重！
　　在按察台内，九大都督，其中有六位是周密提拔上来的，七十二位按察使，全部都要经过周密的同意，才可以任命，可以说按察台几乎被周密一手掌控，一丝浪花都掀不起来。
　　更可怕的是，台主周密的修为，已经达到了一个神鬼莫测的地步，恐怕除了当今帝主，没有人知道他的真实实力是多少。
　　朝堂之内，文武百官视按察台如蛇蝎，在众人心中，台主周密，就是一个最恐怖的魔王！
　　所以，当林燃的调令书和任命书下发出来的时候，一切都非常顺利的进行，没有那种有人跳出来质疑的狗血桥段。
　　“什么？按察使？”
　　当林燃回到校场内，随口将事情说了一遍后，鬼雾和文老等人当场就震惊的无以复加了，失态的叫了出来。
　　坐在下方的孙康、洪城等什长更是震撼。
　　校尉大人的官，可真是越当越大啊！
　　就连宁澪冰都忍不出吃惊，妙目盯着林燃，似乎想要看透他。
　　“别猜了，我就是一个村级岛屿渔村中走出的普通人。”看见宁澪冰的眼神，林燃苦笑一声，将手中的令剑放在桌子上，“事实上，我连台主周密这个名字也是第一次听说，莫名其妙就调入了按察台，担任按察使！”
　　鬼雾和文老瞪大眼睛，暗自嘀咕，我怎么没有这么好的运气啊。
　　“宁姐姐，按察使是干什么的？”玉凰傻傻的问了一句。
　　“干什么的？那可是一方巨头啊！”鬼雾先生忍不住激动的说道，双手拍打着，“按察台权倾天下，在这流风帝国，就没有人不怕按察台的。大人调入按察台，担任按察使，掌管中州按察台的所有权利，麾下高手如云，监察整个中州，玉凰小姐你知道中州有多大么？”
　　玉凰迷茫摇头。
　　“中州位列流风帝国前三，领土面积，是七十二座大城中最大的，按察使就是中州按察台的一把手，无论是功曹司，还是军城司，见到安擦台都要低头，可以说，大人以后就是除了瀚海王外，中州最大官了！”
　　鬼雾先生在中州城待了几年，对各大势力机构都十分了解。
　　“官职只是虚的，终究还是要实力称尊，要是没有实力，去了按察台又如何，恐怕会被当成傀儡架空。”
　　面对鬼雾的激动，林燃有些不为所动，他心中十分清楚，元海古界的肉弱强食法则，看向孙康几人说道：“我已经得到黎阳都尉的同意，决定将勇字营带入中州，作为我的亲卫一起加入按察台，你们和兄弟们说一下，如果有谁不愿意去，可以留在安黎城，记住，不得强迫行事！”
　　按察台虽然权利很大，但名声不太好，林燃怕勇字营有些士兵不愿意去，因此让孙康等人去和将士们打声招呼。
　　“这哪里还有不愿意的，我等愿誓死追随大人！”孙康激动的起身行礼。
　　“我等愿誓死追随大人！”
　　洪城等人纷纷拜倒在地上，恭敬的说道。
　　“好好！”林燃眼中放射出一缕缕星光，欣慰的说道：“以后你们不会后悔这个决定，吩咐下去吧，好好准备一下，三日后前往中州城！”
　　“是！”
　　孙康、洪城、唐立等十位什长退了出去。
　　……
　　按察使的赴任期限，是三日时间。
　　林燃当然不会第一时间就赶去中州城，这样就显得太过急切，给人一种不稳重的感觉，正好这三天时间，可以好好准备准备，毫无疑问的，勇字营的一百二十五个士兵全部选择跟随林燃前往中州。
　　这让林燃十分欣喜，勇字营的士兵，经过宝药熬炼筋骨，又有命魂级的鬼雾和文老指点，每一个都快要突破到归元后期，堪称百战精锐，流失一个都是莫大的损失。
　　他立刻命令勇字营的唐立带着一部分士兵，把军城司的几百号奴隶全部运输前往云崖岛，自己则是开始修行三大神通！
　　九极绝仙神光！
　　周天星斗炼体术！
　　化影之术！
　　深夜，一片星河璀璨，悬挂在夜空之中，林燃盘膝坐在军营的庭院内，脑海中三门绝世神通在流转。
　　九极绝仙神光，乃是一门吸收天地间破军、贪狼、白虎、蚩尤等凶唳星辰之光，修炼出九重神光，每修炼出一重，威力就成倍递增，到了第七重，就可以将元神高手的元神都磨灭！
　　而周天星斗炼体术，则是长久修行的肉身之术，要消耗的灵材极多，而且大多十分罕见珍贵，林燃只是扫了一眼，就有种头皮发麻，倾家荡产的感觉，这门神通可以放到后面再修行。
　　化影之术是身外化身之术，十分神奇玄妙，涉及到神魂，也不急一时。
　　最后，林燃决定先将九极绝仙神光修炼入门。
　　到了中州城，就绝对不可能像现在这样安逸了，先不说虞家这样明面上的敌人，还有潜在的军城司，自己可是刚刚将他们的一位副将击杀，连灵舟都抢夺过来，这绝对是大仇了。中州城的环境也很复杂，各大世家，宗派，还有瀚海王也不清楚是什么态度。
　　内部里面，中州按察台的三位主司，七大副主司，他们的态度又是如何？
　　这时候修炼成一门绝世的元技，能够让林燃的压力减小很多。
　　“九极绝仙！星宿之力，贪狼、白虎、蚩尤、破军……贪狼，引！”
　　盘坐在院子内，林燃开始修行第一重九极绝仙神光，脑海中转过九大凶星的名字，手中结着古怪晦涩的手印，感应天空中的贪狼星。
　　九大凶星，分别是贪狼、破军、病符、廉贞、七杀、白虎、蚩尤、计都、罗睺！
　　这九大凶星对应九重绝仙神光，第一重，就是要感应星空中的贪狼星星力，将这星力炼化成弥蒙一道神光，当这重神光修炼成功后，就会在脑门后形成一个光圈，能够演化出贪狼星君入世战斗！
　　每一重神光，都代表着一个凶唳的存在，九大神光修成圆满的时候，那威力绝对要惊天动地。
　　唰！
　　半刻钟后，天空中，终于贪狼星动，一缕缕精纯的贪狼星星力灌注下来，被林燃结着的手印吸收，运用某种秘法将这些贪狼星星力炼化。
　　三日时间，眨眼及至。
　　前往中州城的前一个夜晚，林燃坐在庭院内，天空中贪狼星光芒大放，璀璨的星力垂落到这片军营内，被他源源不断的吸收。
　　这三天来，林燃苦修不辍，一直在吸收贪狼星的星力，终于引发了质变。
　　嗡！
　　一道朦朦胧胧的光圈出现在林燃的脑门后面，呈圆形，金色，仿佛是神仙的香火愿力凝聚而成，随着林燃的身体晃动而轻轻摆动着。
　　这是由贪狼星的星力组成，贪狼星人形可化为贪狼星君，动物形态为金鳌，也称之为龙龟，是一种极其复杂的凶星。
　　这道光圈，代表着林燃将第一重九极绝仙神光修炼而成。
　　当然，只是初成而已，想要加持更大的威力，还需要吸收更多的贪狼星星力。

第一百八十四章 回中州，杀人！
　　贪狼星的星力，充满了桀骜的狂暴力量，普通人要是被这股力量给侵蚀，很容易就肉身腐败，气血逆冲而死。
　　然而林燃修行了九极绝仙神光，手中捏着贪狼印，用莫大的元气力量，将这股贪狼星星力转变为第一重绝仙神光，悬浮在脑门后面，代表着贪狼星的力量，当要杀敌的时候，甚至可以化成贪狼星君！
　　“你修成了九极绝仙神光！”
　　旁边的月门中，宁澪冰和玉凰轻挪莲步，缓缓走了过来，惊讶的看着他身后的一圈神光。
　　林燃收起贪狼印，长长呼出一口气，念头无比的畅快，点头说道：“我的悟性不算差，三天时间，总算将这门元技修成了，不过距离第一重彻底修成，还差的很远，需要磅礴的贪狼星星力灌体，才有资格修行第二重神光。”
　　元技，一共分为五重境界，入门，小成，大成，圆满，神通！
　　这门九极绝仙神光，林燃仅仅才修炼到入门级别的而已，三重为小成，六重为大成，九重为圆满，到了圆满级别，就可以升华到神通。
　　“其他的都安排好了，就等明天回中州城赴任，刚刚得到从云崖岛的仙鹤传书，唐立等人已经接手了云崖岛，将军城司的奴隶安置上去，等你到了中州，再另行布置。”
　　宁澪冰从袖口拿出一份卷宗，递给林燃。
　　林燃接过看了两眼，就收了起来，舒展筋骨，说道：“中州城的局势还不明朗，明天去中州还不知道是什么样的。不过，再此之前，还有两件事情要做！”
　　“什么事情？”宁澪冰问道。
　　“第一件事情，就是要将你体内的奇毒彻底封印住。”
　　林燃在月色下踱步，看向她说道：“上次，我的修为不够，虽然借助元辰神晶，将你体内的奇毒封印大半，让你的元气恢复了一些，但终究还是力有不逮。现在我突破到了命魂级，而且得到星辰大手印的进阶元技九极绝仙神光，只要运转神光，就能用将奇毒封住。”
　　“太好了，少爷，我好几次看见宁姐姐在半夜痛苦的抵制奇毒呢。”
　　听到这话，一直跟在宁澪冰旁边当侍女的玉凰欣喜的叫了起来。
　　林燃暗自惭愧，他突破到命魂级不短时间，居然忘记这茬，连忙说道：“事不宜迟，现在就动手吧，澪冰。”
　　“好！”宁澪冰犹豫一下，点头坐在他的对面。
　　“九极神光！北斗天枢，诸天星辰！贪狼星君，临！”
　　林燃浑身元气催动起来，顿时天空之中，代表贪狼星的星宿爆发出明亮的光彩，唰的一下化成一道星光落在林燃的头顶上，他身躯微晃。
　　唰！
　　一道明晃晃的光圈出现在他的脑门后面，金灿灿，散发出金色的光芒。
　　林燃手中掐动贪狼印，身体微微定了下来，脑袋后面那一拳的金色光圈就瞬间膨胀起来，一缕缕金色的光芒大放异彩，陡然之间，就化成了一尊穿着金色丝绸衣裳，头戴金冠，气息如同神魔的贪狼星君化身！
　　“给我镇压！”
　　林燃脑海中转过星辰意境的封印真意，操控着绝仙神光的力量，唰的一下，这贪狼星君化身就悬浮在宁澪冰的头顶之上，如同上古真神降临。
　　一缕缕的金色神光照在宁澪冰的身上，镇压着她体内的古怪奇毒。
　　九极绝仙神光，厉害之处，主要在一个绝字，但同时也继承了星辰大手印的封印力量。
　　只要力量不大，完全不会将宁澪冰伤着，在林燃的操控下，反而可以将里面的奇毒一举镇压！
　　“唔！”
　　绝仙神光和奇毒两股力量不断碰撞，宁澪冰额头上也冒出了细汗，闷哼一声，身体上散发着黑色和金色的光芒，交换闪烁。
　　“贪狼星君！”
　　林燃低喝一声，头顶上的贪狼星君化身顿时光明无限，一时之间，整个庭院内，如同白昼一般明亮。
　　过了不久。
　　轰隆！
　　无尽的元气浩浩荡荡从周围四面八方涌来，汇聚到宁澪冰的体内，她体内的奇毒一被封印住，原本的修为就在飞快的提升，仿佛没有尽头的漩涡，将这些元气全部吸收。
　　嘭的一下，气浪翻涌，她的境界一瞬间从归元九脉突破到了命魂级，而且还在飞快的提升。
　　唰！
　　一道冰晶如同万古寒冰铸成的天地之桥显化出来，在宁澪冰的身后，九天寒冰异象浮现！
　　“元桥级！”林燃震惊出声。
　　“我的修为终于恢复了部分，可惜，这里的冰元气太少了，不然……”宁澪冰如同从天上谪落的仙子临尘，悬浮在半空中，衣袂纷纷，身上的白衣飘飘，轻轻叹息一声。
　　“澪冰，你原本的修为是什么境界？”林燃忍不住问道。
　　恢复部分修为，就瞬间突破到了元桥级，要是真正的修为，恐怕得到元神真人那个层次，绝对是一个大高手。
　　宁澪冰落在他的面前，带着歉意的摇头说道：“不是不愿意告诉你，而是事情关系太大，现在告诉你只能害了你，等以后修为恢复，我再告诉你，好吗？”
　　“好吧，反正我是看不透你了。”
　　林燃叹息一声，接着意气风发的道：“我知道我的层次太低，就算是命魂级，对于元海古界来说都不算什么，不过，总有一天，我会修炼到足够有资格知道你事情的时候。”
　　宁澪冰第一次这么认真的看林燃，看着神采飞扬的少年，嘴角连她自己都没有察觉到扬起，认真的说道：“我相信你！”
　　“少爷，你刚才说的第二件事是什么？”
　　这时候，玉凰不合时宜的问道。
　　林燃忍不住看了她一眼，想说什么，最后还是没有说出来，抬头看向远处的星空，笑道：
　　“回中州，杀人！”
　　……
　　中州，三千岛屿。
　　中州城岛屿广袤无垠，几乎和一座陆地一般大小无二，在这陆地的周围，拥有许多细细碎碎的岛屿，这些岛屿有三千多座，称之为三千岛屿！
　　每一座岛屿，都是中州城各大世家、官员、富商争夺的底盘。
　　秋风萧瑟，随着深秋到来，长松岛上的气温明显降低了许多，冷风吹拂，就像冷刀子一般刮着，长松岛上种植着许多的灵木青松，将这些秋风阻挡站在外面。
　　岛屿上，许多侍女、仆从在忙碌的采集着各种灵药，远处有喊着号子的大船从外面行驶而来。
　　在长松岛最中心的地方，虞坞和虞峰坐在亭子上喝酒。
　　“这怎么可能！”
　　嘭的一下，石桌上出现一个深深的手掌印，虞坞脸色阴沉的低吼，发出野兽般的声音：“林燃这个小杂种，从渔村来的低贱人物，居然能一跃成为按察使？”
　　“这件事情却是匪夷所思，就连大哥都不能理解，不过，二哥，林燃一旦成为按察使，掌管中州按察台，别提报仇，恐怕我们都要面对这小子的打压！”
　　虞峰低声说道。
　　“那就不能让他成为按察使！”虞坞脸上的细疤如同蜈蚣一般抖动着，很是吓人。
　　“你的意思是……”虞峰吃了一惊。
　　虞坞冷笑出声，说道：“这里没有其他人，不用顾忌按察台，不错，我就是要去截杀林燃，一旦等明天他从安黎城赶到中州赴任，掌管中州按察台三大主司，七大副主司，到时候还有我们活下去的余地么！”
　　“截杀按察使，这……要是被按察台知道了，恐怕我们虞家都会……”虞峰手中的酒杯微微一抖，酒液洒落下去，脸色骇然。
　　“这时候也顾不得许多了，现在不动手，就等死吧！”
　　虞坞脸色阴狠说道，忽然他耳朵微动，眼睛猛地看向外面，大喝一声：“不好！他来了！”
　　“哈哈哈！虞坞，你不愧是元桥级高手，领悟了黑暗意境的存在，好厉害的感知能力！我们又见面了，之前一直是你追杀我，现在风水轮流转，也该轮到我了！”
　　突然之间，湖心亭的湖面上吹皱，黑夜之中，一道道星光从外面涌来，仿佛驾驭星光而来，露出林燃和宁澪冰的身影。

第一百八十五章 黑暗意境
　　早在之前突破到命魂级，林燃就想要杀死虞坞的想法，所以一回到安黎城，就打算拜见黎阳后，前往中州。
　　不过虞坞不是普通的元桥级高手，他身为虞家的二长老，拥有诸多秘法、元兵，加上领悟了黑暗意境，战力比一般的元桥级高手要恐怖许多。
　　之前林燃杀死的军城司副将罗山，比虞坞要差远了。
　　林燃虽然以命魂级境界，越级击杀元桥级的罗山，但面对一位领悟黑暗意境的元桥级高手，就不是这么容易了。
　　一位元桥级高手，要是施展元桥，体内元气源源不尽，除非实力超出太多，不然极难杀死，当初的罗山也是小看了林燃，认为一个命魂级元师翻不起浪花，连元桥手段都没有施展出来，就被林燃杀死。
　　死的太冤了！
　　特别是黑暗意境，这门法级意境，对神魂的伤害很大，虞坞一个黑鸦惊魂阵施展出来，元桥级高手的神魂都要震荡。
　　那时候林燃的神魂多么强横，可还是被虞坞重创神魂，差点没恢复过来。
　　现在林燃突破到了命魂级，在冥府世界内，一举攫夺了大量神魂力量，现在他的神魂比普通的元桥级高手都要强横几倍还多，加上契约了阿冥这样的神级灵宠，拥有‘亘古意志’，这门天赋一旦施展出来，神魂如泰山般稳固，不会被撼动。
　　最关键的是，如今他修成了第一重九极绝仙神光，这才是他前来杀虞坞的底蕴所在。
　　不过他心中十分清楚，虞家不止虞坞这位元桥级，还有虞峰这位三长老，此人也是元桥级高手，和虞坞穿一条裤子的，前来的时候，他就已经将这点计算进去了。
　　所以，这次他将宁澪冰也带来，挡住虞峰，自己则是独面虞坞。
　　和一位领悟意境的元桥级高手厮杀，这还是第一次，林燃也没有绝对必胜的把握，毕竟他和虞坞相差的不是命魂级初期到中期、后期这么简单的，而是整整一个境界。
　　他突破到命魂级，对自身的战力反而把握的不准确。
　　因此，一回到安黎城，在前往中州赴任的前夕，林燃就带着宁澪冰来到这三千岛屿中，轻易就找到虞坞的所在，用毒蜈灵舟这个上品灵舟，花费了不到一个时辰来到这里。
　　……
　　“林燃！你居然现在来中州！”
　　湖心亭上，看到星光上的林燃两人，虞峰吃了一惊，没想到他居然会出现这里，猛地站起身来，如临大敌。
　　旁边的虞坞脸色没有什么变化，元桥级高手的感知力很恐怖，在刚才就感应到了林燃的气息，因此才会说出他来了这样的话。
　　不过他虽然感应到林燃前来，却没有惊讶，他和林燃之间，早已经是怨恨极深，双方都想要杀死对方。
　　这时候，两人之间的仇怨，不再是杀子之仇了。
　　元桥级，拥有数百年的寿命，一个儿子死了，再生就是，时间大把的是，两人之间更多的是对彼此必杀的决心。
　　“哈哈，虞峰长老对我出现在这里很惊讶？不过也正常，你虞家身为中州城四大世家之一，向来只有你们追杀别人，怎么会想到我会前来你们这岛屿内。”
　　林燃悬浮在半空中，周围星光化成一粒粒晶莹的光点。
　　他现在成为命魂级的高手，体内元气浩荡不绝，可以凭借元气离地腾空飞行，四周的寒风吹拂过来，靠近到几米距离的地方，就被一股力量荡开！
　　穿着一身淡青色轻纱儒士长衫，戴着玉冠，腰间佩戴着一柄玉色令剑，秋风萧瑟吹动，他的衣衫纹丝不动，在周围的星光映衬下，如同仙人谪凡，仿佛随时要乘着星光回到天上仙宫！
　　来到这湖心亭，林燃没有着急出手，而是大笑着说话，一副和气说话的样子，饶有兴趣的看着下方的两人，心中有种扬眉吐气的畅快感。
　　多少次了？
　　从安黎城到海外，再到罗角海市，算起来，虞坞和虞峰两人，一共出手三次，三次亲自动手想要将林燃杀死，甚至还带着虞家的私兵，死士。
　　但三次过去，林燃还是没有死。
　　反而一次次的，实力在不断的攀升，甚至一跃成为命魂级高手，即将赴任中州城，担任中州按察使。
　　事不过三，上古圣人有云。
　　当同样一件事情超过三次，就会发生改变，这种冥冥中的气运，会彻底转变。
　　虞家追杀林燃三次，这次，也轮到了林燃出手，主动前来中州城，要将虞坞和虞峰击杀在这里。
　　……
　　“林燃，我对你的到来没有意外，我们都是同样的人，一旦结仇，就要将对方赶尽杀绝！只是我没有想到，你居然突破到了命魂级，还成为了按察台按察使，你到底有什么背景？”
　　虞坞看着半空中踏在星光中的林燃两人，眼睛微眯，双眼之间闪烁着一缕缕黑色的精芒，闪缩不定，开口说道。
　　“背景？你以为我会告诉你吗？”
　　林燃眉头微动，看着虞坞，摇摇头说道，似乎在取笑虞坞的天真。
　　“你不愿意说那就算了，不过，你敢前来杀我，看来是有依仗，是这位姑娘吧！居然是元桥级的高手，没想到林燃你竟然能够招揽到一位元桥级的高手！”虞坞看了一眼林燃身边的宁澪冰说道。
　　宁澪冰脸上带着面纱，虞坞因此也没有认出她就是当初阻拦自己的归元九脉白衣女子。
　　“林燃，这里可是我虞家的私人岛屿，你敢在这里放肆！”
　　虞峰感觉到有些不妙，大喝一声：“黑鸦卫！黑鸦卫！速速前来捉拿贼人！”
　　他的声音如同惊雷滚滚，传递到空气中去，瞬间传递到整座长松岛上，想要召集岛屿上的守卫力量前来。
　　然而几息过去，四周静悄悄的，一点动静也没有，仿若鬼蜮。
　　“你说的是外面那些死士吧，别费力气了，我早就来到了这里，外面的人已经被封印住，镇压起来，那些普通人，就算知道了又如何，这段时间，足够将你们两人杀死了！”
　　看着虞峰，林燃淡淡笑了笑。
　　“可笑的自信！”
　　虞坞终于站起身来，脸上的疤痕抖动一下，周围有一股股无形的波动，扭曲虚空，“地狱无门自来投，就算你身边有一位元桥级高手又如何，今天就让你见识黑暗意境的厉害，彻底死在这里！”
　　喝！
　　话音落下，他的身形瞬间如同一头大鸟般冲天而起，伴随着一声巨大的吼声，这湖心亭轰的一下四分五裂，这些碎片全部掉落在湖水中。
　　半空中，虞坞的身体周围，一股无形的威压笼罩下来，在他的肉身中，一道道黑色的烟雾缠绕，身体一下子膨胀到几米高大，在他的身后，一头巨大的告死玄鸦飞起，黑色的羽翼振动！
　　“黑暗意境么，的确不凡！”
　　这股威压笼罩，连林燃都有种喘不过气来的感觉，黑暗意境这门法级意境，对神魂的威压最为强大。
　　“天地元气，听我号令！九炎陨阳箭！”
　　当虞坞瞬间出手的时候，虞家的二长老虞峰也腾飞到空中，周身的火元气一下子沸腾起来，整个人衣袍鼓动，神色赤红，双手一伸一拉。
　　顿时，一副由火元气组成的弓箭出现手中。
　　咻！
　　一道燃烧着熊熊烈火的箭矢咻的一下射出，路过的空气中都被燃烧起来，形成一条炎火路径！

第一百八十六章 意境对拼
　　轰隆隆！
　　空气中，爆发出一股股猛烈的气息，这九炎陨阳箭一出现，整个长松岛的天空都染成赤红色，在这深夜极为显眼！
　　火元气在各大元气中，本来就属于凶猛霸烈的元气，此时这虞峰施展出这门高深的元术，一下子就像将四周引燃一般，恐怖的爆裂气息直冲林燃杀去。
　　“好恐怖的元术，元术师的攻击力果然厉害！”
　　林燃眼中闪烁着缕缕精光，衣衫都被这股雷火一般凶猛的火焰箭矢吹动，火光印在他的脸上，赞叹一声。
　　“天地无极，元桥借法！玄冰灵镜，聚！”
　　在这九炎陨阳箭射出的时候，旁边的宁澪冰动手了，娇喝一声，同时她的双手间法印结成，一道淡淡的冰晶光辉在她的身上浮现，咔咔声响起。
　　叮叮叮！
　　九炎陨阳箭的箭头上，突然冲出一头三足金乌虚影，长啸怒鸣，穿过虚空瞬间来到了林燃的面前，但是这时候突然一面硕大的冰镜出现在前面，坚固的镜面一下子就将这九炎陨阳箭挡住，任凭这三足金乌如何冲杀，都突破不过去。
　　炽热无比的火焰，和寒冷极致的冰镜，两股力量碰撞在一起，周围的空气一下子剧烈变化，忽然之间如同火炉，陡然有如同大雪天般让人瑟瑟发抖。
　　宁澪冰这玄冰灵镜，并非是一面元兵，而是用冰元气凝聚而成，但在她的冰之意境之下，轻松就将九炎陨阳箭挡住。
　　“什么？怎么可能？！”
　　看到这一幕，虞峰身体一震，震撼无比，这九炎陨阳箭可是他隐藏的底牌绝技，这时候突然出手，就是要趁林燃不备，用这门高深元技将其杀气。
　　可是没想到，这门底牌绝技，居然被旁边那个白衣女子轻易就挡住了。
　　嘎嘎嘎！嘎嘎嘎！
　　身后，虞坞周围的黑暗元气忽然变化，他双手之间元气凝聚，猛地一推，在他的身后，那庞大无比的告死玄鸦翅翼一震，一根根羽翼从上面脱落，霍然变化成为一团团黑色的元气能量，嗖的一下子飞出，上千头乌鸦飞出。
　　这些乌鸦双目猩红，双爪锋利，铺天盖地飞舞而来，将整个天空都遮掩住。
　　每一只乌鸦周围，都有诡异不详的气息弥漫，仿佛死神的宣告，上千头汇聚在一起，场面极其壮观！
　　“荒狼族！”
　　看到这场面，林燃大喝一声，头顶上召唤之门打开，数十头荒狼扑杀出来，同时在他的身边，玉凰无声的出现。
　　凤凰神威！
　　凤凰的鸣叫声响彻整个岛屿，半空中的乌鸦纷纷被震慑，惨叫连连，窸窸窣窣的掉落下来，被下方的荒狼们扑杀，一头头化成元气消失在地上。
　　“十方黑暗，遍布虚空！”
　　看到这些乌鸦全部被击杀，虞坞脸色微变，口中大喝一声，身上的黑暗意境猛地催动起来，在他的手掌中一团精纯无比的黑暗符文，随着他的手掌一挥。
　　嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！
　　四周的虚空抖动起来，林燃敏锐的感知到，在他的周围，全部化成领域，紧接着无尽的黑暗涌来，原本灯火通明的岛屿，环境瞬间变成了黑暗虚空。
　　“黑暗领域！”
　　再一次感受到黑暗领域，林燃心中一凛，终于知道领域的可怕之处，在这领域内自己成了一个瞎子，而虞坞的力量就要暴涨。
　　想要领悟领域，要将一门意境领悟到小成境界，也就是三成的地步。
　　林燃虽然领悟了两门意境，但距离小成境界，还差的很远，而这虞坞，居然将领悟了黑暗领域，这意味着他的的黑暗领域领悟到了三成的造诣，可以称之为一个天才人物了。
　　而在另一边，虞峰和宁澪冰也再次交手了。
　　虞峰的火元术十分凶猛，但和宁澪冰比起来就差远了，要知道宁澪冰可是领悟了剑意和冰之意境的高手，在归元九脉的时候，就可以将元桥级的攻击挡住，此时恢复到了元桥级，实力也随之暴涨。
　　“冰涨火消，极冰万剑瞬杀！”
　　周围弥漫着一道道冰元气，宁澪冰手中的冰魄间陡然朝天空中一挥，雄浑的元气催动，半空中，无数道冰剑轰然降临。
　　轰轰轰！
　　虞峰猛地一惊，感受到里面锐利的剑意，吓得出了一身冷汗，身体化成一道火光遁走躲避开，无数冰剑轰在湖心亭上。
　　咔擦——
　　原本就四分五裂的湖心亭，顿时被这寒冰万剑轰击的渣滓都不剩，地基掉落在湖水上，湖面上快速凝结出寒冰，这轰击不仅仅夹杂着剑意，还带着寒冰意境。
　　“好恐怖的女人！居然领悟了两门意境！”看到这一幕，虞峰再次被吓得冷汗冒出。
　　……
　　“星辰大手印！”
　　黑暗虚空领域内，林燃一掌拍出，银色的星辰元气凝聚成九十九道符文，轰的一下，化成一道数十丈高大的银色掌印，向着对面的虞坞杀去。
　　“给我破开！”
　　看见林燃出手，虞坞脸上阴狠之色闪过，大喝一声，猛然一剑刺出，对着轰击而来的银色掌印刺去。
　　嘭！
　　这一剑中，蕴含着虞坞对黑暗意境的领悟，无形的波动闪过，在虚空中，黑光一闪，上面飞出一头庞大的玄鸦围绕着这一道剑光升腾飞舞，朝着银色掌印啼叫一声。
　　轰隆隆！
　　围绕着玄鸦的一剑和星辰大手印碰撞在一起，顿时轰隆的一下，爆发出无数道元气力量，将四周的湖水打的爆炸声连连！虞坞低喝一声，这玄鸦再次爆发，银色手印摇晃一下，忽然之间就化成了一粒粒晶莹的星辰元气消散在虚空中。
　　“哈哈哈！林燃，见识到了意境之力吗？看你今天还有谁来救你！”虞坞大笑，手中宝剑不断劈出，一道道剑气蕴含黑暗意境，化成玄鸦，朝着林燃杀来。
　　在这黑暗领域内，他的力量暴涨，加上沟通元桥，元气浩荡不绝，根本不怕力量消耗。
　　“你以为就你有意境吗？”
　　林燃冷笑一声，周身一晃，在他的身体内，双翅玄虎精血爆发出璀璨的明光，他施展出真形三十六变的绝世斗战法门出来：“极恶意境！穷奇变！”
　　吼！！！
　　空气中，狂风乍起，黑煞灵风悬浮，下一刻，一头庞大的双翅黑虎出现在眼前，百丈高大，浑身恶念气息缠绕，仿佛一头远古凶兽降临人间！
　　“意境，我也会，极恶意境！风之意境！”
　　穷奇林燃暴喝一声，在他的身上，恶念气息化成一缕缕黑烟，风灵气息缠绕在双翅之上，猛地振动翅膀，唰的一下化成一道流光飞了出去。
　　“好快！”
　　虞坞瞳孔一缩，心中微惊，目光朝周围看去。
　　“你在看哪里？”突然之间，身后传来林燃的声音，伴随着庞大的轰鸣声。
　　“黑暗意境，暗黑天君！”
　　虞坞手中结印，身体飞快的后退，在他的身后，那头告死玄鸦破碎，化成一尊穿着黑袍，戴着平天冠的黑暗天君虚影，一掌轰出。
　　轰隆隆！
　　从穷奇的身上，飞出一道远古凶兽穷奇的虚影，怒吼一声，和这黑暗天君虚影碰撞在一起，极恶意境和黑暗意境，在不断的撞击角力。
　　下面的湖水沸腾，原本一条几百米长的堤岸被这两股力量波及，上面的柳树、松树全部倒塌，整个堤岸轰然破碎。

第一百八十七章 魂飞魄散
　　咚！咚！咚！
　　仿佛天崩地裂一般，整个湖泊都在摇晃，几百米长的堤岸上，各种精致雕栏玉砌的栏杆破碎成一个个碎片掉落下去，发出沉闷的响声。
　　轰隆隆，轰隆隆！
　　天空之中，远古凶兽穷奇虚影和黑暗天君虚影在不断的碰撞，两股庞大浩瀚的力量每一息都撞击上百次，这股余威将长松岛打的摇摇欲坠。
　　“发生了什么事？”
　　“不好！有人在和两位长老厮杀，快，去通知军城司和巡风军，派人去祖宅请家主！”
　　如此大的动静，一下子就将长松岛上的奴仆侍卫给惊动了，深夜下灯火亮起。林燃虽然将黑鸦卫给镇压起来，但这长松岛上虞家的奴仆极多，不可能全部抓起来，这番厮杀，瞬间就将众人给惊动了。
　　“天地元桥！”
　　虞坞身体周围磅礴的黑光涌动，震惊于林燃强悍的实力，顿时坐不住了，立刻沟通元桥，四面八方的元气蜂拥过来，汇聚到他的体内，补充消耗的元气。
　　同时，他双手一圈，猛地一推。
　　“黑暗混洞，摄魂夺魄！”
　　呜呜呜~~~
　　这一推之下，一个幽深的黑暗漩涡出现在前面，里面传来鬼哭神嚎的声音，遥遥将林燃的神魂锁定。
　　林燃感到神魂在微微震动，整个人的精气神都要被这黑暗漩涡吸进去，心中微凛，念头一动，身体消失在原地。
　　“亘古意志！”在他的肩膀上，阿冥悬浮在那里，一股浩瀚的时空长河缠绕，庞浑的意志力量降临加持在身上，虞坞的黑暗混洞中那股摄魂夺魄的力量顿时消散一空。
　　“什么！”
　　虞坞大吃一惊，没想到自己无往不利的黑暗混洞绝技居然没有起效，这让他心中十分震撼，要知道黑暗意境对神魂伤害非常大，林燃只是一个命魂级，竟然可以挡住。
　　他不知道的是，林燃虽然才命魂级，但论神魂力量，比普通的元桥级还要雄浑。
　　所以当这黑暗混洞出现的时候，林燃还有余力用神魂力量抵挡，再让阿冥施展亘古意志的天赋，完全给挡住。
　　“风雷相生！”
　　林燃庞大的穷奇身躯微动，在他的身后，两只庞大的翅膀上忽然元气翻涌，一道青色一道蓝色的光芒闪缩，风灵和雷灵气息缠绕在上面。
　　嗤嗤嗤——
　　在翅翼之上，一边风灵，一边雷灵，狂风和雷电发出狂暴的力量，轰的一下，穷奇的速度达到极致，经过的翅膀周围虚空，发出破裂不堪的声音，一道道黑色的裂缝浮现出来。
　　“黑暗天君，给我破开！”
　　虞坞眼皮一跳，虚空中的黑暗天君虚影晃动，一掌劈来，发出巨大的响声，气势瞬间提升到了一个恐怖的地步。
　　轰！
　　这一掌劈出一个弧形的气劲，却打在了林燃的虚影上，湖面上猛地爆炸开，里面的黑暗元气将里面的鱼虾震成肉末，漫天的湖水四溢，哗啦啦的又掉落回去，仿佛下了一场大雨。
　　嗖嗖嗖！
　　林燃达到命魂级后，对风雷翼这门秘法的领悟程度再次加深了不少，不仅仅可以运用风之意境，此时施展出来，可以催动风雷翼的第二重境界‘雷翼’，将风翼和雷翼结合在一起，风起雷动。
　　这一瞬间，他的速度至少是之前的三倍不止。
　　命魂级虽然能够运用元气和地面的引力抗衡，达到离地升空的飞行能力，但飞行元技仍然无比的重要。
　　普通的命魂级，和修行了飞行元技的命魂级比，速度上相差太大，就算修行了强大的攻击元技，打不中对方也是白搭，就像现在林燃和虞坞，虞坞的攻击根本打不中林燃，只能白白消耗元气。
　　“他在消耗我的元气，让我元气消耗虚弱！”
　　几次攻击无果后，虞坞脸色变得无比的难看，心中知道林燃的打算，元桥级虽然可以沟通天地元桥，达到元气源源不尽的程度，但也不是一直可以施展下去，一旦元桥难以维持，立刻就要陷入虚弱。
　　……
　　“风雷漩涡！”
　　林燃的穷奇双翅一拍，瞬时虚空中涌出狂风惊雷，形成一个巨大的漩涡，这漩涡是由狂风和雷霆组成，充满了狂暴的气息，一下子就将虞坞给笼罩进去。
　　轰隆隆！
　　下一刻，林燃的身形飞到外面，大喝一声，穷奇的庞大身躯上，风之意境和极恶意境加持进去，不断运用元气加强风雷漩涡的威力，要将虞坞给炼死在里面。
　　“想要炼化我？”虞坞惊怒交加。
　　忽然之间，风雷漩涡里面，黑暗天君将这庞大的漩涡撕裂，撑起一片黑暗领域，虞坞从里面脱困而出。
　　然而等他刚刚松了口气，破空声传来，眼前星光璀璨，无数道银色掌印轰来。
　　虞坞大怒，手中灵剑连连劈出，头顶上的黑暗天君虚影同时手持黑暗元气化成的巨剑劈来，将十几道银色掌印劈散。
　　但这并没有将林燃给逼退，他体内的元气连绵不绝，速度又极快，欺身向前靠近虞坞，穷奇怒吼一声，黑煞灵风汹涌，化成一道道黑色锁链将虞坞给捆住。
　　“一个灵风锁链，就想要困住我？”
　　身体一紧，察觉到肉身被捆住，虞坞大喝一声，周身经脉中爆发出无尽的黑光，一缕缕化成长针般，要将这锁链给破开，整个锁链发出哐哐的响声，不堪重负要裂开。
　　“哈哈，虞坞，你以为我就这一个手段吗？万载冰封！”
　　林燃大笑一声，肩膀上阿冥的身躯中，一道道寒光浮现，下一刻在虞坞的双脚上冰冷寒澈的寒冰将他冰封住，不断向上蔓延，一下子就让虞坞动弹不得。
　　“这……这是，北冥之鲲！你居然契约了这种神话传说中的生灵！是了，之前我儿振武就是被你在冥鲲秘境外杀死的，原来如此，是你将北冥之鲲幼子从冥鲲秘境内带了出来，导致冥鲲秘境崩塌！”
　　看到林燃肩膀上的生灵，虞坞终于认了出来，前所未有的震撼，失声说道。
　　“不错，正是北冥之鲲！”
　　林燃畅快的大笑，看着虞坞被黑煞灵风和万载寒冰给困住，得意的说道。
　　“难怪你实力增长的这么快，原来是得到了这个奇遇，冥鲲秘境内的宝物想必也被你得到了吧，一旦这个消息传了出去，就算我虞家不出手，你也要成为众矢之的。”虞坞不断用元气抵挡，涩声说道。
　　“你以为会有别人知道吗，只要你虞坞死在这里，谁又会知道呢？”林燃冷笑出声。
　　“喝！”
　　突然，虞坞暴喝一声，从他的衣袖中飞出了一道符咒，这符咒通体由黄纸制作而成，上面写满了各种古怪的咒语，他将一缕元气灌注到里面，顿时让这黄纸符咒爆发出一缕缕的黄光。
　　咔擦，嘭！——
　　在他身体上的黑煞灵风锁链和万载寒冰，居然瞬间破开，锁链和寒冰化成一粒粒光屑消失在空气之中。
　　“老三，快走，返回中州城！”
　　虞坞一脱困，立刻就大喝一声，化成一道黑光朝着湖泊外面飞去，他十分清楚林燃的实力已经不是他能够抵挡的，因此想要返回中州城，让林燃顾忌不敢再出手。
　　等回到中州虞家，只要请动虞禛这个神桥级出手，林燃必死无疑。
　　“这时候才想逃，不觉得太晚了么！”
　　林燃冷笑出声，风雷双翅一振，瞬间追上虞坞，在他的身体上，无数道星光浮现，口中怒吼一声：“九极绝仙神光！”
　　唰！
　　星空之中，贪狼星亮起，一道星光落了下来，化成一道明晃晃的光圈悬浮在林燃的身后。
　　“去！”林燃神念一动，这神光瞬间刷了过去，无尽的光芒浮现。
　　“啊！我的元气，我的神魂！”
　　九极绝仙神光何等的厉害，虞坞本来就已经心神不定，被林燃从身后追来，神光刷过，立刻将他笼罩在里面，瞬间，他体内的元气被九极绝仙神光刷走，就连神魂都被削去三成。
　　神光再次一刷——
　　虞坞身躯一定，立刻从天空中掉落下去，惨叫一声，再无声息。

第一百八十八章 收服虞峰
　　九极绝仙神光不仅仅是针对元气和肉身，神光刷过，灭绝神魂，虞坞被这神光击中，两次转动，神魂立刻就被削弱了六七成之多，难以抵挡，魂飞魄散而亡。
　　“二哥！”
　　远处，听到虞坞的惨叫声，虞峰心中一惊，看见虞坞掉落在湖面上没有动静，立刻就呆住了。
　　二哥虞坞可是领悟了黑暗意境的元桥级高手，在虞家中，实力仅在老祖和家主之下，就算是在元师界，也闯出了‘黑鸦’的称号。
　　这样一个高手，居然不是林燃这个命魂级的对手，甚至连逃命都不能，神魂消散死去，这……这怎么可能！
　　“玄阳裂神箭！”
　　这时候，宁澪冰眼中一闪，从她的双手之间出现一张宝弓，一根神箭悬浮在上面，猛地一拉，一缕缕元气加持在上面，低喝一声——
　　咻！
　　玄阳裂神箭猛地飞了出去，破空之声呼啸响起，化成一道金色的流光，在箭身上，玄阳铁母闪烁着至阳的力量，周围的空气都在扭曲。
　　嗡嗡嗡~~~
　　尖锐的箭声响动，玄阳裂神箭上发出的呼啸之声，仿若神鬼在嘶吼，刺耳的声音要将人的神魂都给破裂，方圆十几丈内，湖泊里面的鱼虾等生灵全部都神魂震散而死，肚皮泛白悬浮下湖面上留下数不清的尸体。
　　玄阳裂神，说的就是能够碎裂神魂，连元师的神魂都抵挡不住，这些普通的动物又怎么能够抵挡。
　　“这是什么元兵？！”
　　在宁澪冰亮出玄阳裂神箭的时候，虞峰就感到了一种极其危险的感觉，天地之间，由彩色变成黑色的世界，只有金色的一道流光朝着他的眉心飞来，破空的尖锐声音让他的神魂都摇摇欲坠，仿佛要随时震散。
　　这让虞峰吓得魂不附体，不过他到底是元桥级的高手，急忙稳定心神，镇压住灵魂。
　　“九炎，火遁！”
　　身体上熊熊烈火升起，虞峰身体无声无息化成一道火焰消失在原地，紧随而来的玄阳裂神箭轰然而至，破开这道火焰，轰击在湖泊上。
　　轰隆！！！
　　湖泊爆发出一股恐怖的雷火爆破之声，炙热的火星将湖面都蒸发下去一尺，湖水化成烟雾缭绕。
　　玄阳裂神箭一击不中，再次飞回到宁澪冰的手中。
　　咻的一下，再次一箭射出，锁定住虞峰的神魂，这一次的攻击更加凶猛，在宁澪冰元桥级的元气灌注下，拖出长长的气浪。
　　“九炎，龙炎术！”
　　虞峰连续拍出四五道火焰化成的炎龙，张牙舞爪，怒吼一声飞扑出去，朝着玄阳裂神箭抓去，自己则是转身就跑，不敢再继续呆在这里了。
　　二哥虞坞这样领悟了黑暗意境的高手都死在这里，一旦等林燃腾出手来，面对宁澪冰和林燃的围攻夹击，他一个元桥级，哪里能够抵挡的住。
　　砰砰砰砰！
　　还没等他反应过来，不过过了一息的时间，身后传来四道砰砰的声音，玄阳裂神箭势不可挡，瞬息之间就将这四道炎龙全部洞穿，化成火元气消散在空气之中。
　　“开！”
　　虞峰震惊的转身，没想到自己的元技连一息时间都没有挡住，手中一挥，顿时从乾坤戒中飞出一个庞大的青铜古鼎，霍然拍击在上面。
　　咚！！！
　　这青铜古鼎乃是一件灵级上品的元兵，是虞峰最重要的元兵，此刻双手拍击在上面，发出一声沉闷的响声，古鼎散发出无数道青色的光芒，强大的威压浮现。
　　轰！
　　玄阳裂神箭和青铜古鼎撞击，爆发出金铁交击之声，庞大的余波散发出去，咚的一下，青铜古鼎被撞飞出去，玄阳裂神箭余威不散继续杀了过来。
　　“噗……”虞峰口中吐出一口血，身体倒飞出十几丈远，轰的一下砸在一座假山上面，惊恐的看着射过来的金色箭矢。
　　玄阳裂神箭悬浮在他的眉心处。
　　感受到额头上冰冷的箭尖，虞峰的额头和后背上，汗水如同河流一般流淌下来，口中吞了口唾沫，不敢动弹，生怕这金箭将他的头颅都给射出一个血洞出来。
　　宁澪冰终究还是留手了，她性子清冷单薄，对杀戮不感兴趣，只是将虞峰控制住，等候林燃的发落。
　　……
　　林燃从空中飞了下来，收起真形三十六变的斗战形态，落在湖面上，脚踏在湖水上如履平地，挪步来到虞坞的尸体旁边。
　　神念在虞坞的尸体上一扫，感应到上面神魂消散，缓缓松了口气。
　　这一刻，他前所未有的畅快，感到念头都通达无比，这个一直以来的对手，终于还是死在了他的手中！
　　在尸体上搜索一遍，将乾坤戒和一柄灵级上品宝剑收了起来，他身上穿着的灵级上品内甲都被绝仙神光给搅碎，只有这灵剑和乾坤戒保存了下来，好在虞坞的全家身家都在乾坤戒中，里面的烈阳丹、丹药都在。
　　“林燃，此人怎么处置？”
　　看见林燃走了过来，宁澪冰将玄阳裂神箭拿在手中，指着虞峰说道。
　　“林燃，你居然杀了我二哥，你闯了大祸了！我虞家乃是中州城四大世家之一，拥有千年底蕴，一旦老祖出关，就算你是按察使，也要被老祖杀死！”虞峰躺在地面上，嘴角血液流淌，厉声说道。
　　“哦？那你说我应该怎么做？”林燃看着他淡淡的笑了笑。
　　虞峰顿时噎住了，林燃已经将虞坞杀死，这注定了和虞家之间有着不可调解的大仇，这时候说再多也没有什么用。
　　“废话少说！虞峰，我问你，你想死还是想活？”林燃冷哼一声，看了他一眼，开口说道。
　　虞峰身为元桥级的高手，拥有数百年寿命，自然不想死在这里，闻言疑惑的问道：“你，你什么意思？”
　　林燃弹了弹手指，说道：“如果你想死，那非常简单，现在我一掌下去，你就可以下去见虞坞了，兄弟团聚了！”
　　虞峰心中一凛，看着他没有说话，等他说另一个选择。
　　“想要想活，那你就必须要投靠我，在虞家为我做卧底，以后有针对我的动作，必须要通知我，如何？”林燃眼睛盯着他说道。
　　“你可要想清楚，我和你之间没有仇恨，不过是虞坞想要置我于死地而已，现在虞坞已死，虞禛和虞家老祖要是想要对付我，我绝对不会坐着等死的，别忘记了，我身后还有神威大将军和按察台台主周密在，就算是虞家老祖想要杀我，你觉得他敢动手吗？”林燃开始扯虎皮说道。
　　“你果然有按察台台主的背景！”虞峰闻言大叫起来。
　　“哼，废话！要是没有背景，我怎么可能从一个校尉，一跃成为按察台的按察使？这么简单的道理，你不会不知道吧？好了，现在你开始选择吧！”林燃冷笑说道，接着不耐烦的看着他。
　　“这……”
　　虞峰顿时犹豫起来，他一个元桥级，投靠林燃这个命魂级，心中还是难以接受，更何况这可是背叛虞家，要是被发现了，绝对要被虞家老祖清理门户。
　　不过虞峰也是一个贪生怕死的人，性格十分优柔寡断，在死亡的威胁面前十分恐惧，心中摇摆不定。
　　“虞家要是对付我，我肯定是要将虞禛给杀死的，等我实力突破，就算是虞家老祖这个元神级又算的了什么？别忘记了，我可是潜龙榜第九，几乎是必成元神级的，等掌控虞家，我可以让你担任家主！”
　　看着虞峰阴晴不定的脸色，林燃再次下了一剂猛药。
　　“什么？公子此言当真？”虞峰猛地抬起头来。
　　听到他称呼自己为公子，林燃就知道这个收服了这个元桥级高手，闻言笑道：“我承诺的事情，必然会做到，现在你就放开心神，让我施展心神秘法！”
　　“是！”虞峰终于下定决心，恭敬的点头。
　　“星魂烙印！”
　　林燃的双眼之间，一缕缕星光汇聚，神念凝聚成一个细小无比的星魂烙印，落在虞峰的额头上，狠狠烙印在他的神魂上。
　　“拜见公子！”
　　神魂一痛，感觉到生死被林燃掌控，虞峰起身，恭敬的站在他的身前。

第一百八十九章 返回中州
　　中州虞家三雄中，虞家家主虞禛心思缜密，城府极深，老二虞坞心狠手辣，手段阴狠，老三虞峰则是一个圆滑人物，无论是在虞家还是中州城各大势力，都有不少的朋友。
　　正是因为如此，面对生死的威胁，虞峰这个本来就有些贪生怕死的人，才选择臣服林燃。
　　这其中，有林燃的承诺因素，也有林燃所说按察台周密的背景在里面，不然一个元桥级，是不会这么轻易投靠一个命魂级元师的。
　　“嗯，你就留在虞家，以后有消息，灵鹤传书给我。”林燃点点头说道。
　　虞峰忙道：“是！”
　　“这次击杀虞坞的动静很大，万一虞家问起，你怎么解释？”忽然，林燃想到了这个问题，不由看着他问道。
　　嗤！
　　虞峰闻言掏出一把匕首，对着腹部一刺，鲜血顿时流了出来，一滴滴掉落在地上，让林燃和宁澪冰吃了一惊。
　　“我可以对外宣称，是二哥的仇人前来刺杀。他早年在外闯荡，手段着实有些狠辣，得罪了不少人，要不是有虞家的背景在，早就被人杀了。在虞家常年有刺客前来，这也不算稀奇，我将自己刺伤，这样可以取信虞禛这边！”
　　虞峰痛哼一声，解释说道。
　　这倒是让林燃有些惊讶，虽然收服了虞峰，但对这种贪生怕死的人，还是心中有些轻视的，不过没有想到这虞峰居然有如此魄力。
　　“好，那就辛苦你了。”
　　林燃满意的点点头，突然耳朵一动，感应到有数道破空声从远处传来，伴随着一道道强大的气息，微微皱眉说道：“军城司和虞家的人已经来了，澪冰，我们先走吧！”
　　说完，他袖袍一挥，一艘拇指大小的毒蜈灵舟飞了出来。
　　这灵舟迎风就涨，从拇指大小眨眼间就化成一艘几人宽的灵舟，林燃和宁澪冰走了上去，这灵舟唰的一下化成一道虹光在黑夜中飞了出去。
　　“恭送公子，宁小姐！”
　　下方，虞峰急忙弯腰恭送，待看见这灵舟消失在视线中的时候，他猛地一拍肩膀，噗嗤一口血吐了出来倒在地上，一副奄奄一息的样子。
　　嗖！嗖！嗖！
　　过了不到一刻钟，四五道身影破空飞来，看见这长松岛上大乱的样子，纷纷吃惊不已，其中一道身影更是紧皱眉头，往湖心亭飞去。
　　“老三！怎么回事？”虞禛落在地上，目光一扫，看见虞峰的身影大喝问道。
　　“大哥，二哥的仇人……前来报仇，二哥被杀了！”虞峰口中鲜血如同泉水一般止不住的溢了出来，腹部的匕首哐当一声掉在地上，血流不止。
　　“什么！”虞禛难以置信的说道。
　　“虞家主，发现虞坞的尸体了！”这时候，在湖泊上方，军城司的军主，一个威猛的大汉锐利的眼睛看见湖面上虞坞的尸体，朝着虞禛说道。
　　“啊！是谁，敢杀我二弟！！！”
　　虞禛来到湖面上，看见虞坞的尸身，悲痛的大吼一声，杀意滚滚，周围的虚空都在震动着，强大的气息威压横扫四方。
　　好强的实力！
　　军城司军主和其他两道身影对视一眼，纷纷看出对方眼中的忌惮，这虞禛不愧是虞家的家主，虞家三雄之首，实力在神海级的巅峰，也是属于顶尖的存在。
　　这样的高手，只差一步，就可以突破到元神级，成为真人！
　　不过，虞家三雄中的虞坞居然这时候死了，这下可有乐子了。
　　几人心中又有些幸灾乐祸，看着虞家两个长老，一个身死，一个重伤，不知道这虞坞究竟得罪了什么人，居然有这般实力。
　　“周军主，几位，让你们笑话了，还请几位派出人马，搜查中州附近的高手，我虞家，一定要为虞坞报仇！”
　　虞禛很快冷静下来，看着已经昏迷过去的虞峰，知道这时候抓住凶手才是最重要的，对几个神海级的高手微微躬身说道。
　　“虞家主不必客气，这是自然的！”
　　军城司军主也想卖虞家这个人情，微微点头，其他几人也爽快的答应下来，化成几道流光破空离去。
　　“虞坞的仇人？我知道的也就那么几个，到底是谁？”
　　站在湖泊上空，虞禛皱眉沉思，他虞坞的兄弟感情不错，知道虞坞的仇人很多，但有能力出手的，寥寥无几。
　　这时候他没有想到林燃，在他的印象中，林燃不过是一个命魂级而已，怎么可能击杀领悟了黑暗意境的元桥级高手，而且还一下子对付两个元桥级。
　　……
　　不提中州城内风起云涌。
　　在安黎城军营的勇字营校场内，林燃和宁澪冰飞速赶了回来，两人乘着上品灵舟，速度极快，三两下就从中州回到安黎城，神不知鬼不觉。
　　到了第二天，林燃和都尉黎阳交接了校尉事务，就打算开始返回中州城了。
　　安黎城外，林燃带着一众心腹，鬼雾先生、文老、孙康、洪城等人，加上勇字营的一百二十五位精锐士卒，浩浩荡荡的来到城门口。
　　送行的人不少，不仅都尉黎阳，七位校尉全部到齐，就连中州城派来治理安黎城的官员也前来送行。
　　这些人都知道林燃这次是去担任中州按察台按察使，鲤鱼跳龙门，一下子就成为中州城四大巨头之一，因此都赶来巴结，想要给林燃留下一个好印象。
　　要知道按察使这个职位，监察官员，对中州城的一众官员，无论是州城还是军伍，都有监察之权，要是看你不爽，随便给你个罪名，不仅前途断送，就连性命都要堪忧。
　　“黎都尉，诸位都回去吧，多谢各位了！”
　　林燃笑着对众人拱拱手，带着麾下的一众人等，走上毒蜈灵舟。
　　“恭送按察使！”
　　下方，如雷般的齐声唱和响起，声势极大，黎阳带着人弯腰拱手相送，态度极为恭敬。
　　……
　　深秋寒意更深，树上的叶子变得金黄，秋风一吹，呼啦啦的掉落在地上，给大地披上了一层金色的纱衣。
　　高空之中，一艘庞大的蜈蚣形状灵舟在飞快的飞行着。
　　灵舟的甲板之上，一头巨大的蜈神雕像散发出微弱的毫光，这光芒笼罩着整个灵舟，将高空中的罡风给挡住，一丝也浸透不进来。
　　船上有大量穿着百煅乌刚铠甲，背着弓弩的士兵巡逻着，文老和鬼雾先生站在最前方，神念无时不刻的向四周扫去，怕有妖兽或者敌人袭击过来。
　　毒蜈灵舟是上品灵舟，上面空间极大，足够将这一百多士兵全部装上去。
　　“这三门元技秘法的威力很大，蕴含了星辰法则和影之法则，不过限制也极大，只有星辰系和影系元师能够修行，很是深奥，想要参悟，要花费的时间、灵材极多！”
　　甲板上，宁澪冰翻看着林燃传过来的几门元技，点评说道。
　　“的确，到现在，我只参悟一门九极绝仙神光，而且才达到第一重的境界，想要领悟下去，难度很大，而且另外两门元技，化影之术，到现在我都没有头绪。”
　　林燃坐在甲板的椅子上，喝了一口香茗，摇头苦笑说道。
　　他这一路上，也并非在虚度光阴，想要修炼成另外两门绝世元技，但等修行了才发现，化影之术的修炼难度极大，需要很长的时间参悟。
　　而周天星斗炼体术，必须要大量的星辰灵材、丹药辅助修行，找出蕴藏在人体内的三百六十五个大窍，开启人体宝藏，短时间内也修炼不成。
　　“周天星斗炼体术中记录的窍穴，就算是广寒宫中也没有记载，每修炼出一个窍穴，气血肉身就强横一分，等三百六十五个窍穴修炼成功，简直可以肉身破碎虚空，成就人仙！这是一门绝世的肉身神通，你以后不要随意传出去。”
　　略微查看了一遍，宁澪冰脸上都浮现出吃惊震撼之色，对林燃叮嘱道。
　　林燃笑了笑，目光看着她说道：“这我自然是知道的，除了你，别人我没有说出去。”
　　宁澪冰有些不自然的躲开他的目光，朝着前面看去，耳畔有些通红。
　　“大人，前面就到中州城了！”
　　这时候，文老从前面的甲板上走了过来，恭敬的说道。
　　“哦？好，我知道了！”林燃站起身来，眼中散发出一缕缕的星芒，朝着远处看去，果然，一座四四方方的巨大城池遥遥在目，正是之前来过的中州城。
　　“又回来了！想必赵诘都尉都想不到，我会这么快回来吧，而且是以按察使的身份返回中州！”林燃的心绪有些激动起来。

第一百九十章 万众瞩目
　　中州城位于城级岛屿中州岛的最南边，这里的地势最为平坦，临近大海，就算是到了深秋，气候依旧温润如春。
　　越靠近中州，周围的树木就从金黄变成翠绿，极为奇异。
　　这种景象，是元气改变天气气象造就的，在中州城的下方，拥有一道巨大的元石矿脉，无时不刻散发着元气，让中州城的元气浓度比其他地方要高出十倍还多。
　　元石矿，分为微型、小型、大型、巨型和最后传说中的龙脉，这一共五类。
　　当初在藤岛上，老院长在之前输过一个微型元石矿，就心痛的要吐血，可想而知这元石矿的宝贵之处。在村级岛屿，微型矿已经是珍贵，小型矿脉只有在镇级岛屿上才会出现，而大型和巨型矿脉，大多在城级岛屿上。
　　传说中的龙脉，一共只有九条，现在发现的四条，分别被四大帝国的皇室给占据。
　　也就是说，在流风帝国的帝都里面，拥有一条龙脉存在，到了龙脉的程度，传闻甚至可以化成人形，拥有高超的智慧，十分不凡！
　　中州岛屿上，最庞大的建筑，无疑属于中州城。
　　这座城池，城墙高达百丈，通体由黑色的巨石锻造而成，在每一块城砖巨石上，都有明灭不定的符文在闪耀着，散发出威严的气息，这是经过炼器师和符阵师加持过的，拥有对鬼神妖兽巨大的威慑力。
　　空气中，浓郁的元气飘散在城池的上空，城池的后面，是蜿蜒不绝的山脉。
　　此时，庞大的城池北门洞开，人来人往，大量的元师在这里汇聚进出，十分繁华。
　　“让开！不想死的都让开！”
　　忽然之间，从城池内传来一阵阵巨大的轰鸣声，轰隆隆中，一行穿着铠甲的士兵骑着马飞奔出来，路边的行人纷纷躲避，为首一个首领模样的人大声呵斥着。
　　“是军城司的人，快躲开！”
　　“这群煞星怎么出动了这么多的人马，昨天不是满城搜索击杀黑鸦虞坞的凶手吗？”
　　“这你都不知道，今天是按察台新任按察使上任的日子，军城司虽然蛮横，但面对按察台这样的势力，也要讨好巴结！”
　　“可不是，咱们中州的州牧瀚海王都下令，要功曹司、军城司出门迎接，军城司敢不来么？”
　　看见这些军城司的人，周围的元师们议论纷纷，不少从外面赶来中州城的人闻言也惊愕住了，居然是一座大城的按察使上任，这可是一件大事！
　　流风帝国七十二座城级岛屿，每一座上，都有按察台分台存在，按察使是四大巨头之一，权势极大，因此众人都十分感兴趣，驻足观看。
　　军城司出动的人手不少，除了军主外，十大副将中除了罗山外，全部到齐。
　　这些人将整个偌大的中州北城门占领住，九位副将，清一色全部都是命魂级以上的高手，气息极为雄浑，站在这里，目光扫去。
　　“今日乃是中州按察使赴任之日，北城门严禁进出，违者，重罪处置！”
　　军城司九位副将中，实力最强横的一个副将，朝着周围大喝一声，如同惊雷滚滚，传递到四面八方。
　　中州是大城，每日进出的人流量极大，此时一下子整个北门关闭，有些着急的人，闻言绕路往其他城门走去，他们可不敢得罪军城司这群煞星，有些想要凑热闹的，则是停在两侧，没有吭声。
　　“罗山这小子，怎么还不回来？”
　　看到场面被军城司控制，几位副将中的一人疑惑说道。
　　“军主已经派人去海外了，莫不是被妖兽给吃了吧，哈哈！”另外一个副将嘿嘿笑了两声，和罗山有些不对付的样子。
　　“功曹司的人来了，别说话了！”为首的副将柳童皱了皱眉，呵斥了一句。
　　城门内，大批的元师飞快的走了出来，这些人穿着文官的衣衫，为首几人，分别是功曹麾下的一众官员，一个个都是命魂级高手，元桥级也不在少数。
　　中州城最厉害的几个机构中，功曹司的权势，仅在按察台之下。
　　功曹是州牧麾下最高等级的官员，又称为功曹史，掌管刑罚律令、州城人员调动、户籍、财政等政务，可以说，除了城防、军务外，几乎都被其掌管，是一个权力达到了极点的存在。
　　所以在功曹司中，高手也是层出不穷，收揽了不少命魂级的高手。
　　“柳副将！”
　　为首的一个功曹司官员，朝着柳童拱拱手，脸上带着笑意。
　　“左少府史！”柳童不敢托大，这左关山乃是功曹麾下的少府史，掌管中州城的财政事务，是一个十分吃香的官吏，要是得罪此人，以后的城防财政，绝对要卡在那里。
　　除了少府史，功曹司的录事、门下卫曹、主记等官吏也来到了这里，这些官吏，都是功曹司十分重要的官员，功曹史麾下的精兵悍将。
　　“巡风军的几位都尉还没到？”关左山不经意的说道。
　　“嘿嘿，几位都尉巡视中州，军伍繁忙，自然要后面赶到，小弟听闻这新任按察使，乃是巡风军的校尉，被按察台台主周密大人提拔，调到按察台，这以后，巡风军可要发达了！”柳童脸色古怪的说了一句。
　　关左山打了个哈哈，没有再开口，他自然听出这言语中的挑拨之意，不过他也是久经官场的官员，不会轻易表明立场。
　　中州城四大机构，每一个都是权势极重的存在，彼此之间，也不对付。
　　军城司和巡风军一向感官很差，双方遇到，必有一番龌龊，柳童说这话，言语中带着酸溜溜的气息，倒是让关左山心中一阵好笑。
　　轰隆隆！
　　这时候，从城内忽然传来一阵阵整齐的脚步声，战马践踏大地，让整个地面都震动起来，大批的士兵从里面涌了出来，穿着青色的铠甲。
　　为首几人，都是巡风军的都尉，一出现这里，身上顿时一股股沙场的杀戮气息冲天而起，如同狼烟般滚滚！
　　四周变得极为寂静，众人被这巡风军的杀气震慑的头皮都有些发麻，有些人被这股煞气刺激，后背的冷汗都冒了出来，就连军城司和功曹司的人都脸色凝重。
　　论杀气、煞气之重，巡风军毫无疑问，是四大机构之首！
　　哗啦啦！
　　巡风军的人到了后，从城门内，涌出一群穿着黑色衣衫的元师，人数在两百人左右，一个个身上涌动着阴冷的气息。
　　看到这些人，周围的人如同看到魔鬼一般，眼中闪过惊惧之色，军城司和功曹司的人都将道路避开，不敢招惹。
　　这些人就是按察台的元师，监察中州城内所有的官员，无论是什么人，一旦被按察台盯住，请到按察台内喝茶，那基本上就没有活着出来的机会了，中州城内的所有人，看着按察台的人，都如同蛇蝎一般避开。
　　嗖！嗖！嗖！
　　这时候，有数道破空之声响起，中州城内，飞出几道身影，众人纷纷注目看去。
　　州城之内拥有禁空领域符咒，能够在上空飞行的，除了瀚海王，便只有四大巨头，分别为按察使、功曹史、军主、镇南将军。
　　“来了！”
　　这四人身上的气息威压四方，悬浮在空中，其中刘按察使眼睛看向前方，开口说道。
　　众人闻言看去，果然，一艘庞大的上品灵舟正缓缓的浮现在众人的视线中，这灵舟极为庞大，整个灵舟是一个蜈蚣模样，上面站着大量的士兵，朝着中州城的方向飞来。
　　“毒蜈灵舟，居然是罗天国毒蛊教的灵舟，这种灵舟可是十分罕见稀少，被毒蛊教牢牢掌控在手中，这位林按察使好大的人脉！”
　　毒蛊教的五毒灵舟在元师界的名气很大，灵舟这种东西，本来就是属于战略级的元具，五毒灵舟就是其中的佼佼者，当这灵舟出现的时候，一下子就被功曹史给认了出来。

第一百九十一章 按察使
　　中州城的功曹史，名为萧腾，此人早年就跟随在瀚海王的身边充当幕僚之职，那时候瀚海王还没有调到中州城担任州牧，也没有成为王爷。
　　流风帝国内，有宗人府，对皇家血脉掌控的极为严格。
　　要是皇子皇女没有足够的天赋，根本不会重用，宗人府会将这些没有天赋的皇家血脉分布到没有实权的职位养老。
　　像中州城这样能够排进前三的大城，只有足够的实力和背景，才能担任州牧。
　　瀚海王乃是前代帝主的表亲，当代帝主的皇叔，这人天赋极强，却十分低调，之前在帝都担任一个不起眼的官职，就连宗人府都没有看出他隐藏的实力。
　　直到有一天，流风帝主宣各皇室血脉觐见，一眼就看出瀚海王的实力，笑着说道：“皇叔有大才，朕欲封皇叔为王，治理中州，皇叔以为如何？”
　　在场的众人十分吃惊，没想到一向不起眼的瀚海王居然被帝主看重。
　　“帝主有令，莫敢不从！”瀚海王终于等到了这个机会，欣然接受。
　　于是，瀚海王一跃成为流风帝国最顶尖的高层之一，位列超一品亲王，统治中州城，加上帝主信任，权势滔天！
　　而作为幕僚的萧腾，也跟随到了中州城，成为功曹史。
　　萧腾也是拥有极大才华的人物，修为达到了神桥级巅峰，这些年辅助瀚海王治理中州，无论是财政还是刑罚律令，都井井有条，得到瀚海王的重用。
　　“林燃之前在海外扬名，击败了天邪宗、鬼神门、角国的各大真传天才，毒蛊教虽然称霸一方，但也知道什么人该得罪，什么人不该得罪，几位，你们觉得呢？”
　　镇南将军沈乾脸色露出笑意，朝着几人说道，言语中似有所指。
　　“哼！”
　　军城司军主周方冷哼一声，脸色有些阴霾。
　　他自然知道林燃出身巡风军，而且还是沈乾麾下的校尉，林燃一下子成为按察使，必然会倾向巡风军这边。
　　而军城司和巡风军一向嫌隙极多，林燃一到，局势立刻就要朝着巡风军这边了。
　　“哈哈，闲话就不多说了，几位，我们还是前去迎接林按察使吧！”刘按察使笑呵呵的打了个圆场，伸手请几人过去。
　　呼！呼！
　　毒蜈灵舟缓缓靠近中州城，带动一层层气浪，降落在北城门下面。
　　灵舟上的士兵们鱼贯走了下来，侍卫在两侧，渊渟岳峙，纹丝不动，一股股强大的气息从他们的身上涌了出来。
　　这让在场的众人心中微惊，没想到这位按察使带来的私兵，居然有这么强的实力。
　　看这些士兵的气息，一个个都是快要突破到归元后期，足足一百多人，这股势力可不低。
　　按察台方向，三位主司和七位副主司都是吃了一惊，心中念头转动。
　　这些士兵走了下来后，又有两个中年模样的高手从灵舟上飞了下来，身上的气息，居然是命魂级的高手！
　　这两位命魂级的高手站在两侧，朝着灵舟方向微微躬身。
　　紧接着，众人就看到一个踏着星光走了下来的少年，身后跟着两位女子，这场面立刻就成为了全场的焦点。
　　“这就是新任按察使？好年轻！”
　　人群中，有人低声惊呼，周围众人纷纷点头，的确太年轻了，看这少年不过十六七岁的模样，居然也是命魂级的高手，这比那些圣地、古派的真传都要夸张震撼了！
　　圣地古派的真传弟子，十六七岁突破命魂级的，都是凤毛麟角，这样的人，完全可以当做掌教弟子培养，天赋堪称妖孽级。
　　这一刻，许多人也终于明白了。
　　林燃为什么能够位列潜龙榜第九，为什么能够担任中州按察使之位。
　　因为他的天赋太强了，强到连按察台台主都注意到他，将他从巡风军调到按察台，担任一方按察使巨头。
　　穿着按察使的黑色锦衣，上面绣着精美的纹饰，腰间用白玉带束着，挎着令剑，脚踏星光走下，风采夺目！
　　……
　　“哈哈哈，林老弟，我们又见面了！”
　　刚刚走下灵舟，就听见一声豪爽粗犷的声音从前面传来，定睛一看，是镇南将军沈乾快步走了过来，拍着他的肩膀，极为热情的说道。
　　“见过沈将军！”林燃微微一笑，拱手说道。
　　“这么客气做什么，之前还是赵诘将你带入巡风军，我们之间就不必客套了，叫我老沈就好了！”沈乾大笑着说道。
　　“林按察使！”
　　身后，刘按察使走了过来，脸上带着笑意拱手。
　　“刘按察使！”对于这位前任中州按察使，林燃也早就听说过此人，见过他的画像，一眼就将他认了出来。
　　“林按察使，我来为你引见一下，这位是功曹司的功曹萧腾大人，这位是军城司的军主周方大人！”刘按察使对林燃的态度很热情，拉着他对身后的两人说道。
　　“见过萧大人，周大人！”林燃看向两位中州城的巨头，萧腾是一个中年男子模样，蓄着长须，很有儒者风范，而军城司的军主，是个大胡子，身上穿着铠甲，身高九尺，很是壮硕。
　　“林按察使任职中州，以后就是同僚了，还请多多指教了！”
　　功曹萧腾的态度很和善，脸上露出笑意，拱手说道，至于军主周方则是没有说话，只是点点头。
　　林燃也不以为意，知道周方不可能对自己太过热情。
　　其原因，还是在于自己出身巡风军，是属于巡风军这一派的，而军城司和巡风军又一向不对付，他怎么可能对自己态度有多好。
　　几人客套交谈了两句，就开始朝着中州城内走去。
　　林燃和萧腾、沈乾、周方、刘按察使走在最前方，宁澪冰、玉凰紧随其后，接下来就是鬼雾、文老和按察台、功曹司、军城司、巡风军等官吏。
　　一行人浩浩荡荡，声势很大，前面有人开路，州城内的人纷纷躲开，用好奇敬畏的眼光看向这边。
　　“嘶！功曹、军主、镇南将军、按察使全部到齐，此人是谁，好大的排场！难道是圣地古派的真传弟子？”
　　看到这一行人中，隐隐约约以一位少年为首，繁华的州城街道上，有人吃惊的说道。
　　“你这消息也太落后了，不知道今天是新任按察使赴任的日子么！”
　　“好年轻的按察使！”
　　道路两旁，众人低声议论着，有人听到这话，震撼的说道，以往的按察使都是年龄颇大，每想到这次居然是个少年。
　　……
　　“林大人，王爷在王府等你，我们先去王府吧！”
　　一路朝着中州城里面走去，功曹萧腾对刘按察使点点头，接着对林燃说道。
　　在中州城，瀚海王无疑是无冕之王，无论是权势还是实力，都无人可比，林燃是按察台的按察使，也要前往拜见。
　　“林按察使先去拜见王爷，我在按察台等你。”刘按察使对林燃说道。
　　“好，还请萧大人带路了！”
　　林燃自然同意下来，笑着对两人点头说道，这时候最要紧的，就是拜见瀚海王这位皇叔，接下来要去按察台，和刘按察使交接按察台的事务，掌管中州按察台。
　　这也是一种拜码头，虽然拜码头这个词汇有些江湖草莽的气息，但在官场上，也是隐形的潜规则了。

第一百九十二章 面见瀚海王
　　中州城是大城，在流风帝国一千六百万平方公里的疆域内，名气都十分的大，流风帝国下辖七十二座城级岛屿，中州排名第三！
　　元海古界是海洋的世界，海域被海族和妖族占领，人类都不敢过多的涉足。
　　除了海域，上面还拥有各种庞大的岛屿，相对比海域的面积来说，岛屿的疆土虽然占比很小，但这是相对而言，实际上岛屿的陆地面积十分的恐怖。
　　之前林燃出身的藤岛，只是村级岛屿而已，但面积就有几千平方公里，地广人稀。
　　这些村级、镇级岛屿，星罗棋布的分散在无尽的海洋中，并不起眼，真正厉害的，是像中州城、宁安城这样的城级岛屿。
　　在中州城中，命魂级高手并不罕见，元桥级高手也经常能够见到，神桥级高手就是高层，而神象境界的真人，在中州明面上的，也有好几个。
　　一般来说，一座大城，里面只有一到两位神象真人镇压。
　　但中州城不同，这是流风帝国除了帝都外排名第三的大城，地位十分特殊，由皇叔瀚海王亲自镇守，不仅如此，里面世家林立，四大世家中，全部都有神象真人，实力比其他的大城还要高出几倍之多！
　　不仅如此，四大军团之一的巡风军镇压巡守，也彰显了这座城池的重要性。
　　从天空俯视——
　　整个中州城宛如一个庞然巨兽匍匐在这片广袤的大地上，城池方圆数百里，一眼望去看不见尽头，四四方方的中州城被一个十字型的大道切割成四个不同的地域。
　　东城、南城、西城、北城！
　　所谓东城富，北城贵，在中州城内，东城沿着瑶河方向一带，是十分有名的住宅区，里面住着的全部都是有钱人，瑶河的风景不错，吸引了很多人在这里落脚，北城则是权利的中心，里面坐落着功曹司和军城司，甚至州牧府也在里面。
　　吼！
　　足够几十辆马车同时通行的青石板大道上，青虎异兽马车飞快的前行着，前面有骑着战马的巡风军开路，左右两侧，是林燃带来的勇字营。
　　足足有四辆青虎异兽马车被保护在中央，朝着王府前行。
　　这四辆马车中，分别坐着中州城权势最大的四位：按察使、功曹史、军主、镇南将军！
　　“让开！让开！”
　　轰隆隆的战马践踏在道路上，巡风军有将士开路，将前面的行人驱逐开，让青虎异兽马车通行。
　　这副动静极大，一路前行，惹人注目，有元师看见左右两侧三大巨头机构的人马，纷纷脸色狂变，躲在两侧不敢吭声，等看到这青虎异兽马车上按察台、功曹司、军城司、巡风军的徽章标识后，更是瞠目结舌。
　　四大巨头，同时出动，这太令人震撼了！
　　平时在中州城内，根本看不见这种场面，四大巨头都是高高在上的人物，能够看见一位，就已经难得了。
　　也就只有林燃这位新任按察使任职，而且得到瀚海王开口支持，才会将这三位巨头惊动。
　　整个繁华如织的中州大道上，行人纷纷避让。
　　“中州的繁华，就算是之前来过，也依旧让人惊叹！”最中间的青虎异兽马车内，林燃坐在里面，挑开一抹纱帘，目光往外面看去，感叹说道。
　　宁澪冰和玉凰在在两边，闻言也看向外面街道两旁。
　　“中州到底是大城，在整个流风帝国，都是赫赫有名，不过要论繁华，还是要流风帝国的帝都最为鼎盛，在那里，根本没有宵禁，夜市连续开放，堪称一个不夜城！”宁澪冰轻笑一声说道。
　　林燃倒不好奇她为什么去过流风帝都，放下纱帘，沉思道：“这次我要前去面见瀚海王，也正好问问这次是谁将我调动到按察台来，想必这次会得到答案。”
　　“不管是谁，总归对你没有坏处。”
　　宁澪冰看着他说道：“要是想害你，根本不会将你升任为按察使，这可是中州城四大巨头之一，论实权，仅在瀚海王之下，可以说一人之下万人之上了。等见过瀚海王，当前最要紧的，就是要彻底掌控按察台。”
　　“你虽然战力比元桥级还要厉害，但境界终究还是命魂级，按察台内的三大主司，七大副主司可不是善茬，特别是三大主司，都是元桥级高手，这些人恐怕不会轻易让你执掌按察台。”
　　林燃手指轻轻敲打在旁边的桌案上，点点头：“澪冰你分析的有道理，不过今天刘按察使对我还算热情，说不定对我有助益。”
　　“刘按察使即将调任宁安城，中州城的人脉对他来说就没有用处了。”宁澪冰说道。
　　林燃微微点头，刘按察使对他的态度很热情，言语之中也有结交之意，这对他来说很重要，要是不能掌控按察台，他这个按察使也不过是一个被架空的傀儡。
　　“大人，王府到了！”
　　过了不久，青虎异兽马车停了下来，外面传来文老恭敬的声音。
　　林燃走了下去，抬头一看，之间一行人来到了一座庞大无比的豪华府邸，里面雕栏玉砌，各种耸入云端的阁楼屹立，在这些建筑的上方，一头头仙鹤飞行，云彩化成紫色，宛如仙境一般！
　　在府邸的前面，有脸色冷峻的侍卫巡逻，府门上方牌匾上写着瀚海王府四大大字。
　　“见过各位大人！”
　　巡逻的侍卫队很快就迎了上来，为首是一个管家模样的老者，笑呵呵的看着众人作揖。
　　“梁大管家！”萧腾和周方、沈乾却不敢托大，急忙回了一礼，萧腾笑着说道：“梁叔，这位是新任按察使林燃大人，前来拜见王爷，还请通禀一声。”
　　“哦？见过按察使大人！”
　　那梁姓老者闻言眼睛微亮，态度和善的对林燃点点头，笑呵呵道：“王爷早先就和我说过，林按察使前来，不必禀告，直接去书房找王爷即可。”
　　这话一出，萧腾和周方等人心中吃了一惊，没想到瀚海王居然对林燃态度这么亲近。
　　要知道，就算是萧腾这位跟随多年的功曹史，要进入王府，也要通过层层通禀，得到同意后，才可以面见瀚海王，林燃居然可以直接进去，这未免也太奇怪了。
　　一时之间，几人心思转动。
　　“多谢梁大管家！”林燃拱手。
　　“呵呵，叫我梁叔吧。”梁大管家对他笑了笑，接着对其他几人道：“几位大人请到客厅喝茶，等林按察使出来，王爷有事要召见几位。”
　　“是！”
　　萧腾几人急忙拱手。
　　瀚海王府极为广阔，跟着梁大管家身后，林燃目光在周围看去，这里面的建筑十分奢华，一步一景，各种假山流水，外面元师们争相抢夺的宝药，随意的种植在各处角落，浓郁的元气从一个个灵泉中涌了出来。
　　元气雾气逸散到空气中，不是有灵鸟飞过，轻轻落在花圃上。
　　在回廊上，不断有俏丽的侍女和仆役路过，看到梁大管家和林燃走来，恭敬的避退在一侧，不敢抬头，让林燃感受了王府森严的规矩。
　　“林按察使，王爷在里面等你，我就不进去了。”到了书房门口，梁大管家微笑的看着林燃说道。
　　林燃推门走进书房。
　　“来了。”一道充满磁性的声音从书房的里侧传来。
　　林燃轻步走了进去，绕过一个松木雕龙隔栅，只见在这书房里面放着一个个庞大的书架，书架上放满了各种厚重的书籍，墙壁上挂着山居秋暝挂屏，一名穿着华丽紫袍的俊美男子站在灵纹紫檀书桌后面，正低头提笔洒墨写字。
　　“王爷！”林燃微微躬身。
　　瀚海王没有抬头，说了一句话后，就当林燃不存在似的，自顾的写着书法。
　　林燃行了一礼后，见瀚海王没有开口，心中也不焦急，静静的站在那里，看着瀚海王提笔书写，一副安然不动的模样，心中却揣测着瀚海王的心思。
　　过了一刻钟。
　　一副三尺长的书法写成，瀚海王终于抬起头来，将毛笔放在一侧，看向林燃，被他这么一看，林燃瞬间感到周围环境大变，由书房变成了茫茫瀚海的模样，仿佛被放逐到异度空间，一股无形的压力涌来，让林燃几乎难以呼吸。
　　好强的威压，这就是神象真人吗？
　　林燃身体周围一股股气息涌动，神魂催动，勉强将这股压力挡住，心中震撼的想着，只是一眼而已，就让他有种随时被轰杀的感觉。

第一百九十三章 帝主钦点
　　“不愧是神象真人！”
　　林燃站在茫茫的紫色瀚海中央，心中震撼到了极点，这种一眼转换空间的手段，实在太神秘莫测了，他现在自忖也有元桥级的实力，可面对瀚海王，连反应的时间都没有。
　　神象境界的元师，为什么叫真人？
　　就是因为元师在达到神桥级巅峰后，将神魂修炼出元神，去璞存真，体内的元气升华为法力，能够神魂遨游虚空，朝游北海暮苍梧，就算肉身腐烂，只要元神依旧，仍然可以转世投胎，没有胎中之迷。
　　到了这种境界，寿命达到数千年之久，一个念头就足以焚山蹈海，纵横天下。
　　神象境界分为元神、法相、涅槃三重境界，瀚海王的实力据说达到了法相级，但这只是一个传闻而已，具体的境界，瀚海王从来没有透露过。
　　“贪狼星君！”
　　林燃低喝一声，周身元气催动起来，在他的脑门后出现一个明晃晃的金色光圈，璀璨的光芒散发出来，瞬间一尊贪狼星君化身悬浮在他的头顶上。
　　轰隆！！！
　　周围的威压盖下，林燃脸色一变，这一刹那，他感到一股股如同浪潮般的威压，此起彼伏的从四面八方压了下来，让他屏息。
　　头顶上的贪狼星君虚影光芒大放，金色的星光激射出去，将这冥冥中的威压给挡住，然而这股真人级的威压实在太强，就算是九极绝仙神光这样专门针对神魂的绝世法门分化出来的贪狼星君化身，都隐隐抵挡不住。
　　周围的星光在晃动着，贪狼星君的虚影嘭的一声破碎。
　　威压继续盖下，林燃眉头紧皱，脚步一跺，气浪翻涌，下方的紫色瀚海波涛汹涌，从他的身后，再次出现一尊魔神虚影。
　　先天魔神影魔虚影伸出手来，猛地一拍，顿时虚空震荡，无尽黑色的影子激射出去。
　　空气中似乎有什么力量被震动，黑色光芒和这股力量在不断的较量，林燃看到这一幕，伸手一抓，顿时符文闪耀，一招星辰大手印轰击过去。
　　轰隆！
　　伴随着一声巨响，林燃身体微震，周围的紫色瀚海消失，他瞬间又回到了这书房内。
　　“不坏！”
　　淡淡的声音传来，中年俊美男子将灵纹紫檀桌案上的三尺书法卷了起来，放到一处书架上，青色的瞳孔看向林燃，“命魂级境界，居然能比一般的元桥级，神魂力量还要强大，林燃，你的修行不错！”
　　能够得到一位神象真人称赞，普通人恐怕要欣喜若狂。
　　然而林燃却捉摸不透这位亲王的心思，谦虚的说道：“得到过几个奇遇而已，王爷谬赞了！”
　　“我刚才试探你，你没有生气吧？”
　　瀚海王笑了笑，绕着书桌走了出来，坐到一旁，指了指旁边的椅子，示意他坐下。
　　林燃从善如流，坐了下去，摇了摇头。
　　“说实话，当我听到你的消息后，我心里也是十分震惊的，好奇为什么一个巡风军校尉，居然会调到按察台，担任一方按察使。”
　　瀚海王喝了口茶，开口说道：“以你的修为和天赋，能够担任都尉，我都没有一丝的疑惑，但是按察使不同。按察台是朝廷最重要，也是权势最大的部门机构，无论是王公贵族，还是官员平民，都拥有先斩后奏的权利，按察使这个职位，会直接影响到一个州城的稳定。”
　　林燃点了点头，他自然知道按察使这个官职的重要之处。
　　一座城级岛屿的四大巨头之一，一人之下万人之上。
　　“按察使，只有神桥级才有资格担任，你才命魂级，本来是没有资格的。”
　　瀚海王看着林燃，说道：“不过，你不同，你的身份很特殊，这次你的按察使之位，不是由台主周密决定的，而是帝主钦点！”
　　“帝主？”
　　林燃本来在认真的倾听着，听到后顿时张大了嘴，大吃一惊，心中震撼的无以复加，半晌才道：“这……，王爷，我一个命魂级的元师，怎么会被帝主注意到，而且还亲自调动我的职位？”
　　流风帝国的帝主，那是何等的人物，统治流风帝国万里江山，乃是元海古界最顶尖的一小撮人，高高在上！
　　可现在，瀚海王居然说，自己的按察使是由帝主钦点的？
　　可是自己之前不过是一个校尉而已，成为命魂级时间也不久，怎么会被这样的人物注意到，难道是因为潜龙榜第九的缘故？
　　林燃心中念头疯狂的转动起来，被这个消息震惊的几乎要心神大乱。
　　瀚海王手中端着茶，饶有兴趣的看着林燃的神色，心中暗自好笑，却也羡慕不已，真是个幸运的少年！
　　要是自己当年有这个运道，那成就绝对要比现在更高。
　　“帝主的想法，我也不知道，不过既然帝主看重你，让你担任中州按察使，那你就好好做，将修为提升上去，命魂级，还是低了些，想要执掌按察台，最少也得是元桥级。你的天赋我是知道的，虞坞是你杀的吧？”
　　瀚海王轻笑两声，看着他说道。
　　林燃惊醒过来，眼皮子一跳，没想到瀚海王居然知道自己击杀了虞坞，念头转动，也没有隐瞒，解释道：“是，我和虞家有大仇，之前在冥鲲秘境外，虞家的虞振武想要用魔功杀我练功，没想到反被我杀了，因此虞坞一直想要杀我。”
　　“这次实力突破，我就潜行到三千岛屿的长松岛，将虞坞杀了。”
　　神象境界的真人，实力深不可测，神念随时可以笼罩整个中州，那边晚上他击杀虞坞的动静颇大，因此也被瀚海王注意到，神念覆盖下，不可能隐瞒的下来。
　　因此林燃没有迟疑，将两边的恩怨说了一遍，很是坦然的样子。
　　其实心中还是有些忐忑的，毕竟朝廷法度在那里，像林燃这样私自杀人，而且杀的还是世家长老，是犯了律法。
　　“哼！虞家一向跋扈，家族弟子居然修炼了魔功，该杀！”
　　瀚海王没有动怒，只是冷哼了一声，言语态度中对虞家也一副厌恶的样子，让林燃心中微喜。
　　瀚海王接着道：“虞家在中州城内犯了不知道多少律法，但是虞家家主虞禛做事十分老练，没有露出明显的缺漏，让我一直没有证据理由对付他们，再加上，虞家的时溯老鬼实力不低，领悟了一丝时间意境，很是难缠，不然我早就将他们连根拔起了！”
　　“那这件事情？”林燃小心的问道。
　　“你不必担心，虞坞杀你在先，加上你现在是按察使，谁敢得罪你？难道按察台自己查自己的按察使吗？”瀚海王摇头，好笑的说道。
　　林燃听到这话，终于松了口气，低头道：“多谢王爷！”
　　“谢我做什么？我又没有帮你，你用自己的实力击杀虞坞，还是谢你自己吧。”
　　瀚海王呵呵笑道：“你要是想要对付虞家，必须尽快掌管按察台，虞家很快就会查到你的头上，恐怕会对你出手，不过你也不用担心，你是帝主看中的人，虞家要是敢动你，我自然会出手的！”
　　言语之中，瀚海王流通天完全倾向于林燃。
　　“是！”林燃听到后心中大喜，知道也到了告辞的时候了，便退了出去。
　　身后，瀚海王亲自将林燃送到书房门口，看着他的背影，神色古怪，十分矛盾的样子，让一旁的梁大管家纳闷不已。
　　“王爷，三位大人在客厅候着呢。”梁大管家提醒了一句。
　　“哦，好，让他们都进来吧，对了，派人将林按察使送到按察台，不得怠慢！”瀚海王淡漠点点头，忽然又转身过来叮嘱了一句。
　　“是，王爷！”
　　梁大管家心中一惊，这么多年来，这还是王爷第一次这么重视一个人，就算是萧腾这个功曹史，也没有这个待遇啊，心中暗自决定，要好好结交这位新任按察使大人了。

第一百九十四章 执掌按察台
　　走出瀚海王府，等候在外面的宁澪冰和玉凰迎了上去。
　　“先去按察台，中途再说。”
　　林燃脸上没有一丝的表情，目光在周围扫过，对宁澪冰点点头，往前面走去，宁澪冰心中微动，顿时了然跟在后面。
　　“大人！”
　　王府大门外面，鬼雾先生和文老恭候在这里，看见林燃几人走出来，急忙上前。
　　林燃对两人点点头，正要坐上青虎异兽马车，忽然身后传来一道声音叫住了他。
　　“梁叔！”林燃看见梁大管家匆忙走了出来，不敢怠慢，停下动作看向他。
　　俗话说宰相门前三品官，梁大管家虽然只是一个王府的管家，但地位不低，是瀚海王身边的人，一直跟随在他身边，可谓是瀚海王身边的红人，而且这梁大管家的修为也不低，足足有元桥级的修为。
　　之前的功曹萧腾和军主周方几人，面对梁大管家，也不敢败家子，要称呼一句‘梁大管家’！
　　林燃初来乍到，正需要瀚海王这个中州的无冕之王支持自己，这时候自然想要结交梁大管家这个瀚海王的大管家。
　　“呵呵，还好林按察使没有离开，不然老朽可不好和王爷交代。”
　　看见林燃还没有走，梁大管家也松了口气，快步走了过来，笑眯眯的说了一句。
　　“哦？不知道王爷还有何吩咐，请梁叔示下。”林燃拱手说道。
　　“林按察使误会了，没有其他的示令，只是王爷叮嘱老朽，将大人送回到按察台罢了，林按察使，咱们这就去按察台吧？”梁大管家解释了一句，伸手说道。
　　在他的身后，走出一队全身披着重甲的侍卫，清一色全部都是归元九脉的元师，为首一人是命魂级高手，披甲执锐，站在梁大管家身后，如同没有感情的兵器一般。
　　这正是瀚海王府的亲卫，瀚海卫！
　　林燃心中念头一动，瞬间明白瀚海王此举的目的所在。
　　梁大管家和瀚海卫，都是代表瀚海王，让这些人送自己去按察台，这是要公开支持自己，帮助自己掌管按察台。
　　毕竟林燃不过是命魂级而已，瀚海王担心按察台的主司和副主司阳奉阴违，将他的权力架空，让梁大管家和瀚海卫一起前往，足以让这些主司们不敢做的太过，威慑作用。
　　“多谢王爷，那就麻烦梁叔了！”林燃没有拒绝这种添加砝码的事情，对着梁大管家拱拱手说道。
　　青虎异兽马车缓缓向北城偏东的方向行驶而去。
　　在马车的周围，鬼雾先生和文老两位命魂级高手跟随着，目光如炬，神念笼罩周围，勇字营和瀚海卫一百多号精锐将马车层层保护在中央，至于梁大管家，则是骑着一匹浑身没有一丝杂色的赤色战马。
　　林燃也邀请梁大管家乘坐马车，不过被其笑着拒绝了。
　　一行人浩浩荡荡朝着按察台进发，青虎异兽的脚力很快，不过半个时辰，就已经要到按察台。
　　早已经有按察台的探子，将林燃等人的行踪汇报上去，当林燃从马车上走下来的时候，就已经看到按察台外，刘按察使和三大主司、七大副主司带着麾下的一众官员等候在门口。
　　林燃心中微惊，连忙快步走了上去，拱手道：“刘按察使，怎么敢劳烦你等候我在此，林燃可不敢当啊！”
　　“林老弟，我们份数同僚，就不必客气了。”
　　刘按察使笑呵呵的说了一句，目光转动，看到梁大管家和瀚海卫，心中一惊，忙道：“没想到梁大管家也来了，有失远迎，有失远迎！”
　　三大主司和七大副主司也吃惊的看到这一幕，没想到这位林按察使居然得到瀚海王的支持，这背景可太大了。
　　好在我们没有想要得罪这位按察使。
　　三大主司的周同方、何用、雷横对视一眼，纷纷看出对方眼中的神色。
　　“刘按察使，我只是奉王爷之命，送林按察使来赴任，这就要返回王府，剩下的事情，就交给刘按察使了。”梁大管家拱手回礼说道。
　　“这是自然，请王爷放心，我必然会和林按察使交接好。”刘按察使点点头。
　　等梁大管家和瀚海卫走了后，林燃和宁澪冰等人也在刘按察使的带领下走进按察台。
　　这中州按察台，和普通的官府没有什么两样，乍一眼看上去，就是一个大一点的府邸，要不是牌匾上写着按察台，普通人还真不知道这就是权势滔天，世人畏之如虎的按察台。
　　……
　　主堂上。
　　刘按察使请林燃坐在主位上，自己则是坐在下手一位的座位上，宁澪冰和玉凰、鬼雾、文老纷纷落座，而三大主司、七大副主司也在下方坐了下来，看着堂上的两位按察使。
　　这时候林燃就没有再推脱了，坦然在主位上坐下。
　　主位代表着的就是按察台的执掌者，刘按察使即将要调任到宁安城，那么这中州按察台，自然以林燃为尊！
　　这时候推脱，就不是谦虚了，而是傻叉，对自身的威信损害十分严重。
　　“林老弟，让我来为你介绍一下。”
　　刘按察使对着林燃拱了拱手，起身说道：“这位是中州按察台三大主司之一的周同方，这位是何用，还有这位，雷横。这三位主司都是我按察台的精兵强将，全部都是元桥级修为，已经在中州按察台任职两百余年！”
　　“见过按察使！”周同方、何用、雷横三人急忙从椅子上站起来道。
　　林燃坐在主位上，见这三位主司一副态度恭敬的样子，心中也放下心来，脸上对三人笑着点点头。
　　“还有这七位，呵呵，这七位可是我们中州按察台的七大金刚，分别为：明佛、明宗、明无、明敌、明金、明刚、明怒，他们都是出自同一个宗门‘金刚宗’，修行的是佛宗的护法金刚功法。”刘按察使接着介绍道。
　　“我等见过按察使！”
　　下方，七位副主司身材十分壮硕，此时纷纷起身，声音沉闷如同雷霆一般，声音极大，在这大堂上回荡。
　　“好大的嗓门！”玉凰捂住耳朵，喃喃的说道。
　　“咦？你们的名字倒是有趣！”林燃听到后，眼睛微亮，居然是佛宗的人，这可是太稀罕了，佛宗的人一向在出云国，在流风境内也有，不过很少见。
　　没想到这中州按察台，七位副主司，竟然全部都是佛宗的弟子，这让林燃顿时升起了浓厚的兴趣。
　　“按察使好眼力！我们兄弟几人，名字合在一起，就是佛宗无敌、金刚怒！”七大副主司中的明佛恭敬的拱手说道，这些壮汉虽然粗犷，但心思十分缜密，知道林燃以后就是他们的直属上司，态度很是恭敬。
　　“好名字！”
　　林燃来了兴趣，说道：“我也曾经在古籍中看到过，在上古时期，佛门是一方大派，弟子遍布整个元海古界。在佛门中，除了诸多佛主、菩萨，还有护法明王、金刚，用金刚怒火降魔。你们修行的就是护法金刚这一脉的吧？”
　　“不错，我们修行的便是火焰金刚这一脉。”
　　明佛等七人听到这话，很是欣喜，看向林燃的眼中除了敬畏外，又多了几分认同。
　　刘按察使一直在旁边看着，看到这一幕点了点头，知道林燃算是初步将这按察台掌管下来，这按察台最重要就是三大主司和七大副主司，得到他们的支持，按察台便是林燃做主了。
　　“诸位！”
　　林燃开口说道：“我初到按察台，对按察台的事情不是很了解，这按察台内的日常事务，大大小小依旧照常运行，三大主司，七大副主司，各自所负责的事务做好，我不会过多的干涉。”
　　听到这话，周同方等人对视一眼，心中欣喜起来。
　　“不过，既然我担任了按察使，那么这里就是我说了算，一些龌龊小事我不会过问，但要是大事，全部都要由我决议，你们有意见吗？”林燃眼睛看向下面，神色变得严肃起来。
　　“我等自然惟按察使是从，不敢违抗！”
　　三大主司，七大副主司纷纷起身，躬身行礼。
　　这也代表着林燃将开始执掌中州按察台，真正成为按察使！
　　“呵呵，诸位都是前辈，修为境界、经验都比我这个后辈高，今后在这按察台，请诸位多多指教了。”林燃笑着说了一句。
　　“不敢不敢，按察使的威名我们早有耳闻，击败天邪宗真传，击杀鬼神门郑风，这一件件，都是大事啊！”周同方带着笑意，老练的说了一句，言语中带着讨好之意。
　　林燃看了他一眼，他观察过三大主司。
　　周同方是按察台的老人，处事圆滑，何用比较寡言少语，却透着精干，雷横脾气比较暴躁，直来直去。
　　周同方在三人中威望比较高，这时候由他说话，也是代表着三人的意思，对林燃这个按察使归服，这让林燃心中十分满意，原本他还有着担忧，怕这三大主司仗着修为高超，会对他这个命魂级轻视，但这种局面并没有出现。

请假
　　请假一天，明天恢复！

第一百九十五章 肉身九重
　　事实上，本来周同方三人是有夺班抢权的打算的，林燃一个命魂级元师，虽然天赋厉害，但还没有放在三位元桥级高手的眼中。
　　但刘按察使之前的告诫，让三人惊醒过来。
　　加上在中州城外看见林燃身边私兵势力，以及两位命魂级奴仆相随，一位元桥级女子在旁边，立刻就让三人将心思收了起来。
　　等看到梁大管家和瀚海卫的时候，这种念头就更加一点也没有了，瀚海王可是中州城的无冕之王，当今帝主的叔叔，这样一个大人物派人保护林燃来按察台，其中的意思已经十分明显了。
　　因此，这三大元桥级的主司，态度才会如此的恭敬，不敢有一丝的想法。
　　经过短时间的交谈，林燃随意的性格也让周同方、何用等人松了口气，看来这位新任按察使，也不难相处嘛。
　　这样就好办了，只要将事情做好，那就没有其他的问题。
　　“刘按察使什么时候赴任宁安城按察台？到时候一定要通知我，让我给你送行。”林燃看向刘按察使，笑着问了一句。
　　“如今中州分台已经交给林按察使交接，那我也能抽身离去，上面的调任令，规定的日期倒是比较宽裕，这几日拜访一些朋友，便打算去宁安城了。”刘按察使微笑说道。
　　“对了，忘记和你说了。”
　　刘按察使接着说道：“你是第一次担任按察使，按照朝廷的法令，这一个月内，都将作为你的休沐期，可以等一个月后再上任也无妨。”
　　其实原本按照规矩，新官上任，能够拥有两个月的休沐期，但新任帝主上位后，对流风帝国进行了雷霆般的清理，规矩也更改了，休沐时间变成了一个月。
　　“哦？我们居然还有休沐期？”
　　林燃有些意外说道，他之前在巡风军担任校尉，虽然行动自由，但大部分的时间都要在军营内，更别提什么休沐期了。
　　“呵呵，这个休沐期只有新官上任才有的，我任职按察使几百年，此次调任到宁安城，却没有林老弟你这样长的假期，要是有什么事情办，可以趁着这个休牧期去做，也算是朝廷对我们的恩典了。”刘按察使说道。
　　“原来如此。”
　　林燃恍然说道，心中却想起了藤岛上的李言和老院长等人，看来得找个机会将他们接过来，总好比在那村级岛屿上好。
　　……
　　一番交谈后，刘按察使率先离去。
　　如今是林燃执掌中州按察台，虽然口中说要交接，其实按察使这个职位还是比较轻松的，只需要大方向将按察台掌管好，其他的事务，都有三大主司和七大副主司治理。
　　将周同方、何用等人交接给林燃，刘按察使便可以离开按察台，等几日拜访朋友后，就前往宁安城。
　　大堂上，林燃对周同方等人问询了几句，便让他们离去，只留下七大副主司问话。
　　他对佛宗十分感兴趣，知道这个宗派在上古时期十分鼎盛，寺庙、佛门弟子到处都是，宣扬佛法，但后来在一场变故中，佛门四分五裂，化成一个个不同教义的宗派，甚至连道统都遗失了。
　　直到近古时期，才有万佛寺从出云帝国崛起，成为九古派之一。
　　这七大副主司，全部都是佛门弟子，出自同一个宗派‘金刚宗’，一个个身材壮硕，凶神恶煞的，修行的是佛门的护法金刚一脉，实力很是不俗。
　　“我们金刚宗规模不大，乃是传承自上古佛门的金刚禅院，那时候的金刚禅院，有七十二位金刚在世，全部都是元神级真人。可惜，传承到我们金刚宗的时候，至高秘典‘金刚经’已经丢失，现在我们金刚宗的宗主，就是因为这样，只能困在神桥级巅峰，无法突破到元神级！”
　　听到林燃问起金刚宗的事情，明佛也十分坦然，没有隐瞒下来，开口说道。
　　“七十二位元神真人！”
　　林燃听到后大吃一惊，元神真人可不是随随便便就能见到的，偌大的中州城，也才四五个而已，整个流风帝国才多少？而这上古佛门的一个禅院，就足足有七十二位元神真人，这简直太令人震撼了。
　　要是上古佛门，那里面隐藏的元神高手总数，该有多少个？而这样一个强大的宗派，却因为种种不知名的原因，彻底消散在历史长河中，无法重现当年的光辉。
　　“是啊，我听宗主说，金刚经里面蕴含着肉身九重的秘密，要是修行到巅峰，能够肉身成仙，永生不死呢！”
　　另一个副主司，明无摇头说道。
　　“什么叫肉身九重？”林燃请教说道。
　　“嘿嘿，按察使，这您可就问对了，我们金刚宗主修的，就是肉身，所谓肉身九重，指的是肉身力量达到一条蛟龙之力后的划分，每一重肉身力量都不同，一共分为九重！”
　　明无解释说道：“第一重为赤鼎境界，肉身力量在一龙到三龙之力，第二重为黄鼎境界，三龙到九龙之力，第三重是青鼎境界，肉身力量为九龙到十八龙之力……以此类推，到了肉身九重的神鼎境界，可以破碎虚空，永生不死！”
　　“元师背后会浮现蛟龙虚影，这种就是你说的蛟龙之力吗？”林燃想了想说道。
　　明佛这时候摇头道：“大人，这种异象，并非指肉身力量，而是元气力量，我们修行的肉身力量，是全靠肉身爆发出来的！”
　　“用肉身爆发出蛟龙之力！这怎么可能？”
　　一旁的鬼雾和文老听到这话，吃惊莫名，惊诧的说道。
　　“这没有什么不可能的，事实上，我们兄弟七人，修行金刚宗的肉身功法，现在就已经达到了赤鼎境界，大人请看！”
　　明佛淡淡的笑了笑，对着其他七大副主司点点头，忽然之间这七人身躯微晃，身上的肌肉遒劲，身体变成几丈高大，如同雷火一般爆裂的气息从他们的身上涌了出来。
　　噼里啪啦！轰隆——
　　伴随着空气中一道道爆响，林燃等人瞬间感知到从七人的身体上，传来一股股压迫性的气息威压，仿佛凶兽一般，随时会暴起吃人。
　　这时候轰隆一下，在七人的身后，苍茫气息之间，一方古老苍驳的赤色大鼎虚影悬浮，镇压在那里，伴随着龙吼之声，几条赤蛟从大鼎上飞了出来，缠绕在大鼎上面，一股神威如狱的极强压迫感瞬间传来。
　　鬼雾和文老感到周围的空气都沉重起来，身体被几人的肉身力量压得有些动弹不得，脸色带着惊骇的神色。
　　嘭！
　　林燃看着两人涨红的神色，袖子一挥，一股元气挡在两人身前，顿时将这股肉身力量隔绝开，让两人松了口气。
　　“大人好修为！”明佛几人对视一眼，露出吃惊的神色，将赤鼎收了起来，身体恢复成原来两米高大的样子，拱手说道。
　　眼神之中，已然带着敬佩之色。
　　他们七人一起施展赤鼎，而且是在这大堂不过七八米距离之上，对元师的压迫力是十分强大的，就算是元桥级，也会被压迫的喘不过气起来，这也是明佛等七兄弟在按察台安身立命的本事。
　　没想到，林燃这位按察使，不过命魂级的修为，竟然面无改色，还有余力庇护手下，这就让明佛等七人心中敬佩起来了。

第一百九十六章 再临赵府
　　对于明佛七人的称赞，林燃淡淡笑了笑，他一身无上绝世功法、斗战法门，拥有地元级职业，要是连这都做不到，那还不如找块豆腐撞死得了。
　　不过他心中对明佛明无口中的肉身九重却十分感兴趣。
　　用肉身爆发出蛟龙之力，这种肉身力量，实在太强悍了，一旦被明佛等人近身，恐怕就算是元桥级也要灰头土脸，很难抵挡，而明佛等人仅仅才修行到赤鼎境界而已！
　　忽然之间，林燃念头一动，脑海中有灵光闪过。
　　他突破到命魂级的时候，得到过三门功法元技，其中的‘周天星斗炼体术’就是一门肉身修行的元技，用神秘的周天斗数，探测出人体内的三百六十五个窍穴，逐一打通，每打通一个窍***身就强横一分。
　　周天星斗炼体术，需要用万星淬体，牵引庞浑的星辰力量淬炼体内的毛皮、筋骨、血液等，还需要用到大量的星辰系灵材，修炼到高深之处，能够拥有滴血重生、真身不灭等神奇的能力。
　　这和肉身九重的说法，倒是有相似之处。
　　想到这里，林燃又对明佛等七人问询了几句，更加印证了心中的想法，振奋不已。
　　这时候，宁澪冰的目光也看向他，两人对一眼，都想到了这一层。
　　“到了近古时代，修行肉身的元师就很少了，修行元气才是主流的修行方式，毕竟肉身的修炼不仅需要一门肉身功法，淬炼肉身的过程也十分的痛苦，其中还要消耗大量珍稀的灵材。不瞒大人，我们兄弟这些年来的积蓄，大半都用在修行肉身的灵材上了。”
　　说起这点，明佛悻悻的说着，明宗等其他六人也一副唏嘘的样子。
　　林燃微微点头，他观看过周天星斗炼体术，就算是以他的身家，看到后面的灵材，也有种头皮发麻的感觉。
　　肉身的修行，太耗费金钱了，难怪到现在没有多少人修行肉身元技。
　　在元海古界，元气才是主流，而且修行元技，也有类似肉身的神通元技，比如当初在罗角海市，角国金焱的不灭金身，天邪宗的天邪秽土魔体，还有林燃的影魔真身，和肉身元技，都很相似。
　　不过，肉身元技的恐怖之处，却远远要比这些元技要厉害许多了。
　　一旦被修行肉身的元师近身，就算是超出一个境界，也有致命的危险！
　　走出按察台，林燃便带着一行人，往东南方向瑶河的地方走去，今天他没有看到赵诘，想必是出去执行巡察了。
　　既然已经回到中州城，担任按察使，那么于情于都要去拜访一下。
　　“文老，你亲自去藤岛，将老院长、李言、童林他们接到中州，要是杨一松等其他人愿意来，也一并接来！”路上，林燃对文老说道。
　　在藤岛的那段时间，林燃刚刚接触到元师这个新世界，要不是藤岛学院，他根本没有机会成为元师，所以，林燃对老院长心中一直是崇敬、感激的。
　　“是，公子，那我用灵舟过去，这样可以将老院长等人尽快接过来？”文老微微躬身，请示道。
　　“好，快去快回！”
　　林燃手中，一共有四艘灵舟，其中毒蜈灵舟一直放在林燃的身上，还有三艘灵舟得自军城司，分别放在鬼雾、文老、玉凰的手中，灵舟飞行，速度极快，相信很快就会回到中州。
　　就在文老领命离去后不久，林燃等人就来到瑶河河畔的赵府。
　　不得不说，瑶河的风景极好，周围有各种桃花树，在这温暖的中州城内，即使是深秋，也开着粉红色的桃花，飘落在河水上，不时有灵鱼游荡过来争相抢夺吞吃。
　　吱吖。
　　赵府的大门缓缓打开，福伯从里面走了出来，看见外面的林燃等人，愣了一下，随后认了出来，欣喜的说道：“林公子，你从安黎城回来了？”
　　“福伯，好久不见了！”林燃微微一笑，拱手说道。
　　一行人跟着福伯走进赵府，熟悉的环境让林燃心中感慨，距离上次离开中州城，也有一年多的时间了。
　　“你走的那段时间，小舒可是经常念叨你，说要骑大狗呢，呵呵。”福伯走在前面，将几人带往客厅内，让下人奉上香茗，乐呵呵的笑着说道。
　　“我也很想念小舒，对了，赵诘大人今日不在中州吗？”林燃问道。
　　福伯点点头说道：“三天前大人就奉镇南将军之命，前往黑贝城巡察去了，算算时间，也该返回中州了，你是刚回到中州吧，先在府里住着，不着急走，等大人回来再说。”
　　“这……”林燃有些迟疑，他在中州并非没有落脚处，三千岛屿中的云崖岛现在就是属于他的私产，当时他将军城司俘虏的奴隶全部遣到那里，也不知道云崖岛现在怎么样了。
　　“这事啊，就听我的！”福伯语气果断的说道。
　　“好，那就叨扰了！”
　　林燃笑了笑，看到宁澪冰微微点头后，拱手说道。
　　“这就对了！小舒要是知道你来了，肯定很高兴，走，我带你们先去客房！”福伯顿时喜笑颜开，起身带着几人往客房走去。
　　……
　　一天后。
　　轰隆隆！
　　中州城外，一艘青色制式灵舟从空中飞了下来，缓缓降落在城门外，鱼贯走出上百个穿着巡风军铠甲的士兵，在为首之人的带领下，骑上战马往城内掠去。
　　城门口的守卫，看见这些骑兵，不敢阻拦，急忙让开通行。
　　“啧啧，这是巡风军的赵诘都尉吧，听闻新任按察使，便是赵诘一手带入巡风军的，这次他可要发达了！”
　　“可不是，咱们军城司恐怕以后的日子要难过咯！”
　　“找死啊，这些自然有上面的大人物较量，你们也敢在这里胡言乱语，都给我闭嘴！”
　　镇守城门的军城司士兵们低声讨论着，很快被一个首领模样的人训斥了几句。
　　“嗯？”
　　赵诘带着麾下的巡风军前往大营复命后，便回到赵府，看见门口的青虎异兽马车，心中疑惑，口中轻咦一声。
　　这青虎异兽马车十分稀少昂贵，整个中州城也没有多少，怎么会有一辆出现在这里，不过等他看到马车上的徽章后，脸上顿时露出喜色，心中了然，快步走了进去。
　　“老爷，林公子从安黎城返回中州了，我将他们留下来了！”听到下人的汇报，福伯急忙走了出去，对赵诘说道。
　　“嗯，这事情我已经知道了，快带我去见林大人吧！”赵诘点点头。
　　“林大人？”福伯吃了一惊，却不敢耽搁，带着赵诘往花园走去，心中却十分疑惑，自家老爷可是都尉，怎么称呼林公子为大人？
　　福伯虽然在中州城内，但对高层的变动兴趣不大，加上他年纪大了，身体不好，久居赵府内，因此并不知道林燃担任按察使的事情。
　　不过赵诘可是十分清楚的，当时自己听说这个消息后，也是震撼的惊雷滚滚，没有想到一年前自己随手引进巡风军的少年，居然一跃成为四大巨头之一的按察使，这让赵诘以为镇南将军说的是同名同姓之人。
　　可是，看到详细的密令后，赵诘就知道，新任按察使就是林燃了。
　　这件事情太匪夷所思，就连镇南将军都试探着问赵诘，林燃的背景，可是赵诘十分清楚，林燃并没有什么背景，要是有这么大的背景，当初还会被虞家追杀吗？
　　要不是加入巡风军，恐怕藤岛都要被虞家夷为平地。
　　“巡风军都尉赵诘，拜见林按察使！”
　　在花园内见到林燃的时候，林燃正在和小舒玩耍，宁澪冰和玉凰坐在一旁轻笑看着，鬼雾先生侍卫在一侧，赵诘不敢怠慢，急忙上前躬身拜见。
　　林燃微微一笑，制止赵诘行礼，笑着说道：“赵大哥，你这是做什么，今天这里，没有按察使，只有林燃，当初你对我的恩情，我可从来没有忘记。”

第一百九十七章 公门好修行
　　林燃是一个恩怨分明的人，当初他在归元境界的时候，招惹了虞家这个对他来说庞然大物的存在，要不是赵诘将他带入巡风军，恐怕早就被虞坞给杀了，哪里有今天。
　　因此见到赵诘，林燃宛如一年前般，平随的和他说起话来。
　　经过不长时间的交谈，赵诘也松了下来，语气变得自然。
　　林燃毕竟是按察使，正五品的朝廷命官，赵诘这个都尉都要比他低两个级别，下级见到上级，都要恭敬的问好，这是朝廷法度，就算是亲朋好友，也不能例外。
　　不过这里是赵诘的私人府邸，没有外人在，因而他看见林燃还是像从前那样平和，心里也就放心下来，露出笑意，像以前一样聊天说话。
　　“林老弟，你怎么突然调到按察台，担任按察使这样重要的官职？”
　　后花园亭台之上，林燃和赵诘相对而坐，宁澪冰和玉凰坐在一侧，鬼雾先生站在亭台的下方侍卫着，赵诘喝了口茶，脸上带着疑惑问道。
　　“这……。”林燃苦笑一声，解释说道：“并非我有意隐瞒，而且这件事情关系到上面，我也得慎重。”
　　看到林燃指了指上方，赵诘心中一凛，忙道：“明白了，既然如此那就不提这件事了，总归是好事，按察使可是中州城四大巨头之一，权势极大，就算是功曹史、镇南将军对你恐怕都要忌惮三分。”
　　“我辈元师，修行第一。”
　　林燃看着不远处和荒狼玩耍的小舒，淡淡笑了笑：“说实话，这个按察使我做的也是稀里糊涂，按察台内有三大主司，七大副主司，都是按察台的精兵老将，有他们在，我只需要掌管好大方向即可，细节之处，我不会去管。”
　　元海古界中，实力称尊，在林燃心中自然是修炼占据第一位，按察使之职，虽然位高权重，但他本身就没有过多的权欲，因此并不热衷。
　　“林老弟这个想法，不能说不对，但也不全对。”赵诘微微沉吟，说道。
　　“哦？还请赵大哥指点。”
　　林燃听到这话，脸上露出意外之色，笑着伸手说道。
　　“俗话说，公门之中好修行。这句话，说的就是在朝廷之中，对修炼的好处。我流风帝国立国将近万年，坐拥万万里山河，里面有多少奇珍异宝，灵材宝物，又有多少元兵法器，秘境奇遇，这些东西大部分其实是落入了朝廷的手中。”
　　赵诘理了理思绪，开口说道，“当今元海古界内，虽然有四圣地九古派这些庞大宗门势力，其实要论真正的实力，还是要夏启、流风、赤岚、出云这四个国家最为鼎盛。”
　　“宗门虽然高手很多，但你想想看，里面能有多少人？”
　　“一个大一点的宗门，最多也就十万，十几万的门内弟子，就算是圣地古派，撑死了不超过百万，而我们流风帝国，人口亿亿万，里面有多少青年俊杰高手，元师军队围剿之下，九古派能够挡得住吗？”
　　“我们在朝廷做官，其实也是一种修行，红尘炼心，加上朝廷提供的宝物丹药，比一些宗派的底蕴要强多了，别的先不提，我们巡风军的军需库中，围剿宗门妖兽得到的宝物堆积如山，有些东西，就是宗门也没有。”
　　林燃微微点头，赵诘是儒将，对这天下的大势看的很清楚。
　　宗门厉害在于顶尖高手，而朝廷，则是厉害在元师军队，在强大的底蕴下，高手也很多，流风帝国七十二座大城镇压天下，让天邪宗这样的邪派都不敢过多放肆。
　　“特别是按察台，按察台的权利太大，里面高手如云，立国之初这个部门就存在，一直得到帝主的信任，不知道搜刮了多少天材地宝，元兵法器，堆积如山。进入按察台，修行的资源，丹药、元兵源源不尽，这也是为什么那么多人削尖了脑袋也要进入按察台的原因。”
　　赵诘带着羡慕之色说道。
　　巡风军是四大军团之一，但在权势和底蕴上，还是比不过按察台。
　　林燃眼睛一亮，对啊，中州好歹是大城，按察台内一定有不少的宝物，自己身为按察使，岂不是近水楼台先得月。
　　想到这里，他心中顿时欣喜起来，要不是赵诘提醒，自己还真没有想到这一茬。
　　通过明佛七人的讲述，林燃对周天星斗炼体术格外的期盼起来，想要修成这门肉身神通，之前因为星辰灵材稀少，以及星斗大窍测量，需要大量时间和灵材，所有耽搁下来，这时候听到赵诘的话，瞬间醒悟起来。
　　……
　　许久不见，林燃和赵诘一番交谈，中午吃过午饭，才准备告辞离去。
　　“大狗要走了，林叔叔，你把大狗送给小舒好不好？”看见林燃带着荒狼离去，小舒可怜兮兮的看着林燃，小模样委屈极了。
　　“小舒，不得无礼！”
　　赵诘有些尴尬的拉住小舒，歉意的对林燃看了一眼。
　　荒狼可是林燃的召唤灵宠，对一位御妖师来说，灵宠无疑是最重要的存在，怎么可能将灵宠送给他人，这话其实是犯了御妖师的忌讳。
　　林燃微微一笑，没有在意，蹲下身体，摸摸小舒的小脑袋，轻声说道：“等林叔叔安顿好，就接小舒过去玩，到时候让很多大狗狗陪你，好不好？”
　　听到这话，小舒眼睛亮了起来，多云转晴，欢呼的说道：“好喔，我要好多大狗狗，那林叔叔，你要赶紧找到房子才行呀！”
　　小姑娘天真可爱，让一旁的玉凰和宁澪冰都露出了笑意，喜爱的看着她。
　　“我在这附近有不少关系，正好这瑶河两岸风景不错，林老弟不妨在这附近安顿下来？”赵诘闻言心中一动，开口说道。
　　“多谢赵大哥好意了！”林燃摇头笑了笑，“机缘巧合之下，我得到了中州三千岛屿的一方地契，名为云崖岛，以后我就住在那里好了，赵大哥要是有事情，可以去云崖岛寻我。”
　　“三千岛屿！”
　　赵诘和福伯都吃了一惊，惊羡说道：“这中州的三千岛屿可是万金难求的宝地啊，据说这三千个岛屿分别在中州城元石矿脉的三千个元气节点上，里面的元气浓郁程度，比中州城还高，被中州各大势力抢夺一空，林老弟居然有一个岛屿的地契！”
　　听到赵诘这么说，林燃也愣了一下。
　　三千个元气节点？
　　他还真没有听过这个说法，没有想到这三千岛屿居然是位于巨型元石矿脉节点之上的！
　　难怪那些世家、富商都争相抢夺这些岛屿，连罗山这样的军城司副将都私底下偷偷的购买了一座岛屿。
　　不过现在已经便宜自己了。
　　不止罗山，林燃和宁澪冰潜入中州击杀虞坞，位于的长松岛，也是属于三千岛屿之一，这些世家势力，以拥有三千岛屿为荣，虞坞身为虞家二长老，拥有一座也不稀奇。
　　“呵，意外得到。”
　　没想到有了意外之喜，林燃笑了笑，没有过多解释。
　　击杀军城司副将这样的事情，终究还是违反了朝廷法令，不想让过多的人知道，这件事情还是隐藏起来为好。
　　他让文老和鬼雾调查过，云崖岛是罗山私底下购买的，因此也不怕军城司发现。

第一百九十八章 云仙山庄
　　离开赵府，和赵诘辞行，坐上青虎异兽马车，往南边走去。
　　“鬼雾，去云崖岛。”
　　马车上，林燃掀开水晶珠帘，对外面的鬼雾先生说道，勇字营的一百来个士兵，被林燃从巡风军带入按察台，此时也穿着厚重的铠甲守卫在两侧。
　　“是，大人！”鬼雾真一骑着战马，一直跟随在马车不远处，听到公子呼唤急忙走了过去，恭敬的点点头，来到车队前面。
　　一行人浩浩荡荡，往南城方向走去，庞大的声势让中州城的人纷纷躲避开。
　　勇字营的士兵，每一个都快要突破归元后期，孙康、洪城等几位什长，在林燃的有意培养下，消耗了不少神木界的宝药，更是达到了归元九脉的境界，这样的阵容足以让任何一个普通元师畏惧。
　　更让中州城众人惧怕的，其实是青虎异兽马车上的按察台徽章。
　　这个马车前面的青虎异兽，名为‘青云飞翅虎’，这种妖兽十分罕见，乃是命魂级的妖兽，被御妖师驯服。青云飞翅虎，名字中就带着青云二字，因此很受到朝廷官员的喜欢，加上数量稀少，更加显得珍贵，偌大的中州城，也才四头而已，分别归属于按察使、功曹史、军主、镇南将军。
　　因此当这马车上的徽章露出来的时候，道路上的人们都知道这是按察使出行，纷纷躲避开，唯恐别这群活阎王给请去按察台喝茶。
　　三千岛屿位于中州城南城海港十几里的地方，距离很近。
　　仿佛有一双魔神的遮天大手，将中州岛屿的南方拍了一掌，将这片陆地拍的稀碎，破碎成一个个小小的岛屿。
　　三千多个岛屿，如同星罗棋布，落在中州的南方，加上在这片海域风平浪静，有中州城坐镇，受到元气节点的影响，这里的气候十分温煦，鸟语花香，景致十分优美！
　　“吼！”
　　到了庞大的港口上，青云飞翅虎怒吼一声，腾空飞行，拖着车厢平稳的往海面上飞去。
　　身后，鬼雾先生和勇字营的一干人等纷纷踏浪而行，跟在下方，往云崖岛的方向掠去，到了归元中期，元师就已经能够操控元力附加在双脚之上，在海面上如履平地，鬼雾先生更是可以到了命魂级，可以离地飞行。
　　“大人，那里就是云崖岛，唐立已经等候在那里迎接大人！”
　　短暂的时间后，鬼雾先生提起元气飞到空中，来到青云飞翅虎马车旁边。
　　“属下唐立，恭迎大人！”当马车轻轻落在云崖岛上面的时候，十大什长之一的唐立带着麾下一干人等走了过来，恭敬的弯腰迎接。
　　林燃带着宁澪冰和玉凰走了出来，看见唐立微微笑道：“起来吧，这段时间辛苦你了，云崖岛现在如何？”
　　说着，他目光站在四周扫过，只见这云崖岛到处都种着各种奇花异草，风云流散，在岛屿里面不时有仙鹤、灵莺等灵物飞过，空气中飘散白色的雾气，宛如仙境一般。
　　轻轻呼吸，一股股浓郁的元气就从虚空中逸散出来，被身体吸收。
　　这里真不愧是三千节点之一，元气比中州城还要浓郁！
　　“大人，我奉命把军城……那批奴隶押到这里，出具了地契后，立刻接手了这里，发现这里已经开拓的七七八八，于是我将这里改造了一下，大人请看！”唐立十分机警，带着林燃等人往里面走去。
　　“做的不错！”
　　一路走去，林燃看见岛屿上面原本荒凉的地方都种下了各种灵树，一条大道直通岛屿内部，不时有奴仆在采摘各种灵药，一副井井有条的样子，不由点头称赞了一句。
　　“大人，这些还不算什么，在这岛屿的中心处，打造了一座山庄，名为云仙山庄，景致很好，就等大人和宁小姐、玉小姐住进去了。”唐立听到称赞心中大喜，眉开眼笑，更加卖力的讲解着，带着众人来到岛屿的中央。
　　在这云崖岛的中心位置，有座天然的瀑布景观，规模不大，却常年流水，风景很好。
　　云仙山庄的位置非常好，后面就是天然的瀑布，汇聚成一条河流蜿蜒绕过云仙山庄，流向大海。
　　因为受到河流的滋养，两岸的草木十分丰茂，各种灵性的小动物跳跃着在高大的树枝上，好奇的看着林燃一行人。
　　云仙山庄就在这河流的弯角处，山庄外面到处都是几人合抱的大树，枝叶翠绿，小桥流水，整个山庄更是通体用一种上好的灵砖建造而成，这种灵砖也不是凡物，有炼器师打造而成，十分的厚实坚固。
　　山庄里面到处都是白玉栏杆，挖掘除了湖泊，一眼灵泉升腾而起，散发着白茫茫的雾气。
　　唐立没有说错，这里的风景的确很好，至少玉凰第一眼看到就喜欢上了这里，连宁澪冰眼中都带着满意之色。
　　云仙山庄的里面，大大小小一共有一百多个房间，雕梁画栋，走廊、花园、亭台宛如迷宫一般，建造的十分奢华，就连外圈一层，都建造了四个高达十几丈，由大青石堆砌而成的坚固塔楼，分别占据着四角。
　　这四个塔楼，是为了保护山庄建造的，里面有各种器械，可以派人上去防守，一旦遇到外敌，可以迅速发现，易守难攻。
　　“这云仙山庄原本是罗山私自购买下来，用来自己享用的，就连他的家人都不知道，前阵子我们到了这里的时候，刚刚完工，后面我带着大人给我的烈阳丹，去中州购买了不少家具，又从奴隶市场买了一批侍女奴仆，现在基本上齐全了。”唐立恭敬的说道。
　　林燃点点头，赞许的看了唐立一眼：“派你来果然没错，这件事你做的不错。”
　　唐立嘿嘿笑了几句，心中十分振奋。
　　他原本就出身安黎城市井之中，看人的眼光很准，知道林燃绝对不是一般的人物，得到机会加入巡风军，在林燃击杀蓝骨后，立刻就投靠林燃，紧紧跟随在林燃身边，成为麾下什长。
　　果然，短短不到一年时间，林燃就晋升为安按察使这样的一方巨头，而且还拿出大量的宝药，给普通士兵服用，唐立这样天赋一般的人，都成为了归元九脉，这更让唐立知道自己当初的选择没有错。
　　林燃入主山庄后，立刻就运转起来。
　　一百二十五个勇字营的士兵分成几批，一部分在塔楼上防守，另一部分组成护庄卫队，最后一部分则是巡逻整个云崖岛，加守防备力量。
　　“这些朝廷官员、世家、宗门，底蕴真是强大，仅仅是一个军城司副将而已，居然能够买的起这样一座岛屿！”
　　坐在房间内的椅子上，林燃感叹说道。
　　“公子，这其实并不奇怪，军城司是中州城四大巨头之一，瀚海王麾下的两大强权部门之一，一向在中州城横行霸道，就算是虞家这样的世家，平日里见到军城司的人，都要客客气气的。“
　　“罗山作为军主部下的副将之一，虽然排名靠后，但这些年来在中州城搜刮了不知道多少财富，云崖岛虽然珍贵，但这可是一个副将，绝对有实力能够买的起的。”鬼雾先生笑着解释道。
　　林燃微微点头，他的身家其实更恐怖，有阴阳神泉在，就算是瀚海王估计都没有他身上的财富多，不过不能轻易拿出了而已。
　　文老这个大管家前往藤岛了，云仙山庄的事情便由宁澪冰管理着。
　　孙康和洪城、唐立等其他的什长，则是负责防备，巡察云崖岛。
　　宁澪冰虽然出身高贵，但毕竟是从圣地出来的，对这样一个小小山庄自然得心应手，不在话下，带着玉凰很轻松就清理完山庄的财富银钱。
　　而这时候，文老驾驭着灵舟，来到了罗星群岛的藤岛外面。

第一百九十九章 林按察使
　　远远望去。
　　只见那平坦的蔚蓝海面上，一座面积不大的岛屿出现在尽头，这岛屿虽然在村级岛屿中算是大型，但对于文老这样见多识广的命魂级高手来说，的确是小了一些。
　　此时已是深秋时节，秋风萧瑟吹拂，藤岛之上，万物凋零，到处都是金黄的落叶。
　　不时可以看到岛上的居民在收割着一些谷物，虽然不甚繁华，倒也宁静祥和，到处没有喧嚣之声，给人一种心灵上的平静。
　　“这里就是公子爷出身的岛屿？！”
　　看到这座小小的岛屿，灵舟之上，文老有些难以置信，这岛屿简直太平凡不过了，像藤岛这样的村级岛屿，在元海古界，就像星辰一向多的数不胜数。
　　但就是这样一座平凡的岛屿，居然培育出了林燃这样潜龙榜第九的天才人物，简直是突破了常理。
　　文老摇了摇头，要不是自己身上有公子爷交给自己的地址路线图，还真以为走错地方了呢。
　　绝世天才，大多出现在世家、大城之中，这并非不是没有道理的，寒门的天才也有，但大多成就不高，有也是寥寥无几，万年以来才多少个？
　　要知道天才的孕育，和环境、资源、后天培育的干系是非常大的，先天天赋好又有什么用，没有足够的资源，最终的成就也比不过那些宗门世家的天才弟子，泯然众人矣！
　　没有再多些，文老驱动灵舟往藤岛飞去。
　　无论这藤岛多么的不起眼，但出现了林燃这样一个人物，那就不平凡了，所谓山不在高有仙则灵，水不在深有龙则灵，说的就是这个道理。
　　“杨大少，你说老大怎么还不来接我们啊？”
　　藤岛学院里面，李言趟在一个石椅上，嘴里叼着一根叶子，懒洋洋的说道。
　　“我怎么知道，首席加入的可是巡风军，这才一年的时间，恐怕……也没那么容易混起来吧？”杨一松坐在一旁，喝了一口热茶，迟疑着说道。
　　不远处的空地上，童林口中念念有词，操控着手中的元具，修行元术。
　　“唉……这样的日子也太枯燥了！还是以前老大在的时候好玩，要是老大把我们全部带到中州就好了。”李言嘀嘀咕咕的说道。
　　说实话，林燃离去后的星夜岛有些太过平静了。
　　当初巡风军将林燃带走的时候，几乎整个星夜岛麾下的岛主都在场，还有星夜岛的人也在，大家都知道林燃受到巡风军都尉的重视，因此原本对藤岛有敌意的通明道、百草岛等岛屿都缩了回去，不敢再搞事情。
　　这些岛主一个个活了这么长的时间，都是人精，知道巡风军的厉害之处，这可是中州城最厉害的四个部门之一，而且这还只是一部分而已，真正的巡风军乃是四大军团，这样一个庞然大物，又岂是他们能够得罪的起的。
　　老院长狂赌一次，将通明岛、剑阁岛的资源狠狠搜刮了一番，让这些岛主心痛的吐血，但也不敢妄动。
　　万一林燃在中州成长起来，想起他们这些仇家，那就完蛋了。
　　“李胖子，杨大少，你们果然在这里。”
　　这时候，从远处走来一行人，梁威、李峰等人也在其中，为首的水清清走过来，笑盈盈看向他们。
　　“嘿嘿，清清妹子，找你李哥什么事？”李言坐了起来，挤眉弄眼，嘿嘿笑着。
　　水清清翻了个白眼，哼道：“想让我叫你李哥，等你成为首席再说吧！”
　　这一下子立刻就让李胖子脸色拉了下去，首席？只要有林燃在，他永远也不可能成为首席啊，林燃虽然离开了藤岛学院，但他们这一届的首席之位一直属于林燃。
　　林燃在他们在这一届元师中的威望太高了，就算是杨一松和李言这样的黄玉上品职业，也不敢占据首席之位，更别提其他的元师了。
　　“清清妹子，你还是换个条件吧！老大那样的妖孽，就是再给我一百年的时间，我也不可能追上他成为首席啊！”李言苦笑着说道。
　　水清清哼哼道：“一百年，再给你五百年也不行！”
　　“男人怎么能说不行呢，李胖……李言，我支持你击败林燃！”李峰哈哈大笑着，话说道一般，看见李言瞪眼赶紧改口，他可打不过这死胖子。
　　“少说废话，你们来找我们做什么？”李言眼睛一鼓，开口问道。
　　梁威这个黄玉级中品职业的斩浪刀手笑道：“藤岛东北十五里外，出现了一头归元七脉的树妖，我们一起组队去将这妖兽杀了吧。”
　　“归元七脉，这可是归元后期境界，我们这里修为最高的杨大少，也才归元六脉而已，去杀这种妖兽，你觉得我们有把握吗？”李言脸色变得严肃起来，淡淡说道。
　　旁边的杨一松也皱起眉头，归元六脉和归元七脉，虽然看起来只相差一脉，但却是归元中期和后期的区别，实力相差非常大。
　　即使是有这些同门的元师一起出手，但面对一个归元后期的妖兽，还是没有必胜的把握。
　　“这……你说的也有道理，要不我们叫上赫连老师？”梁威点头说道。
　　“赫连老师在闭关修行，突破归元九脉。”童林走过来说道。
　　李言叹了口气，说道：“要是老大在就好了，一个归元七脉的妖兽而已，手到擒来的事情，甚至不用他动手，放出灵宠就能将这树妖击杀！”
　　众人纷纷脸色戚戚。
　　……
　　“咦？快看，有灵舟飞过来了！”
　　这时候，水清清忽然妙目一转，指着远处的天空惊诧的说道。众人目光顺着她的纤细手指看了过去，果然看见一艘灵舟缓缓飞来。
　　“哪位高人降临我藤岛？”忽然，一道苍老的声音从学院内传来。
　　“哈哈，中州城按察台，林按察使麾下文相山，奉我家公子之命，前面拜见老院长！”灵舟化成一个拇指大小的模样，飞入一道身影的袖口中，文老悬浮在空中，带着笑意拱手说道。
　　“命魂级高手！”
　　看到文老御空飞行，老院长心中一惊，听到中州按察台这几个字，更是眼皮子一跳，连忙道：“还请入内说话。”
　　文老微微点头，飞了下去。
　　“居然是命魂级高手，这样高高在上的人物，怎么会来到我们这个村级岛屿？”下方，李言惊呼说道。
　　“按察台，我从书中看到过，这是咱们流风帝国权势最大的部门机构，里面高手如云，个个都是杀人魔王，就算是圣地和古派的人遇到他们，也要忌惮三分！据说被他们押入里面的人，每一个能够从里面或者回来！”水清清吃惊的说道。
　　“你们有没有注意到‘林按察使’这个几个字？”
　　突然，一直沉思的杨一松看向他们。
　　“嘎？不会吧，你的意思是，老大就是这个林按察使？”李言听出杨一松的言外之意，瞪着眼看向他，惊疑的说道。
　　“除此之外，我没有别的猜测，我们藤岛不过是一个村级岛屿而已，怎么会突然有命魂级降临，而且还说是奉林按察使之命前来，最重要的是这位命魂级高手并非高高在上，态度好的吓人，竟然说要拜见老院长。”
　　“一个命魂级高手，拜见归元九脉的老院长？”
　　杨一松长长呼出一口气：“并非我贬低老院长，而是不合常理，透着古怪。”
　　众人闻言点点头，觉得杨大少分析的极有道理，像星夜岛，也有命魂级高手，不过才有几个而已，每一个都是高高在上的人物，鼻孔朝天。
　　老院长以前也是命魂级高手，但也不可能让这样的高手屈尊拜访。
　　“这么说来，还真有可能是老大派人来接我们了，快，我们过去看看！”想到这里，李言整个人都振奋起来了，搓着手说道。
　　大家都是心中微动，带着期待往学院内快步走去。

第两百章 前往中州
　　藤岛学院。
　　学院的阁楼内，老院长坐在主位上，带着些恭敬之色和文老说话，作为从命魂级掉到归元九脉的元师，老院长非常清楚命魂级高手的实力，不敢怠慢。
　　归元九脉和命魂级，就差了一道境界天堑，实力相差了十倍还多，一个命魂级就足以将藤岛夷为平地了。
　　老院长心中也带着疑惑和忐忑，听这位命魂级高手所言，居然是奉按察台的命令前来拜见他。
　　按察台他是知道的，那就是一群活阎王，被他们盯上的人，不管你是王公贵族，还是世家宗派，都逃不过请去按察台喝茶的一难。
　　当初他担任星夜岛策士团团使的时候，就经历过一次令他难忘的画面。
　　前任星夜岛主薄这样一个命魂级的高手，不知道犯了什么事，突然之间就被从中州赶来的按察台高手拿下，那主簿还想反抗，结果为首的一个光头大汉只是一招，仅仅是一招，就将那主簿击败，废掉修为，如同一条死狗般拖入灵舟。
　　从此，星夜岛就换了一位主簿，再也没有见到过那位前主簿。
　　每当想起这个画面的时候，老院长就忍不住头皮发麻，那位按察台的高手，实力太过恐怖了，手段凶残无比，气息如同凶兽般，他连动作都没有看清，前主簿就被击败倒在地上。
　　“不知道上使来到藤岛有何贵干？”
　　老院长小心翼翼的看着文老问道。
　　文老笑呵呵的说道：“老院长不必担忧，不是坏事，是好事。不知道老院长，还记不记得林燃公子？”
　　“林燃？这自然记得，不瞒上使，林燃可是我藤岛有史以来天赋最强大的天才，现在加入了巡风军赵诘都尉麾下。”
　　老院长愣了一下，接着带着自豪之色，言语中又露出有巡风军的背景。
　　“哈哈！”
　　文老看出老院长带着警惕，笑道：“老院长还不知道吧，林燃正是我家公子，现在已经从巡风军调到按察台，担任中州按察使之职！”
　　“什么？上使此言当真？！”
　　听到这话，老院长震惊的胡子都扯下来了一缕，难以置信的看着文老，门口处，传来数道惊呼之声。
　　文老的感官何等的敏锐，虽然神念没有覆盖这里，但也早就知道李言他们在门口偷听，不过他知道这些人都是自家公子爷的同伴，因此没有揭穿。
　　“这是自然，老院长应该知道，这种事情根本说不了慌的，这次，我就是奉公子爷的命令，前来藤岛，将老院长接到中州城去。”文老微笑说道。
　　老院长微微点头，一位命魂级高手骗他，还真没有这个必要。
　　再说藤岛不过一个村级岛屿而已，命魂级怎么会看得上这里，想到这里，心中不由再度震惊起来，倒吸口凉气。
　　这才多久，一年过而已，林燃居然就已经担任按察使之职。
　　他可是非常清楚，按察使就是一方巨头，是中州按察台的一把手，在整个中州，都是拥有庞大实权的大人物，要知道之前林燃离开藤岛的时候，才归元六脉而已。
　　现在一年多过去，林燃竟然已经是按察使，还收服了眼前这个命魂级的高手，真是不可思议！
　　就算是老院长对林燃有足够的信心，可还是不敢相信。
　　“公子爷，现在已经突破到了命魂级，位列潜龙榜第九！”文老看出老院长的疑惑，笑着解释了一句。
　　“命魂级！”
　　还没有等老院长说话，门口传来一道惊叫声。
　　老院长自然也听到了，不由脸色微沉，低喝道：“放肆！上使在此，你们休得无礼！”偷听乃是大忌，他也怕文老不高兴，虽然是林燃的麾下，但对于命魂级高手的尊重还是非常有必要的。
　　听到呵斥声，李言和杨一松等人脸色尴尬，低着头走了进来。
　　“呵呵，无妨无妨，这几位就是公子爷的同窗吧，我时常听公子爷说起过你们。”文老眼睛微亮，看向李言和杨一松等人，笑呵呵的摆手说道，没有在意。
　　老院长松了口气，歉意的说道：“小孩子不懂规矩，还请文先生不要怪罪。”
　　“见过文先生！”
　　听到老院长的称呼，杨一松和李言等人连忙躬身行礼，齐声说道。
　　“文先生，真的是我老大让你来接我们去中州的吗？”行礼后，李言立刻就急不可耐的问道，这让老院长微微瞪眼，刚要呵斥，却又咽了回去。
　　“你就是李言公子吧，正是如此！”文老笑着点头。
　　“那林燃真的担任了中州按察使？”
　　“也是不假！”
　　“中州按察使，这是什么官职？”一旁的童林忍不住疑惑的问道，他和林燃一样，都是出身平民，对按察使这个词汇很是陌生。
　　文老哈哈笑道：“按察使，这可是我们流风帝国正五品的朝廷命官，你们星夜岛的镇长也才七品而已，在中州，我们按察使台是拥有强大实权的四大部门之一，整个中州的元师，都要受到按察台的监察。一旦被认定违反朝廷法令，按察台有直接拿人的权利，而按察使，就是按察台的一把手！”
　　嘶！
　　统领和杨一松等人倒吸了口凉气，这么说来，这按察台的权利就太大了，而林燃居然是按察台的第一号人物，那岂不是整个按察台都他说了算。
　　“嘎嘎嘎，我要发达了，要发达了！”李言忍不住嘎嘎的笑了起来，兴奋到了极点。
　　众人看到李言狂喜的样子，也没有嘲笑，事实上他说的也没有错，林燃现在是中州按察使，那李言作为他的小弟，还真就是要发达了。
　　就连文老都有些羡慕，他虽然是公子的手下，但也是后来加入的，这李言可是从一开始就是公子的同窗、小弟，关系肯定要比他更加亲近的。
　　“诸位，公子爷说了，有想要前往中州的，可以一起前往，这次公子赐给我灵舟，为的就是将大家带到中州。”
　　文老没有忘记正事，开口说道。
　　“我们都去，杨一松、水清清，你们也跟着去吧，中州城那可是修行圣地，有老大在，我们的修行肯定进步飞快。”李言立刻说道，看向杨一松等人。
　　老院长微微点头，他自然是希望学院的弟子都有所成就。
　　“还请文先生稍等片刻，我和他们商议一下。”老院长对文老说道。
　　“不急不急，老院长可以慢慢商量，我等着就是。”文老温和的笑着说道。
　　“去请赫连老师前来！”
　　安排文老去房间内休息后，老院长立刻对杨一松说道，这样的大事，需要和赫连城商量，更何况这和赫连城也有关系。
　　当年林燃还是赫连城发现的，对其有很大的恩德，他想着让赫连城带着李言等人前往中州，而老院长自己则是留在藤岛。
　　“院长，你不前往中州？”
　　赫连城听到这件事后，也是异常的震惊，没有想到当初那个天赋卓绝的少年这么快就走到了这一步，不过他对林燃很有信心，知道林燃的成就绝不会低，因此震撼过后，也平静了下来，听到老院长的话，皱眉说道。
　　“我的根基废了，这辈子都不可能再突破到命魂级，去了中州也是枉然，还不如留在藤岛，我对学院的感情你是知道的，不愿离去。”老院长摇头说道。
　　赫连城又劝了几句，见老院长态度坚决，只能作罢。
　　过了一个时辰，灵舟从藤岛学院腾空而起，带着赫连城、李言、杨一松、水清清等八人前往中州城。
　　而在云崖岛上，林燃也带着宁澪冰和玉凰，乘着青云飞翅虎马车，来到按察台内。
　　中州按察台的位置，位于北城偏南的方向，距离王府不算很远，里面有按察使的房间，但林燃并不打算住在这里，按察台内太过肃杀阴冷，远远不如云崖岛舒服。
　　此行，林燃为的就是查看按察台的灵材库房，为修行周天星斗炼体术做准备。

第两百零一章 按察台秘府
　　青云飞翅虎拖着华丽的车厢飞快的穿行在云霄之间。
　　此时正是临近寒冬，高空之中，一道道罡风惊寒刺骨，万物凋敝，只有临近中州城的地方，才恢复成初春的温煦景象。
　　在青云飞翅虎的周围，一团团青色的云朵悬浮缠绕，破开罡风，朝着中州城飞去。
　　“中州按察台，每五百年换一个按察使，这些年来，不知道换了多少个了。”林燃坐在车厢内，看着不远处如同巨兽般的中州城，感叹说道。
　　命魂级拥有五百年寿命，元桥级七百年，神海级九百年，到了元神级，就能拥有千年甚至更多的寿命。
　　像之前的刘按察使，现在就已经是五百多年的寿岁，还有三四百年的寿命。
　　“按察台家大业大，底蕴比一些古派还要深厚，周天星斗炼体术需要的灵材虽多，但前期修炼需要的灵材也不算太过珍稀。”宁澪冰说道。
　　“希望如此吧！”林燃微微点头。
　　“吼！”
　　青云飞翅马车平稳的落在南城门外，飞快的朝着城门飞掠而去，吼叫一声，传递过去，立刻就让镇守城门的军城司士兵们察觉到。
　　这些人一看到是按察台按察使的马车，哪里有胆子阻拦，急忙退避开。
　　“大人！”
　　马车穿行在中州城最宽阔的大道上，凭借青云飞翅虎的速度，很快就来到了位于北城的按察台门口，当林燃和宁澪冰走了下来的时候，门口的守卫急忙过来行礼。
　　“嗯，带我去找周同方主司。”林燃颔首，开口说道。
　　“是！”
　　其中一个守卫急忙应了下来，带着两人进入按察台，很快来到三大主司之一的周同方房门外，三大主司负责不同的内容，像周同方，就是负责统管整个按察台，像管家一样查缺补漏，并不会经常出中州。
　　因此林燃很轻易就找到了周同方。
　　“按察使！”看见林燃，正在伏案写着密文的周同方愣了一下，急忙从桌案后走了出来，躬身行礼。
　　“周主司不必多礼，我这次来按察台，是想问下我们按察台内，有内库或者秘府的存在吗？”林燃微微抬手，开门见山的说道。
　　周同方还以为这位新任按察使是来巡视的，刚才心中还带着些忐忑，此时听到他的话，顿时松了口气，脸上露出笑意，连忙说道：“按察使算是问对人了，这按察台内，属下负责的正好是按察台的人员调动和秘府事宜。”
　　周同方请林燃和宁澪冰坐在首位上，让人奉上香茗，继续说道：“我按察台对外宗派、邪魔有围剿击杀之职，对内有监察百官，惩治贪腐犯法之责，搜集到的宝物、灵材自然是不在话下的，全部聚集在秘府里面。”
　　“不过，大人，我也只有掌管之责，没有使用的权利，总台里面，每十年就会拍出巡察的人，到各地按察台巡视秘府，凡我按察台的大小官员，想要使用秘府，必须要用贡献点来兑换，不得擅自挪用啊。”
　　林燃听后紧皱起眉头，不得擅自挪用？
　　没有想到这秘府里面的宝贝，居然像巡风军那样，需要用贡献点来兑换，他初来乍到，怎么可能会有贡献点。
　　“那么，该怎么获得这贡献点呢？”林燃问道。
　　“贡献点是我按察台内部流通的货币单位，只有三个途径，第一，完成按察台的任务，或者击杀邪魔，可得到贡献点。”
　　周同方看见林燃脸色不好看，说话也小心翼翼起来：“第二个方法，按察台发放俸禄，除了烈阳丹外，就是这贡献点了，大人您位列按察使，是正五品的官员，每年都有一千的贡献点获得。”
　　“那第三个呢？”林燃点头，问道。
　　“第三个，就是用元石或者烈阳丹兑换贡献点，比例为，元石两千比一，烈阳丹一比一。”周同方忙解释说道。
　　林燃吃了一惊，这样说来，这贡献点可要比巡风军的军功还要珍贵不少了。
　　巡风军的军功，两百军功能够兑换一枚烈阳丹，而这贡献点一点就能够兑换一枚烈阳丹，比军功要贵重两百倍之多。
　　“先带我去秘府看看。”林燃起身说道。
　　“是，大人请跟我来。”
　　周同方带着两人穿过迷宫一般的走廊，来到按察台深处的一个宫殿外，出示了令牌后，顺利进入其中。
　　让林燃惊讶的是，这里作为中州按察台的秘府所在，防守居然如此的松懈。
　　“这里的大门，是精通机关书法的玄机阁高人建造，就算是有盗匪进入里面，没有钥匙也打不开这秘府大门，更何况我们按察台威慑天下，哪个毛贼有胆子敢偷我们按察台的东西？”似乎看出林燃的疑惑，周同方笑着说道。
　　林燃顿时恍然，感觉到这话中的强大自信和自豪感。
　　周同方拿出钥匙，打开秘府宫殿的大门，顿时露出一个庞大的殿堂出来，三人走了进去，沿着旁边的楼梯，走到二楼。
　　到了这二楼，顿时宝光四射，一个个珍贵的元兵、神丹、宝药灵材放在这架子上，一眼看去，居然看不到尽头。
　　“好多的宝物，按察台的底蕴当真是雄厚无比，这还仅仅是一个分台而已，要是按察台总台，那该搜刮到了多少宝物？”
　　看到这一件件珍稀的宝物，林燃露出震撼之色。
　　“龙血菩提！”
　　“万翼追风翅！”
　　“邪神之血！”
　　……
　　三人一路走去，两边的宝药、元兵、灵材走马观花般在三人眼中流转，鳞次栉比，简直看花了眼，数也数不清。
　　“大人慢慢看，我在外面等候。”陪林燃走了一段，周同方就识趣的退了出去。
　　“澪冰，我们开始找吧。”
　　看见周同方退出秘府，林燃对宁澪冰说道，他这次来的目的性很强，就是为了周天星斗炼体术的灵材修行。
　　过了一个时辰，林燃和宁澪冰走出按察台。
　　“这按察台秘府不知道搜刮了多少的宗门势力，底蕴当真是强悍，没想到连‘星渊石’‘龙血菩提’这样稀少的灵材宝药都有！不过花费的烈阳丹太多了！”
　　青云飞翅马车上，林燃手中悬浮着一个小袋子，里面放着一应十几种灵材宝药，脸上既欣喜又有些肉痛。
　　他刚刚担任按察使，哪里有贡献点，只能用第三种方法，用烈阳丹兑换了。
　　这十几种灵材宝药，其他的还没什么，最珍贵的就是属于星渊石和龙血菩提，每一样都花费了两千烈阳丹。
　　星渊石是修行周天星斗炼体术的主材，而龙血菩提，则是淬炼肉身的绝世宝药，就算是林燃的神木界也没有，只能用烈阳丹兑换。
　　看见林燃的表情，宁澪冰有些忍俊不禁，没有想到林燃也有财迷的时候。
　　“算是物超所值了，这两个宝药灵材，很是罕见，就算是元商盟和易商盟，恐怕都很难找出来，也就是按察台这样的底蕴，才可能拥有。”
　　“不错，还是赶紧回云崖岛，将这门炼体术修行成功吧！”
　　林燃脸上微微振奋，心中有些难以抑制的痒痒起来，周天星斗炼体术，这可是一门无比厉害的肉身元技功法。
　　明佛等人，不过是修行了失去传承的金刚宗功法，就将肉身修行到了赤鼎的境界，要是自己修炼了这门肉身元技，那成就绝对比他们要高。

第二百零二章 周天星斗大窍
　　云崖岛。
　　远远从天空中俯视云崖岛，就像一块碧玺落在海面上，飞鸟花香，云蒸霞蔚，一缕缕白色的元气从岛屿的中心处逸散出来，宛如仙境！
　　岛上的侍女早早起来，采集岛屿上的雾松露珠，送往尚膳房做成精致的糕点灵茶，全身包裹着铁甲的士兵们把守在各处要道上，在四方的石楼上，弓弩摆在这里，视察四周的动静。
　　整个云崖岛最为奇异的，莫过于日出云海了。
　　当每日的卯时，太阳初升的时候，万道金光从平行的海面上冉冉升起，在云崖岛四周，便会升腾起一团团棉花般的云朵，将整个云崖岛包围，初升的金光洒落在这里，景象神奇而优美！
　　海面上，一艘艘大船从中州方向行驶过来。
　　“靠岸，抛锚！”
　　大船靠在云崖岛的青云口岸上，有数个经验丰富的水手快步走了出来，喊着号子，指挥着大家伙将大船靠拢，厚实的阶梯摆在大船的出口处，摊着精致的羊毛毯。
　　“这里就是云崖岛？好景致！”
　　紧接着有数个穿着劲装，挎着长刀的护卫眼神犀利的走了出来，站在两侧，一个身材微胖的中年男子走了出来，穿着华丽的衣衫，看向青云口岸。
　　不止这一艘船，随着时间的推移，越来越多的大船来到云崖岛。
　　一瞬间，清冷的口岸上，顿时嘈杂拥挤起来，密密麻麻的人低声讨论着，有认识的人笑着打着招呼，其中不乏穿着华丽高贵者。
　　“云崖岛乃是按察使住所，你们都是来拜见按察使的？”
　　这时候，从远处走来一队穿着重甲的士兵，为首一个首领模样的青年军官吃惊的看着这里，朗声问道。
　　唐立虽然猜到自家大人成为按察使后，会有很多人巴结拜访，但也没有想到这才第一天而已，居然就这么多人。
　　“正是，正是！”
　　“在下中州宫家管事，代表宫家拜访按察使，还请壮士通禀一声！”
　　“我等求见按察使大人！”
　　众人看到唐立，眼睛一亮，纷纷涌了过来，大声的说道，场面有些混乱，将这片宁静祥和之所惊扰的十分嘈杂。
　　唐立微微皱眉，但也也知道这些人都是中州城的各大世家势力，不能轻易得罪，因此只好将众人带往云仙山庄，通禀上去。
　　山庄的中央。
　　“东方家、宫家、管家都派人来拜访，还有各大小世家，州城的大小官员，大约有一两百人。”唐立恭敬的站在下首，递过一张纸笺给宁澪冰。
　　云仙山庄内的大小事宜，都是由宁澪冰执掌，因此唐立第一时间来向她禀告。
　　“好，我知道了，你先将这些人安顿在客房内，等我告诉林燃，由他做决定见谁。”宁澪冰清冷的目光在上面一扫而过，就将这些名单给记了下来，淡淡开口说道。
　　“是，属下这就去办！”
　　唐立连忙说道，转身退了出去。
　　对这位宁小姐，林燃麾下的人都是尊敬又是畏惧，宁澪冰一身元桥级的修为，加上作风行事，都十分厉害，让众人敬佩，但同样的，其冰冷如雪的性格，身体周围逸散出来的寒气，让人不敢靠近。
　　“虞家没有人来是意料之中，不过东方家居然也派人来了，他们不是一向是超然世外的吗？”房间内，林燃看着手中的纸笺说道。
　　东方世家，在四大世家中，历史和底蕴最为悠久，拥有五千年历史，里面的高手比其他三大世家加起来还多，在朝廷中也有很强的人脉，为四大世家之首。
　　“超然世外，但还是身处中州，面对你这位按察使，他们还是不敢得罪的！”宁澪冰轻轻笑了一声说道。
　　林燃点点头，说道：“周天星斗炼体术的修行，晚上万里星空的时候最佳，白天修行反而不宜，正好有时间，那就见见这些人吧！”
　　“好，那我让唐立安排下去。”宁澪冰转身离去。
　　……
　　“按察使不必多送，在下必然会将按察使的话带给家主，告退了！”会客厅，一个穿着华丽衣衫的男子恭敬的躬身，退了出去。
　　林燃将最后一个前来拜访的人送走，深深呼出一口气，对下方的孙康、唐立说道：“吩咐下去，我要闭关修行，不再会客！”
　　“是，公子！”
　　孙康和唐立齐声应道。
　　点了点头，林燃离开会客厅，返回到一座雅致的阁楼中，这座阁楼名为‘聚星阁’，通体由一种奇异的木头做成，对星辰光芒有牵引的效果，最是适合他修行。
　　时光从傍晚流转到晚上。
　　今天晚上是个好天气，晴空万里无云，一颗颗星辰镶嵌在星空之中，恢弘苍茫，星光洒落下来，给云崖岛披上了一层轻纱。
　　林燃站在聚星阁的顶端，离地面一百多米的地方，盘坐在四周只有白玉栏杆的高台之上，闭目开始修行。
　　周天星斗炼体术！
　　“万星淬体，存于一身，开辟三百六十五大窍穴，观想太初！……”脑海中，周天星斗炼体术的一字一句流淌，清晰的烙印在记忆深处。
　　“周天大窍！”
　　将周天星斗炼体术的口诀在心中默念几遍，静气凝神，将心中的杂念全部去除，林燃开始测量他体内三百六十五个周天星斗窍穴的方位。
　　人体是一个大宝藏，体内的窍穴，大大小小，明面的，隐藏起来的，不知道有多少个，数也数不清。
　　想要完全挖掘这些窍穴，那是不现实的，而周天星斗炼体术，修行的就是最重要的的三百六十五个窍穴，开启人体的肉身力量，用万星星辰淬炼，每开启一个周天大窍，肉身力量就强大一分！
　　然而这周天窍穴也不是想修行就能修行的，不仅要耗费大量的星辰元气，灵材，宝药，首先第一步要做的，就是根据星空中的星相，推演出体内的窍穴方位。
　　“紫薇斗帝临北，太虚神游周天。星落四极定位，撼我秘阙所在！”
　　林燃紧闭双眼，手里掐着法诀，口中念念有词，运转周天星斗炼体术中，用天地星相定窍之法，探测体内的第一个周天窍穴。
　　轰隆！——
　　一瞬间，周围的星辰元气静止了一下，紧接着疯狂的朝着聚星阁的最顶端汇聚而去，方圆十里内，天空中星光大放光明，唰唰落下数道星辰之光！
　　这些星辰光芒汇聚到林燃的头顶上，变化成明灭不定的图像，一会儿散开，一会儿又闪烁，似乎在推演着什么。
　　就在这时候。
　　位于赤岚国内的玄机阁内，绵延万里的山脉，宛如一条遒劲的苍龙，这里常年被大雾笼罩，十分神秘。
　　“怪哉！星象混乱，变化不定，是谁在推演天机，居然有如此法力？”玄机台上，天机先生正夜观星象，忽然之间脸上露出吃惊之色。
　　“天机师兄，怎么回事？为什么忽然之间天机混淆？”从远处匆忙走过来一个老者问道。
　　“我也不知，只有借助掌门师兄的皇极星柄才能推演出来。”
　　天机先生摇头说道。
　　“嗯？星象恢复了！”突然，那老者看着天空中的星空惊讶的说道。
　　“怪异，怪异！”
　　天机先生皱眉，连说了句，疑惑不已。
　　而同一时间，中州城云崖岛聚星阁上，林燃终于借助星象和定窍之术，测量出了第一个周天窍穴‘星府’。

第二百零三章 赤鼎境界！
　　星府，是第一个，也是最根本的窍穴。
　　周天星斗炼体术，修行的三百六十五个窍穴，全部要靠万星淬体，用精纯的星力淬炼肉身中的筋骨、血肉，吸收星辰元气牵引进入窍穴。
　　当一个窍穴的星辰元力溢满，肉身达到本窍穴圆满层次，才可以进入下一个周天窍穴的修行。
　　而无论是星力淬体，还是星辰元气，都需要通过星府这个窍穴开启，因此这个窍穴格外的重要。
　　“呼！星府窍穴总算是找到了！”
　　这短短的十几息时间，运用定星之术，探测丈量体内的窍穴所在，让林燃的额头都冒出来一层细汗。他对星相之术，可谓是一窍不通，好在周天星斗炼体术中有记载介绍定星之法，不过这个法门想要运转起来，需要庞大的元气。
　　林燃身修两门经级功法的雄浑元气，才能够经得住这样消耗，不过也累的够呛。
　　盘坐在聚星阁高台之上，冷风吹拂。
　　林燃运转体内的元气，顿时，一股股星辰元气落下来被他吸收，在他的丹田上方一寸的地方，一缕缕璀璨的银色星光闪耀起来，散发出无尽的光辉，这个就是星府窍穴，万星淬体的本源所在。
　　“周天星斗炼体术，是肉身功法，想要修行，必须要加强肉身的力量。我之前专注于元气、神魂的修炼，肉身虽然在同级中不差，但只能算是中规中矩，不甚出众，先服用‘龙血菩提’，再修行炼体术，事半功倍！”
　　脑海中念头转动，林燃伸手一抹，从乾坤戒中拿出一个玉盒出来。
　　打开一看，顿时有一道道赤红的血光四溢出来，浓郁雄浑的精血气息在空气中弥漫，里面放着一颗拇指大小的赤色菩提果，果实的周围，隐隐约约间，有龙吼之声出来。
　　呼！
　　清风吹拂，这精气化成一颗龙血菩提树的虚影，上面有一条赤龙缠绕，极为神异！
　　宝药放在外面太久，随着精气的流失，药力也会逐渐消散，林燃目光一瞥，顿时用元气将这龙血菩提果摄入到口中。
　　口中温煦的感官传来，龙血菩提果入口即化，一股暖流冲入肺腑之间。
　　轰隆！！！
　　宛如雷火爆炸，这暖流一流淌到体内，瞬间爆裂开，一股狂暴的药力在他的四肢百骸中乱蹿，一瞬间，林燃感到身体内的经脉都有种要裂开的感觉。
　　龙血菩提果的药力实在太强了，以他现在的肉身，想要炼化，很是勉强。
　　“给我化开！”
　　林燃的脸庞通红无比，低喝一声，全速运转星辰镇海经和极道影魔经两大经级功法，刹那间，在他的头顶上出现一个星海神磨，背后出现一尊先天混沌影魔虚影。
　　神磨每转动一次，体内的龙血菩提药力就消解一分。
　　身后的先天混沌影魔虚影中，一缕缕黑色的力量传导到林燃的体内，这些黑色力量如同万川归海，汇入经脉中，将要裂开的经脉加固修复。
　　咔擦！咔擦！
　　随着时间一点点过去，龙血菩提的药力在不断的沉浸到林燃的身体各处，被筋膜、血肉、骨头吸收，四肢百骸中传来清脆的响声，这是骨头在蜕变。
　　“好强的药力，这龙血菩提果，不愧是按察台秘府的珍藏！”
　　林燃睁开眼睛，将龙血菩提的药力悉数吸收，身体微微一晃，顿时传来一阵噼里啪啦炒豆子般的响声，感到浑身充满了力量。
　　他的肉身力量，比之前至少提升了一倍。
　　嘭！
　　林燃伸出右手，紧紧握成拳头，一拳朝着空气轰出，顿时空气中出来一声闷响，在他的身后，五头神象的虚影冲了出来，仰天长鸣。
　　这一拳，他没有用元气，完全是凭借肉身打出，却爆发出了五象之力。
　　……
　　在之前，林燃如果运用元气、神魂，别说五象之力，就算是五龙之力也能爆发出来，但如果是光光靠肉身，那就不行了，最多只能有两象之力。
　　元海古界的主流力量，是元气，纯粹的肉身修行者已经很少见了。
　　但这种肉身爆发的力量，却是恐怖，一旦被近身，高一个境界的元师都有可能被肉身修行者击杀，完全反应不过来。
　　动若雷霆之下，根本没有时间反应，元技、元术、元兵全部施展不出来。
　　就像按察台的七大金刚，明佛、明宗等失去肉身至高典籍肉身修行者，联合起来，比一般的元桥级高手还要厉害。
　　“星渊石！”
　　吞服了龙血菩提，将肉身提升到了一定境界后，林燃索性一鼓作气，拿出星渊石出来，要将周天星斗炼体术第一个窍穴‘星府’窍穴修成。
　　星渊石是一个透明的晶石，里面有一道道星光闪烁，传闻这种石头只有在归墟之海的星渊中才可能存在。
　　星渊，指的就是星辰深渊，那里深不可测，常年拥有一种可怕的吸力，将天空中的亘古星辰碎片吸收进入里面，成为星辰的坟墓，久而久之，便会形成星渊石这种奇珍，是元师修行的至宝。
　　将星渊石带着身上，无时不刻有一缕缕精纯的星力淬炼身体，当星渊石里面的星力聚满的时候，元师一天的修行能够抵三天苦修，是元师梦寐以求的修行宝物。
　　但现在林燃并非要将它带在身边，而是要彻底炼化到星府窍**。
　　“化！”
　　运转周天星斗炼体术，体内的元气包裹住星渊石，将这奇珍缓缓炼化，最后变化成了一团晶莹的液体，嗖的一下冲入星府窍**。
　　“周天星辰，加持我身。万星淬体，临！”
　　手中掐动星河印，牵引天空中的星辰之力降临下来，一瞬间，天空之中群星闪烁，放射出一道道明光，雄浑的星辰之力落在林燃的身上，源源不断的吸收进去。
　　轰隆隆！
　　仿佛一个无底的深渊，在林燃的感知中，星府窍穴疯狂的将这些星辰之力吸收进去，下一刻，浑身中剧痛传来，星辰的力量在他的肉身中不断的淬炼着，经脉、皮膜、骨头、血液中的杂质一点点被星光淬炼出去，化成细屑飘落在地上。
　　“唔！”
　　林燃痛的闷哼一声，紧闭双眼，咬紧牙关，抵御着身体内的阵阵剧痛，运转周天星斗炼体术，将这雄浑的星力淬炼身体，汇聚到星府秘窍内。
　　整个聚星阁，被星光给笼罩。
　　外面早就安排了大量的守卫，勇字营的士兵们把守各个要害之处，孙康和唐立等什长也在不断的巡逻。
　　“这么大的动静？不知道他修炼的进展如何?”不远处，宁澪冰坐在高楼上，看着聚星阁，眉头微皱，有些担忧。
　　她看过周天星斗炼体术，知道这类肉身功法修行十分困难，不仅要耗费大量的灵材，修行的过程中也是痛苦异常，很多人就是因为无法忍受这个痛苦，导致散功转修元气。
　　三天时间眨眼而过。
　　林燃在聚星阁内整整闭关了三天时间，这三天来他没有松懈一刻，全力修行周天星斗炼体术，已经快要将这第一个星府秘窍练成。
　　轰！
　　忽然之间，他的肉身震动，无数道星光投射下来，在他的身后，气息莽莽，浮现出苍凉之感，升腾起一阵阵压迫感极强的威压，一尊赤红色的大鼎虚影从他的身后缓缓悬浮起来。
　　“嗷吼！——”
　　龙吼之声传来，一头赤龙的虚影从大鼎内飞出，缠绕在赤红大鼎上面。
　　这一瞬间，在林燃的周围，空气都仿佛凝滞了，给人一种沉重如山的感觉，如果这时候有归元境界的元师再此，不用林燃刻意施展，都会被这股肉身威压给压得喘不过气来。
　　“赤鼎境界！终于修成了！”
　　体内，星府秘窍光芒大放，林燃感到身体一松，体内无尽的力量传来，心中大喜过望，知道自己修成第一个周天窍***身修为也达成了肉身九重中的第一重，赤鼎境界。

第二百零四章 云崖岛
　　嘭！
　　林燃起身，舒展一下筋骨，忽然嘭的一声响，低头一看不有无语，他只是轻轻一跺脚而已，这聚星楼的地板上居然就被跺出一个小坑出来。
　　好在聚星楼上方的地板是由厚重的青玉石块做成，十分坚硬稳固，要是木质的，恐怕这聚星楼都要被破开一个大洞出来。
　　“肉身境界修行的太快，我之前不过是两头神象之力，在同级元师中，只能算是稀松平常，现在服用龙血菩提，练成了周天星斗炼体术第一个窍穴星府，肉身力量达到一龙之力，对这股力量的掌控不足！”
　　林燃念头一动，就知道造成这种问题的所在。
　　深吸几口气，感应肉身的变化，他用神念笼罩周身，飞快的适应赤鼎境界给自己带来的变化。
　　过了一刻钟左右。
　　“轰隆！”
　　林燃再次迈步，宛如雷霆一般迅疾，气势凶猛腾跃出十几丈远，每一步都动如雷霆，又厚重如泰山，脚步迅猛却轻轻的落在地面的青玉地板上。
　　“牛魔冲撞，牛魔搬山，牛魔倒海，牛魔撼世！”
　　林燃演练出牛魔拳法，一招一式，异常的刚猛，这牛魔拳法在军伍之中十分常见，勇字营的什长洪城修炼的就是这门拳法，并将其修炼到了大成的境界。
　　牛魔拳法本来就是一种刚猛的拳法，肉身越强，爆发的威力就越强。
　　此时林燃施展出来，空气都在发出嗡嗡的响声，浑身的力量凝结成一股绳子般，一拳一脚将虚空打的噼里啪啦作响。
　　吼~~~
　　当他施展到第四招牛魔撼世的时候，空气中传来一声苍凉的怒吼声，一股莽荒凶兽的气息蔓延开来。
　　林燃的身后，恍惚之间有一头上古时期的百丈牛魔虚影从莽荒深处冲出。
　　“呼！”林燃深深呼出一口气，调整体内的气血气息，“赤鼎境界果然厉害，我初踏这境界，肉身爆发出来的力量就有一龙之力，体内的气血阳刚威猛，不用元气，光光凭借肉身，我现在就能将半步元海的元师击杀。”
　　像明佛等人，进入赤鼎境界不知道多少年，肉身力量拥有三龙、四龙之力，更是厉害，可以轻松击杀命魂级高手。
　　普通的命魂级元师，遇到赤鼎境界的人，近身之下，一个照面就会被击杀。
　　修行肉身的元师，爆发力比修行元气的元师要强十倍不止，不过因为肉身修行太看天赋，加上要消耗的灵材太多，修行过程痛苦异常，所以万年以来，元气成为主流，肉身成为末流，像明佛这样的肉身修行者已经不多了。
　　“修行到赤鼎境界了？”
　　这时候，宁澪冰从另一处高楼上，踏着虚空走了过来，轻笑问道。
　　“不错，周天星斗炼体术的第一个秘窍已经修成了，肉身力量也随着暴涨到赤鼎境界。”林燃转身看向她，“我总算明白为什么肉身修行者这么少了，修行的过程太过痛苦，刚才我都差点坚持不下去。”
　　林燃摇头说道。
　　“不仅如此，修行消费的钱财也是巨量。”
　　宁澪冰落在聚星阁上，说道：“星渊石先不说，龙血菩提这种肉身修行的珍稀宝药，普通的元师根本买不起，没有龙血菩提，周天星斗炼体术也修炼不成，加上各种灵材，环环相扣之下，光光这一次你的修行，算下来就消耗了五千烈阳丹。”
　　五千烈阳丹，那就是一千万元石！
　　林燃本来还没有多少概念，此时听到宁澪冰说起，顿时倒吸了口凉气。
　　想当初，在藤岛的时候，整个藤岛的总收入也才一两千元石，自己刚才修行一次，那就比得上藤岛一万年的收入了。
　　“的确太耗钱财，不过也算物有所值，赤鼎境界确实玄妙，我现在用肉身就能爆发出一龙之力，对整体实力的增加很大。”
　　林燃摇摇头不在想这些，舒展一下筋骨，笑着说道。
　　经过一夜修行，此时也来到了破晓之时，远处海面上，一缕金光破开黑夜的笼罩，大日即将腾空而起，晨光微熹。
　　一缕精纯的先天紫气从林燃的鼻息处涌来进去，汇聚到祖海之内，滋养神魂。
　　刚刚结束紫气蕴神术的修炼，鬼雾先生脚步轻盈的走了过来。
　　“见过公子，宁姑娘！”鬼雾先生恭敬的躬身。
　　“鬼雾，是有文老的消息吗？”林燃睁开眼睛，看向他。
　　“公子神机妙算，文老传来灵鹤传书，他已经将赫连先生、李言、童林等人从藤岛上接了过来，算算时间，今日也该快到了，这是书信，请公子阅览！”鬼雾先生从袖口掏出一个小小的纸鹤。
　　林燃目光在上面一扫而过，微微皱眉：“老院长没来？”
　　宁澪冰知道林燃对老院长的深厚感情，接过看了一眼，说道：“上面说到，老院长想要看守藤岛学院，不愿劳图奔波，不过赫连城先生跟着一起过来了。”
　　“赫连老师对我有大恩，他的天赋不错，不该困在藤岛。”林燃点头说道，“可惜老院长不愿意来，要不是老院长创立学院，我根本没有机会成为元师！”
　　“既然是老院长的决定，我们应该尊重才是。”宁澪冰劝解道。
　　林燃微微点头，看向云海升腾的远处，不再纠结这一点，想着以后有机会再回藤岛也不迟，反正老院长的寿命还很悠长，总有时间的。
　　……
　　灵舟破空飞来。
　　灵舟之上，李言和童林、杨一松等人都十分兴奋，经过几日的飞行，终于快要到中州城的地界了，很快就能见到林燃。
　　“文老，还有多久到中州啊？我已经等不及要见老大了！”李言满脸兴奋的说道。
　　文老操控着灵舟，笑呵呵的说道：“李公子莫急，快了快了。”
　　“我说胖子，你急什么，中州就在那里，又不会长退跑了。”杨一松看下李言摇摇头说道。
　　“我这不是兴奋么，太久没有见到老大了，不知道他现在怎么样了？”李言嘿嘿笑了两声，左顾右盼，目光朝着前面看去。
　　其实不止李言一个人兴奋，童林和水清清、梁威等人同样十分振奋，这可是中州城啊，城级岛屿，他们从小生活在藤岛，最远的地方也就是星夜岛了，还从未去过这么大这么遥远的地方。
　　听说中州城繁华无比，到处都是元师，不知道是真是假。
　　“中州城到了！”
　　正当众人兴奋讨论的时候，过了不到一个时辰，文老的声音传来。
　　众人抬头看去，瞬间呆滞了，只见前面一片广袤无垠的庞大岛屿显露在眼前，一眼看不到尽头，就像陆地一般，在前方，一座四四方方巨兽一般的城池坐落在这里，气象森然，各种奢华华丽的高大阁楼耸立，十分宏伟！
　　“这……这就是中州城？”李峰吃惊都有些结巴了，他从未见过如此庞大的城池。
　　“好大，好多的房子！”
　　这是水清清看到中州城，说出的第一句话。
　　“各位，我家公子爷虽然担任按察使，但拥有自己的私人府邸，因此并不在中州城内居住，而是在中州城旁边三千岛屿上的云崖岛上，我们直接去云崖岛吧，以后有时间你们可以来中州城游玩。”
　　文老看着震惊的众人，微笑着说道，想当初，他看见中州城的第一眼，也是像他们这般震撼。
　　“好，那就请文老安排吧。”赫连城反应过来，拱手说道。

第二百零五章 上古功法？
　　此时正是云海初升的时候，海面上橘红色的太阳升起，照耀大地。
　　云崖岛周围的悬壁下方，一朵朵洁白像棉花糖般的云朵从海面上浮现出来，托着云崖岛升起，绵延数里，形成一片浩瀚的云海，极为壮观。
　　“哇，这里就是云崖岛啊，好漂亮呀！”灵舟悬浮在云崖岛的外面，水清清到底是小女孩心性，看到这副美丽壮观的景象，发出惊呼之声。
　　“太壮观了！”
　　李言瞪大了眼睛，看着眼前的这一幕，惊讶的说道。
　　“呵呵，云崖岛最好的景致就是这云海了，每日的破晓时分，元气从节点升腾而出，将海水蒸发出来，引起云海景象，不过最重要的还是元气，云崖岛的元气，比中州城还要浓郁三分！”文老笑着解释道。
　　“比中州城元气还要浓郁？”杨一松吃惊的说道。
　　众人也看了过来，之前他们都看到过中州城的气象，元气浓郁的都要化成雨珠了，而文老居然说云崖岛的元气比中州城还要浓郁？
　　这未免也太不可思议了吧。
　　“不错！中州城的下面，其实就是一座巨型的元石矿脉，当初建造中州城的高人，布置了一个守城大阵，后来因为承担不住元石矿脉狂暴的元气侵蚀，便将这些元气分散开来，重新布置了三千个元气节点。”
　　文老说道，“每一个元气节点里面的元气，都直通元石矿脉，反而比中州城的元气还要浓郁，云崖岛，就是位于这三千个元气节点里面。”
　　“好大的手笔！”
　　赫连城惊叹的说道，他当初要是能够来到这中州修行，恐怕早就突破到了命魂级，何至于现在困在归元八脉，苦苦不得寸进。
　　“那为什么中州城的人不全部都来这些节点修行呢？”忽然，李言好奇的问道。
　　文老微微无语，解释道：“三千个岛屿，说很多，其实不多，中州城人口千万，不可能全部进入三千岛屿，这些岛屿也是有限的，属于朝廷所有，想要得到这些岛屿，只能花费巨量的财富购买。”
　　正说着话，前面青云口岸中走来一群穿着重甲的卫队。。
　　文老连忙将灵舟驾驭下去，带着众人迎面走去，为首的什长孙康拱手说道：“文老，公子爷已经在云仙山庄等候了，请！”
　　“有劳了！”
　　文老点点头，带着赫连城等人往云仙山庄走去。
　　……
　　云仙山庄门口。
　　两座庞大的骊龙雕像坐落在这里，地面清一色全部都是由青玉地板铺就，宽敞无比，一眼望去没有任何阻碍，显得很是大气磅礴。
　　此时山庄的两边，都站满了守卫，林燃带着宁澪冰和玉凰、鬼雾亲自迎接赫连城等人的到来。
　　“来了。”
　　忽然，宁澪冰提醒了一句。
　　林燃心中微动，果然看见孙康和文老带着一行人走来，定睛看去，正是赫连城、李言、童林、杨一松、水清清、梁威、李峰、何善等人。
　　之前在藤岛的时候，杨一松就被林燃折服，何善也不敢和林燃作对了，两边的关系缓和了下来，加上又是同一个岛屿、学院出来的，担任首席后，林燃便没有和何善计较，因此这次何善也跟着过来。
　　“老大！”“首席！”
　　“林燃！”
　　各种乱七八糟的称呼响起，赫连城和李言等人脸上带着激动的快步走了过来，一个个再次见到林燃都兴奋无比，李言更是冲过去给了林燃一个大大的拥抱。
　　林燃心中也十分激动，他乡遇故知，再次见到这些故人，当真是畅快，拍了拍李言的肩膀，松开后看向众人。
　　接近两年的时间不见，大家的变化其实并不大，只是样貌和身高变了些。
　　赫连城依旧中年男子模样，脸上带着严肃的表情，一副‘赫连阎罗’的样子，只是看到林燃后，露出了温和的笑意。
　　童林长高了些，身体更加壮实了，杨大少和梁威、何善、李峰同样如此，由少年逐渐成长为青年，倒是水清清让林燃微微惊讶，俗话说女大十八变，这妹子出落的更加水灵了，肌肤茭白，样貌清雅。
　　在修为上，除了赫连城的归元八脉，杨一松最高，为归元六脉，其次是李言的归元五脉，梁威、水清清、何善、李峰都是归元四脉，童林的资质较低，只有归元二脉境界。
　　“赫连老师！”
　　林燃走了过去，恭敬的对赫连城行了一礼。
　　想当初，赫连城对他可是十分关照的，对归元境界的修行指点良多，堪称良师益友，林燃也一直没有忘记这份恩情。
　　赫连城吓了一跳，急忙躲开这一礼，认真的说道：“不可！林燃你现在身为朝廷的按察使，正五品官员，岂能给我这个平民行礼。”
　　“一日为师终身为父，赫连老师对我的教诲，不敢忘记，现在这里没有按察使，只有您的学生林燃！”林燃坚持行了一礼，笑着说道。
　　旁边的鬼雾、文老、孙康等人皆心中敬佩。
　　说句不客气的话，现在的林燃身为按察使，别说赫连城，就连功曹史、军主、镇南将军都没有这个资格让林燃行礼，可是林燃还是恭敬如初，这就十分难得了。
　　赫连城苦笑一声，欣慰点头。
　　“童林，杨大少，水清清……”林燃转身看向童林等人打了声招呼，“山庄已经设宴，为大家接风洗尘。”
　　……
　　当天宴会过后，赫连城等人便在文老的安排下住进云仙山庄的客房内，居住下来。
　　云仙山庄内拥有灵泉，地下有元气节点的存在，元气十分浓郁，在住进来的第三天，赫连城就成功突破到了归元八脉，童林也突破到了归元三脉。
　　李言是个按捺不住的人，心中一直对中州城向往不已，这天便拾掇着杨一松、童林等人去中州城逛一逛。
　　“我的境界桎梏要松动了，快要突破到归元五脉，我就不去了。”水清清摇头说道，打算闭关突破。
　　“行，那我们先去中州探探路，等下次再带你去。”
　　说完，李言就兴冲冲的带着童林、杨一松等人往中州城赶去了。
　　云仙山庄内的动静都逃不开文老的感应，担心几人的安危，文老便汇报给林燃。林燃也没有在意，让鬼雾暗中跟随，中州城虽然大，但有鬼雾这个命魂级高手在，出不来什么事情，更何况还有按察台的招牌在，谁敢这么大胆，敢招惹按察台。
　　一到中州城，李胖子等人就被震撼了。
　　高达百丈的黑色城墙，繁华的城池，无一不让众人震惊向往，众人兴奋的走进中州城，前往南城的商区逛了起来。
　　“几位，要宝贝吗？”
　　忽然，逛到一处街角的时候，一个穿着破烂衣衫的老头鬼鬼祟祟的走了过来，贼眉鼠眼的对着几人说道。
　　“宝贝？就你这样，还能有什么宝贝？”几人停下脚步，看向这老头，李言打量他两眼撇撇嘴说道，说着就要离开。
　　“哎哎，别走啊，你别不信，这宝贝可是我家祖传的宝物，据说里面隐藏着一门厉害无比的上古功法呢！”那老头急忙拦住几人，低声说道。
　　“上古功法？”李言眼睛亮了起来。
　　“假的吧，有上古功法你能混成这样子？”杨一松皱眉看向这老头，摇头说道。
　　“隐藏，隐藏，我刚才已经说了，这功法隐藏在宝物里面，我这一代没有元师，根本无法查探到这功法，加上现在我缺钱，只能忍痛将宝物买了，看几位有缘，不妨跟我去看看如何？”老头唉声叹气的说道。
　　“要不，我们去看看？”李言心动的说道。
　　杨一松犹豫了一下，说道：“好，老头，先看看你的宝物再说，先说好，要是宝贝不好，那我们可掉头就走。”
　　“没问题，没问题，跟我来吧。”老头大喜，带着几人往深巷走去。
　　暗处，鬼雾苦笑摇了摇头，这也能被骗，这老头一看就是老骗子了，还是经验不足啊，这般想着，连忙跟了上去。

第二百零六章 城里套路深
　　“老头，怎么还没到，该不会是你骗我们的吧？”
　　一路蜿蜒走去，沿着旁边的深巷走了良久，那穿着破旧的老头在前面带着路，后面跟着杨一松、童林等人，李言见迟迟不到，有些不耐烦的说道。
　　“几位莫急，快到了，快到了！”那老头赔笑的说道。
　　李言几人这几天在云仙山庄内修行，身上带着一股浓郁的元气气息，加上穿着华丽，一看就是大肥羊，老头好不容易等到这几个愣头青，可不想到嘴的鸭子飞了。
　　中州城其实很大，整齐划一的分割成四大区域，在每个区域里面，又划分为一个个豆腐块的地域，南城是商区，到处都是繁华的商铺，但也同样有着大量居住的民房。
　　这深巷之中，蜿蜒扭曲，转眼之间就来到了一处古旧的房子前面。
　　中州城虽然元师比例很高，但元师这个职业，到底只是占据少数，拥有天赋的人很少，大部分是没有修行天赋的凡人，因此在中州城内，还是凡人居多。
　　这一片区域的房子很是破旧，墙壁上长着青苔等翠绿的植物，油漆斑驳掉落，一看就是平民居住的地方。
　　“宝贝就在这里？老头你没骗我吧？！”
　　看着眼前破烂的房子，李言有些傻眼，扭头瞪眼看向那老头。
　　“可不敢骗各位爷，想当年我祖上那也是出过元师的，据说修行到了极为高深的境界，在中州城也是显赫一时，只是……后来在一次寻宝探秘中，我家祖上就再也没有回来过，家境就败落下来，只留下这一件宝贝。”
　　老头子感叹的说道，“说实话，要不是我急需要钱，根本不会将这宝物卖出去，唉！”
　　“得了得了，赶紧进去看看吧。”李言摆手说道。
　　“是是，几位里面请！”
　　那老头将几人带进走着走这房屋内，不出所料，家徒四壁，仅有的还是几个木头家具，很是古旧，看得出家境确实不好。
　　这地方也没有什么桌椅，李言和杨一松等人只好站在这里，等那老头去取宝物。
　　不一会儿，那老头手中捧着一个檀木盒子出来。
　　“请看！”老头将檀木盒子小心翼翼的打开，取出一副画卷，平整的放在一个杨木桌子上，笑着对几人说道。
　　杨一松和李言急忙凑过去看了看，只见这是一副十分精美的画卷，首先映入眼帘的，就是那浩瀚无比的星空，一颗颗星辰点缀其上，下面是一个悬崖，悬崖上有道背对着的身影站在这里，看不清脸庞，只是双手背负着，似乎在远眺这星河。
　　画卷铺开，一股难以描述的深远意境就迎面而来，给人一种无比的震撼之感。
　　杨一松和李言对视一眼，都有些吃不准，说这画好，但也没有看出什么名堂，更别提什么所谓的上古功法，但要说不好也不对，这画明显不简单，倒是让两人有些疑惑了。
　　“就这破画，哪里有上古功法？”
　　这时候旁边的何善过来瞄了两眼，翻了翻白眼说道。
　　梁威和李峰两人同样摇头，虽然这画卷画的却是不错，但只能算是画工了得，要说和上古功法有关系，还真是八竿子打不着。
　　“几位爷，这里面绝对有上古功法，这可是我祖祖辈辈传承下来的，我敢对魔神发誓，还有你看这材质，这画工，中州城哪里能够找出这样好的画来……”这老头见自己宝物被诋毁，急忙开口说道。
　　“咳咳，那你说，你这破画，想卖多少钱？”李言咳嗽一下问道。。
　　“不二价，一万元石！”
　　老头斩钉截铁的说道。
　　“杨大少，我们走吧！”听到这话，李言眼睛一瞪，转身就走，一万元石，想钱想疯了吧！
　　李言等人身上不是没钱，同窗故友到来，林燃当然不会吝啬，每个人都给了几百烈阳丹，一万元石只不过是五烈阳丹而已，但对于李言他们而言，那就是一笔巨款了。
　　整个藤岛一年的收入，也才一两千元石，现在一副破画，居然敢卖一万元石，李言觉得要是被老院长和赫连老师知道，肯定会被骂出血来。
　　“老头，画你慢慢卖吧！”何善嘿嘿怪笑道，往外面走去。
　　“哎哎，价钱好商量啊！这可是我家传的宝物，几位要是参悟了上面的功法，那绝对赚大了啊！”那老头顿时急了，将几人拦住。
　　杨一松微笑着说道：“既然你说这画卷上有上古功法，那你说，有谁参悟出来了吗？有什么证明吗？”
　　“这……”老头顿时傻眼了，结巴着说不出话来。
　　“既然没有证明，那我随便找一幅画，也可以说是有上古功法不是？你这价格确实太高了，一万元石，我花这一万元石，能够在中州城卖一百幅这样的话，你信不信？”杨一松接着说道。
　　老头更加说不出来了，嘴巴张合两下，叹息一声，看来这笔买卖又要黄了。
　　“不过呢，你刚才有一点说的没错，这画的做工的确是精美，材质不错，刚好我们初来中州，见你这画不错，倒是可以买回去挂在墙上当个装饰品，当是价钱嘛，就不可能出到这么高了。”杨一松微笑说道。
　　“你……你想多少买走？”
　　老头见杨一松肯买，心中大喜，脸上不动声色的问道。
　　“一千元石，超过一千元石我们就不买了！”旁边的李胖子顿时精神一振，嘴皮子一碰，立刻就打了个一折。
　　“什么，一千元石？”
　　老头跳了起来，大叫道：“你这砍价砍的也太狠了！这是隐藏着上古功法的宝贝，一千元石太低了！”
　　“哼！宝贝？你觉得除了我们，还有谁愿意买你的宝贝？”李言撇撇嘴，哈哈笑道。
　　“再加点，再加点，五千元石我就卖了！”老头子听后浑身冒着热汗，焦急的嘴上都冒出了一个热泡，事实上李言还真说对了，他之前也向不同的人卖过这画卷，但几年下来，没有一个人愿意购买，认为这是一幅普通的画而已。
　　既然是普通的画，自然不愿意用一万元石购买了，大家又不是傻子。
　　好不容易李言几人愿意购买，他心中其实已经松动了，但却不甘心这么便宜卖出去。
　　“就一千，不愿意卖我们可走了？”李言哼道。
　　一刻钟后。
　　李言手中捧着一个木盒子离开这片房屋，最后这老头还是无奈只能将这画卷用以一千元石的价格卖给李言了，要是继续放在手上，还不知道要多久才能卖传出去呢。
　　“李言，你可真大方，一千元石呐，我看你就是被骗了，买了一破画！”何善摇头晃脑的说道。
　　一千元石对林燃来说不算什么，可几人刚刚从藤岛来中州，虽然身上带着几百烈阳丹的财富，但用一千元石买一副画，还是忍不住心痛。
　　“你懂什么，这画不简单，说不定真的有上古功法呢。”李言听着不爽，瞪了他一眼。
　　“何公子说的没错，李公子，你的确被骗了！”
　　突然，空气扭曲，鬼雾先生手中拿着折扇走了出来，笑着摇头说道。
　　“见过鬼雾先生！”看到鬼雾真一，李言和杨一松、梁威等六人急忙恭敬的躬身行礼，这鬼雾先生虽然是林燃的手下仆人，但却是命魂级高手，他们也不敢拿大，要保持恭敬。
　　“先生，你说我被骗了？”李言急忙问道。
　　鬼雾先生微笑点头：“我奉公子爷的命令，一直在暗处跟随着你们，这明显是一个骗局，上古功法哪里是这么容易就得来的，所谓的祖传画卷，呵呵，也是假的。”
　　听到命魂级高手的鬼雾先生这么说，李言顿时急了，怒气冲冲的说道：“我去找那老头！”
　　“别去了，现在那老头早跑了。”鬼雾先生摇头说道。
　　“城里人的套路真特么深啊！”
　　李言傻眼了，气的要吐血，没想到自己刚来中州城就被骗了。

第二百零七章 冲突
　　看着手里装着画卷的木盒，李言恨不得将它立刻砸在那老头的脸上，一千元石啊，就这么打水漂了。
　　李言的心在滴血，之前他的总身家，也才一两百元石而已。
　　“鬼雾先生，您刚才怎么不提醒我？”李言很郁闷的说道，他不敢埋怨鬼雾先生，人家又不是他的仆人，只是被骗心里很不甘心而已。
　　鬼雾先生笑着摇了摇头：“一千元石罢了，也算不了什么，这一千元石就当李公子交个学费了，也给大家提个醒，在外面千万不要轻信别人，什么上古法宝、功法，一万个人中，九千九百九十九个都是骗子！”
　　“咦？那岂不是说还有一个是真的？”李言眨眨眼睛说道。
　　杨一松等人无语，这胖子还真是没被骗够，还想着这上古功法呢？
　　“那这个画卷怎么办？”李言将手中的檀木盒子抬起来说道。
　　“这画也算不错，画工一流，材质是用上好的灵宣纸做成，意境深远，我看李公子不妨收起来，挂在书房当个挂件摆着玩吧。”鬼雾先生瞥了一眼那木盒，在刚才他也见过这画卷，说实话，画的是真不错，但仅此而已了，在上面他没有感应到一丝的元气和特殊之处。
　　那老头说是祖上的元师留下来的，恐怕那元师修为也不高吧，怎么可能会有上古功法存在，多半是胡编乱造的。
　　“好吧。”李言郁闷的将这木盒挂在身后。
　　……
　　“听闻这中州城内，有一名楼，名为食仙楼，里面擅长制作各种灵食，我们既然来到中州，不妨去这食仙楼一趟如何？”
　　走出这片居民区，看着繁华熙熙攘攘的街道，童林忽然说道。
　　“零食？哈哈，我说童林，你都多大了，还想着吃零嘴呢？”李言听到后眨眨眼，取笑说道。
　　杨一松嘴角抽搐一下，说道：“不是零食，而是灵食。这食仙楼我也听说过，据说里面有各种珍馐美食，全部都是用妖兽、灵材制作而成，蕴含浓郁的元气，元师吃下后，能够抵数日苦修，十分神奇！”
　　“还有这样的好东西！那赶紧的，我们就去这食仙楼吧！”李言一听顿时兴奋起来，催促说道。
　　鬼雾先生一直跟在旁边，微笑看着几人，他也没有说话，只要保护好几人的安全就行，其他的不会干涉。
　　食仙楼是一座雕梁画栋的高大阁楼，极为雅致，面积不大，却十分繁华，里面进进出出的，都是各种中州城的上层名流。
　　最妙的是，这食仙楼旁边就是玄武湖，风景优美，楼上楼下，都能够欣赏到玄武湖的景致，这也是吸引大量元师前来的原因之一，地理位置太好了。
　　“几位爷来了，里面请！”
　　刚刚踏入食仙楼，立刻就有一位小二披着毛巾走了出来，满脸笑意招呼着。
　　杨一松和李言等人目光在这小二的身上一看，顿时吃了一惊，这食仙楼的小二，居然是归元七脉的修为，不由半晌无语，深受打击。
　　“咳咳，麻烦安排一个楼上的位置吧，有劳了！”
　　杨一松咳嗽一下，示意李言等人不要丢人了，笑着对那小二说了一句。
　　“得嘞，七位爷，二楼有请！”
　　那小二笑意不减，也没有在意，这几人一看就是刚来中州城不久的元师，其中那书生模样的人，看起来像是护卫一般，居然是命魂级的高手，让他心中猜测这几人莫非是什么宗派的弟子。
　　这种事情是有的，而且不少见，一些隐匿宗门的弟子，没见过世面，初次入世，宗门一般都会安排长辈或者护卫随行，护道保护安全。
　　七人正要往楼上走去，忽然之间，外面出来一阵动静。
　　“让开，让开！”蛮横的声音从门口传来，一行气息深沉的门客打手走了进来，为首是一个穿着紫色华丽衣衫，手中拿着玉扇，头戴紫金冠的青年男子，轻视的目光在这一楼的众人中扫过，带着居高临下的傲然之意。
　　在他的身后，四五个半步元海的元师和一个命魂级的高手跟随，护卫在左右两侧。
　　一楼的众人心中微凛，这青年男子明显来头极大，那些门客打手和护卫一个个也是元师高手，这样的人绝对是不能得罪的。
　　“哎呦，我说今早门口树枝上的喜鹊唧唧叫着呢，原来是周公子大驾光临，快里面请！”这时候，从楼上匆忙着走下来一个身材极胖的中年男子，脸上带着笑意恭迎上去。
　　“嗯，杨掌柜，照旧，给我安排一个二楼的位置。”
　　那青年男子眼皮子动了动，倨傲的点点头，开口说道。
　　“是，这就安排下去，周公子楼上请！”那身材极胖的掌柜笑呵呵的说着。
　　旁边的小二却脸上露出为难之色，低声在杨掌柜的耳边说道：“掌柜的，二楼最后一个位置，刚刚被这几位客人订了。”
　　“什么？”杨掌柜眉头紧皱，顿时也为难起来。
　　今日的食客格外的多，他也没有想到这周公子居然会来食仙楼，这下可难办了，周公子是绝不能得罪的，可将刚才的客人往外赶，那食仙楼的名声也要臭了，以后食仙楼谁还愿意来？
　　元师的听力何等的惊人，这小二的话顿时被青年听在耳中。
　　“呵呵，这件事还不简单吗？不用杨掌柜为难，阿大，去，将这几位请出去！”周公子眼底闪过一抹阴色，嘿嘿低笑两声。
　　杨掌柜苦笑两声，却也没有阻止，让周公子自己解决是最好的，两边都不得罪。
　　“是！”
　　身后，其中一个护卫瓮声瓮气的应了一句，往楼梯走去。
　　“喂，你们几个，我家公子要在食仙楼吃饭，你们给我乖乖的滚出去！”阿大走到楼梯口，对正在上楼的李言几人大喝一声说道。
　　“嗯？”杨一松等人顿时眉头紧皱，李言更是大怒，喝道：“特么的，你算哪根葱，也敢让我们滚出去？”
　　“放肆！”
　　那护卫阿大怒喝一声，伸手一抓，飞快的朝李言抓去。
　　他是半步元海的元师，这手掌一抓，顿时气息如同野兽一般，气息压制的李言等人不能呼吸，看着这手爪要抓在李言的脖颈上，想要阻拦，却感到浑身动弹不得，就算是杨一松这个归元六脉的元师都感到头皮发麻。
　　两边的境界相差太大了，完全不是一个档次的。
　　就在这时候，从旁边伸出一面折扇，轻轻一点，一缕黑色的元气激射而出，嗖的一下点在护卫阿大的手背上。
　　“啊！”护卫阿大感到手背上传来一股刺痛，让他痛的大叫一声，急忙将手缩回来。
　　等他将手缩回来一看，只见那手背上已然被一股诡异的元气侵蚀，破开了一个大洞，腥臭的鲜血一滴滴的掉落在地上，脸上露出惊恐之色。
　　“你……你这是什么妖法？”护卫阿大捂着手恐惧的看着鬼雾先生。
　　“命魂级！”
　　不远处，那青年周公子身后一直闭目养神的命魂级高手猛地睁开眼睛，看向鬼雾先生，口中缓缓说道。
　　周公子顿时眉头微皱，没想到对方居然有一个命魂级高手在，挥挥手让阿大回来，淡淡道：“别以为有命魂级高手在，就能轻易伤我的人，留下一千烈阳丹药钱，给我滚出去！否则，今天让你们出不了中州城！”
　　“靠，你特么谁啊？”
　　看到这青年一副居高临下的样子，还要让他们赔偿一千烈阳丹，李言十分不爽，骂咧咧的说道。
　　“此人是军城司军主周方之子，周听！”
　　鬼雾先生看了一眼对方，声音逼成一线，传音到杨一松和李言等人的耳中。
　　军城司！
　　杨一松和李言、童林等人倒吸口凉气，这军城司乃是中州城最厉害的四个部门之一，他们也是听过的，权势很大，军主周方更是神海级巅峰的存在，中州四大巨头之一。
　　眼前这青年居然是军城司军主的儿子，难怪如此嚣张。

第二百零八章 误会
　　军城司是流风七十二城都有的机构部门，专门负责各大主城的城防、军务，流风军则是巡察整个中州城，对境内的宗派、邪魔进行镇压打击，两者的职权并不冲突。
　　因此，在中州城内，军城司的权势反而要比流风军更大一些。
　　这周公子身为军主周方的儿子，当真可以算的上是衙内了，在整个中州城都可以横着走，无怪乎如此倨傲。
　　“几位客官，这位乃是军主之子，周听周公子，你们是万万得罪不起的，还是赶紧走吧，免得引起祸事。”
　　见两边动了手，僵持不下的样子，那胖掌柜叹息一声，走过去对李言等人说道。
　　杨一松和李言等人脸上顿时犹豫起来，像周听这样的贵胄子嗣，身后势力极大，他们也不想得罪，不然死都不知道怎么死的。
　　“你……你难道还能在中州动手不成？”李言梗着脖子说道。
　　“小子，乖乖留下药钱离去，不要给你们自己惹祸上身！”周听根本不屑说话，瞥了他们一眼，他身后的命魂级高手淡淡的说道。
　　“客官，别说了，惹恼了周公子你们就完了！”掌柜连忙说道。
　　作为食仙楼的掌柜，他非常清楚周听的权势，不需要周听开口，军城司手下的人就能让这些人当天消失在中州城内，连一根毫毛都找不到的那种。
　　“怎么？还要我再说第二次吗？”
　　食仙楼的一楼大堂内，看见李言和杨一松等人迟迟不动，唐听的脸色瞬间阴沉下去了，冷声说道，旁边的命魂级护卫和手下喽啰们纷纷目光不善起来。
　　“全部都让开！发生什么事了？”
　　就在这时候，忽然从后面人群中让开一条道路，一行十几个穿着铠甲手持长刀的士兵走了过来，为首的一个旗官大声说道。
　　“大人，是周公子！”旁边的一个军城司士兵提醒他说道。
　　那旗官吓了一跳，急忙走过去，点头哈腰的说道：“周公子，属下军城司柳童副将麾下旗官，刘三，没想到居然在这里见到您。”
　　“旗官？”周听自然看不上一个小小的旗官，不在意的点了点头，指着李言等人说道：“将这些人全部抓去天牢。”
　　刘三愣了一下，为难道：“这……没有罪名我们不好动手啊。”
　　“废物！你就不知道随便找个理由吗，还用我亲自给你想？”周听低声怒斥一句。
　　“是是，来人，将这些扰乱中州城秩序的罪犯全部给我拿下，押入天牢！”刘三吓了一大跳，立刻朝着手下的士兵大喝一声，指着李言等人说道。
　　“是！”
　　军城司的士兵一个个熊腰虎背，凶神恶煞的朝着李言和杨一松走去。
　　“慢着！你们军城司未免也太无法无天了，我们只是来食仙楼吃饭而已，居然说我们扰乱秩序，明明是这个周听要将我们赶出食仙楼，你们怎么不抓他？”杨一松脸上浮现出怒意，大声喝道。
　　“无法无天？”
　　那刘三嘿嘿冷笑两声：“在这中州城，我们军城司就是天，你们敢得罪周公子，那就是死路一条，老老实实束手就擒吧，中州可不是你们能够撒野的！”
　　旁边的掌柜和小二摇了摇头，这些人怎么就不信呢，现在可好了，惊动了军城司的人，恐怕这次这些人不死也要脱层皮了。
　　“这些人完了，居然敢得罪军城司！”
　　“这周公子可是军主的儿子，他们也敢得罪，军城司的手段可多着呢，老虎凳、辣椒水、摧心断骨……这一样样的，啧啧！”
　　大堂上的众人纷纷低声讨论着，有怜悯看着的，有冷笑看好戏的，有神色冷漠事不关己的，众生百态，这一刻显露的淋漓尽致。
　　“杨大少，怎么办？”这时候李峰和何善等人也有些慌了，低声问道。
　　他们到底只是从小岛屿来的，在这中州城内得罪军城司这样拥有庞大权势的势力，内心还是十分惊恐的，不知道怎么处理。
　　倒是杨一松和李言还保持这镇定，因为两人都知道旁边还有鬼雾先生在，况且林燃还是四大巨头之一的按察使，就算这军城司再厉害，总归要给面子吧？
　　“嘿嘿，这时候才害怕？给我全部抓起来！”
　　周听看到何善几人脸上的的慌张之色，冷笑着说道，手一挥，就让刘三麾下的军城司士兵冲上去，要将几人抓住。
　　这十几个士兵刚要冲上楼梯，忽然之间就像中了定身术般停了下来，看着眼前的一面令牌，冷汗冒出，不敢再动弹一分。
　　“你们干什么呢？还不赶紧上去把他们抓住！”
　　看到自己的手下一动不动，刘三脸上顿时挂不住了，大声怒斥一声。
　　“不，不是啊，大人，是按察台的令牌！”手下的一个军城司士兵吞了口唾沫，看着悬浮在眼前的令牌，小声说道。
　　“嘎？！”
　　刘三吓了一大跳，眼睛一看，果然看到那前面悬浮这一面黝黑的玄铁令牌，顿时感到腿肚子有些打颤，不会吧，这些人居然是按察台的人，要是得罪了按察台，那可就完了！
　　“按察台？”周听和他身后的命魂级高手眉头一皱，要真是按察台的人，那就不能这么做了，按察台可不是他们能够得罪的起的。
　　“你们是按察台的人？”
　　周听看向杨一松和李言等人问道。
　　“嘿嘿，不错，我们就是按察台的人，怕了吧？”李言顿时精神一振，这可是装逼的好机会啊，胸膛一挺，嘿嘿笑道。不过他虽然爱出风头，但还是没有说出林燃的名字，怕给林燃带来麻烦。
　　“既然你们是按察台的人，那就算了，你们走吧！”周听淡淡说道。
　　“凭什么让我们走？凡是得讲究一个先来后到吧，就算阁下是军主之子，在这中州城也要遵守朝廷律法，莫非你们敢视按察台如无物？”杨一松开口说道。
　　“不敢，不敢！”刘三等人急忙说道。
　　周听脸上浮现出怒意，看在按察台的面子上，他已经放了这些人一马，没想到对方居然不知趣，依旧绕绕不休，既然如此，那就……嗯？
　　忽然，他看向那悬浮在空中的按察台令牌，上面一个边角的纹饰，瞳孔微缩。
　　“公子，这，这是按察使的令牌啊！”他身后的命魂级高手也发现了这一点，倒吸了口凉气，低声说道。
　　周听的脸色顿时僵硬了起来，要是普通的按察台之人，他还没有顾忌，就算是三大主司，看在他父亲的面子上，也没事，但这可是按察使的令牌啊。
　　按察使，乃是中州四大巨头之一，和他父亲同一级别的人物。
　　说是同一级别，其实他父亲军主周方，在中州城的地位也要低于按察使，没办法，谁让按察台的权势太大呢，简直权倾朝野，就算是九古派和圣地都要忌惮几分，在按察使面前，他一个军主的儿子，就不算什么了，一旦按察使出手，捏死他和捏死一直蚂蚁没有什么区别。
　　要是让父亲知道自己得罪了按察使，那自己就死定了。
　　别看他是军主的儿子，但军主周方可不止一个儿子，死了一个也没有什么大不了的。
　　“几位，还是你们走吧，你们觉得如何？”一直在旁观的鬼雾先生手中拿着折扇，脸上带着笑意走到中间，轻轻将那黝黑玄铁令牌拿到手中，温和的说了一句。
　　“误会误会，我们就不打扰各位了，告辞！”
　　听到这话，周听如释重负，脸色发红，拱拱手带着人转身离去。
　　这让旁边围观的众人吃惊的下巴都也要掉在地上了，不会吧，这平日里横行霸道的周听居然在关键时刻怂了？
　　这时候就连杨一松和李言、梁威的人都面面相觑，不明白这周公子怎么突然之间态度来了个一百八十度大转变。
　　“各位，误会一场，我们就告退了，你们吃好喝好！”看见周公子离去，军城司的旗官刘三松了口气，陪笑着退出食仙楼。

第二百零九章 误打误撞
　　误会？
　　李言和杨一松怎么可能相信这是一个误会，之前这周听周公子还喊打喊杀，叫嚣着要将几人押到天牢去，还出动了军城司的人。
　　没想到忽然之间态度就转变，认怂离开，这让几人都有种摸不着头脑的感觉。
　　“走吧，我们上去再说。”
　　鬼雾先生将令牌收起来，笑着对他们说道。
　　“几位贵客，楼上请，这次我们食仙楼请了！去让后厨多做几个好菜，赶紧送上来！”那杨掌柜也是个善于观察，眼力见不低的人，看见周公子在几人面前都要低头离开，就知道眼前这些人的来头极大，加上又是按察台的人，因此笑着请众人上去，低头对那小二说道。
　　“是，掌柜的！”小二急忙应道。
　　“哦？那就多谢杨掌柜了。”鬼雾先生听到后笑了笑，拱手说道。
　　冬日的寒风呼喇喇吹着，到了中州城的上空就变成和煦的暖风，吹到玄武湖畔上，杨柳依依，柳叶轻轻的飘动着，湖水微皱。
　　玄武湖的风景是极好的，坐在食仙楼的二楼上，可以将这湖景一览无余。
　　“菜上齐了，几位爷慢用！”
　　店小二将最后一盘醉灵虾放在桌子上，陪笑着退了出去。
　　“好漂亮的景色！玄武湖名不虚传！”杨一松看向窗外的玄武湖，见湖水微醺，画舫上彩带飘飘，不由轻声赞道。
　　“杨大少，你还是别拽文了，再不吃这些灵食都要被李言吃光了！”旁边的李峰狼吞虎咽，将一块散发着清香和元气的肉块放入口中，打了个饱嗝提醒说道。
　　杨一松急忙转头一看，额头上冒出几条黑线，只见李言将最后一块醉灵虾夹入口中，不由大急：“胖子，给我留一块！”
　　桌面上瞬间筷光勺影，这食仙楼的灵食太过美味了，不仅味道极好，经过特殊的手法制作，里面蕴含着大量的元气，此时桌子周围的几人一个个都满脸红光，元气逸散而出。
　　“我感觉我快要突破了！”
　　李言吃的最多，这时候他感到体内的元力在不断的汇聚，要冲破归元五脉的境界桎梏，踏入归元六脉，不由大喜，打坐下来，全身心的突破。
　　嘭！
　　过了不久，元气聚散，李言身上的气息一闪而过，从归元五脉突破到了归元六脉的修为。
　　“不会吧？吃饭也能突破？！”童林瞪大了眼睛，看向李言，透着羡慕之色。
　　“呵呵，这是理所应当的，食仙楼为什么这么多元师愿意来，就是因为这灵食中有大量的元气，李言原本就处于要突破的巅峰状态，这时候摄入这么多的元气，不突破才是有问题。”鬼雾先生解释说道。
　　“那我们天天来吃，岂不是能够不断突破？”梁威说道。
　　鬼雾先生摇了摇头：“哪有这么简单的事情，元师的修行没有捷径可走，灵食只是辅助修行而已，像童林前几天刚刚突破归元三脉，你看他现在有突破的迹象吗？”
　　“灵食的元气虽然多，但也要看身体能不能接受，童林吃下去的灵食，里面的元气大多都逸散站在空气之中了，而且你们知道这一顿饭，需要多少钱财吗？”鬼雾先生问道。
　　众人摇了摇头。
　　“这一顿饭，少说也要一万元石，也就是五枚烈阳丹！”鬼雾先生看了一眼桌子上的饭菜，估算一下说道，这顿饭就算是他也觉得太奢侈了。
　　一万元石！
　　众人瞪大眼睛，捂住了嘴巴，想起刚才自己大口大口吃菜的样子，这就是在吃元石啊，一口几百元石，一口几百元石……
　　“对了，鬼雾先生，刚才那个周公子，怎么突然之间就走了？”童林好奇问道。
　　鬼雾先生脸上露出笑意，解释道：“你们有所不知，这周听虽然是四大巨头之一军主周方的儿子，但就算是军主，在地位上，也要低于公子爷的。刚才我拿出的令牌，不是普通的按察台令牌，而是公子爷的按察使令牌，那周听显然认得这令牌的意思，所以不敢造次。”
　　“我靠，老大这么牛？连军主地位都比不过他？！”李言满脸兴奋的说道。
　　其他的杨一松和梁威、李峰、童林、何善也满脸的吃惊震撼之色，他们虽然知道林燃这个按察使很厉害，是一个权势很大的职位，但还是没有想到居然这么牛批。
　　军城司可是横行中州城的存在，可是现在连军主的儿子看见林燃的令牌，都要灰溜溜的离开，这也太强了吧！
　　“军城司是厉害，但和按察台对比起来就差远了。”鬼雾先生摇摇头说道。
　　众人若有所思的点点头，对自己有这么一个大佬级别的同窗朋友兴奋不已。。
　　“公子爷刚刚来到中州担任按察使不久，虽然掌控了按察台，但这中州的水深的很，各大世家、功曹司、军城司、巡风军都是强大的势力，目前还是要低调一点。”鬼雾先生看着兴奋的众人，隐晦的提点一句。
　　“先生请放心，我们绝对不会给林燃惹麻烦的。”杨一松连忙点头。
　　……
　　一行人在食仙楼吃完后，在中州城内游玩了一圈，便乘坐鬼雾先生的灵舟返回云崖岛。
　　林燃和宁澪冰从聚星阁上走了出来，老远就看见李言和杨一松等人从山庄外走进来，不由微微一笑迎面走了过去。
　　“怎么样？你们今天玩得还好吧？”林燃轻笑问道。
　　“林燃/公子爷，宁小姐！”
　　鬼雾先生等人看见林燃，纷纷行礼或者打了声招呼。。
　　“别提了，有些曲折，先是李言被骗，后面又遇到军主的儿子周公子，发生了一些冲突，要不是有鬼雾先生在，我们晚上就要在天牢渡过了。”杨一松苦笑两声说道。
　　“军主的儿子？”
　　林燃微微皱眉，说道：“军主周方此人和我有些不对付，不过也不用怕，从来只有我按察台抓人的份，还没有被抓的，这样，过两天我带你们去见按察台三大主司，给你们安排进入按察台，也好有个明面上的身份。”
　　“按察台，这，我们的修为有资格加入按察台吗？”杨一松等人顿时大喜，又有些踟蹰的说道。
　　“我说有资格，那就是有资格，这些你们不用管，不过刚才你说，胖子被骗了？”
　　林燃摆摆手说道，目光又疑惑的看向李言，好奇问道：“胖子，你背着个木盒子做什么？”
　　旁边的鬼雾先生憋着笑，将过程简单的说了一遍。
　　“这也能被骗？这世界上哪里来的这么多上古功法啊！”林燃听得目瞪口呆，哈哈大笑着，这胖子还真是天真，这么明显的骗局也能上当。
　　一旁的宁澪冰也是有些好笑，捂嘴轻笑两声。
　　李言脸色通红，心中大骂那骗子老头，口中嘀咕道：“该死的骗子，别让我再碰到你，不然胖爷非要把你骨头拆了不可。”说着将那画卷拿出来，要将其撕掉。
　　“嗯？慢着！”
　　林燃笑了两句，就打算离开，不过眼角一瞥之下，忽然眉头微动，立刻制止了李言的动作。
　　“老大，你别拦我，我看见这破画就来气！”李言气冲冲的说道。
　　“别急，你这画似乎有点儿门道！澪冰，你也来看看。”林燃将这画卷拿在手上，打量两眼，对旁边的宁澪冰说道。

第二百一十章 星辰意境
　　这话一出，周围的众人都愣了一下，这破画还有什么名堂不成？
　　“公子，这画我之前看过，没看出里面有蕴含元气或者别的东西啊，不过是画工不错，材质较好罢了？”鬼雾先生看向林燃手中的画卷，疑惑说道。
　　“别急，先看看再说。”
　　林燃微笑着，抬手将手中的画卷轻轻一甩，元气将画卷定住，悬浮在眼前，顿时，那漫天星河、高山、悬崖、人影组合的画像出现在眼前。
　　“咦？”他口中轻咦一声，眼里异彩纷呈流露出惊讶的目光。
　　这一刻，林燃明显感觉到体内的星辰意境在蠢蠢欲动着，似乎被什么东西刺激到，像是植物的种子在苏醒，发出窸窸窣窣的响声，复苏过来。
　　漫天星空。
　　瞬间，林燃的目光全部投注到这画卷里面，再无他物。。
　　“林燃？”过了不久，宁澪冰发现了林燃的不对劲，轻轻喊道，声音灌注到他的耳中。
　　“这东西，不简单！澪冰，你来看看！”林燃惊醒过来，深吸一口气，侧身让开，让宁澪冰正面看向这画卷。
　　宁澪冰目光在上面打量了两眼，忽然之间眼中闪过一缕明光，素手将画卷一卷，将这画卷合拢，开口说道：“的确不简单，这里面蕴含着星辰意境，如果让星辰系的元师常年感悟，对星辰意境的参悟作用非常大，可以说是一件异宝了！”
　　“不错，我刚才心神沉浸到里面去，感到周围星斗近在眼前，时空挪移，体内的星辰意境在缓慢的增长。”林燃点点头说道。
　　“意境异宝？！”
　　鬼雾先生听到后，大吃一惊，难以置信。
　　“老大，宁小姐，怎么你们说的我们都听不懂。”李言神色有些迷糊，挠头费解的说道。
　　林燃微笑道：“意境之说，你们还接触不到，不过只要确定这画卷是好东西就是了。”
　　“这破画是好东西？”李言愣了一下，问道：“老大，你是不是弄错了，虽然我被骗了，但也不用安慰我啊，这上面没有一丝的元力和元气，明显就是一幅普通的破画啊。”
　　杨一松和童林等人也纷纷点头，表示赞同。
　　“这个是不会看错的，其实大部分的元师，用元力和元气感应这一套，不能说不对，只是不全对。”
　　林燃将画卷拿在手上，轻轻抚摸着说道：“有些东西，表面看起来平平无奇，但很有可能是某个上古宝物也说不准，就像这画卷，乃是一位前辈高人，领悟了星辰意境，并达到了极高的造诣后，尽兴之下画出来的。”
　　“这画卷的确是一件凡物，但里面却蕴含着星辰意境，对星辰系元师的作用很大。”
　　众人听得似懂非懂，不过也知道这画卷确实是宝物，李言说道：“老大你不就是星辰系元师吗，那这话就送给你吧！”
　　林燃摇头笑道：“这画对我的作用的确很大，我先借来参悟，等悟透后再还给你，这可是一件可以当作传家宝的宝物。”
　　“老大你这就见外了，你我之间还需要分的这么清楚吗，你刚才不是说只有对星辰系元师有用吗，我要这话也没用，不如送给你得了。反正我没被骗就行，哈哈，那老头果然没骗我，果然是一件宝物！”李言嘿嘿笑道。
　　倒是旁边的鬼雾先生和杨一松等人有些无语，没想到还真被这胖子误打误撞给碰上了，这破竟然真是一个宝物。
　　林燃心中升起一阵暖流，也没有矫情，将画卷收了起来。
　　……
　　意境有弱有强，从下到上，分为无级、法级、道级、虚级四个等级。
　　水火土木金这些常见的意境为无级意境，林燃领悟的极恶意境、影之意境为法级意境，而星辰意境，则是道级意境。
　　等级不同，领悟的难度就越大。
　　林燃突破到命魂级后，身上有风崆袋在手，加上修行风雷翼，在风之意境的领悟上如鱼得水，飞快暴涨，已经领悟到了两成的地步，只差一成，就能小成。
　　不同的意境，作用也不同，土之意境偏向于防御，金、火意境则是攻击强悍，像传闻中上古佛门的佛主，于菩提树下领悟的空灵意境，就是一种没有攻击力的辅助意境。
　　在林燃领悟的四种意境中，风之意境让他的速度增强，领悟到了两成，影之意境增加影系元技的威力以及遁走逃跑能力，快要领悟到一成，极恶意境则是攻击力强悍，已经领悟。
　　唯有星辰意境，到现在只达到0.5成的地步，很是缓慢。
　　星辰意境，太过神秘，林燃虽然是星辰系元师，但对门意境也是一知半解，在历史中有记载，领悟星辰意境的元师，元气法力极为深厚，如同江河大海般，比同级要强五倍十倍。
　　对于星辰意境的缓慢领悟，林燃也没有办法。
　　不过现在居然让李言瞎猫碰上死耗子，买下一幅蕴含着星辰意境的画卷，这让林燃喜出望外，开始着手领悟。
　　……
　　深夜。
　　星河璀璨。
　　在聚星阁上，林燃盘膝坐在这里，身前悬浮着那幅星空背影图，全身心的投入进去，用神念覆盖这图像，细细揣摩感知。
　　星夜之中，一缕缕星光垂落下来，洒在林燃和画卷上面。
　　不知道过了多久，忽然之间林燃感到眼前一黑……
　　等他反应过来，目光看去，只见周围的环境大变，从聚星阁上，来到一处宇宙星河的虚无空间之中。
　　银河璀璨，漫天星宇。
　　无数的星辰闪烁着夺目的光辉，紫薇星、贪狼星、破军星……一颗颗星辰近在眼前一般，让那个林燃屏住了呼吸，目不暇接。
　　“好厉害的手段！这种是什么神通，居然将我挪移到了这星河之中，不过从这里我没有感知到危险，莫非，那老头的祖上，为的就是将感悟画像的人，挪移到这里，想让我领悟星辰意境？”
　　命魂级高手的感应能力很强，林燃神念扫过，并没有从周围感知到危险，心中猜测着。
　　多想也无益，林燃索性盘坐在这虚空之中，开始感悟星辰意境。
　　星河之上，无数颗星辰的光辉落在林燃的头顶上。
　　一瞬间，他就清晰的感应到，自己体内的星辰意境在以一种无可思议的速度增长领悟着，从原来的半成到六成、七成……
　　“不可思议！这里到底是什么地方，居然让我的星辰意境如此速度增长！”这种增加速度，让林燃都有些担心起来，这未免也太容易了一些吧。
　　不过开弓没有回头箭，他只能硬着头皮领悟下去了。
　　过了不久，他的星辰意境飙升到了零点九成，只差一丝就能领悟一成，彻底领悟第三门意境。
　　轰隆！
　　神魂在晃动着，一缕缕银色的星辰光辉从头顶的浩瀚无极星宇中落下来，林燃的星辰意境一瞬间就突破到拿到门槛，彻底领悟了星辰意境！
　　外界。
　　云崖岛上空，忽然之间群星闪缩，每一颗星辰都落在一道明光，被聚星阁最上方的林燃吸收，光如白昼，庞大的动静让整个中州方圆百里都清晰可见。
　　“把守好各处要道，不要让人进来！”
　　云崖岛上的文老和鬼雾先生等人立刻就被惊动了，看到这动静，立刻让孙康、洪城等人安排守卫下去，严密把守云崖岛。
　　“星辰意境……”宁澪冰站在聚星阁前面，低喃自语。
　　“宁小姐！公子爷他？”鬼雾和文老连忙走过来，躬身行礼问道。
　　宁澪冰淡淡说道：“林燃修行到了关键之处，你们二人把守好这聚星阁，不要让人打扰他修行！”
　　“是！”两人齐声应道，立刻如同两个门神般站在聚星阁前面。
　　“宁姐姐，少爷他没事吧？”玉凰担忧的看着头顶上的星光。
　　宁澪冰笑着道：“林燃他领悟了星辰意境，怎么可能有事，星辰意境非同小可，乃是一门十分厉害的意境，林燃出关后，恐怕实力要暴涨了！”

第二百一十一章 实力大进
　　事实上，宁澪冰说的话，立刻就成真了。
　　星宇虚无空间内，当林燃彻底领悟星辰意境的那一刻，瞬间他对星辰元气的感应度比之前暴增了数倍之多。
　　唰！
　　盘坐在虚空中的身体忽然一晃，斗转星移，在林燃再次睁开眼睛的时候，他已经从那漫天星河空间内再次回到了聚星阁的高台上。
　　“这就是星辰意境吗？”
　　林燃伸手右手，掌心上悬浮这一缕缕星辰之光，脑海中涌出一道道感悟出来，喃喃自语。
　　星府秘窍！
　　星河印！
　　抬头看向无数道星辰元气光辉，林燃低喝一声，在他的身上爆发出风暴般的元气，接着陡然静止一下，从他的丹田上方一寸之处，一个窍穴放射出璀璨的光芒，开启了周天星斗炼体术中唯一开启的窍穴。
　　手中掐着星河印，盘膝坐在高台之上，浓郁的星辰元气不断涌入他的体内。
　　星辰意境增强了他对元气的感知度，吸纳元气，修行速度，比之前要增加数倍，这一刻头顶的星辰元气如同江河一般灌注进来。
　　在头顶上，形成了一个漏斗般的奇异景象。
　　哗啦啦！——
　　体内的经脉中，雄浑的元气在流淌，洗刷身体各处的杂质，星辰元气在疯狂的暴涨着，经过星海图录，转化为精纯的元气力量！
　　嘭的一声响，境界桎梏破碎，林燃的修为从命魂级初期，突破到了中期的境界。
　　“呼！”他长长的吐出一口气，浑身无一不爽利，神清气爽。
　　体内，原本筷子大小的元气，增加了三倍之多，从四肢百骸中汇聚到丹田处，举手投足之间，恐怖的元气爆发，实力大进！
　　元气在运转的时候，发出如同长河大海般的响声，体内的元气雄浑到了极点。
　　“风雷漩涡！”
　　伸手一抓，元气从他的体内催动，顿时有狂风和怒雷在空气中爆发，形成了一个庞大的漩涡模样在前方，风雷相生，恐怖的吸力从里面传来。
　　聚星阁上，璀璨的星光不断落下，高台之上风雷漩涡扭曲着，仿佛要将一切绞杀掉，在这一瞬间，风雷漩涡的威力比之前增强了几倍还多。
　　风雷漩涡，是风雷翼中的风、雷两种力量互相作用形成的绝招。
　　一旦形成，就会不断的扭曲，吸力将敌人吸收进去，锋利的风元气和狂暴的雷元气撕裂一起，实力稍低的人，立刻就会死去。
　　这门攻击秘术，是风雷洞天十分有名的绝招，现在却被林燃学会了。
　　轰隆隆！
　　风雷漩涡内，传来阵阵爆炸之声，紫色的惊雷和青色的飓风绞杀着，周围的星辰元气吸收进去，立刻就破灭，聚星阁地面上的石板一块块破裂，掀了起来，被漩涡吞噬，分解成灰尘。
　　“好强的威力！”林燃眼睛一亮，这门元技，可以当做一个小绝招来使用了。
　　至于更强的绝招，那就是九极绝仙神光和真形三十六变了。
　　领悟星辰意境后，林燃对元气的感知力大增，而且体内的元气也随之暴涨，实力大进，此时要是施展穷奇变和绝仙神光，就是元桥级的元师也抵挡不住，威力想想就恐怖。
　　星辰意境带来的变化远远不止如此。
　　作为道级意境，领悟星辰意境后，随着对星辰元气的感知增强，林燃能够感觉到，在修行的时候，他对天空中星辰的感应力也随之增加，修行的速度比以前增加了很多。
　　如果说原来的修行速度是一，那现在就是二或者三。
　　最厉害的是，领悟道级意境，古界意志会赋予元师一门非凡的元技，或是攻击元技，或是防御元技，也有可能是速度元技……
　　而林燃的非凡元技，则是一门名为星演的元技。
　　这门元技在平时根本没有任何作用，既不能修行也不能增加实力，但在遇到危险的时候，会自动推演感知并发出警戒，传递到元师的脑海中。
　　这门元技十分逆天。
　　林燃在获得的时候，也愣了半天，狂喜不已，这门元技看起来很寻常，但却是保命神技！
　　打个比方，当在某个秘境探险的时候，只要遇到危险，这星演元技就会推演出来，并将危险的信息传递到脑海中，那岂不是能够飞快规避掉这个危险，而且还有很大的操作空间。
　　这简直是自带一个报警器，而且还是带智能信息处理的那种。
　　可以说，拥有星演元技，林燃的保命能力至少提升了十倍不止。
　　……
　　境界的增加，让林燃的神魂力量也得到增强。
　　他原本就拥有紫气蕴神术，以及五行轮魂的无上元技，在神魂修行上独树一帜，比元桥级元师还要强大，此时神魂力量完全可以再度契约两个灵宠。
　　不过林燃一时之间没有合适的灵物，又不想契约普通的灵宠，因此在踏入命魂级以来，没有着急契约第四灵宠。
　　想到这里念头一动，神念在三个世界中探寻一遍。
　　荒狼界内，荒狼族在阴阳神泉的滋养下飞速的壮大，原本只有十几头的荒狼族，暴涨到了几百头之多，一个个都是妖兵中期以上的修为。
　　不过在林燃看来，狼族是以数量取胜，在血怒天赋下，可以爆发出十分恐怖的威力，这些数量还是略显不足，最少也要上千头，才能拥有那种浩浩荡荡，横扫天下的气势。
　　神木界一片宁静祥和，郁郁葱葱的神木梧桐高达几百丈，遮蔽这一片天地，下方的灵药、宝药长势喜人。
　　玉凰平时在外面，很少进入神木界，但只要有神木梧桐在，一切都井然有序。
　　至于阿冥，这小家伙最近一直在鲲鹏界内沉睡，吸收天地元气，快速成长，北冥之鲲的成长是非常缓慢的，成千上万年，才能长到成年体，但也可用各种珍贵的天材地宝培育，加速成长。
　　林燃对阿冥的期望最高，因此一直以来，都是用各种珍稀的宝药喂养。
　　这小家伙胃口极大，好在林燃拥有神木界在手，能够轻松的投喂，或许是吞吃的宝药太多了，需要通过沉睡来消化，因此林燃也不怎么担心。
　　念头一瞬之间转过。
　　“元气、元技、意境，元师的修行缺一不可，如今我领悟了三门意境，在意境上，同级之中超过我的人也不算很多，只需要将这三门意境领悟到小成境界，根据澪冰所说，便算是一脚踏入了元神境界！”
　　“除了修为、意境，与人对敌的手段也不可缺少！”
　　“修行为本，斗战定生死。我有九极绝仙神光和真形三十六变在，实力比普通的元桥级还要强横，更何况我修行了周天星斗炼体术，无论是肉身还是元气，都再无短板！”
　　“不过化影之术的身外化身之法，还是需要好好琢磨一下了。”
　　三大世界独立运转，不用林燃多操心，他心中念头转动，盘膝坐在聚星阁上沉思片刻。
　　过了不久，忽然之间，黑夜破开一缕明光，从远处的海面上有白色的光芒凝聚，一轮紫日缓缓升空而起，晨光微熹。
　　林燃深吸一口气，开始紫气蕴神术的修行。
　　聚星阁下，看着星辰元气恢复平常，宁澪冰知道林燃已经结束了意境的领悟，让文老和鬼雾先生结束了警戒。
　　而在中州城内，却有无数道目光聚集到云崖岛上。

第二百一十二章 身份暴露
　　万道星光垂落而下，降临到云崖岛上，这番动静中州城方圆百里内都可以清晰的看到，因此各大世家、宗门势力，连瀚海王都被惊动。
　　云崖岛作为按察使林燃的府邸，在中州上层无人不知，之前也有各大势力的人前来拜访，对这里并不陌生。
　　此刻，看到这种奇异的景象，很多人都露出吃惊之色。
　　“好浓郁的星辰之力！”
　　“听闻这位林按察使是星辰系的元师，莫非是在修行一种厉害的功法造成的？”
　　“不对不对，这种异象是异宝引发的，我曾经在一个残缺的上古宗门内，见到过在这种记载，肯定是在云崖岛上有上古法宝降世了！”
　　一时之间，中州城内纷纷扬扬一片热议，有说是修行功法造成的，有的说是异宝降世，众说纷纭。
　　这时候就连各大世家和一些中州境内的宗派都惊疑不定，不过可以肯定的是，这位按察使的实力绝对不可小觑，心中对林燃的重视程度又加深了一分。
　　“星辰意境！”
　　瀚海王府，书房内，瀚海王似乎有所感应，‘目光’看向云崖岛方向，眼中露出惊奇之色，：“真不愧是……这下帝主可以放心了！”
　　本来瀚海王还不是很看好林燃，认为帝主这个决定太过仓促草率，可现在看见林燃领悟了星辰意境，瀚海王心中也放松了一分。
　　林燃领悟意境的动静太大，自然瞒不过瀚海王这位真人。
　　“希望你不要让我们失望，不然以后的压力可就太大了！”书房内，瀚海王低语，将目光次投注到手中的书籍上。
　　……
　　与此同时，中州四大世家之一的虞家。
　　这时候时辰才刚刚破晓，偌大的虞家内，一片昏暗，远远望去，灯火不明的虞家仿佛一个蛰伏在黑暗中的噬人巨兽，深沉可怕。
　　家主房间内，虞家家主虞禛和虞振阳、虞峰坐在这里。
　　“父亲，这林燃的实力越发的强大了，加上他的身份是按察台的按察使，我们想要对付他，恐怕没有以前这么容易了。”虞振阳收回目光，恭敬的开口说道。
　　虞禛坐在书房的主位上，眉头紧皱，“我也没有想到，此人的突破速度如此之快，短短的一年多时间，居然从归元六脉，突破到了命魂级，而且还担任了按察台的按察使。”
　　“大哥，其实林燃和我们虞家的恩怨，原本并不大，秘境之内，本来就是你死我活，振武实力不济被杀，我们也无话可说，但后来反而是二哥多次追杀，才让我们虞家和林燃之间的仇恨加大，依我看，不如罢手吧！”虞峰开口说道。
　　他如今归降于林燃，心中自然欣喜林燃的实力提升，这时候开口，想要为林燃争取到一段平稳的成长时间。
　　“哦？你的意思是，振武白死了？”虞禛的眼睛盯向虞峰。
　　虞峰心中一惊，急忙低头：“不敢！”
　　“父亲，我想三叔不是这个意思，只是现在林燃的势力越发的大，加上他又掌控了按察台，我们再和他作对的话，也是吃力不讨好，恐怕要吃大亏，这时候不如采用怀柔手段，息事宁人。”虞振阳说道。
　　虞禛冷哼说道：“林燃此人，是一定要死的！”
　　虞峰和虞振阳对视一眼，都看出对方眼中的疑惑。
　　一个世家和家族，利益至上，如果不是什么深仇大恨，根本不会和一位拥有莫大潜力的天才死磕，这不符合世家的利益。
　　此时的林燃不仅是潜龙榜上的天才，而且展现出了强大的实力，还拥有按察使的身份，掌控中州按察台这样强大的势力，和他结仇到底，完全是不合虞家利益至上的准则的呀。
　　“父亲，这……”虞振阳看向虞禛、
　　虞禛站起身来，走到门口，看向外面说道：“你二叔虞坞，也是死于林燃之手！”
　　“什么？”
　　这句话一出，宛如石破天惊，让虞振阳和虞峰都张大了嘴，震惊的无以复加，虞振阳是真的震惊，他完全没有想到自己父亲会说出这样一个消息出来，在他的观念中，林燃只是一个刚刚突破到命魂级的元师而已，怎么可能杀死元桥级的二叔。
　　而虞峰则是震撼加惶恐了，没有想到虞禛居然知道二哥是死于林燃之手。
　　这样一来，自己岂不是要暴露了？
　　“父亲，会不会搞错了，林燃一个命魂级，怎么可能击杀二叔？”虞振阳连忙问道。
　　虞禛摇头，眼中闪烁着精光，说道：“我之前还没有怀疑林燃，但后面根据蛛丝马迹，这才有绝大把握认定杀死虞坞的就是他。林燃的境界虽然只是命魂级，但他不是一般人，在半步元海，就能够从二弟三弟手中逃走，甚至击杀了鬼神门的真传弟子郑风！”
　　“这说明他的实力，绝对不可以用常理度之。”
　　“命魂级杀死元桥级，在我们看来不可思议，可在潜龙榜和万古天骄榜上的天才来说，并不难，他们的战力足以越级杀敌，林燃同样如此。”
　　虞禛缓缓说道：“更让我确定林燃就是杀死二弟的是，他身边居然有一位元桥级的高手，这样一来，就完全拥有杀死一位元桥级的实力了。”
　　宁澪冰这位元桥级出现在林燃身边，并非隐秘的事情，当日迎接林燃担任按察使的时候，中州城的大小世家势力，都看见了，还因此而吃惊。
　　“可就算如此，时间上也对不上啊，林燃可是第二天才来中州的，从安黎城到三千岛屿，有灵舟在，也要几天功夫。”
　　虞振阳很快想到了这一点。
　　“别忘记了，林燃拥有毒蛊教的毒蜈灵舟，上品灵舟用元石全力前进下，安黎城到中州，也仅仅只需要一两个时辰而已！”虞禛淡淡说道。
　　“这么说来，杀死二叔的，真的是林燃了？”虞振阳喃喃说道。
　　这时候虞峰开口道：“大哥，可是当日在长松岛上，我也在场，虽然杀死二哥的人蒙着面，看不清楚面孔，但气息不像是林燃啊。”
　　“这又有什么，隐匿气息，改变气息的功法数不胜数，只要不被你看清楚面貌，自然可以瞒天过海！”虞禛冷笑说道。
　　这话一出让虞峰心中松了口气，看来虞禛还没有想到自己会说谎，暂时来说，他还算安全。
　　“我看，还是请老祖用时间秘术探查二叔被杀的真相吧。”虞振阳说道。
　　虞禛摇摇头说道：“老祖早已闭关修行，这时候任何人和事情，都不能前往打扰，这件事情我已经有足够多的把握和证据，不必多说！”
　　“是！”虞禛阳低头说道。
　　“如果真的是林燃杀死了二哥，那这个仇无论如何都不能不报，只是，现在林燃势大，掌控了按察台，我们该如何对付他呢？”虞峰试探性的问道。
　　“这个我早已想好了计策，振阳，你立刻持我的手帖，去拜见军城司的军主周方，请他来过府一叙！”虞禛眼中闪过诡谲的神色，对虞振阳说道。
　　虞振阳念头一动就反应过来：“父亲是想联合军城司对付按察台？”
　　“按察台在朝廷的势力太大，就算我们虞家和军城司联手，也不能对付按察台，不过军主周方和林燃并不对付，只要联合周方，将林燃杀了，那这按察台自然群龙无首！你现在就去周府，将周方请来！”虞禛脸色阴沉的说道。
　　“是，父亲！”
　　虞振阳连忙退出书房，去请军主周方。
　　“大哥，我们真的要对付林燃吗？”虞峰犹豫着说道。
　　“怎么？你不想为二弟和振武报仇吗？”虞禛目光死死的盯着虞峰，似乎要看穿虞峰的想法。
　　虞峰心中一紧，连忙道：“自然不是，只是林燃毕竟是按察使，一旦被按察台发现，恐怕我们虞家有覆灭之灾，就算是老祖，也承担不起按察台的怒火啊！”

第二百一十三章 密谋
　　这时候虞峰不怕虞禛生疑，实在是按察台的权势太大。
　　袭杀一城按察使，要是被按察台和朝廷知道了，别说虞禛和虞峰，就算是威名赫赫的虞家老祖‘时溯真人’也要别问罪，根本承担不住！
　　虞禛的目光从他身上缓缓挪开，踱步返回到椅子上坐下，喝了口茶说道：“我知道你生性谨慎，怕连累到我们虞家，不过这件事情我有把握。按察台的确厉害，要是被他们知道了，我们虞家难逃一劫，然而，杀弟之仇不共戴天，这个仇不能不报！”
　　“想要报仇，也不能明面上和林燃作对。”虞峰说道。
　　“不错，既然不能明着来，那就要弄些手段，等振阳将周方请来，我们再细说。”虞禛眼中闪烁着精芒说道。
　　过了不久，虞家的府邸前，代表着军城司的徽章马车缓缓停在这里。
　　一道雄健高大的身影从马车上走了下来，在虞振阳的带领下走进虞家的大门。
　　“虞家主！”
　　军主周方走进房间，一眼就看见虞家的虞禛和虞峰在这里，脸上闪过一丝莫名的神色，露出笑意拱手说道。
　　“周军主！冒昧打扰，请周军主请来，还请见谅！”看见周方到来，虞禛从椅子上起身，连忙迎了上去。
　　两边寒暄几句，坐落在椅子上。
　　“不知道虞家主有什么要紧的事情请周某人过来，还请明言。”周方淡淡的开口说道。
　　虞禛微微一笑，直言不讳的说道：“中州城这些天来，可谓是变化不小，按察台的按察使，居然换成了巡风军的人，这样一来，军城司的日子，可就不好过了。”
　　周方脸色微变，看向虞禛，皱眉说道：“虞家主到底想说什么？”
　　“很简单，我虞家和新任按察使林燃有仇，我怀疑，就是林燃杀死我虞家的虞坞。”虞禛说道。
　　“林燃杀死的虞坞？”
　　周方吃了一惊，接着沉思一下，哼道：“就算是林燃杀死的虞坞，这不过是你们虞家和林燃之间的恩怨，关我周某何事？”
　　“周军主此言差矣！”
　　虞禛也不着急，不紧不慢的说道：“周军主可以好好想想，这林燃以命魂级，就能击杀我二弟这样领悟了黑暗意境的元桥级，战力之强，简直匪夷所思，要是等他突破到元桥级，那他的战力又将激增到何等地步？”
　　“那又如何？”周方皱起了眉头。
　　听到虞禛这么一说，他倒是惊醒了过来，的确，这林燃的战力超乎常理的强悍，居然以命魂级，越级击杀元桥级，而且还是一位拥有称号和领悟意境的元桥级，这就太过恐怖了！
　　这样的人物，只有在潜龙榜前列或者万古天骄榜上才可能出现。
　　“要是等他突破元桥级，到时候按察台的势力又将大涨，这林燃本就出自巡风军，乃是巡风军都尉赵诘一手带进来的，按察台和巡风军必然要联合在一起。”
　　虞禛说道：“周军主的军城司，一向和巡风军不对路，等到那个地步，恐怕这中州城也没有军主的立足之地吧。”
　　周方的眉头紧紧皱起。
　　不得不说，虞禛的话，说中了他心中的想法。
　　军城司和巡风军同属于兵部，但又是不同的阵营，巡风军是四大军团之一，怒血侯统领，军城司则是兵部直辖，同在中州城内，又都是军伍，难免生出龌龊间隙。
　　本来两方还是势均力敌，虽然难免有冲突，但都是小规模的。
　　可这时候居然从巡风军内跳出一个林燃出来，以一种理解不了的姿态，担任按察台的按察使，这样一来，天平瞬间就倒向了巡风军那边。
　　虽然按察台一向是中立，但掌管中州按察台的，可是林燃，大小事情全部归他统领，以林燃和巡风军的关系，要说按察台不倒向巡风军，周方自己都不信。
　　“虞家主好口才！”
　　良久后，周方才开口道：“虞家主也不必饶弯子了，你打算如何对付林燃？先说好，我可不会出手，虽然我不想巡风军势大，但也不想被被朝廷问罪，击杀按察使，这可是重罪！”
　　虞禛心中暗骂一句老狐狸，脸上带着笑意道：“很简单，宙法秘境！”
　　在场几人瞬间一惊，宙法秘境，这可是中州城最隐秘的所在了，居然会牵扯到这个地方。
　　“你想要在宙法秘境内杀死林燃？”周方眼中闪过一缕精芒说道。
　　“不错！”
　　虞禛坦然道：“在中州城内，有瀚海王在，我们根本没有机会出手，任何的小动作都会被瀚海王察觉，只要在秘境内，才有机会出手。”
　　“宙法秘境，每百年开启一次，所在地方只有我们四大巨头和瀚海王才知道，再过一个月，就是百年一次的开启时间，只要林燃进入宙法秘境内，必死无疑！”
　　“据我所知，在林燃身边有一女子，和他关系很是亲密，为元桥级修为，到时候万一此人跟着林燃进去，恐怕没有必杀的把握。”
　　周方沉吟一下，开口说道。
　　元桥级的高手，任何一个都不容小觑，到了这个境界，已经修炼出了元桥，可以沟通天地元气，实力可在短时间内暴涨。
　　“周军主不必多虑，这点我自然考虑进去了，我已经联系了惊风血衣楼的杀手，等秘境开启的时候，用我们虞家的名额，混迹其中，那元桥级的女子有杀手抵挡，我们只需要将林燃击杀即可。”
　　虞禛脸上露出自信之色。
　　“惊风血衣楼？”
　　这一下不仅周方吃惊，连虞峰和虞振阳都瞪大了眼睛，周方震惊的说道：“如果是惊风血衣楼的杀手出手，那林燃就没有活路了，不过血衣楼一向是朝廷通缉的要犯，你居然敢冒此凶险联系他们。”
　　“这自然有我虞家承担，周军主到时候只需配合我和血衣楼的人，将林燃击杀就是，如何？”虞禛淡淡笑了笑，看向周方。
　　周方脸上阴晴不定，最后才道：“好，我周某人就豁出去了，将这林燃，格杀在宙法秘境内！”
　　虞禛大喜，哈哈笑道：“如此甚好！”
　　“不过，万一到时候林燃不去宙法秘境怎么办呢？”这时候，虞振阳问道。
　　虞禛摇头道：“宙法秘境的神奇，只要林燃有一丝的了解，必然会忍受不住前往，按察台拥有的名额，只在瀚海王之下，林燃不可能不去。”
　　秘境名额，这是各大势力角逐后决定的。
　　按察台乃是中州四大巨头中最强的一个，拥有的秘境名额十分充裕，这也是一种巨大的财富，一个名额价值巨大。
　　众人在这商议了一阵，周方就离开了虞家。
　　“好了，你们下去吧，不要打扰我修行！”虞禛等周方离开后，罢了罢手说道。
　　“是！”虞峰和虞振阳告退出去。
　　等回到了自己的房间，虞峰长长呼出一口气，没想到今日居然聆听到了对付林燃的辛密，眼看四处无人，立刻拿出一个灵鹤传书，通知林燃。
　　而在另一边，虞禛看着两人离开，转身来到书房内，扭动一个镶金花瓶，打开密道，来到一处地下空间内。
　　这地下空间不大，摆着各种古怪的物件，最上方是一个凶神恶煞的四臂三首雕像，雕像上涂抹着赤红的颜料，仿佛披着一层血光。
　　虞禛跪下叩首，口中念动着什么，如此循环往复几次。
　　“你来了。”
　　那血光的雕像上，眼珠子忽然诡异的转动了一下，口吐人言。

第二百一十四章 宙法秘境
　　破晓之后的晨风微微吹拂着，带动树叶沙沙作响的声音，在这清晨格外的清晰，庞大的中州虞府，已经开始有人起身。
　　虞家宛如一个机械巨兽，各种丫鬟、护卫、老妈子一大早就起来，维持虞家的运转。
　　而在守卫森严的家主房间里侧书架下方，阴森黑暗的空间内，虞家家主虞禛对一个四臂三首的血光雕像俯首跪拜，仿佛进行某种仪式般，神色虔诚。
　　“拜见我主！”
　　虞禛微微抬头，恭敬的看着这口出人言的雕像，带着一股疯狂炽热，仿佛狂信徒一般。
　　“夏启之地，距离流风极为遥远，你有何事禀告？”那雕像的眼珠子咕噜转动一下，似乎有些艰涩的样子，看向虞禛。
　　“启禀我主，之前我虞家的天才，一百零八个血神子之一的虞振阳被人杀了。”虞禛被这目光一盯，顿时感到一股莫大的压力如同山岳般盖了下来，连忙说道。
　　“嗯？”
　　那雕像听到这话，都是有些震怒，声音如何雷霆一般传出，却又被限制在这黑暗的地道内，“一百零八血神子关乎本座修行神通，谁敢杀死我血神魔宗的血神子，坏我大事？”
　　轰隆——
　　跪在下首的虞禛顿时感到周围茫茫然一片血海，浓郁的血腥气蔓延在这四周，恐怖的威压从那个雕像上爆发出来，无尽的血光将整个雕像映衬的宛如雪玉般。
　　虞禛心中骇然，他身为神海级巅峰的高手，只差一步就能踏入元神境界，成就真人，实力不可谓不高。
　　可现在，对方在遥远的万万里夏启帝国境内，隔空传话而已，居然有种随时死去的感觉，这种无边修为，未免也太过恐怖了！
　　“为何不早通知本座？”
　　雕像震怒之后，诡异的血光眼珠子看向虞禛。
　　“并非属下有意隐瞒，而是之前这雪玉雕像的元晶能量不足，请我主恕罪！”虞禛心中一紧，急忙解释说道。
　　其实这只是一个借口而已，是怕这雕像惩戒于他。
　　虞禛是四大圣地之一血神魔宗的坛主，担任虞家家主这么多年来，一直暗地里搜集各种奴隶和高手天才，造成失踪的表象，全部送往血神魔宗，供血神魔宗的这位存在修行，而那些送往血神魔宗的人，无一例外，全部被残忍杀死。
　　血神魔宗虽然是四大圣地之一，但杀人练功这种事情，实在太过邪恶了，有违天和，遭到其他三大圣地和正道古派的抵制，因此血神魔宗也不敢大规模的杀人练功。
　　像虞禛这样的人，血神魔宗控制的非常多。
　　不过虞禛身份地位很高，因此专门负责搜集天才高手，用魔功诱惑，成为他后背之人的血神子，血神子，就是类似于炉鼎一般的存在。
　　当一个血神子修为到了一定境界后，就会被魔功主人操控心智，一身修为全部化为魔功主人所有，就像养猪一般，等到肥硕的时候再宰杀。
　　之前的虞振阳就是如此，不经意间‘奇遇’得到《血煞魔典》的残篇，以为可以一飞冲天，从此修为暴涨，成为绝世天才，成就巅峰，其实这功法不过是虞禛故意设计的而已，等他修为到了某个境界，就会全部化为乌有，成为魔功主人的养料，十分残忍邪恶！
　　可惜，最后虞振阳还没成为养料，就被林燃杀了。
　　听到这个消息后，虞禛勃然大怒，不过他可不是因为侄子被杀而生气，而是一旦这血神子被杀，他也有责任，怕被魔功主人震怒。
　　因此，虞禛后面一直想要杀死林燃，以图来挽救过失。
　　很尴尬的是，林燃没杀死，反而倒贴上一个虞坞也被杀了，这让虞禛下定决心要彻底杀死林燃，同时联系上血神魔宗的魔功主人。
　　“血神子之事，绝对不能耽搁，既然虞振阳死了，那就去找另外一个天才，你儿子不是归元九脉的天才吗，或许，可以让他成为我的血神子，桀桀！”
　　血色雕像的目光看向虞禛，带着邪恶的意味，怪笑着。
　　虞禛心中大惊，急忙道：“为了我主的神功，就算奉献我儿也在所不惜，不过，属下有一个十分完美的人选，此人甚至可以成为一百零八血神子中的主位血神子！”
　　“嗯？你说的是谁？”血色雕像问道。
　　“此人就是杀死虞振阳的人，名为林燃。主上有所不知，这林燃乃是潜龙榜第九位的绝世天才，为命魂级高手，在半步元海境界就击败过天邪宗真传，击杀鬼神门真传。到了命魂级，更是将我的二弟，领悟了黑暗意境的元桥级高手杀死！”
　　虞禛怕牵连到自己的儿子，毫不余力的说道。
　　“咦？流风境内，居然出了如此天才？”
　　血色雕像似乎也吃了一惊，沉吟片刻道：“的确可以胜任主位血神子，甚至比我挑选的几个天才还要出色，既然如此，这件事情就交给你去做了。”
　　“主上，这林燃战力太强，身边还有一位元桥级高手在。”
　　“而且此人乃是中州按察台的按察使，明着不好动手，因此得一个月后的宙法秘境内才有机会，为了保险起见，属下得调动中周城附近魔宗的高手。”虞禛说道。
　　“持我令牌，去办吧！”
　　下一刻，从血色雕像内飞出一道流光，化成一个赤黑色的令牌悬浮在虞禛身前。
　　紧接着，这声音越来越小，从近到远，消失在这黑暗地道内，四臂三首血色雕像上的光芒也逐渐黯淡下去，波动消失无踪。
　　虞禛松了口气，将赤黑令牌拿在手中，面无表情的退出这黑暗空间，走出家主房间，无声无息的消失在虞家的门口。
　　……
　　“公子，按察台三大主司，前来拜见！”
　　云崖岛，云仙山庄内，门口忽然传来轻轻的敲门声，文老的声音从外面传来，惊醒了房间内的林燃。
　　“呼！这化影之术果然深奥莫测，我这几日全身心的投入进来，终于有了一些进展！”
　　林燃手心上一团虚幻的阴影黑团慢慢消失，整个人长长呼出一口气，神色送了下来，朝着门口说道：“进来吧！”
　　房间的门推开，文老恭敬的弯腰拱手说道：“公子，三大主司在客厅候着呢，似乎有大事要请公子爷决断。”
　　“大事？”
　　林燃愣了一下，这按察台日常运转他从不过问，自有三大主司，七大副主司运转，加上在中州城内，又有瀚海王在，能出什么大事？
　　自从上次面见瀚海王，得到帝主钦点的消息和瀚海王的支持态度后，林燃就明白自己这按察使之位必然会坐的牢固无比，无人可撼动，因此掌管按察台后，就一直没有过问插手。
　　没想到现在居然是三大主司同时赶来，莫非真有什么大事不成。
　　“让他们等候片刻，我稍后就去见他们。”沉吟一下，林燃开口说道。
　　“是！”文老连忙应道。
　　过了不久，云仙山庄大厅内，林燃来见这三大主司。
　　“不知道各位来见我，有什么要紧的事情吗？”坐在主位上，林燃笑了笑，开口问道。
　　“冒昧打扰大人修行，还请大人恕罪！”
　　三大主司急忙起身行礼，周同方忙道：“眼下的确有一件事情，需要大人决断。我中州城内，有一恒定秘境，为‘宙法秘境’，不知道大人听说过没有？”
　　“宙法秘境！”
　　林燃原本漫不经心的神色顿时一振，坐直身体看向三人，旁边陪同的鬼雾和文老都瞪大了眼睛，彰显出内心的不平静。
　　“这我自然听过，传闻这宙法秘境十分神奇，可以一直存在某个地方，能够从里面出来的人，无一不修为大进，不知道是真是假？”林燃想起之前看过的典籍记载，问道。
　　秘境分为恒定和辰时两种。
　　之前林燃进入过的冥鲲秘境，是辰时秘境，时间一到就会关闭，消失在原地，等下一次随机的出现，当然，冥鲲秘境已经随着阿冥的契约，完全瓦解崩塌了。
　　而恒定秘境，则会一直存在，不会消散，只要条件符合，就可以进入其中。
　　以前林燃就听说过，在中州城内，有恒定秘境存在，名为宙法秘境，传闻这个秘境内没有宝药、元兵，而是和修为有关，凡是进去的人，能够出来的，都成为了一方高手，吸引了大量的元师前往。
　　不过，这个终究只是传闻而已，真正的宙法秘境，肯定掌握在瀚海王和中州高层的手中，没想到三大主司居然提及到这宙法秘境。

第二百一十五章 时间法则
　　“的确如此！”
　　听到林燃问起，三大主司不敢怠慢，另外一个主司何用开口解释道：“任何一个秘境，其实对元师的实力都有莫大的提升，比如按察使您之前进入过的冥鲲秘境，里面有上古时期高手留下来的丹药、功法，以及各种宝药。”
　　“又比如那‘黑武秘境’，乃是一个武道秘境，当年称霸一方的魔刀秦灞便是得到里面的秘藏，同样的，有些蕴含宝药、丹药的秘境，对元师的提升也是十分巨大，其实，每一个秘境都是元师的宝藏盛宴！”
　　听到何用缓缓说解，林燃点了点头。
　　元师的修行，绝不仅仅是修为元气，各种元兵、丹药、元技，都是元师实力无比重要的一部分，缺一不可。
　　“这宙法秘境，有什么名堂？”林燃问道。
　　“宙法秘境，其实是一种修行秘境，里面没有宝药、丹药和各种元兵功法。”
　　三大主司中年龄最大的周同方说道：“这秘境乃是时间秘境，里面蕴含时间法则，只要元师进入其中，里面的流速便会发生巨大的改变，在里面修行一天，可抵外面苦修一年！”
　　“什么？还有这种秘境？”
　　听到这话，林燃和文老、鬼雾先生瞬间震惊了，这样说来的话，这秘境就太厉害了，居然蕴含时间法则，强行改变时间流速，要是一直在里面修炼，那修炼速度岂不是无人可比？
　　“古往今来谓之宙，上下四方谓之宇！”
　　林燃恍然说道：“我早该猜到的，宙法秘境，从字面上了解，就是一种时间秘境，只是，恐怕这秘境也不是肆无忌惮的可以开启吧？”
　　他的目光看向三位主司。
　　“大人明鉴，宙法秘境每一百年开启一次，每次只能开启三天的时间，等三天一过，又要等上百年才可以开启，如今，也到了宙法秘境开始的时间了。”周同方说道。
　　“就算是只有三天，那也可以抵消外面三年的苦修，这种秘境价值太大了！”
　　鬼雾先生站在林燃的右侧，苦笑说道。
　　“宙法秘境，最重要的，其实不是这三天的苦修时间，元气修为固然重要，但那些世家、古派、圣地，包括我们按察台，都是有各种灵液、宝药，可以将元师的修为强行提升上去。”
　　主司何用笑着摇头说道：“让所有人最看重的，其实是这秘境本身。宙法秘境乃是时间秘境，是由时间法则化成，元师进入里面，有极其细微的一丝可能，领悟到传说中至强时间意境！”
　　时间意境！
　　这几个字一出，在场的所有人都屏住了呼吸。
　　时间称尊，空间为王。在所有的意境中，时间意境无疑是最恐怖、最厉害的意境了，没有之一。
　　时间意境乃是虚级巅峰意境，哪怕是领悟了一成，也比普通的意境要厉害数十倍，根本没有可比性。
　　元师虽然寿命悠长，但只要不是人仙，就有寿命限制，元海境界不能超过千年，神象境界不能超过万年，也就是说，寿命最多就是一万年，没有成就人仙，最后难逃化为一堆黄土，无人记得。
　　而领悟了时间秘境，却可以突破这个限制，领悟到高深处，甚至可以掌控时间。
　　“难怪这宙法秘境如此令人趋之如骛，居然可以让人领悟时间意境，这样一来，恐怕皇室和那些圣地古派的天才，都会争相前来吧？”文老在一侧说道。
　　周同方点头道：“宙法秘境名额不多，我流风帝国皇室占据一份，四圣地九古派占据一份，除此之外，便是中州城的一份了，我中州按察台有十个名额，这次我等前来，就是为了请大人决断这名额分配。”
　　“进入秘境，有什么限制吗？”
　　林燃忽然想到这一点，开口问道。
　　“这个倒是没有，不过秘境名额珍贵，无论是皇室，还是各大圣地古派，都是派精英天才前往，像我们这样年龄太大的，领悟力差，也参悟不到时间意境。”周同方苦笑说道。
　　何用和雷横也闻言赞同，到了他们这个修为，三年苦修的元气对他们诱惑不大，按察台内资源不差，每年的福利都是极多，根本不缺这点。
　　加上领悟时间意境的几率太小，对这个秘境名额，都是兴趣缺缺的样子。
　　林燃微微点头，沉吟一下说道：“既然这样，那就让明佛等七大金刚同我前去，还有两个名额，我另有他用。”
　　“是，尊令！”
　　周同方三位主司对视一眼，纷纷起身行礼，对林燃这样安排还是十分满意的。
　　毕竟明佛等七人，和他们是老相识了，彼此关系不错，又是按察台的老人，要是林燃将全部名额拿了去，那就有点寒心了。
　　还好，这位按察使虽然年纪不大，但做事还是很得体的。
　　“按察使，一个月后宙法秘境开启，我等在中州城等候，先告退了！”
　　三人拱手退去。
　　……
　　“文老，麻烦你去将澪冰、赫连老师、李言他们找来。”
　　坐在客殿大厅上，林燃沉思一下，脑海中念头转过，扭头对文老说道。
　　“是，我这就去办。”文老急忙躬身，走出客厅。
　　“宙法秘境？还有这样神奇的意境？”等宁澪冰等人到来，林燃简单将事情说了一遍，赫连城等人顿时惊呼出声。
　　宁澪冰微微惊讶后，没有再动容，宙法秘境虽然罕见，但元海古界这么大，她也不是没有见过，只是没有想到中州城里面有一个罢了。
　　“不错，一个月后就是宙法秘境开启的时间，我身为按察使，手上有三个名额，这次我打算让澪冰和赫连老师陪我一起前往。”林燃笑着对众人说道。
　　赫连城吃了一惊，忙道：“这等珍贵的名额，我去岂不是浪费了，还是给别人吧。”
　　林燃摇头笑道：“领悟时间意境虚无缥缈，这秘境可以拿到手里的好处，就是那三年苦修的元气修为了，赫连老师你现在是归元九脉，正好可以进入里面借助这秘境，将修为提升到半步元海，甚至突破命魂级也不是没有可能。”
　　命魂级这三个字一出，顿时让赫连城心动。
　　“这……还是不妥！”赫连城摇头道。
　　“说实话，进入秘境也不是没有危险，胖子和杨一松他们的修为太低不适合进入其中，文老和鬼雾不缺这点元气修为，只有赫连老师你是最适合的，不必推辞了，一个月后便随我和澪冰前往吧。”林燃直言说道。
　　赫连城没有再说话，点点头，将这份情谊记在心中。
　　当初他引进门的那个少年，不知不觉中，成为了命魂级元师，还成为按察台的按察使，连他都要托他的情得以进入秘境修行，不由让赫连城感叹不已。
　　“这次秘境之行，鱼龙混杂，虞家、军城司都会前往，我们得小心行事。”
　　宁澪冰坐在林燃的身侧，声音如同炎夏中高山冰冷的泉水叮咚落下，清脆清冷，提醒林燃说道。
　　林燃点头道：“连皇室都有人前来，还有四圣地九古派的天才，这是一场被瓜分的盛宴，不知道最后又是谁得到最终的利益，成为赢家。”
　　“大人，我曾经听说过，虞家的老祖年轻时候进入过宙法秘境，或许，就是那个时候，虞家老祖在宙法秘境内领悟了时间意境。”忽然，鬼雾先生似乎想起了什么，开口说道。
　　“咦？恐怕还真是如此！”
　　林燃听到这话，吃了一惊，“那虞家老祖称号为‘时溯真人’，精通时空回溯之秘法，当初我杀死虞振阳，就是此人施展秘法，将我探寻出来。”
　　回溯时空，这种神奇的手段，可不正是时间意境吗。
　　“时空回溯，只需要领悟一成时间意境就能领悟出来，时间意境极为深奥，恐怕这时溯真人也是粗通而已。”宁澪冰说道。

第二百一十六章 大炼器师
　　各大意境中，时间意境最为厉害，也最难领悟。
　　在元海古界的万载历史长河中，古籍中记载，领悟了时间意境的，也才那么一些人，想要将这门意境领悟到高深之处，可不仅仅需要运气，悟性需得极强。
　　那时溯真人，虽然是真人级别的强者，在流风帝国都是个人物，但放在元海古界，就没有什么太大的名气了，要是真的领悟了高深的时间意境，又岂会在这中州城内苦苦参悟而不得。
　　因此林燃对宁澪冰的话，也觉得很有道理。
　　嗖！
　　正当众人在大厅内说话的时候，忽然从外面飞来一个灵鹤，姿态优美，降临到林燃的身前，是一个灵鹤传书。
　　林燃打开一看，顿时微微皱眉。
　　这灵鹤是虞峰传过来的，信中言明虞禛已然和军城司的周方勾连在一起，买通了惊风血衣楼的杀手，准备在一个月后的宙法秘境内，将他击杀在那里。
　　林燃脸上不动声色，将灵鹤传书收了起来，带着宁澪冰、鬼雾、文老走出大厅。
　　“惊风血衣楼？”
　　房间内，林燃将灵鹤书信递给几人看，鬼雾和文老顿时惊呼出声，眼中透着不安之色。
　　“你们知道这是个什么组织势力？”林燃看着两人的神色，似乎对这惊风血衣楼有所了解的样子，开口问道。
　　文老点头，回忆说道：“当初我在元商盟麾下做门客，曾经听过这个势力，这惊风血衣楼乃是一个杀手组织，分为惊风堂和血衣堂两个部分。惊风堂负责消息情报的搜集，血衣堂则是负责暗杀，两者联合在一起，号称没有不能杀的人，是一个十分恐怖的杀手组织！”
　　“没有不能杀的人？”
　　林燃有些愕然，笑道：“这么厉害？人仙他们也能杀的了？”
　　文老和鬼雾同时点点头，说道：“杀的了。历史上，曾经有人出了一个惊风血衣楼无法抗拒的价格，去暗杀一位人仙，最后，惊风血衣楼真的接了下来，他们的楼主亲自动手，三日后将那人仙杀死在府邸之内。”
　　“嘶！”
　　林燃倒吸了一口凉气，他刚才只是开玩笑的问了一句，没想到这惊风血衣楼真的连人仙都能暗杀，这样的杀手组织未免也太恐怖了吧。
　　“这件事情是真的，破虚境界的人仙，实力也有高低之分，虽然能够长生久视，不死不灭，但同级别的人仙出手，在目标没有察觉的情况下，结合各种天时地利，人仙也活不下来。更何况这血衣楼的楼主修行的是黑暗玄天经，职业是天选职业的刺者，同级别下被其暗杀，实力稍弱都要被杀死！”
　　宁澪冰在看到惊风血衣楼的时候，也蹙起了秀眉，感到有些麻烦。
　　“居然有破虚境人仙坐镇，这惊风血衣楼居然还不是九古派之一？”林燃疑惑的说道。
　　宁澪冰微笑道：“一个门派的建立，不仅仅是有强者就行，还需要强大的底蕴，当今四大圣地九古派，全部都是传承自上古大派，惊风血衣楼只是一个杀手组织，还没有资格成为古派。”
　　“原来如此。”
　　林燃恍然，底蕴很重要，像世家，就是只有积累千年底蕴才可以成为世家，否则只能称之为家族。
　　“惊风血衣楼的杀手，分为铜牌、银牌、金牌三个等级，分别对应境界中的归元境、元海境、神象境，最高等级的就是他们的楼主，人仙级。这次虞家想要在宙法秘境内杀死你，肯定会出动银牌杀手。”
　　宁澪冰解释道，同时提醒林燃要小心。
　　刺者、杀手，都是精通暗杀的高手，无论是职业还是元技，修行的都是杀人技，就算是同境界，一个不留神都会被其暗杀。
　　在元师界，如果说炼丹师、炼器师、符阵师是最受人尊敬的职业，那毒师、杀手就是最让人畏惧和厌恶的职业了。
　　“兵来将挡水来土掩，不过的确要做好准备才行。”林燃也没有大意，虞家和军城司联手就有够麻烦的了，何况还有惊风血衣楼的杀手蛰伏。
　　……
　　“大人，到了。”
　　一天后，中州城最大的炼器坊前面，一辆青虎异兽马车缓缓停了下来，周围数十个穿着厚重铠甲的士兵守卫着，从马车上走下一少年，一戴着面纱的绝美女子以及一个白衣小女孩。
　　鬼雾先生候在一旁，指着这庞大的宫殿说道。
　　‘炼器师联盟’五个铿锵有力的大字落在偌大的牌匾上，右下方写着中州分堂几个更小一点的金色字体。
　　这里就是中州城最大的炼器坊市，也是炼器师最多的地方。
　　“按察使驾到，有失远迎，还请林按察使见谅！”门庭若市的炼器师联盟内，突然一行人匆忙走了出来，为首一大汉穿着敞怀马甲，身体十分健硕，朗声说道。
　　顿时，周围进进出出的元师们都停下脚步，吃惊的看向这边。
　　居然是按察使降临，中州的按察使，只有一个，那就是按察台的按察使，中州城四大巨头之一，高高在上的人物，没想到竟然在这里见到了。
　　周围的元师们不由兴奋异常，看向青虎异兽马车前面的一行人，眼中既带着兴奋，又带着畏惧。
　　“这位是炼器师联盟中州分堂的段堂主。”鬼雾先生低声说道。
　　“哪里哪里，这次冒昧打扰，还请段堂主不要见怪才是！”林燃微微点头，带着众人走了过去，微笑说道。
　　段天梁连忙拱手，笑着道：“林按察使，里面请！”
　　走进炼器师联盟里面，顿时一股热浪扑面而来，浓郁的火元气从地下滚滚散发，在炼器师联盟的下方，有一条地火灵脉，最是适合炼器师和炼丹师使用。
　　炼器师联盟只有一层，但分为好几个区域。
　　从大门走进去的，就是交易区，这里聚集了大量的元师，各种元兵、元具摆放在一个个多宝阁内，供人参观，有看中的元师掏出元石和烈阳丹购买。
　　一眼望去，这里的元兵和元具，少说也有上万件，密密麻麻，品类多的让人看花了眼。
　　“请！”
　　段天梁请林燃一行人往里面走去。
　　走到里面，耳边顿时传来一声声‘当当当’的打铁之声，络绎不绝，这里是归元层次的炼器师炼器之所，借用普通的地火炼器，炼制出来的大多也是凡品元兵。
　　而最里面，则是元海层次炼器师炼器的地方，人数锐减，只有十来个人，一个个专注于炼器，林燃等人走进来，他们连头都没有抬一下。
　　“不知道林按察使来炼器师联盟，有什么可以为您效劳的地方？”
　　会客厅内，主宾落座，自有人奉上香茗，段天梁看向林燃问道，姿态摆的很低，没办法不低，这可是中州城四大巨头之一的按察使，最有权势的四人之一。
　　段天梁虽然是炼器师联盟中州分堂的堂主，但在林燃面前，还是不够看。
　　“今日还得麻烦段堂主，听闻贵盟有一位大炼器师，不知道可否引荐一二？”林燃喝了口茶，放在旁边笑着说道。
　　“这，这自然可以，不过，冯大师的脾气有些古怪，我也使唤不动他，恐怕……”段天梁脸色有些为难，苦笑着说道。
　　林燃愣了一下，说道：“无妨，段堂主请这位冯大师过来一见即可。”
　　“好，还请林按察使稍待。”
　　段天梁见林燃这么说，也痛苦的答应了下来，起身往外面走去。

第二百一十七章 灵级巅峰？
　　段天梁很快就带着一个穿着麻布衣衫，头发跟鸡窝似的老者走进会客厅。
　　“林按察使，这位就是我中州分堂的大炼器师冯东，冯大师。”
　　段天梁介绍说道，言语和神色之间，带着几分得意和夸耀，又道：“老冯，这是咱们中州城按察台的新任按察使，林燃大人！”
　　林燃和宁澪冰对视一眼，没有想到这眼前不起眼的老头子，居然会是一位大炼器师。
　　炼器师和炼丹师、符阵师、楼船师、垂钓师并称为五大最强副职业，这是独立于元师以为的辅助职业，十分受到人们的追捧和尊崇。
　　除此以外，还有灵植师、炼药师等一些分支辅助职业，不过没有这五大最强辅助职业厉害。
　　这些辅助职业，以炼器师为例，由低到高，分别是：炼器学徒、炼器师、大炼器师、炼器宗师、神级炼器师，一共五个等阶。
　　炼器学徒，只能运用低级的火焰，比如凡火来锻造元兵，锻造出来的元兵也最多只是凡级兵器，这类炼器师对元师的帮助不算很大。
　　而炼器师，已经是登堂入室，能够运用地火和一些奇异的火焰来炼器，可以锻造灵级下品和中品的元兵。
　　大炼器师，则是超凡脱俗，锻造出来的元兵每一件都威力十足，能够锻造灵级上品、灵级巅峰的元兵元具，像林燃的毒蜈灵舟，就是由一位大炼器师和一位大楼船师联手打造出来的，一共话费了数十年的时间。
　　灵舟太过特殊，每一件灵舟都是由千百个配件组合而成，如此庞大的数量，只有通过炼器师，才可以锻造出来，而少了楼船师，灵舟也无法组成，这涉及到楼船师的秘密。
　　不仅仅如此，灵舟锻造好后，还需要符阵师来对灵舟加持符阵，如此又要耗费大量的灵材、时间、心血。
　　因此，每一件灵舟都比同级的元兵元具要贵上十倍左右！
　　而到了炼器宗师，传闻已经可以打造出道级元兵，赋予元兵生命，十分玄妙，不过每一个道级元兵都是炼器宗师引以为傲的作品，大多炼器宗师一生也就锻造出一件，实在是要花费的时间、材料太多。
　　有些炼器宗师一件元兵还没完成，人就已经死去，反而被元兵给熬死了。
　　所以后世大多的道级元兵出世，都是在一些洞府或者深山中，炼器师已经死去多年，元兵才得以锻造完成，被世人争夺。
　　至于神级炼器师，这就只是一个传说了，不再提及。
　　炼器师的每个等级，都分为下品、中品、上品三个等阶，只有锻造出对应境界修为的元兵，才会被炼器师联盟认可，等级十分森严。
　　一位大炼器师，那绝对是十分罕见的，也难怪段天梁得意了。
　　“原来是冯大师，大师请坐！”林燃起身，笑着伸手说道。
　　大炼器师冯东惊讶的看了一眼林燃，坐在椅子上说道：“按察台的按察使？你这小娃娃才十七八岁的模样，居然能够担任一城按察使，是哪家的后辈子弟？”
　　这冯东居然一眼就看出了林燃的骨龄，对林燃问道。
　　旁边的段天梁一口气差点没提起来，猛地咳嗽不已，冯东这句话，潜在意思就是，林燃没有资格做按察使，是走了家里关系才当上的，简直太直白了！
　　“哈哈，多谢冯大师夸奖了，不过这你可就猜错了。”林燃愣了一下，紧接着眨了眨眼，爽朗大笑。
　　这让冯东有些吃惊了，打量林燃两眼，有些吃不准他的来头。
　　林燃笑道：“说实话，这按察使之位，我坐的也是稀里糊涂。在下村级岛屿出身，父母早亡，冯大师要说我是哪家后辈子弟，那我只能说是百姓之子，前辈后辈了！”
　　“你这小娃娃，倒是有趣。”
　　冯大师听到林燃的话怔了怔，似乎想起什么，挠了挠头顶鸡窝似的头发，说道：“百姓之子，前辈后辈，说的好啊，既然没有来头，也能坐上按察使之位，那说明你是真的有本事，才会让按察台的那群屠夫认可，不错，不错！”
　　旁边的段天梁刚刚松口气，心脏一下子又提到嗓子眼了。
　　这冯东真是个瓜皮，未免也太不会说话了吧。
　　当着林燃这个按察使说按察台的人是屠夫，这简直是指着和尚骂秃驴，太过肆无忌惮了，要是被按察台的听到，说不得就请到按察台喝茶去了。
　　林燃和宁澪冰倒是有些哭笑不得的感觉。
　　这冯东不愧是大炼器师，一生痴迷于炼器之术，说话也是直来直去，不过和这种人打交道，会比一些虚伪之辈要好上许多。
　　“这次来见冯大师，是想请大师出手，为我锻造一柄元兵法剑，不知道大师是否有时间？”林燃试探出这冯东的性格之后，也不绕弯子，直截了当的说出此行的目的。
　　“元兵法剑……”
　　冯东听后抚须沉思，不久后抬起头来，看见段天梁挤眉弄眼的表情，没好气的说道：“老段，你犯癔症了，歪眉斜眼的做什么？”
　　“咳咳……咳！”段天梁差点没被口水给呛死，心中暗骂不已。
　　我这还不是为了想要和这位按察使搭上关系，按察台的按察使啊，要是让此人欠上一份人情，那简直有天大的好处。
　　可惜，这冯东真是一点默契都没有，唉！
　　“我这些天正好闲着，看你这小子顺眼，就出手一次罢了。”冯东想了想，答应了下来，“不过炼器师的规矩你应该都懂吧，材料自备，外加三千烈阳丹，半个月后来拿元兵！”
　　“半个月？”
　　林燃听得呆了一呆，吃惊的看向冯东。
　　但凡高品阶的元兵，每一件无不是要经过千锤百炼，经过长时间的打磨锻造，才可能锻造出来，通常都要数年之久，这冯东居然让他半个月后来拿元兵，莫不是用残次品来晃点自己吧？
　　“算你运气好。”
　　冯东哈哈笑道：“早在数年之前，我就已经打造好了一件剑坯，此剑坯乃是用珍贵的小天罡雪玉锻造而成，只要你肯舍得出灵材，老夫至少有七分的把握锻造出一柄灵级巅峰的法剑！”
　　在场众人听了纷纷震撼，灵级巅峰的法剑，就算是放在古派圣地也是难得一见的珍品了。
　　像林燃从尹天浩手中借来的风崆袋，也才灵级巅峰而已，是风雷洞天的三十六件秘宝之一，丢失一件都会被风雷洞天追回，十分珍贵！
　　而现在，冯东居然说有把握锻造出灵级巅峰的灵兵，这消息要是放出去，恐怕外界各大势力都会被惊动。
　　难怪冯东会让林燃给三千烈阳丹，这三千烈阳丹花的太值了！
　　“材料晚辈已经带来了，请过目。”
　　林燃拿出一个芥子袋，轻轻一抛，就瞬间飞到冯东的身前。
　　“元辰神晶、洗灵水、通灵宝玉……”冯东神念探测进去一看，顿时瞪大了眼睛，原本睡眼惺忪的眼珠子中奔射出一道道精光，仿佛色鬼看见一个赤果果的美人一般，震撼的说道：“你……你居然拥有这么多珍稀的灵材，快告诉我，你是从哪里得来的？”
　　“冯大师，我按察台拥有的秘藏数不胜数，要是大师愿意加入按察台，这些材料任你挑选。”林燃微笑说道。
　　冯东的眼神瞬间黯淡下去，摆摆手道：“算了，按察台这种地方，我一辈子都不会进去的，行了，这些东西足够了，半个月后来找我取剑！”
　　说完，他起身便往外面走去。
　　“那就拜托冯大师了。”林燃也站起身来，将冯东送到门口，看着他离去的身影，轻轻笑了笑。
　　“多谢段堂主了，事情办完，在下就先告辞了。”林燃转身对段天梁拱手笑道。
　　“林按察使慢走！”
　　段天梁满脸笑意将林燃一行人送到炼器师联盟的门口，躬身拜别。

第二百二十八章 镇山王世子
　　青云飞翅虎马车在众多铠甲士兵的护卫下，缓缓离去。
　　“这段堂主太热情了，少爷你看，他还在门口等我们离开呢。”马车上，玉凰掀开了一点珠帘往后面看去，见那段天梁还在目送众人离开，天真的说道。
　　宁澪冰噗嗤一声笑了出来，林燃嘴角弯起，摸了摸她的小脑袋。
　　“玉凰啊，以后多看一点关于人情世故方面的书籍，不要总看灵药灵植方面的，不然以后我还真怕你被人卖了还帮人数钱呢！”林燃感叹说道。
　　“唔，玉凰可没有这么傻呢，宁姐姐，你说是吧。”
　　玉凰不明所以的挠了挠小脸蛋，脑瓜子晕乎乎的，求助般的看向宁澪冰。
　　宁澪冰轻轻帮她整理了一下被林燃弄乱了的发丝，轻笑道：“虽然宁姐姐很想你一直保持这样率真的性格，但林燃说的也有道理，你该好好学习一下这方面的知识了。”
　　“什么嘛，连宁姐姐你也这样说。”玉凰不解的说道。
　　旁边的林燃笑而不语。
　　“你认为那个梁堂主，为什么会对你少爷这么热情，是单纯的好客吗？”宁澪冰似乎来了兴致，端坐在那里问道。
　　“不，不是吗？”玉凰弱弱的说道。
　　“当然不是啦！”
　　宁澪冰眼睛完成一轮新月，带着笑意，解释说道：“天下的任何一件事情，没有一件是不带目的性的，特别是在残酷的元师界，弱肉强食，利益至上。段天梁之所以对我们这么热情，不费余力的帮我们办事，为的就是结交讨好林燃这个按察使。”
　　“中州按察使，可以说是除了瀚海王外，中州城最有权势的人了，就算是四大世家和其他的三大巨头，也要在先天上低上一筹。”
　　“我们和段天梁非亲非故，没有林燃这个按察使的身份，不可能见到他，没有利益的驱使，也根本不可能让他讨好林燃，天下之间利益都是相互的，你明白吗？”
　　宁澪冰笑吟吟的看着玉凰。
　　“好像有点儿明白了。”
　　玉凰似懂非懂的点了点头，忽然明亮的大眼睛转动一下，嬉笑道：“那么，之前少爷也不认识宁姐姐啊，为什么少爷会帮宁姐姐呢？”
　　这一下把宁澪冰都给问懵了，轻纱上如同灵泉般盈盈的眼睛呆了一下，朝旁边的林燃瞥了一眼，耳畔有些通红，半晌说不出话来。
　　她不是不知道答案，只是某人都还没有开口，她怎么好说出口。
　　“咳咳！”
　　林燃原本还要慢悠悠的听着，听到玉凰的话也是傻住了，咳嗽一声，说道：“这个问题，我来回答一下。其实你宁姐姐刚才说的没错，但是玉凰啊，除了天地间的各种利益外，还有各种情感的羁绊。”
　　“比如说亲情、友情、师徒之情、爱情……等等，这些情感超脱了利益，难以言述。比如说，我和李言、杨一松他们，这是友情，在友情的基础上，我和他们之间很多时候是不讲利益的，这时候我也会帮助他们。”
　　“又比如亲情，父子之间，母子之间，这样的血脉羁绊，同样没有利益，是真正的大爱，这些是不需要利益牵绊的。”
　　林燃颇有些老父亲教导的感觉，慈眉善目的看着玉凰。
　　玉凰眨了眨眼睛，才道：“那你和宁姐姐之间，是亲情，还是友情，又或者爱情？”
　　“嘎？”林燃愣住了，没想到被这小丫头反将一军。
　　“大人的事情，小孩子别问那么多，回去多看些书就知道了。”林燃和宁澪冰对视一眼，有些无奈的对玉凰说道。
　　“喔！”玉凰乖巧的点了点头，眼中闪过一丝灵动的狡黠。
　　车厢内恢复宁静，还好这青云马车通体用一种珍贵的灵木做成，具有隔绝声音的功效，里面的动作和说话声都传不到外面去。
　　否则，林燃觉得能被外面的鬼雾给笑死。
　　……
　　日月轮转，时光如逝。
　　随着时间的不断推移，距离宙法秘境开启的时间接近，中州城内每天都有大量的元师涌入，城外的海面上，一道道飞虹横空，强横的气息掠过，赶往中州城。
　　提前一个月，就有各种宗派和世家的宿老、真传来到这中州城内，等待宙法秘境的开启。
　　中州城内顿时人满为患，各大客栈被抢占一空，按察台和军城司、巡风军的防守巡逻程度瞬间提高了一个档次，怕这些天才高手滋事。
　　“我按察台有守卫中州的职责，此期间万万不可大意，让明佛等七大副主司务必严加巡察，一旦发现有人在中州城作乱，不管是什么人，什么身份，立刻拿下，决不可姑息！”
　　中州按察台的明镜堂上，林燃坐在主位上，脸色严肃说道。
　　“我等谨遵大人之令！”
　　下首，三大主司连忙躬身退了下去。
　　一下子，整个按察台如同一个战争机器般运转起来，按察台内的各大高手纷纷出动，联合巡风军、军城司，将中州城巡查的滴水不漏，一旦发现有扰事者，立刻押入天牢之内，瞬间肃清了中州城原本有些糜乱的情况。
　　这些来自各大势力，原本傲气的天才，见按察台如此强势，原本还想动怒，接过被随行长辈一顿训斥，也不敢再出头了。
　　“世子，这按察台未免也太霸道了吧，杨威他们只是抽了几个贱民一鞭子，就被按察台的人带走了！”
　　中州城最大的客栈，天字一号房间内，几个身材高大的元师向坐在椅子上品茶的青年贵公子说道，言语中带着愤懑之意。
　　“按察台？”那贵公子微微皱眉。
　　“对，为首的是一个光头，按察台的副主司，一个破副主司而已，居然敢抓我们镇山王府的人，这分明是不将您和王爷放在眼里啊，还请世子我杨威他们主持公道！”为首的一个护卫咬牙切齿的说道。
　　“请世子主持公道！”旁边几个护卫齐声说道。
　　“都给我闭嘴！”贵公子低喝一声，目光森冷的看向周围数人，“我来中州城是为了进入宙法秘境，领悟时间意境，不是来玩耍嬉闹的，杨威他们借着我镇山王府的名头作威作福，你们真以为我不知道？”
　　周围的护卫们都是噤若寒蝉，不敢出声。
　　“那几个贱民打就打了，可按察台，你以为是我想进就能进的吗？”青年公子冷哼一声，“按察台权倾朝野，监察文武百官，权倾朝野，就算我父亲是镇山王，可要是被按察台抓住把柄，也要被请进去喝茶！”
　　“此事就不要再提了，杨威这些人罪有应得，丢了我镇山王府的脸面，我没有找他们算账就不错了！”
　　周围的几个护卫哪里还敢提及这事，脸色悻悻然。
　　“世子，你长大了！相信王爷看到这一幕，会非常高兴的！”
　　这时候，忽然从门外传来一道清朗的声音，门被推开，一个佝偻着身体的老者脸上带着笑意缓缓走了进来，满意的点头。
　　“杨大管家！”看到这老者，房间的护卫们似乎对他十分敬畏样子，急忙躬身行礼。
　　“杨伯。”镇山王世子连忙起身，请杨大管家坐了下来，低声道：“这杨威听闻是杨伯你的亲戚，要不要我和按察台交涉一下……”
　　这杨大管家乃是镇山王府的大管家，神海级巅峰的高手，相当于梁大管家在瀚海王府里面的身份，是镇山王的左膀右臂，地位在镇山王府十分的高，就算是镇山王世子也要恭敬的对待，称为杨伯。
　　杨大管家抬了抬手，说道：“杨威这小子，不过是我的一个远房亲戚而已，看他平日里有几分机灵劲，便让他在世子身边当个护卫，没想到居然惹是生非，被按察台抓了，死就死了吧，世子不必忧心。”
　　镇山王世子松了口气，点了点头。
　　“距离宙法秘境开启还有半个月时间，世子好好准备一番，要是能够领悟时间意境，世子必然能够将镇山王府带领走上一个巅峰，这，也是王爷所期盼的！”杨大管家老眼看向镇山王世子，叮嘱说道。
　　“明照清楚，请父王和杨伯放心，我一定会全力以赴！”镇山王世子说道。
　　杨大管家欣慰点头，叮嘱了几句，就离开了。
　　镇山王世子和几个护卫都放松下来，这杨大管家虽然一副和蔼可亲的样子，但年轻的时候可不是一个善茬，加上又是神海级高手，对他们的压力太大了。
　　“世子，听闻炼器师联盟在中州有分堂，里面有大炼器师坐镇，距离宙法秘境开启还有半个月的时间，不妨去那里逛逛，买些元兵，为秘境之行做准备。”
　　这时候，旁边一个护卫凑过来说道。
　　镇山王世子心中一动，他已经在这客栈内修行半个月之久，静极思动，此时听到这话，顿时赞许的对那护卫点头说道：“好，这个提议不错，那就去炼器师联盟走一趟。”
　　下一刻，十几个护卫守护在身侧，一辆华丽的马车从客栈内走出，周围四个姿色俏丽的侍女伴随，浩浩荡荡的朝着炼器师联盟的方向奔去。

第二百二十九章 流明照
　　随着宙法秘境这个饕餮盛宴的临近，中州城内人满为患，秘境的名额虽然不多，只有皇室、宗派、中州城这三方才有资格拥有名额，但这些名额的拥有者，每一个都是出身高贵的真传或者贵胄，出门大量的奴仆、护卫跟随。
　　宙法秘境在整个古界范围内，名气很大，吸引来的天才俊彦也不少。
　　这些青年俊杰汇聚到中州城，瞬间让这座庞大的城池热闹起来，出门随处可见各种修为精湛的元师，背着古剑、长幡等兵器。
　　“世子，这中州城比镇山城还要繁华！”
　　镇山王世子一行人来到临近炼器师联盟的不远处，马车停落下来，一个护卫看着眼前繁华无比的景象，惊叹的说道。
　　只见眼前是一个足足有十几亩大小的平坦广场，通体用白玉铺就，各种高耸入云的汉白玉石柱屹立在广场的边沿上，每隔几十米就有一座石柱，显得蔚为壮观！
　　这广场上，大量的元师聚集在这里，形成了一个热闹繁华的坊市，地面的左右两侧，有元师铺着一块兽皮，上面放着各种丹药、元兵、药草进行交易，类似这样的摊铺，一眼望去密密麻麻不下数千个，数不清的元师在这里交易着，显得很是震撼。
　　宙法秘境带来的影响，推动着元师间的交流。
　　这时候来到这里的元师，百分之九十都是没有名额的，但这无形中就造成了元师的汇聚，让资源不断流通。
　　中州城并不禁止这样的摊铺存在，只是在远处，有大量的士兵巡逻，在看不见的地方，按察台的人密切监控着这里，一旦发现有扰乱者，立刻就会被拿下。
　　“中州城是我流风帝国第三大城池，仅在帝都和通天城之下，由瀚海王亲自坐镇，天下的邪魔宗派都不敢入侵，自然比镇山城要繁华许多！”
　　镇山王世子走下马车，看着眼前的气象，淡淡说道。
　　“当年血神魔宗入侵我流风帝国，一路屠城而来，威势之大简直不能抵挡，直到到了中州城，被瀚海王一人之力，死死拖住血神魔宗十二位真人级强者七天七夜，直到朝廷的大军赶到，这才将血神魔宗驱逐出去！”
　　镇山王世子想起了当初他的父亲镇山王给他说起的故事，眼中带着尊崇之色，“瀚海王的实力实在太恐怖了，真不知道，我什么时候才能达到他这样的地步。”
　　“世子的天赋绝世无双，肯定很快就会达到的。”旁边的护卫恭维的说道。
　　“修行之路，太难！”
　　镇山王世子感叹说了一句：“行路难，行路难，元师的修行一步一个脚印，就算我是地元级下品职业，可要想到那个地步，也不知道要多少岁月。”
　　“世子又何必灰心，您位列潜龙榜第十，乃是天下少有的英才，必然会登临巅峰，成就人仙！”旁边的一个侍女安慰说道。
　　镇山王世子笑了两声，没有再说话。
　　一行人朝着炼器师联盟的门口走去，旁边几个脸色冷漠的护卫拱卫在两侧，一身命魂级的修为将人群推开。
　　这些被推开的元师刚要破口大骂，等看到这群人的时候，顿时将口中的话被憋了回去。
　　“是镇山王世子，他居然也来了！”
　　“废话，镇山王世子乃是皇室，当今帝主的表亲，自然有资格拥有一个秘境名额，进入宙法秘境，这又有什么好奇怪的？”
　　“潜龙榜第十的天才，头角峥嵘，果然不凡！”
　　看到镇山王世子这一行人，周围的元师们顿时将其认了出来，一个个兴奋的讨论着。
　　“让开！都让开！”
　　这时候，忽然从远处传来嘈杂之声，潮水般的人群分开，轰轰的厚重脚步声传来，一队穿着全身铠甲，手持玄铁刀的士兵缓缓走来，在前面两个命魂级元师开路，磅礴的气势让旁边的元师们脸上带着惊色退开。
　　最中央一头青云飞翅虎拉着一辆马车缓缓行了过来，停在炼器师联盟的正门口。
　　“公子，炼器师联盟到了！”鬼雾在一侧恭声说道。
　　帘布掀开，林燃和宁澪冰走了出来，抬头看着炼器师联盟的大门，心中不由有些期待起来，根据之前大炼器师冯东所说，即将锻造而成的法剑，极有可能是灵级巅峰。
　　灵级元兵，是区分于凡级元兵的灵性兵器。
　　炼器师在锻造的时候，不仅要耗费大量珍稀的灵材，时间，精力，还要将一头元海境界的妖兽魂魄打入进去，才能让这件元兵拥有灵性。
　　要想炼制出灵级巅峰元兵，难度比灵级上品元兵要困难十倍，就算是冯东这样的大炼器师也不敢说百分之百炼制出来，还需要运气。
　　要是拥有一件灵级巅峰元兵法剑，对林燃的实力增幅无疑是巨大的。
　　“按察使大人，冯大师正在内炉炼器，堂主也在里面帮忙，请大人进内炉！”从炼器师联盟的大门内走出两个身形矫健的麻衣男子，站在林燃面前恭敬的说道。
　　“哦？”
　　林燃微微抬眼，点了点头，迈步往里面走去。
　　“这位兄台有礼了！”
　　突然之间，从身后传来一道浑厚的嗓音，将林燃叫住，林燃眉头微皱转身看去，便看见一个穿着白色锦衣，描金登云靴的贵公子脸上带着微笑从不远处走来。
　　这贵公子正是镇山王世子，此时叫住林燃，却没有看向他，而是眼神盯着宁澪冰，透着惊艳之色。
　　中州城居然有如此绝美的女子！
　　镇山王世子心中惊叹，他出生在贵胄王府内，为镇山王嫡子世子，身边常年有各色佳丽伴随，却始终看不上这些庸脂俗粉，就算是元海古界的各派仙子，也视若平庸。
　　然而这时候看到宁澪冰第一眼，他的心中就怦然心动，虽然宁澪冰脸上带着面纱，但身边那股清冷而绝世的气质，优雅高贵，显露出来肤若凝脂，眉似远山的容貌，让他沉迷其中，难以自拔，眼中带着炽热和倾慕之色。
　　宁澪冰微微皱眉，退后几步，走到林燃的身后。
　　林燃冷哼一声，声音如何雷霆般在镇山王世子的耳畔炸响，将他惊醒过来。
　　…………
　　“阁下是谁，不知叫住我有何贵干？”林燃淡淡说道。
　　“在下镇山王世子流明照，见兄台仪表不凡，修为高深，所以情不自禁叫住兄台，还请见谅！”流明照俊逸的脸庞上露出笑意，拱手说道，眼睛却飘向宁澪冰那边。
　　林燃看见他的眼神，心中对他又厌恶了几分，不知道为何，总有一种想要打死他的感觉。
　　“镇山王世子？”
　　听到这里，林燃心中一动，有些惊讶，没想到居然是此人，说起来他对流明照也不算陌生，在潜龙榜上林燃位列第九，而流明照则是第十。
　　为此，他特意调动了按察台的密卷，调查过这位世子的平生往来。
　　看完后，林燃只能用四个字形容这位镇山王世子——天生贵胄！
　　流明照出生于流风帝国皇室，父亲镇山王和瀚海王一样，是当今圣主的皇叔，奉命镇守镇山城，在实力上臂瀚海王要更低一些，但也是堂堂亲王，镇守一方的封疆大吏，加上又是皇室，流明照一出生身份就极为高贵。
　　之后在启元仪式上，流明照不负众望觉醒地元级下品职业，从此开始开挂的人生，一路顺风顺水，名列潜龙榜，如今是命魂级巅峰修为！
　　此人是真正的天才，加上俊逸的外貌，很是受到元师界女子的追捧。
　　“原来是世子殿下，我还有要事在身，下次再会了！”
　　林燃微微点头，脸上的表情不变，像是遇到的一个普通人一般，说完就带着宁澪冰和鬼雾往炼器师联盟的大门里面走去。
　　流明照脸上的笑意一僵，眼底闪过一丝不悦之色。
　　“放肆！胆敢对世子殿下无礼！”旁边的一个命魂级护卫察觉到世子殿下的不喜，立刻大喝一声，身体如同闪电般跃去，如同鹰爪般的手爪朝林燃的肩膀抓去。

第二百三十章 道侣
　　命魂级高手经历了地界之门后的冥府世界洗礼蜕变，出手之时必然带着一股地煞之气，浑身气血如同狼烟般浓烈，动作迅捷果断。
　　此时这镇山王府的命魂级元师一出手，立刻如同猎豹般飞蹿而出，速度快到了极点，周围众人还没有看清楚他的动作，就见他来到了林燃的身后。
　　“命魂级高手！”
　　周围的人群中传来数道惊呼之声。
　　这人鹰爪般的枯瘦掌心上浮现出一股隐蔽的黑气，缠绕在手掌的指甲上，极为阴险。
　　“小子！敢在世子殿下前面无礼，给我滚下来！”
　　炼器师联盟中州分堂大门前面是一道九十九级的阶梯，这命魂级的护卫从下而上，手爪伸林燃的肩膀，透着黑气的手爪飞快抓了过去，脸上浮现出冷笑之声。
　　此时在他的脑海中，似乎浮现出了林燃被他的黑骨透心爪刺出几个血洞，狼狈不堪的样子。
　　“嗯？”
　　林燃微微皱眉，感应到身后那股阴冷恶毒的气息，身形不动，脚步微微一跺，从他身体周围浮现出一缕缕的黑色影子，这黑影如同螺旋一般转动起来。
　　刹那间，方圆百米内的影子飞快的吸收过来，叮的一下如同水滴掉落在地上。
　　就像是一张洁白的宣纸被一滴浓墨沾染上，白玉地板的阶梯上迅速蔓延出无数黑色水流，这些水流无形物质，以林燃和宁澪冰为中心唰的一下扩散开来。
　　“这，这是什么？”
　　“快躲开！”
　　本来一些要前往炼器师联盟，在白玉阶梯上的元师们纷纷惊恐的推开，他们从这黑幕水流中感应到了极致的危险。
　　这是一种极为窒息，令人恐怖的危险感觉，死寂，空洞，比洪荒野兽还要令人恐惧！
　　“怎，怎么可能，我的手动不了了！”
　　在林燃的身后，那命魂级的护卫忽然之间发现自己的身体动弹不得，原本抓向林燃的黑骨透心爪停在距离林燃肩膀不到一寸的半空中，微微颤抖着，一滴滴的冷汗从额头上冒了出来，心中生出无尽的惊惧。
　　带着血丝的眼睛往下看去，只见一缕缕如同水流般的黑影从地面上，沿着他的双脚，死死的将他的身体缠绕住。
　　‘给我开！’
　　心中怒吼，体内庞大的元气从丹田处汇聚而上，要将这诡异的水流黑影破开，在身体上，气流透体而出，吹动衣角鼓动，想要将这该死的鬼东西给破开。
　　然而，任凭他怎么催动元气，这黑影仍然纹丝不动。
　　“影系元技？”
　　下方的镇山王世子流明照愣了一下，看见那如同水流般怪异如同夜幕的无数黑影，失声脱口而出。
　　在他的心中，这一瞬间无比的吃惊。
　　影系元师，在之前就已经说过了，是各大属性元师中，最为难缠，逃命功夫最厉害的元师之一，通常元师大战，大多数人对影系元师都无比的痛恨，欲杀之而后快。
　　精通影系元技的元师，不仅逃命功夫厉害，也是一个十分出色的控制元师，高手之间过招，别说几秒，就算是一息时间，也能决定胜负，一旦被影系元师控制住，那往往就是胜负天平倾斜的时候。
　　因此，影系元师被敌人通恨，被队友钟爱。
　　流明照没想到眼前此人居然是一名影系元师，这让他有些意外。
　　“镇山王府的护卫都是如此没有教养的吗？既然如此，那我就代替镇山王好好管教一下了！”林燃转身看向这命魂级护卫，淡淡的开口说道。
　　嘭！
　　他袖口一挥，青金色的袖袍中一股无形的气劲甩出，狠狠打在这命魂级护卫的身体上。
　　那护卫惨叫一声，感到从对面传来一道磅礴的力量，胸口传来剧痛，原本动弹不得的身体倒飞而出十几米，掉落在白玉地板上，手掌咔擦一声断裂开来，倒在地上哀嚎着。
　　以林燃现在赤鼎境界的肉身力量，虽然没有动用元气，但这一袖袍，也足以让这命魂级护卫骨头断裂。
　　“大胆！”
　　看到这一幕，流明照周围其他三个命魂级护卫脸上浮现出怒意，要冲上去和林燃交手。
　　“我看你们才是大胆，竟敢公然袭击朝廷命官！”
　　这时候，鬼雾先生也反应过来了，立刻冲到林燃的身前，大喝一声。
　　“朝廷命官？”这三个命魂级护卫怔了一下，没想到眼前的这个少年居然还有官职在身，不由犹豫了一下。
　　朝廷的官员，加上这么年轻就是命魂级，他们也知道眼前这少年的来头不小，不敢轻易得罪。
　　“世子，骨头断了。”
　　旁边一个护卫将地上的命魂级元师扶了起来，检查一遍说道。
　　“阁下出手也太狠了些吧，我这护卫不过是将你拦住，你居然用出这样恶毒的手段，就算你是朝廷官员，今日我也要将你拿下，送往按察台！”流明照脸色瞬间阴沉下去，眼睛盯着林燃冷侧侧的说道。
　　“恶毒？”
　　林燃哂笑一声，哼道：“要是站在这里的是一个普通人，恐怕我早已被你这护卫刺穿肩头骨了，以直报直，以牙还牙罢了，废话少说，想要动手就赶紧的吧，我还有要紧事！”
　　流明照听他言语不屑，心中大怒，脚步踏前，一股雄浑的气息威压瞬间盖了过去。
　　砰！
　　这时候，宁澪冰从林燃身后走了出来，元桥级的气息扩散开，顿时将流明照的气息给压了下去，强大的威压横扫四方。
　　“元桥级！”
　　流明照脸色大变，在他周围的命魂级护卫们一个个脸色张红，被这股威压压的几乎喘不过气来，心中骇然不已，没想到这女子居然有如此高的修为。
　　此时在这炼器师联盟附近的元师们，也被这股元桥级的气息给惊住了，惊骇的看向宁澪冰。
　　“呵，走吧！”
　　林燃看了一眼下方被宁澪冰气息威压给镇住的流明照和护卫们，淡淡的笑了一声，转身往炼器师联盟的大门内走去。
　　宁澪冰如同冷泉的眼眸扫了一眼众人，收起气息威压，跟在林燃身后，微微犹豫一下，用冰冷的小手轻轻抓住他的手掌。
　　林燃脚步微顿，转头看着宁澪冰有些殷红的脸庞，轻笑一声，反手将她的玉手抓住，继续往前面走去。
　　修行之人，不讲婚嫁，相伴之人，可以称之为道侣。
　　从这一刻，林燃和宁澪冰才敞开各自的心意，将原本隐匿在心中的情感表达出来，这也是表示双方成为道侣的重要一步。
　　“你到底是谁？”
　　身后，传来流明照的声音，对于流明照来说，这无疑是十分羞辱的一幕了，自己的护卫被打了，却无法给他报仇，令他心中十分不甘。
　　“林燃！”林燃也不怕他报复，直接甩出一个名字。
　　鬼雾先生冷笑的看着流明照，摇了摇头，转身跟在林燃的身后。
　　“林燃？这名字我怎么这么熟悉？好像在哪里听说过……”流明照皱着眉头，口中喃喃说道。
　　忽然，脑海中闪过一道灵光，他想了起来失声说道：“中州按察使，林燃？”
　　周围的护卫侍女们听到后也吃了一惊，眼皮子狠狠跳动一下，按察使，刚才和世子发生冲突的少年，居然是这中州按察台的按察使？！
　　“世子，我们还是将事情和杨大管家说下吧，得罪了一位按察使，而且还是在中州，这可不是一件小事啊！”
　　旁边的一个护卫有些胆战心惊的说道。
　　没法，按察台的权势和威名太高了，在整个流风帝国，就没有不害怕按察台的元师，在众人眼中，按察台的人，那就是屠夫、魔鬼，一旦被按察台盯上的人，就没有逃掉的。
　　就算他们是镇山王府的人，不怕一般的按察台之人，但面对一位按察使，还是忍不住惊惧。
　　“居然是他！”
　　流明照脸色有些复杂，心中生出一股挫败之感。
　　潜龙榜上，他的排名在林燃之下，现实中遇到居然也让他吃亏，而且仰慕的女子和林燃关系亲密，这简直太让他不甘不忿了。
　　但他还是没有办法，用镇山王府的名头？没用！
　　林燃是按察台的按察使，这可是中州城四大巨头之一，在朝廷上的地位也是不低，就算是他的父亲镇山王，虽然不惧，但也不会轻易得罪按察台。
　　“回去吧，找杨伯商议。”流明照也知道此事事关重大，必选要禀告给杨大管家，握了握拳，要转身离去。
　　轰隆隆！！！
　　忽然之间，一道如同雷火炸裂的巨响从炼器师联盟的里面传来，众人抬头看去，只见方圆百里内的元气不断的涌到炼器师联盟上空中。

第二百三十一章 元辰星陨剑！
　　半空之中，虚空震动，浩瀚的元气不断涌入过来，天空之中风云变幻交织，一下子就将中州城内的所有人目光凝聚。
　　“这是……？”
　　“好浓郁的元气，怎么全部汇聚到了炼器师联盟那边，这……这是有异宝要出世的迹象啊，炼器师联盟有神兵要出世了！”
　　“快，前往炼器师联盟！”
　　这副元气变化的场面，瞬间让中州城沸腾起来，无数元师纷纷震动，朝着炼器师联盟涌来，在城池的各处，古派、皇室的强者宿老也被惊动了，飞到半空中，遥遥看向炼器师联盟的方向。
　　唰！
　　下一刻，一股雪白的剑气突然之间从炼器师联盟的深处飞出，直冲云霄，破开云层般的浓郁元气，凌厉的剑气让下方的元师们寒毛都倒竖起来。
　　炼器师联盟的上空中，一道道星图悄然浮现，璀璨如同明珠般的星辰一颗颗悬浮，白昼之间，星辰之光大放光明。
　　原本晚上才出现的星辰悉数浮现出来，投射出一缕缕星辰元气，洒落下去。
　　“唳！”
　　忽然，一声尖锐的鸣叫声从下方出来，众人抬头看去，一头浑身雪白的仙鹤虚影飞腾而上，茭白的羽毛，修长的身姿，充满了灵性，仿佛要随时乘风破空飞回到仙界！
　　“星辰异象，名剑出世！”
　　瀚海王府内，瀚海王的‘目光’看向前面虚空，微微点头，接着低头看向手中的书籍。
　　“好强大的灵性，这是有大炼器师级别的炼器师在炼器，将一头修为极深的鹤类妖兽神魂炼化进入元兵内，这种程度……是灵级巅峰的元兵！”
　　半空之上，一位来自圣地‘太始玄宗’的神海级强者吃惊的说道。
　　在不远处，一道道身影同样悬浮在空中，这些人全部都是来自四圣地、九古派、皇室、世家的前辈高人，修为悉数在元桥级以上，气息强大的让下面的元师喘不过气来。
　　“凌厉的剑气！”
　　一位大约六十来岁的老者眯着眼睛感应这那抹虚空之中冥冥存在的锋芒，在他身后，背着一柄用布条包裹着的长剑，只露出青铜锈迹的剑柄，此时这青铜剑正微微震动着。
　　这是一位剑道高手，来自皇室宗人府的‘剑痴老人’，神海级巅峰强者！
　　修行剑道的高手，专注于战力攻击，一剑破万法，修于剑，痴于剑，剑痴老人更是剑道中的高手，只差一步就可能以剑破道，踏入元神级真人的境界！
　　悬浮在半空中附近的元师们，神色之间对对剑痴老人十分忌惮。
　　这不仅仅是畏惧他神海级巅峰的剑道修为，更是对他身后的势力感到恐惧，宗人府，是流风帝国专门管理皇亲国戚的组织部门，里面的人，全部都是流风皇室的高手，实力十分可怕！
　　剑痴老人就是其中之一，体内拥有皇室血脉。
　　在流风帝国，没有人愿意得罪宗人府，就像没有人愿意得罪按察台一样。
　　……
　　此时，炼器师联盟内炉。
　　庞大的宫殿外，有身材魁梧的壮汉守卫，厚重的大门死死的关闭着，一丝气息也没有泄露出来，只有从宫殿的最中心处，天窗洞开，剑气和仙鹤的虚影飞出。
　　“成了，成了！哈哈哈，我冯东自一百年前炼制出灵级巅峰元兵，此时再度炼制出一柄灵级巅峰法剑！”
　　炽热如同火炉般的炼器宫殿里面，冯东衣衫破烂，满脸污渍，双眼迸射出亮光，看向炼器炉上插着的一柄法剑，口中疯狂的大笑起来。
　　巨大的炼器炉上青色的火焰开始缓缓消散，露出元兵宝剑上雪白的质地。
　　这法剑长约三尺，修长的剑身上缠绕着一点点清冷的星光，上面雕刻着细碎的符文，剑柄上方，由万年雪蚕丝结成剑穗，轻轻飘动着。
　　唳！！
　　火焰逐渐消散，天空中的仙鹤虚影破碎，漫天的元气开始朝着这法剑上汇聚，磅礴的元气让整个剑身爆发出璀璨的明光。
　　唰的一下，在法剑周围，出现了一簇星辰光芒，化成一幅星图，围绕着法剑旋转，紧接着从这星图之上再度飞出一个仙鹤虚影，在炼器宫殿内飞舞着。
　　吟！——
　　悠长的剑吟之声传来，这灵级巅峰的法剑上数道剑气飞出，凌厉的剑气将周围炼器宫殿的烛台、桌椅全部搅碎，锋芒毕露。
　　然而一旁的冯东和段天梁却没有在意，紧紧的盯着这长剑。
　　片刻之后，法剑从不断的抖动恢复到平静，炼器炉上的火焰再无一缕，这柄宝剑静静的插在炼器炉上，等待主人收取。
　　段天梁刚要走过去收起来，立刻被冯东给制止了。
　　“不可！灵级巅峰的元兵非同小可，里面的‘剑影鹤’灵性无比的强烈，一旦被别人碰过，他人想要再收服，就十分困难了！”
　　段天梁见证一柄灵级巅峰宝剑诞生，也是心情激动之下，才忘了这茬，闻言连忙将林燃请了进来。
　　“冯大师！”
　　林燃和宁澪冰带着玉凰走进这炙热如火炉的炼器宫殿，对冯东打了个招呼，立刻就被炼器炉上精致优雅的宝剑给吸引住了。
　　“林按察使，将你的一滴心头精血滴到剑身上！”冯东今天的心情显然极好，露出笑意，对林燃说道。
　　林燃心中十分激动，走了过去，伸出右手，中指之上一滴殷红的血液飞出，轻轻落在这宝剑的剑身上。
　　叮！叮！叮！~~~
　　剑身被这血液沾染，立刻披上了一层血红之色，很快这血液就被剑身吸收，剑身颤抖着，似乎在欢呼雀跃！
　　一瞬间，林燃的心头感到有什么东西和他的神念牵连了起来，他可以清晰的感知到这宝剑的存在，里面似乎有很强的灵性，有生命一般在向林燃表达着欣喜、亲近、孺慕。
　　这是宝剑的灵性，确切的说，这是剑影鹤原本的意念被炼入宝剑内结合的意识，不过这意识只是懵懵懂懂，只有等晋升到道器级别，这股意识才会蜕变为剑灵。
　　噌！
　　林燃将手放在剑柄上，把宝剑从炼器炉上拔了出来，立刻一道剑吟之声传来，握紧长剑，里面有一股股温润的星辰元气将林燃的神念包裹住。
　　轻轻一挥，一道剑气激射而出，远处一块几人环抱的玄铁石咔擦一声碎裂，居然被这剑气轻松的切割。
　　“好剑！”
　　林燃也被这法剑的锋芒给惊住了，吃惊的喝了一声。
　　“当然是好剑！我冯东自从晋升到大炼器师，还没有失手过一次，此剑乃是用原始剑坯，加上你提供的元辰神晶、剑胆石、洗灵水等宝材锻造而成，炼化了一头神海级剑影鹤魂魄进去，剑长三尺三寸，重一百三十二斤！”
　　冯东得意洋洋的说道，介绍锻造的灵材和长剑的尺寸。
　　一百多斤的长剑，在林燃的手中轻如无物，练就了赤鼎境界之后，他的肉身力量暴涨，如果单纯兵器来说不太趁手，不过这是法剑，却正好合适。
　　“剑若九天星陨流光，元辰神晶锻造，此剑就叫元辰星陨剑吧！”
　　林燃试了几剑，见剑光挥舞的时候，有一道道如同陨石降临的流光飞舞，脑海中念头一动，开口说道。
　　灵级巅峰宝剑，元辰星陨剑！

第二百三十二章 取剑
　　无数事实证明，起名字的重要性。
　　无论是人，或者元兵，拥有一个响亮大方的名字无疑会增加许多光彩，比如什么东方不败、武破天的人名，亦或者东皇钟、江山社稷图之类的元兵名字，一听就知道是个大高手和厉害兵器，不明觉厉。
　　而要是叫什么赵铁柱，张二狗之类，那就不像话了。
　　一旁的玉凰崇拜的说道：“少爷好厉害，要是我，我就只能取一些星星剑、仙鹤剑之类的名字！”
　　身后的宁澪冰噗嗤一声笑了出来，拍了拍她的小脑瓜子。
　　还好不是你来取名字。
　　闻言冯东嘴角微微抽搐几下，心中暗自庆幸，原本还觉得这剑名不够响亮霸道，此时忽然觉得也不错了，不由点了点头：“元辰星陨剑……你小子取名还算不赖，没有辱没我这柄灵级巅峰宝剑！”
　　林燃轻轻用手抚摸着元辰星陨剑的剑身，满意的不能再满意了，他感觉到这柄宝剑和他的契合度十分高，对他的战力增幅很大。
　　“多谢冯大师，大炼器师果然名不虚传！”林燃反手将剑收在手背后，拱手谢道。
　　“要是没有你那些珍稀的宝材，光凭原始剑坯和剑影鹤妖魂，也锻造不出灵级巅峰元兵，此剑乃是灵级巅峰等阶，只差一步，就可以进阶到道级元兵。”
　　冯东摆摆手，严肃的说道：“灵级巅峰的元兵，距离道级元兵，只差一步，但这一步却是比生死关卡还要难渡，除非有传闻中的逆天宝材，否则很难进阶到道级。”
　　“还请冯大师赐教！”林燃请教道。
　　旁边的宁澪冰和玉凰、段天梁也侧耳聆听。
　　“什么是道级元兵？蕴含道则、法则，真正拥有无穷的伟力。一旦成为道级法器，里面立刻会诞生出器灵出来，这器灵能够化成人形，智慧和人类一样，也能修炼元气。”
　　冯东这半个月来一直在炼器，此时身体无比的疲惫，索性坐在地上，侃侃而谈，“要想成为道器，有三个条件。”
　　“我也是当年跟随我师父风笑天，在他老人家身边做学徒的时候，才听到过这三个条件。”
　　段天梁听到风笑天这个名字，脱口而出：“炼器大宗师，风笑天？”
　　“不错！”冯东得意洋洋的大笑说道。
　　“原来冯大师居然师承大宗师，失敬失敬！”林燃心中吐槽着这老头卖关子，问道：“这三个条件是哪三个呢？”
　　“第一，元兵的材质，必须全部是道级宝材，不是道级宝材，根本无法将道则法纹承担住，就算是将这些道则刻印上去，灵级宝材也会瞬间被大道法则给崩碎。”
　　冯东说道：“第二，就在在于这灵性了，道器之内，都有器灵，灵级元兵只是初步有了灵性，但想要诞生器灵，需要吞噬大量的魂魄碎片。
　　这第三嘛，就是道则了，大道之法则。道器，是大道之器，每一件道器里面，都有这古界天道的法则存在，一件道器的威力强大与否，直接看这件道器里面蕴含的道则多寡。”
　　“于此，道器分为下品、中品、上品、巅峰、至尊道器五种，道器里面蕴含的道则越多，品阶也就越高。”
　　“而想要成为道器，必须要最少打入一道道则才行！”
　　冯东看向林燃手里的灵剑，说道：“比如你这手中的元辰星陨剑，想要从灵级巅峰晋升到道器下品，必须要满足这三个条件才行，不可谓不苛刻了！”
　　旁余几人听得茅塞顿开，林燃这才明白道器是怎么一回事。
　　特别是段天梁这个炼器师联盟的分堂堂主，听得如痴如醉，宛如聆听圣音，虽然他是堂主，但也没有一个炼器大宗师的师父。
　　在炼器师一门中，无比讲究师承关系，没有一个强大的老师，根本无法知晓上层炼器的辛密，比如这道器的炼制，就不是普通炼器师所能知晓的。
　　众人交谈了一会儿，冯东就以闭关为由将几人赶了出去。
　　“堂主，外面来了好多了，说要看看出世的元兵！”
　　刚刚走出炼器大殿，从远处急匆匆的走过来一人，气喘吁吁的对段天梁说道。
　　段天梁皱了皱眉，呵斥道：“我炼器师联盟，是这些人想来就来的吗？你就不知道将这些人赶走？”
　　“堂主，这些人得罪不得啊，来人有东方家的二长老、浩然宗的孟执事、宗人府的剑痴老人……”那人脸色为难的说道，每说一个名字，就让段天梁后背冷汗冒出一分。
　　果然是得罪不得啊，这些人随便拉出一人来，都要让他段天梁吃不了兜着走。
　　好家伙，全部都是神海级的高手，特别是剑痴老人，此人的凶名，就算是炼器师界也是威名赫赫，让段天梁抹了抹额头的冷汗。
　　“林按察使，您看？”段天梁看向林燃，脸上带着难色。
　　林燃微微一笑，说道：“段堂主不必为难，我随你走一趟就是了。”
　　段天梁大喜，连忙谢道：“如此甚好，多谢林按察使！”
　　……
　　“你们炼器师联盟段堂主好大的架子，我等在这里苦等良久，怎么还不见人？”
　　还没进入会客厅，就听见砰的一声拍桌子响，一道暴躁的声音穿了出来，可以感知到这声音的主人修为极其深厚。
　　段天梁眼皮子一跳，连忙走了进去。
　　进去一看，只见这会客厅内坐着不少人，全部都是宗派、皇室的强者高人，坐在那里，身上爆发出来的气息如同烈焰般炽热，令人窒息。
　　“各位前辈莅临我炼器师联盟，真当令我这小小的中州分堂蓬荜生辉！”段天梁走了进去，脸上带着笑意拱手说道。
　　“阁下就是段堂主？这次灵兵出世，还请段堂主将灵兵呈上一见吧。”一个太始玄宗的中年男子微微拱手说道。
　　“段堂主好大的架子！”浑身邪气的天邪宗执事阴冷的说道。
　　“段堂主，我们就是为了这灵级巅峰的元兵而来，你还是拿出来吧！”
　　有来自万兽御极山的高手冷笑的说道，言语十分的不客气。
　　“这……”段天梁为难的说道：“不瞒各位，这灵级巅峰的灵剑，其实是有主之物，如今这元兵已经被主人收走了，还请各位见谅！”
　　“什么？”
　　在场众人不由大失所望，特别是一些真传、嫡传弟子，此时也来了不少，闻言叹了口气，流明照也位列其中，坐在椅子上皱起了眉头。
　　“不知道这主人是谁？”天邪宗的执事冷哼说道。
　　“是我！”
　　忽然之间，从门外传来一道清朗的声音，林燃带着宁澪冰、玉凰从门外走了进来，脸上带着似笑非笑的表情，目光扫向众人。
　　“见过林按察使！”在场不少人都是中州城的世家、朝廷元师，这时候看到林燃连忙起身行礼。
　　按察使？这么年轻的按察使？！
　　能够坐在这里的，都是各宗派、皇室、世家的宿老高人，修为就没有低于元桥级的，看到这一幕纷纷瞪大了眼睛，面面相觑，不敢置信。
　　这年轻人不过十七八岁的模样，居然已然是镇守一方的按察使？
　　“宝剑在你手上？”
　　就在全场寂静的时候，一道沙哑的声音响起，是众人中的剑痴老人开口了，他浑浊的目光看向林燃反手收拢的元辰星陨剑。
　　“不错，正是此剑！各位都是我的前辈师兄，想要一观者，可以亲自来取！”
　　林燃淡淡的笑道，身上上雄浑无比的星辰元气催动起来，周围的空气扭曲，脚步左右迈开，浓郁的气血如同狼烟直冲云霄，精气神凝聚成大鼎模样悬浮在身后。
　　“好强的修为！”
　　“赤鼎境界！”
　　人群中传来数道惊呼之声，双眼炯炯有神的盯着林燃，眼睛透着不可思议之色，从林燃身上，他们居然感应到一股危险的气息。
　　要知道他们这些人，可是元桥、神海境界的高手，每一个都成名良久，现在居然从一个少年身上察觉到危险！
　　“不敢！”中州城世家、朝廷元师急忙退后几步。
　　林燃是中州按察使，乃是中州城四大巨头之一，权势之高，只在瀚海王之下，他们之中虽然有四大世家的人，也有功曹司、军城司的人，但也不敢和林燃叫板。
　　“哼！我来取剑！”
　　这时候，坐在左侧披着黑袍的一个男子冷哼一声，目光中带着冷意看向林燃，身体上涌出一团黑光悬浮在手掌上，浓郁的黑气变化成一个黑色巨爪模样抓向林燃的手臂。
　　“鬼神门的幽冥鬼爪！”
　　林燃的目光看向这黑袍男子。

第二百三十三章 剑痴老人
　　鬼神门林燃并不陌生，甚至可以说是老对手了。
　　早在冥鲲秘境内，鬼神门的执事‘鬼龙子’就差点将阿冥捉拿走，好在林燃传音提醒，才让它有机会逃走，也因此和鬼龙子结下了暗怨，不过鬼龙子并不清楚出手坏他好事的人是谁。
　　后来在罗角海市内，林燃击杀鬼神门的第七真传郑风，由此彻底得罪了鬼神门，还好那时候想要杀死林燃的人太多，人多眼杂，加上神威大将军吸引了大部分的战力，林燃溜得很快，让鬼神门没有找到机会出手。。
　　一位真传弟子，而且是排名第七的真传被击杀，在鬼神门内引起了轩然大波。
　　不过这是在演武场上斗战，技不如人，被杀了也是活该，在鬼神门这样的邪宗里面也并不是什么稀奇的事情，然而郑风毕竟是真传弟子，任何一个真传弟子被杀，都是极大的损失，因而鬼神门的高层十分不满。
　　这时候鬼神门的神海级执事一看到林燃这个杀死郑风的仇人，立刻就分外眼红，加上灵级巅峰元兵的诱惑，果断出手。
　　鬼神门这个宗派能够沟通鬼蜮，契约灵鬼厮杀。
　　除了灵鬼外，鬼神门的元技大多也是阴森森的，常年被阴气腐蚀，鬼神门弟子的身体如同骨头架子一般，十分枯瘦。
　　此时这神海级的鬼神门执事一只手掌伸了出来，上面没有一丝血肉，弥漫着一层黑色的鬼气形成巨大的漆黑鬼爪！
　　在他的身后，一头庞大的鬼将虚影悬浮，这鬼将骑着战马，手持长戟，身上的气息浩瀚无边，无尽的鬼气蔓延开形成一片鬼蜮，密密麻麻的阴魂哀嚎着匍匐在它的脚下，一缕缕的黑雾悬浮在空气中，阴气森森！
　　“幽冥鬼爪！”
　　这巨大的鬼爪一出现，飞快的朝着林燃抓去，顿时虚空震荡，周围元气颤抖，整个会客厅的空间都在摇晃着，鬼爪上的鬼气沸腾起来，威力极为恐怖！
　　在场的数人注目看去，心中暗自惊叹，鬼神门的元技果然厉害。
　　这幽冥鬼爪，乃是鬼神门十分出名的一门元技，和天邪宗的邪神爪、浩然宗的正气尺、太始玄宗的太山拳一样，是各大宗门的看家功夫。
　　此时由这神海级的鬼神门执事施展出来，刹那间阴风阵阵，鬼哭神嚎之声在虚空中隐隐传来！
　　“小心！”
　　知道幽冥鬼爪厉害的宁澪冰低声提醒，双手结印，瞬间结成一个玄冰印，屈指一弹，一缕精纯的寒冰之气激射出去。
　　“周天星斗，贪狼星君降世！”
　　面对一位神海级的高手，林燃也不敢大意，双脚踏在地面上，低喝出声，施展出周天星斗炼体术中的星府窍穴，激发肉身力量。
　　一瞬间，他的身躯暴涨到几米高大，衣袂无风自动，恐怖的肉体力量无形散发出来，将周围的空气都挤压的震动不已，稍微近一点的几个宗派真传和世家元师感到巨大的威压压的他们喘不过气来，不由相视骇然！
　　轰隆隆！
　　在他的身后，苍茫气息运转不休，一尊赤色大鼎悬浮出来，赤龙咆哮餐绕在赤鼎之上，巨大的力量加持到林燃的肉身之中。
　　“破！”
　　林燃赤鼎境界加持，肉身无比的强横，充斥着一股势不可挡的信念，简简单单的一拳打出，周围的虚空都震荡起来，轰向幽冥鬼爪。。
　　咔擦！——
　　会客厅坚固的玉石地板发出清脆的破碎声，一块块砰砰破碎，被林燃强横的肉身力量给压爆，完全承担不住。
　　与此同时，在他的脑门后，一道光圈悬浮出来，天空之中的贪狼星光明大放，投射出一缕缕星力降临到这光圈之中，光芒更甚。
　　一尊贪狼星君的虚影从九极绝仙神光中的第一个光圈中显化出来，无尽的星辰仙光朝着幽冥鬼爪的方向刷去！
　　轰轰轰！！！
　　空间震动摇晃，三股力量碰撞在一起，爆发出巨大的轰鸣声，幽蓝的寒气、银色星辰仙光以及林燃的拳劲和漆黑如墨的鬼气不断较量着。
　　嘭的一声，林燃和宁澪冰同时倒退一步，而那鬼神门执事也是身躯微微一晃，眼神阴沉。
　　空气中的鬼爪、玄冰、仙光消散。
　　“鬼神门的高手果然厉害，不过也就不过如此了！”林燃大笑两声，带着讥笑说道。
　　鬼神门执事脸色瞬间铁青起来，他一个神海级高手，施展幽冥鬼爪，居然拿一个小小的命魂级元师不下，脸上顿时挂不住了。
　　“林燃，你敢小看我鬼神门？”
　　鬼神门执事怒喝一声，浑身的鬼气沸腾起来，在他的身后，灵鬼鬼将战马践踏，欲要冲出来杀向林燃。
　　……
　　“且慢！”
　　这时候，忽然之间一道沙哑的声音从不远处传来，立刻让鬼神门执事停了下来，因为出声的正是此间的最强者‘剑痴老人’！
　　剑痴老人的修为乃是神海级巅峰，宗人府的高手，战力之强完全不是鬼神门执事能够比的，在场的所有人都对他十分畏惧，他一开口，鬼神门执事也不敢造次，只能乖乖的停手。
　　“小娃娃，你叫林燃？”
　　剑痴老人披着黑发，面目老朽，身后背着一柄被麻布包裹的青铜剑，目光带着奇异之色看向林燃。
　　“剑痴前辈！”
　　林燃知道这位乃是流风帝国宗人府的高手，微微拱手。
　　“你会用剑？”剑痴老人看向林燃手中的元辰星陨剑，开口问道。
　　“学过剑法。”
　　剑痴老人目光注视着林燃，微微点头，突然手掌抬起，剑指一挥，一缕墨色的凌厉剑气激射而出，朝着林燃飞去。
　　宁澪冰微微皱眉，刚要出手，忽然又停了下来。
　　林燃大吃一惊，心中一跳，感觉到一股极致的危险传来，刚要施展九极绝仙神光和周天星斗炼体术抵挡，陡然见那墨色剑气速度不快，心中一动，顿时反手将元辰星陨剑抽出，施展纵横剑法出来。
　　咻！
　　长剑破空，一招一式施展开来，只见空气中白虹贯空，破开那墨色剑气。
　　然而那剑气陡然一分为二，犹如两条灵鱼转动，又分成一团，摇身晃动，变化成一个看不清楚脸面的人形，手持长剑和林燃对剑。
　　剑气四溢，精妙的剑招从这墨色剑气人形手中施展开来，让林燃吃惊不已，只能勉强施展纵横剑法抵挡。
　　而周围的众人早已是目瞪口呆，就算是宗派的真传弟子都咋舌不已，剑痴老人随手一记剑气，居然能够凝聚人形剑气，还会施展剑招，这等剑道修为当真是惊天动地，不可思议！
　　“一剑光寒十九洲！”
　　林燃飞身腾挪，手中的元辰星陨剑破空，空气之中，只剩下一道寒光绽放，锋利的剑光朝着剑气人形刺去。
　　那墨色剑气人形微微停顿一下，手中的长剑飞快的挥舞起来，剑光将周围围的水泄不通，林燃的剑光刺在上面，居然破不开防御。
　　嗤！——
　　下一刻，这墨色剑气人形同样一剑刺出，稀松平常的招式却带着惊天的威力，一举将林燃施展的纵横剑招给破开。
　　恐怖的余威破空飞去，发出夺的一声响，众人抬眼看去，只见那会客厅三四米粗壮的石柱上，已然被洞穿，露出一个极小的洞口出来，不禁骇然。
　　林燃身形飞退，落在地面上，看向那被剑气洞穿的石柱，心中惊骇不已。
　　要是这剑气落在他的身上，就算他现在练就了赤鼎境界的肉身，也扛不住这么恐怖的一招啊，而这还只是剑痴老人随手一记剑气化成的剑气人形造成的……
　　“年轻人，剑法可不是这么用的。”
　　剑痴老人剑指放了下去，在林燃身前的墨色剑气人形也随之消散，化成一缕青烟消失在空气中。
　　“多谢前辈指点！”
　　林燃心中震惊这剑痴老人的剑道修为，闻言微微拱手说道。

第二百三十四章 随时恭候
　　剑痴老人的修为，已经达到了元海境界的最顶尖，一步踏入了元神级的大门，成就真人，更何况他修行的还是以凌厉杀伐出名的剑道。
　　要是他想要杀死林燃，恐怕只需要一剑就可以了。
　　但林燃就是算准了他不会下重手，在明面上，林燃可是按察台的按察使，堂堂正五品朝廷官员，宗人府以法度严苛、律令森严行事，就算剑痴老人想要贪图他手中的灵级巅峰宝剑，也不能明着出手。
　　否则，别说按察台，就算是宗人府内部也会拍出真人级的高手将他擒拿回去问罪。
　　而事实上，剑痴老人根本没有想对林燃出手，只是甩出一道剑气和林燃交手，确切的说，更是喂招和指点。
　　这让林燃有些摸不着头脑，他从未见过这剑痴老人，不知道为何要指点自己。
　　不过他也清楚自己的剑道修为只能算是一般，在剑痴老人这个剑道高手面前，也傲不起来，只能拱手道谢。
　　剑痴老人披着黑发下的剑眸盯着林燃看了两眼，起身往外面走去。
　　“林小子，你的剑道修为实在烂的可以，这宝剑在你手里可惜了，好好把剑道修炼起来吧！”
　　剑痴老人的身影已经离开会客厅，消失不见，林燃的耳畔却传来他的声音。
　　林燃微微挑眉，忽然感到胸口衣衫内有股异物传来，手掌覆盖上去，依稀可以感知到似乎是一个玉简的模样。
　　“算你运气好，半月之后，我鬼神门真传必将你斩杀在秘境之内，为郑风报仇！”
　　鬼神门执事冷哼一声，眼中带着阴冷的杀意瞪了林燃一眼，刚才剑痴老人指点林燃的场面，让他察觉到林燃和剑痴老人似乎有些渊源，加上这里是中州城，也就不在动手。
　　“随时恭候！”
　　林燃嘿嘿笑了两声，鬼神门虽然是九古派之一，但他背靠流风帝国按察台、巡风军，加上一身绝世神功，又怎么会怕他们？
　　到了秘境内，谁杀谁，还不一定呢！
　　“哼！”鬼神门执事阴恻恻的盯了林燃两眼，带着麾下的众弟子挥袖离去。
　　“没想到按察台出了林师弟这样的人物，林师弟，咱们秘境内再切磋了。”一位太始玄宗的真传弟子微微拱手说道，走出会客厅。
　　流明照深深看了林燃一眼，转身离开。
　　“告辞！”
　　灵兵有主，天邪宗、浩然宗等宗派的高手们也一一失望退去。
　　要是普通人，他们仗着修为高深，还能将灵兵抢夺过来，但这灵兵主人乃是中州按察使，这就无可奈何了，到底是在中州城内，一旦动起手来，吃亏的绝对是他们。
　　要知道中州城内，可还有瀚海王坐镇。
　　见重要人物悉数离开，段天梁总算是松了口气，一件灵级巅峰的元兵，价值连城，他们这中州分堂是绝对守不住的，只有在炼器师总盟才能够拥有。
　　要是这些大人物发怒，他一个小小的堂主如何承担的住，恐怕炼器师联盟都会被他们拆了，不过还好有林燃这个按察使在，这才应付过去。
　　“灵级巅峰元兵而已，居然将这些神海级高手都吸引了过来，要是道级元兵，那岂不是要天下震动。”林燃皱眉说道。
　　“按察使，灵级巅峰的元兵可不容小觑，每一件都是可遇不可求的，就算是九古派，也才没多少，只有经过千年万年的积累，才可能拥有，至于道级元兵，那可是镇派至宝了！”段天梁苦笑说道。
　　林燃微微点头，到了道器级别的元兵，拥有器灵，普通人也根本收服不了。
　　只有那些修为极高的真人级巨擘，才有实力将器灵镇压收服，将道器的威力施展出来，在宗门里面，每一件道器都是镇派之宝，不能轻易动用。
　　“好了，我也该离去了，这次多谢段堂主了，以后段堂主有事可去云崖岛找我。”林燃对段天梁拱手说道。
　　“按察使慢走！”
　　段天梁大喜过望，他费尽心思结交林燃，可就是等这句话了。
　　……
　　“出来了！神兵究竟在谁手里？”
　　看见炼器师联盟的门口，一个个神海境界的高手离去，外面被元辰星陨剑锻造出世神光吸引过来的人顿时看了过去，有人开口说道。
　　灵级巅峰元兵出世的场面将大半个中州城的元师都吸引了过来，将此地围了个水泄不通，密密麻麻的人群中不乏修为精湛的命魂级元师，甚至有很多宗门实力的真传，可谓是青年才俊汇聚。
　　咚咚咚！
　　浑身裹着铠甲的战甲士兵从下方台阶冲了过来，将人群冲开，树立在两侧，冰冷的目光看向周围众人。
　　“靠！谁特么推老子，活得不耐烦了？”有人被撞开，吃痛的大骂。
　　“你不要命了！这是按察台按察使的人！”看见这人大骂，旁边的一人脸都绿了，急忙将他拉到身后去，陪笑着对战甲士兵说道：“不好意思，不好意思，这是我从乡下来的表弟，没见过世面，这就走！”
　　那大骂的人闻言额头也冷汗冒了出来，浑身颤抖被另外一人拉了出去，妈呀，按察台的活阎王，要是被请进按察台喝茶，那简直没有活路出来。
　　看到这一幕，炼器师联盟周围的元师们都噤若寒蝉，按察台可不是他们能够得罪的起的，按察台的‘镇邪天牢’威震天下，进去就从来没有出来过的记录！
　　一百三十年前，有位擅长阵法、符咒之术的符阵大宗师，想要偷偷潜入流风帝国皇宫偷盗皇室至宝‘悟道石’，结果刚刚进入帝都就被按察台的人给抓了起来，关进了镇邪天牢，那位大符阵师耗费百年时间，破开一百九十多道符阵，却还是没能从天牢中出来，最终老死在镇邪天牢内。
　　符阵大宗师，号称除了人仙级别的阵法，没有能够困住他的，结果还是无法从镇邪天牢内逃出来，由此可见镇邪天牢的可怕，从此按察台的名声越发响亮。
　　这时候，一位穿着青袍的俊朗少年带着一大一小两个绝色少女从大门内走了出来。
　　“公子。”鬼雾先生急忙迎了过去。
　　“回云崖岛。”林燃目光在下方扫了一眼，淡淡的说道。
　　“是！”
　　青色的青云飞翅虎拖低吼一声，拖着车厢缓缓离去，周围几十个穿着重甲的士兵紧紧跟随，身上的沙场气息凝结在一起，空气都仿佛凝固了。
　　“是他！中州的按察使！”
　　人群破开，有人惊呼说道，林燃是中州四大巨头之一，按察台的一把手，自然有人认得，此时将他认了出来。
　　周围的隐匿之处，有圣地和古派的真传弟子眼睛晦暗不明的看向这青虎马车，命魂级的按察使吗，有点意思！
　　“他什么时候成为中州按察使了？”
　　炼器师联盟对面的一个古香古色茶楼上，一位俊朗的青年瞪大了眼睛，透过茶楼窗户往下面看去，心中无比的震撼。
　　几个月前，林燃才是半步元海，被虞家追杀，现在居然是命魂级中期了，而且居然成为了中州城的按察使，这反转的未免也太快了吧？
　　“师兄，你认识这位林按察使？”旁边的一个蓝衣女子问道。
　　尹天浩脸色复杂，看着青虎马车消失在古道尽头，干涩道：“打过交道，这可是个厉害人物，自愧不如啊！”
　　“连师兄你也不是对手？”旁边的几个师弟惊呼道。
　　他们可是知道这位尹天浩师兄的厉害之处，虽然在风雷洞天真传弟子中，只排名第十三，但天资极其厉害，位列潜龙榜第十五，而且精进的趋势十分明显，堪称逆天俊杰，连掌教真人都赞叹不已，可现在居然连尹师兄都自认不如这位林按察使？
　　“差距太大，不提也罢，你们先回客栈，我出去一趟！”
　　尹天浩苦笑两声，忽然想起什么，叮嘱两声，就率先离开茶楼，施展一门厉害身法，跟随在青虎异兽马车的身后。

第二百三十五章 开辟星窍
　　命魂级元师的灵觉何等的灵敏，神念一扫，就知道后面有人跟踪。
　　鬼雾先生微微皱眉，就要派出周围的侍卫，将后面跟随而来的人捉拿了，忽然耳边就听见林燃的传音之声。
　　“将后面的那位朋友请过来吧。”
　　“是，公子！”
　　鬼雾先生一听自家公子称呼后面的人为朋友，就知道不能蛮来了，让勇字营的士兵将那人请了过来。
　　青虎异兽马车停在一处幽静偏僻的小道上，林燃带着宁澪冰和玉凰走了下来，微笑看着不远处走来的尹天浩。
　　“尹师兄，好久不见了，你身上的伤势好了？”林燃看见尹天浩，嘿嘿笑道。
　　尹天浩嘴角抽搐两下，有些忌惮和畏惧的看向林燃身边清冷优雅的白衣女子，当初他身上就是被这女子的剑意和冰之意境击伤，随后让林燃有机可乘，一举施展阿冥‘吞噬空间之术’将他囚禁在虚无空间内。。
　　不仅如此，身上风雷洞天三十六秘宝之一的风崆袋，也被这厮给敲诈了去。
　　眼前这位，可不是什么善茬。
　　尹天浩微微拱手，说道：“回到风雷洞天，有长辈出手，自然伤势全无，还没恭喜林师兄成为中州按察使！”言语之中，隐晦提出风雷洞天的背景。
　　林燃洒然一笑，往巷口走了两步，说道：“说起来，尹师兄和我也没有什么深仇大恨，我们何不化干戈为玉帛呢？”
　　“你杀我师父的记名弟子，我未来的师弟，居然说没有仇恨？”尹天浩冷笑道。
　　“一个雷千而已，算的了什么，不过是废物一个，连命魂级都不是，你认为尊师一个元神级的真人，会在意一个半步元海的记名弟子？据我所知，你们这些宗门大派，方外之人，向来对情感羁绊极为看淡，一个元神真人的记名弟子，少说也有上百个吧。”
　　“你想说什么？”
　　“只是想让尹师兄认清楚事实而已，如今我突破到命魂级，乃是按察台的按察使，别说一个记名弟子，就算是真传弟子，我杀了又如何？风雷洞天真的会出手对付我吗？”
　　林燃眼睛微眯，双手背负，嘴角扬起说道：“大概尹师兄也知道后来的事情吧，在罗角海市，我将鬼神门的第七真传郑风击杀当场，现在鬼神门又能奈我何？流风帝国，就是一个披着国家的巨大宗派，就算是四大圣地，也不敢明着作乱。”
　　“按察台威震天下，我只要一天还是按察使，任何宗门就不敢明着对付我。”
　　“风雷洞天虽然是九古派，但也不见得会在意一个记名弟子，尊师木岩真人，也不见得会在意一个记名弟子。”
　　“一位按察使、潜龙榜天才的善意，和一个记名弟子的死，我想尹师兄还是分的清楚轻重的吧？”
　　林燃缓缓的开口说道。
　　风雷洞天乃是九古派之一，传承万年之久，里面高手如云，除非不必要，林燃也不想得罪这个古老的宗派，加上又有尹天浩这个老熟人在，因此循循和他分析。
　　尹天浩皱眉沉思着，他口中没有说话，心中却不得不承认，林燃说的确实有道理。
　　元师界利益至上，没有永远的敌人，只有拥有利益，宗门在一点上更加明显，尹天浩对雷千被杀触动并不大，他甚至没有见过雷千，只是心中下意识的维护风雷洞天的名誉，奉命前来追杀林燃。
　　林燃现在身为按察使，命魂级的天才人物，的确是拉拢的最佳对象。
　　“此事，我需禀告师尊再定夺。”尹天浩开口说道。
　　“这是自然，想必尹师兄也不会放弃宙法秘境这个盛宴。”林燃微笑说道，他心中清楚，有尹天浩在，风雷洞天和他的微小仇怨很快就会化解。
　　尹天浩摇头说道：“只是寻求那极其细小的一丝可能性罢了，古往今来，领悟时间意境者，无不是惊天动地的妖孽，就算是元神真人，也苦苦领悟不得，倒是林师兄，这次也要进入宙法秘境吧？”
　　“不错。”林燃点头说道。
　　“你这人仇家太多，最近风头太盛，在宙法秘境内肯定有很多人想要取你的性命，毕竟宙法秘境内任何一个元师都无法探查死亡的真相，就算是领悟时间意境的元神真人也无法逆推时空，那里可是一个无法之地！”
　　尹天浩提醒说道：“别的先不说，鬼神门，肯定有甚多人想要杀你的，在宙法秘境内，你的按察使身份，可没有一丁点的作用。”
　　林燃哈哈笑道：“这一点我早就想到了，不过我辈元师，何惜一战，登临巅峰者从来没有苦修成就，只有在血与火的战斗中，才能一次次突破生死大界，他们要是敢来杀我，那就要做好血流成河的准备。”
　　“论意志、心性，我的确不如你。”
　　林燃的豪言壮语让尹天浩怔住了，几息后苦笑说道，接着又道：“宙法秘境内蕴含时间意境，对元师的诱惑力太大了，四圣地、九古派，全部都有真传弟子前来，其中更是有逆天才俊，天资妖孽，听闻潜龙榜也有多个天才赶到。”
　　“的确是英才汇聚，不过这样才有意思不是吗？”
　　林燃转身看向中州城，尹天浩并肩而立，看到中州城上空风云变幻，似乎看到了半个月后的激烈交战。
　　……
　　半个月的时间，眨眼而过。
　　宙法秘境开启的前一天。
　　云崖岛，云仙山庄。
　　林燃盘坐在聚星阁的高台之上，宁澪冰坐在不远处为他护法，自从上次两人隐晦表明心意后，关系更加进了一步，出入形影不离。
　　夜晚的星空，如同一块巨大的幕布，上面无数个星辰在绽放着璀璨的光芒，天空中的星象缓缓变化着，一缕缕雄浑的星辰之光垂落下来，被星辰阁上吸收。
　　云崖岛方圆十里内的星光全部聚拢到这里，星辰元气浓郁的化成雾气飘在这高台之上。
　　轰隆隆！
　　在林燃的身体上，一道道雷霆炸裂的声音响起，他的肉身瞬间膨胀起来，血液雷浆般流淌，骨骼坚硬无比泛着银色的光点，修长的身体上散发出一股古老苍茫的气息，将周围的虚空震荡的扭曲起来。
　　“周天大窍！”
　　肉身之中，突然就看见在林燃精壮的肌肉上，有三个窍穴在散发出银色的光芒，宛如有生命般咚咚作响。
　　这是周天星斗三百六十五个窍穴中的其中三个，分别是星府、斗门、藏精三窍，周天大窍每开启一个，元师的肉身就会增强一分，拥有不同的功效。
　　比如星府窍穴，是百窍之基，蕴养大窍，而斗门则是增强力量，藏精增加体力耐力。
　　进入赤鼎境界后开辟窍穴，开始换血，浑身的血液由原本的殷红色，开始蜕变，分为殷红、银色、金色、紫金四种换血境界，每换血成功一次，生命本源就会增强一次，到了最后的紫金气血，能够滴血重生，不死不灭！
　　这些天来，林燃一直在云崖岛苦修。
　　有宁澪冰这个大高手在旁边指点，周天星斗炼体术的修行十分顺利，在大量的星辰元气和灵材下，接连开辟出斗门和藏精两个窍穴，元气修为也有所增进。
　　此时，星河倾斜，重重星光如同河水般覆盖而下，被林燃身体内的三大窍穴不断吸收。
　　吸收了大量的星辰元气，三个隐秘的窍穴散发出夺目的光芒。
　　“幽阙，风穴，给我开！”
　　林燃伸手一招，周围地面上放着的数块星辰晶石悬浮到半空中，在元气的震荡下破碎，分解出一缕缕精纯的能量冲进他的经脉窍**，低喝一声，开始冲击第四和第五个窍穴。
　　不久之后，两道雷霆般的声音响起。
　　周围天空中的星辰元气消耗一空，林燃身体周围的星辰晶石化成齑粉飘落在地面上，被风一吹消失无踪。
　　轰！轰！轰！轰！轰！
　　短暂的寂静过后，林燃的肉身上爆发出五道璀璨的银色光芒，五个窍穴散发出耀眼的明光，他的气息一下子暴涨。

第二百三十六章 剑道真解
　　周天星斗炼体术，一共有三百六十五个窍穴，每一个都蕴藏着神秘无比的力量。
　　之前林燃开辟出来的星府、斗门、藏精三大窍穴，就让林燃的元气、力量、体力增强了不少，此时在庞大的元气冲击下，他终于再度开辟出新的窍穴，而且是一次性开辟出两个窍穴。
　　幽阙，风穴！
　　幽阙，是十分隐秘的窍穴，藏在后背脊椎上方不到半寸的地方，幽冥之先天阙府，形容的匿影藏踪，十方无迹，开辟了这个窍穴的元师，修行藏身之法事半功倍，对林燃的影系元技有很大的加成。
　　而风穴，位于人体双足膝盖之上，左右各一个，源源不断吸收天地之间的风元气，修行了这个窍穴的元师，双足异于常人，速度极快，对风元技有巨大的提升。
　　可以说，这两个窍穴对林燃的实力增长十分明显。
　　咔擦，咔擦！
　　林燃微微松动了一下筋骨，立刻感到肉身的力量增强了不少，身体之中，五个窍穴像是五团火球一般源源不断散发着热量，筋骨之处传来咔咔的响声。
　　“周天星斗炼体术的修行，果然是不能一蹴而就，需要水磨工夫慢慢开辟窍穴。”
　　目光在地面上扫了两眼，看到一些星辰晶石的碎末，微微肉痛，林燃摇头说道。
　　肉身修行，比元气修行还要败家，刚刚那些星辰晶石可是珍稀的宝材，足以锻造灵级巅峰的元兵，这顷刻之间，就能量消耗化成碎末消散在天地之间，
　　星辰晶石是奇珍榜上都有名的宝材，每一块价值数十烈阳丹，就算是以林燃现在的身家，也不敢大肆的实用星辰晶石修行。
　　宁澪冰走了过来，柔声道：“肉身的修炼本就要被元气修行要耗费钱财，现在各大天才、高手齐聚中州城，连元神真人都来了不少，这时候的突破是十分有必要的。”
　　林燃点点头，忽然想起了那宗人府的剑痴老人，从怀中掏出一块白玉玉简出来，说道：“那天剑痴老人暗中给了我这块玉简，我一直没有动用，怕里面有诈，不过现在想想，宗人府在一定程度上几乎可以代表朝廷，应该没有理由害我。”
　　“流风帝国的宗人府，我听说过。”
　　宁澪冰坐在他的身边，夜风轻柔的吹动她脸上的白纱，露出精致洁白的脸庞，轻轻道：“宗人府创立于一次流风帝国皇室动乱，大约是五千八百年前，一位皇室的绝世狠人修炼魔功走火入魔，在帝都打开杀戒，最后一路逃到西边的通天城，杀的血流成河，没有人能够阻挡他的脚步。”
　　“那时候的当代帝主登基不久，神功未成，连他也奈何不得这皇室的绝世狠人，直到一位皇室的隐世人仙出手，终于将此人击杀在通天城下。”
　　“但因此，当时的流风帝国高手被屠戮大半，元气大伤，周围三大国和宗派虎视眈眈，这时那人仙创立宗人府，专门管理皇室成员，震慑四方，这才让流风帝国传承下来。”
　　林燃听得入神，惊奇不已。
　　“宗人府对皇室成员管理极为严格，堪称血腥，不过也是对皇室成员而已，你不是皇室成员，剑痴老人每理由对付你。”宁澪冰说道。
　　林燃想了想，觉得有道理，于是将一缕元气摄入这白玉玉简内。
　　唰！
　　下一刻，这白玉玉简上飞出一道人影，这人影通体像是由水墨组成，从玉简上飞了出来，手持一柄长剑，在半空中肆意的剑舞，一招一式，剑气纵横！
　　“好精妙的剑招！”林燃赞叹一声，目光紧紧的盯着这水墨剑影的招式，想要从中参悟这套剑法出来。
　　“咦？”
　　忽然，林燃目光变了一下，轻咦一声，吃惊道：“这剑法，居然是基础剑诀？！”
　　这让林燃大吃一惊，刚才这水墨剑影舞动剑法的时候，见这剑法行云流水，蕴含剑道奥义，他还以为是某种高阶的剑法，没想到居然是基础剑诀。
　　基础剑诀，就是黄玉级下品的剑法，是修行剑道之人，专门用来打基础的，分为劈、刺、点、穿、截、崩、抹、挑、撩等几种招式。
　　对于基础剑诀，林燃并不陌生，在藤岛的时候，他跟随赫连城修行元技，便将这门元技修炼到了圆满的层次，在学院小比、大比的时候，屡屡用这剑诀击败其他同级元师。
　　然而，他施展出来的基础剑诀和这水墨剑影一比，就差的老远了。
　　这不是说林燃施展出来的剑法不如水墨剑影熟练流畅，而是缺少了一种韵味，总感觉少了点什么，让林燃感觉一旦和这水墨剑影对剑，战败的必然是他。
　　嘭！
　　一套基础剑诀施展出来，那水墨剑影忽然之间嘭的一下化成了一团黑色的元气，这元气聚散不定，逐渐形成了一篇功法出来。
　　林燃眼睛定神一看，顿时有些傻眼了，这功法的文字，扭扭曲曲，他居然一个也不认识。
　　“这什么鸟语？”
　　林燃无语了，心中大骂那剑痴老人，既然传授功法，还整个偏僻语种出来，这不是坑爹吗。
　　“《剑道真解》！”
　　看见这水墨文字，旁边的宁澪冰原本有些漫不经心的神色顿时变了，吃惊的说道：“这是上古大派‘剑宗’传承下来的功法，确切的说，是剑道的奥义解析，乃是一篇无上宝箓，据说在上古剑宗也只有长老一级的人物才能观看，这剑痴老人，居然将这等绝世之法随手送给你了！”
　　林燃一听大喜：“澪冰，你认识这鸟语？”
　　“什么鸟语，这是上古时代的剑形文。”宁澪冰没好气的白了他一眼，“剑道真解是剑道的无上宝箓，分为《人剑》《地剑》《天剑》三卷，这一卷，是《人剑》卷，但也十分珍贵，就算是我当初在广寒宫内，也没有见到过一卷剑道真解。”
　　她目光打量着空气中散发着墨香的文字，说道：“只要将这《人剑》居然初步参悟，就能领悟一成剑意，彻底领悟，恐怕能成就剑道道则，得到剑道认可。”
　　“咦，澪冰你不是修行剑道吗，既然这剑道真解这么厉害，那就先给你参悟！”
　　林燃大乐，没想到这玉简这么厉害，忽然想起宁澪冰领悟了剑意，将这玉简轻轻拿在手中，牵着她如寒玉细腻的小手，放在她的手心上。
　　宁澪冰美眸呆呆的看向他，才道：“这么珍贵的宝箓，你不怕我带着跑了吗？”
　　“嘿嘿！”
　　林燃虚揽着她的细腰，嘿嘿笑道：“要是你跑了，那我就去满世界找你，逢人就说宁澪冰是我媳妇，看你出不出来。”
　　宁澪冰洁白的绝色脸庞上瞬间堆满了红晕，在他腰间拧了一把，将白玉玉简递回给他，哼道：“不要脸，谁是你媳妇！”
　　林燃只是笑着，没有再说话，两人享受着这温馨的一刻。
　　“我的剑意，已经不需要《剑道真解》来提升了，明天就是进入秘境的时候，还是抓紧时间参悟吧。”宁澪冰将螓首从他的肩膀上抬了起来说道。
　　林燃心中微惊，深深看了一眼宁澪冰，点了点头，将神念探入白玉玉简内，开始修行剑道真解的《人剑》卷。
　　紫气升腾，大日初升。
　　深秋的寒意没有影响到云崖岛，元气将这里包裹着，温煦如春，大量的奴仆在太阳刚刚升起的时候就已经开始有序的运转起来，打理着云崖岛的灵田、花圃。
　　“今天是宙法秘境开启的时间，怎么老大他们还没下来？”
　　聚星阁下方，赫连城、童林、李言、杨一松等人聚集在这里，童林抬头看向聚星阁的高台说道。
　　“嘎嘎，这你就不懂了吧，孤男寡女，干柴烈火，特别是宁姑娘这样的绝世佳人，你以为老大能够忍受的住？”李言怪笑说道，眼神诡异。
　　旁边众人额头冒出黑线，不由无语。
　　“死胖子，你胡说什么呢！”水清清瞪眼看向他，踢了李言一脚。
　　李言可不敢招惹水清清，这妹子看起来温柔似水，其实剽悍凶猛的一批，嘀咕几句退到一侧。
　　“首席他们下来了！”这时候，杨一松说道，众人看去，果然看见从高台上飘落两道人影，少年俊逸，佳人如玉，极为般配，让众人心中暗赞一声。
　　“走吧，去中州城！”
　　看见众人到齐，林燃微微一笑说道，眉宇之间一道凌厉的剑气闪过，李言等人没有察觉到，赫连城这名剑修却是心中一惊。
　　好惊人的剑气！

第二百三十七章 人仙级巨擘
　　深秋下的中州，依旧温煦如同暖春，元气将原本寒冷的季节彻底改变，柔和的风吹拂着河道边的柳树，令人薰醉。
　　“吼！”
　　青云飞翅虎拖着马车，降临在中州城南门外，低吼一声，虎啸生风，沿着长长的大道朝着中州城北城飞快的奔去。
　　在的周围，鬼雾和文老跟随在两侧，如同鹰隼般的眸子扫所方圆千米范围，神念无时不刻扫视着，赫连城和李言等人骑着高大的战马跟在后面，在左右两侧，穿着重铠的勇字营士兵其气势凝集成狼烟滚滚。
　　路上的元师们纷纷避开，低声议论着。
　　很快就来到了北城的按察台，这里为止偏僻，几乎没有人敢靠近这里，俨然把这个地方当成了阎罗殿。
　　三大主司，七大副主司早就恭候在这里，看见青云飞翅虎马车急忙迎了过去。
　　不久之后，三辆马车跟随在身后，明佛等七大金各自坐在一种黑角异兽上，驮着他们高大的身躯在前面开路，朝着中州以北的方向走去。
　　沿着这条笔直的中州大道，走了两个时辰，终于开始遇到大量的元师，其中大多是青年的天才面孔，很多林燃都不认识。
　　宙法秘境的名声太大了，时间意境吸引了大量的青年才俊和各大势力高手前来。
　　一位来自西灵山的年轻高手，坐在一辆由凭空悬浮的紫铜战车上，身后大批的侍卫奴仆跟随着，浩浩荡荡的，离地面十几丈高的地方呼啸飞去。
　　这紫铜战车上，雕纹着神秘的纹饰，产生了一种神秘的力量，居然能够像灵舟一般离地飞行，速度极快，战车周围的气息将下方群山中的妖兽都吓得蛰伏起来。
　　“此人名为宁风雅，是西灵山排名第五的真传弟子，乃是西灵山的异类。西灵山向来以丹鼎之法闻名于世，擅长灵植草药，斗战之法在九古派中只能算是一般，但这宁风雅在修行战斗上的天赋却极强，以逆天之姿，击败各大宗派的真传弟子。”
　　文老凑到马车旁边说道，他对元师界的大小事情十分了解：
　　“宁风雅虽然只是西灵山排名第五的真传，但他的战力能够排名前三，拥有上古战车‘紫纹战车’，很多年轻一代的天才都跟随在他身边，以他马首是瞻。”
　　轰！
　　一头十几丈长的巨大蜈蚣，贴着山脉飞快的横空飞过，这蜈蚣两侧居然长着六对肉翅，浑身黑雾缭绕，山脉间的古树被这雾气沾染到，立刻凭空消失，被其中的霸道剧毒毒成一堆碎末，一些妖兽哀鸣着化成血水。
　　在和飞天蜈蚣的背上，一个白眉驼背的老者站在那里，身后盘坐着一众弟子，邪气凛然。
　　“天邪宗的外门长老墨铜！”
　　青虎异兽马车上，林燃透过纱帘看向这飞天蜈蚣，眼神微微一凝。
　　当初在冥鲲秘境外，他就见过此人，后来去中州城的路途中，遭受到了天邪宗的袭击，赵诘猜测就是这墨铜施展天邪宗的秘法‘邪神降临’偷袭，回到中州城后，巡风军立刻反击回去，摧毁了天邪宗的一个分舵。
　　后面的事情，林燃就不太清楚了。
　　没想到，现在居然又遇到了这墨铜，这让林燃心中警觉起来，天邪宗的人手段凶狠，和巡风军、按察台十分不对付，要警惕此人暗中出手。
　　一路朝着北方走去，又遇到了好几拨各大势力的青年才俊和长老强者，都在朝着宙法秘境的方向赶去，这些人以流风帝国的人最多，其次才是宗派的人。
　　宙法秘境的名额，虽然分给了四圣地、九古派，但大部分的名额还是在流风帝国。
　　毕竟是主场，在人数上占绝对的优势。
　　不过宗派界的青年才俊高手也不容小觑，这些人全部都是各大宗派悉心培育出来的天才，很多俊杰位列潜龙榜和元海榜。
　　这些人的修为，一个个十分可怕，很多都可以越级战斗，同境界称雄！
　　听雪楼、风雷洞天、阴阳洞天、万佛寺……各大宗派的青年高手纷纷出场，有些青年天才连文老都不认识，似乎是宗派内隐藏起来的天才人物。
　　轰隆隆！
　　在临近目的地宙法秘境所在的时候，忽然远处天空中传来巨大的轰鸣声，众人抬头看去，只见一艘如同血色旗帜般的灵舟飞快的朝着这边飞来。
　　在上方，几个脸色冷戾的青年，浑身裹着血光，站在这血色旗帜的上方。
　　看到这几个青年，下面众人顿时一振骚乱，有些吓得脑袋都缩了缩，对这些血气冲天，魔头一般的人物十分恐惧，就算是各大宗派的天才也都眼中闪着忌讳。
　　“淦！这几个魔头怎么也来了？”有人低声骂道。
　　“血神魔宗的几个真传弟子！完了，这次来的居然是这几个魔头，恐怕宙法秘境内，又要掀起一阵滔天血海了。”
　　“太始玄宗的人也来了！”
　　……
　　群山之间，距离中州城几百里的地方，这里是一片荒林，树木格外的粗壮，通体黝黑，周围数座大山拔地而起，将这里一片广袤的荒林包围住。
　　群山之间，竟然孕育出了一片湖泊，云雾缭绕，宛如仙境。
　　此时，在这湖泊周围，大量的元师聚集在这里，各种异兽、战车、灵舟悬浮在四方，神光灵气绽放，高手云集。
　　一个个元桥、神海境界的高手站在空中，看向湖泊的最中央。
　　在湖泊的中心位置，清澈湖水之间，耸立着一块巨大的石碑，高大百丈，古朴苍劲，又似乎平平无奇，却没有人敢靠近这里。
　　随着血神魔宗、太始玄宗的到来，其他的两大圣地之人也纷纷赶到，广寒宫和万兽御极山的青年高手一个个都是命魂、元桥的修为，十分深厚。
　　四大圣地占据一方，泾渭分明。
　　“皇室和宗人府的人到了。”忽然，有人说道。
　　远处天空中突然升腾起一股股紫金之气，隐隐约约间有龙吟之声传来，一只三首蛟龙腾空飞来，长达百丈，气息震慑四方，让不少人倒吸一口凉气。
　　龙，无论是在妖兽中，还是古代神话中，都是最强的存在，这流风皇室，居然收服了一头蛟龙为坐骑。
　　“三首蛟龙，这是宗人府的那一位存在！！！”有人惊呼出声。
　　众人瞳孔微缩，半空中的各大宗派执事、长老纷纷降落到地上，微微躬身，表示对此人的尊敬。
　　“人仙，宗人府宗令，流九幽！”宁澪冰脸上也露出惊讶之色，低声在林燃耳畔解释，此时她的面孔和气息已经不知不觉中变了个模样，白纱覆面，看不清楚样貌，似乎在躲避着什么。
　　嘶！
　　居然是人仙降临，林燃震惊的吸了口凉气，看着远处那三首蛟龙上的人影，惊骇无比。
　　元师四大境界的最后一个境界，名为破虚境，而破虚境的第一个境界，就是人仙，什么是人仙？全身法力蜕变为仙力，脱离凡尘，虽然还有一个人字，但已经可以称之为羽化神仙，是真正的不老不死，堪比神魔的存在！
　　没想到，这宙法秘境的开启，居然有一位人仙降临，而且还是宗人府的宗令。
　　这等人物，身份地位，已经和四圣地九古派的宗主是一个级别的，轻易不会走动，不知道到为何，居然来到了这里。
　　虽然这宙法秘境蕴含时间秘境，的确神奇，但也不至于吸引一位人仙降临啊。
　　此时，在场的众人心头都升起了疑惑，但都不敢喧哗，微微躬身，等待宗令到来。
　　“嗷！——”
　　三首蛟龙在上空盘旋，发出刺耳的长鸣，缓缓降临到这片广袤的荒林中，几十道人影飞到地面上，有瀚海王、剑痴老人、流明照等，而为首一人便是宗人府宗令，人仙级的巨擘！
　　“见过宗令大人！”
　　中州城的四大世家、功曹司、军城司、巡风军、按察台元师们纷纷恭敬的行礼，就连远处的各大宗门之人也都微微躬身，表达对一位人仙级巨擘的尊敬。

第二百三十八章 进入秘境
　　元海古界，元师境界为归元、元海、神象、破虚四境。
　　归元境界打牢基础，炼化元力锻造根基，元海境界超凡脱俗，可以称之为高手、强者，而神象境界的元师，寿命数千载，尊称为真人，到了破虚境，哪怕是人仙级，立刻就能寿命无限，不老不死，是真正的神仙之流，万古巨头！
　　流九幽就是一位万古巨头，从流风帝国创立之初，他就存在活跃在元海古界，那时候，流九幽天资逆天，是真正的万古天骄，称雄一个时代！
　　后来随着时间的推移，他退居到流风祖地，潜心修行。
　　直到五千多年前，流风帝国发生了大动荡，一位皇族的绝世狠人走火入魔，将流风帝国打的元气大伤，流九幽这才站了出来将那绝世狠人镇杀，平定四方，创立了宗人府，专门管理皇族。
　　这时候，世人才知道，这位当年的天骄居然成就了人仙果位。
　　“呵呵，今日可是热闹的很，老头子我难得出来走动一下，居然见到了这么多的青年才俊，难得，难得！”
　　流九幽是个穿着紫袍的老者，发丝黑白夹杂，身躯挺直，脸上虽然带着笑意，但眉宇之间带着一股凌厉的气息，总是让人感到心中一寒。
　　在场的所有人可十分清楚这位是什么样的狠角色，宗人府的宗令，杀伐果断。
　　当年从流风祖地出来的时候，立刻镇杀了那皇室的绝世狠人，接着又马不停蹄的前往夏启、赤岚、出云等国，挑战他们的人仙高手，无一败绩，连四大圣地中的一些老怪物听到流九幽这个名字，眉头都要紧皱起来，十分忌惮！
　　“嘿嘿！”
　　流九幽诡异的怪笑两声，凌厉的目光扫过全场，淡淡道：“小旻，宙法秘境就由你来主持吧！”
　　众人被这老怪物的目光扫过，顿时感到寒毛倒竖，仿佛被一头凶兽盯着一般，浑身颤抖一下，心中惊骇不已。
　　仅仅是一个目光，就差点让他们坚守不住道心，简直太可怕了！
　　这就是人仙级的巨擘么。
　　“呼！好可怕！”在林燃的身后，李言和童林等人长长呼出一口气，刚才要不是林燃和宁澪冰将这目光挡住大半，恐怕他们立刻就要跌在地上，出个大丑。
　　“是，太叔祖！”
　　瀚海王流旻恭敬的行了一礼，飞身来到那湖泊上方，周身一股股紫色的法力缠绕，声音如同雷霆：“宙法秘境即将开启，拥有名额的人，立刻前往石碑前面，三十息不到者，视为放弃名额！”
　　短短的寂静过后，各大宗派、皇室等拥有名额的元师们纷纷腾空飞了过来。
　　林燃和宁澪冰并肩飞行，落在石碑前面，七大副主司紧紧跟着身后，宛如七个金刚守护在周围，让众人纷纷侧目。
　　“是他！中州按察使，潜龙榜第九的天才！”有人将林燃认了出来，低声说道。
　　林燃目光在这四方扫过，发现进入秘境的人，大多是各宗派、皇室的青年俊杰，比如尹天浩、宁风雅、血神魔宗真传这样的才俊，当然也有少数老辈的元桥级高手，想要进入宙法秘境参悟时间法则。
　　忽然他目光一凝，看向一个方向，嘿嘿笑道：“虞家主，周军主，没想到两位神海级强者，也进入宙法秘境，想要和我们这些后辈争取参悟机会？”
　　他的声音不小，立刻就将周围的元师们目光吸引了过来。
　　虞家的家主虞禛，军城司军主周方，这两个人，都是神海级的强者，此时站在这石碑下面，气息惊人，让四周的各派青年高手眼神闪烁。
　　“哼！林按察使进得，我们就进不得吗？”
　　虞禛冷笑一声，目光中难掩杀机看向林燃：“这次我们两人进入秘境，却并不是为了时间意境，而是为了报仇，为我二弟报仇，林按察使知道这人是谁吗？”
　　林燃眼睛微眯，呵呵笑道：“这我怎么会知道，不过我听闻虞家的老二虞坞称号黑鸦，此人性情无常，应当是心黑手辣，恐怕不知道什么时候得罪了哪路高人，将他杀死，为民除害也不一定。”
　　“杀人者，人恒杀之！”
　　虞禛冷声道：“虞家坐镇中州城千年之久，没有人能得罪虞家而逍遥活下去。”
　　林燃不置可否的笑了笑，看向周方，问道：“虞家主是为了报仇，不知道周军主又是为何而来？”
　　“哈哈哈，林按察使别误会，我只是闲来无事，静极思动，想要去宙法秘境内逛一逛而已，别无他念。”周方身躯高大，爽朗的笑道。
　　林燃不再多说，这两人显然是狼狈为奸，这次秘境之行想要置他于死地。
　　……
　　“有意思！”
　　远处，流九幽坐在三首蛟龙上，耳朵微微动了动，目光穿透人群看向林燃，眼中闪动着奇异的光芒。
　　“太叔祖。”瀚海王前来请示一声，得到允许后，开始打开宙法秘境。
　　这时候已经是晌午时分，炎热的气温烤炙着大地，太阳光芒照耀在石碑之上，将其映衬的仿佛一块巨大的金精灵石。
　　“开！”
　　瀚海王脚踏虚空，来到石碑前面，低喝一声，双手之间结成一个手印，顿时，天地之间的元气疯狂的涌了过来，手印一挥，顿时打在石碑的最上方，整座石碑上的繁杂文字扭曲起来，隐隐约约形成了一个发光的门户。
　　天空之中，太阳元气浩浩荡荡的汇聚过来，这股元气似乎掠夺了太阳的光芒，众人抬头看去，只觉得这大日的光辉都黯淡了几分。
　　吱吖！
　　耳畔之间，似乎传来了大门开启的刺耳声，那石碑中发光的门户打了一个小小的缝隙。
　　“还不快进去！”瀚海王的声音出来。
　　众人如梦初醒，化成一道道虹光朝着这巨大的石碑上方的门户飞去，一股股雄浑的气息，刹那间绽放出来，十分耀眼。
　　林燃皱着眉头看了虞禛和周方两人一眼，这两人一动不动，眼睛死死的盯着林燃，一副你不动我不动的模样。
　　冷笑两声，林燃对宁澪冰和明佛等人点点头，一同化成九道流光朝着上方飞去，虞禛和周方两人不紧不慢的跟在身后。
　　“有点古怪！”
　　飞了一会儿，林燃心中吃了一惊，他们这些人都是命魂级和元桥级的高手，腾空飞行不说瞬息千里，一息之间也能飞行几千米，可是他感到距离那门户居然还十分遥远的样子，似乎一直在原地飞行。
　　“这是时间法则在作怪！”宁澪冰说道。
　　这时候，忽然虚空之中有一道磅礴的力量扫过，那股时间法则的神秘力量立刻就被隔绝了，林燃等人感到身体一松，巨大的吸力传来，身体不由自主，顿时飞入到宙法秘境内。
　　想要进入秘境，就必须要经过秘境通道。
　　这秘境通道就是时空通道，秘境并不在元海古界内，而是在古界外的虚空中，在元海古界中的石碑、漩涡等，都是秘境的表现形式之一，只是一个大门而已。
　　宙法秘境的通道，是一片紫色的气流，到处都是斑斓的光彩，极为炫目。
　　“我们赶紧进入秘境吧。”宁澪冰说道。
　　林燃正要点头，忽然之间，从旁边刮起一道时空风暴，触不及防之下，连宁澪冰都没有反应过来，一下子就爆发出来。
　　林燃感到眼前一阵天旋地转，正吃惊的时候，手往旁边一伸，顿时抓了个空。
　　只见这时空风暴斗转星移之间，周围众人早已消失一空，只剩下他一人。
　　沉吟思索之间，林燃踏着时空通道，化成一道流光往前面飞掠而去，很快就来到尽头，这里散发着白光，赫然便是进入宙法秘境的门户。
　　没有犹豫，林燃纵身没入里面，眼前一黑，接着刺眼的光芒传来。
　　寒冷的气息侵入肉身，举目往望去，这是一片荒凉的雪林，到处都是白雪皑皑，千年成长的松树银妆素裹。

第二百三十九章 飞雪猿
　　轰隆隆！
　　沸腾的元气终于平息下来，位于中州城北部几百公里外的群山之间，常年缥缈着白雾的湖泊中央，石碑上恢复原本古朴苍劲的颜色，高耸入云。
　　石碑上的宙法秘境入口关闭了起来，各大势力的天才、高手进入秘境内，寻求那一丝领悟时间意境的机会。
　　庞大的三首蛟龙匍匐在湖泊边打着盹，呼气如雷，让周围各大宗派的异兽都惊恐的远离这里，蛟龙虽然不是真龙，但也有龙威，对其他妖兽的威慑力太大。
　　这时候，瀚海王流旻忽然眉头微动，转头看向盘坐在蛟龙之上的流九幽。
　　“太叔祖，你……”
　　他刚才隐晦的感知到，从身边传来一股恐怖浩瀚的力量，传入时空之中，似乎引发了时空风暴，在场众人中，能做到这一步的，只有流九幽。
　　但这股力量又实在太隐蔽了，连他这样的真人级强者都有些拿捏不准到底是不是流九幽出手的。
　　“你什么你！”
　　流九幽瞪了他一眼，抬眼看向那巨大的石碑，开口道：“想要成为我流风皇室的女婿，没有点实力怎么行，嘿嘿，这次我将那小子扔在一处妖兽巢**，有好戏看了！”
　　流旻苦笑一声，只能心中默默为林燃祈祷一句。
　　流九幽的脾气太过古怪了，让他都捉摸不透，加上又是人仙级的巨擘，行事肆无忌惮，随心所欲，流旻虽然是法相级真人，但也做不到干涉秘境规则。
　　……
　　“我靠，这是什么鬼地方！”
　　宙法秘境内，广袤的荒凉雪林中，林燃正亡命狂奔，口中暗骂不已，在他的身后，上百头学雪白的妖兽追杀过来，口中发出怪叫之声。
　　这些妖兽通体仗着白色的毛皮，大约有七八米高大，雷公脸，四肢匍匐在地上攀爬行走，速度居然不比林燃慢多少，锋利的牙齿露出，发出哦吼哦吼的叫声，疯狂的呐喊着。
　　飞雪猿，一种猿猴类的妖兽，经常出没在雪地之中，是一种十分狂暴凶残的妖兽，吃人！
　　林燃刚刚进入宙法秘境，就来到这千里雪林之中，还没等他查看，就有数只飞雪猿从松林间腾跃挪移，朝他攻击杀来。
　　刚开始他还不以为意，这些猿猴不过是妖兵级的妖兽而已，随手两掌将这些飞雪猿杀死。
　　但后面就像捅了马蜂窝一般，大量的飞雪猿从雪松之间呼啸杀来，其中七八头赫然是妖将级初期的飞雪猿，相当于命魂级巅峰的元师。
　　如果只是如此也就罢了，林燃还有自信将它们一一击杀，但他忽然记了起来，之前在一本名为《古界妖兽大全》中记录过。
　　飞雪猿，是群居妖兽！
　　紧随而来从四面八方蜂拥过来的飞雪猿印证了他的记忆，密密麻麻的飞雪猿朝他杀来，如同滚雪球一般，足足有十来头妖将级初期的飞雪猿袭杀而来，让林燃后背冷汗一下子就冒了出来，拔腿就跑。
　　“吼！”
　　身后，忽然一头妖将级初期的飞雪猿四肢在雪地上一瞪，身躯忽然暴涨一倍之多，怒吼一声，朝林燃飞扑而来。
　　感受到身后一阵阵恶风，林燃转身一掌劈出。
　　哗啦！
　　周围的风雪汇聚过来，银色的星辰元气倒斜劈出一个弧形，在周围风雪的堆积下，形成一个巨大的雪掌，轰然向着这飞雪猿撞去。
　　嘭的一声，那飞雪猿怪叫一声，坚硬无比的手爪狠狠抓在这风雪巨掌上，两者碰撞，短暂的僵持后，飞雪猿怒吼着将这雪掌撕裂成碎片，雪花纷纷扬扬掉落在地上。
　　而林燃则是借助这一掌的反向力朝后面飞快飘去。
　　空气中的风雪成为他的推力，在他的身体周围始终缠绕着一圈青色的风灵气息，风之意境加持，让他的速度增快了几倍不止。
　　“哦吼！”
　　那飞雪猿见状狂吼一声，继续飞扑杀来，在它的后面上百头飞雪猿紧随其后，其中不乏妖将级，气势汹汹，践踏着雪地，声势极大。
　　“给我滚开！”
　　见这些飞雪猿穷追不舍，林燃心中也生起怒气，脚步踏着一棵雪松的枝叶上，双手之间银色光芒绽放，符文闪耀形成九十九枚符文。
　　体内的元气源源不断汇聚到双手之间，一道巨大的银色手印镇压四方般轰出。
　　星辰大手印！
　　轰！——
　　这些紧随而来的飞雪猿根本没料到被他们追杀的四处奔逃的人类，居然一下子停了下来，朝它们攻击，瞬间一个个大怒，口中喷出飞雪洪流。
　　轰隆的一声巨响，狂暴元气和妖力不断碰撞，恐怖的力量将方圆百米内的雪松全部摧毁化成碎屑倒在地上，以林燃和飞雪猿为中心，一个巨大的坑洞出现在那里。
　　“吱！”飞雪猿的惨叫声此起彼伏。
　　地面上，到处都是妖兵级飞雪猿的尸体，一些还在哀嚎惨叫，奄奄一息。
　　不远处，林燃和剩下的妖将级飞雪猿战在一起，他脑门后悬浮着一圈银色光圈，贪狼星君的虚影悬浮在身后，时不时刷出一道绝仙神光，将一头妖将级初期飞雪猿打的血花四溢，惨叫不已。
　　“真以为我怕了你们不成，今天就将你们这群畜生全部击杀在这里！”
　　林燃以命魂级中期境界，以一敌十，鏖战十头命魂级巅峰的妖兽，怡然不惧，脑门后的银色光圈忽然爆发出璀璨的光芒：
　　“九极九变，绝仙神光！”
　　唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！
　　一瞬间，九道耀眼夺目的绝仙神光从这银色光圈内刷出，恐怖的威力刹那间将这十头妖将级巅峰的飞雪猿定住，身上的妖力不断消散，气息逐渐的衰弱下去，一股诡异的封印力量在作乱，让它们眼中流出愤怒和恐惧的神色。
　　眼前这个人类，实在太可怕了，简直比它们这些妖兽还要可怕！
　　一下子，飞雪猿们露出畏惧之色，想要挣脱绝仙神光逃离出去。
　　然而林燃哪里会轻易让它们逃走，风之意境加持之下，身体化成一道虚影欺身而上，手中突然出现一柄宝剑。
　　一道剑光闪过——
　　这十头妖将级初期的飞雪猿身体一僵，下一刻，在它们的喉咙上，雪白的毛皮中一道血丝蔓延开来，轰隆着身体冷硬倒在地上，已然死去。
　　“呼！”
　　林燃长长呼出一口气，缓缓恢复急剧消耗的元气，将这十头妖将级初期的飞雪猿体内妖核挖出，收到乾坤戒内。
　　妖将级的妖核，价值非常大，一颗就可以卖到数十到上百不等烈阳丹，是炼器、炼丹的贵重宝材。
　　林燃目光在周围扫过，将地上的残存下来的飞雪猿一一补刀击杀，挖出妖核，正要离开这里，忽然一声暴吼从远处传来，让他陡然一惊。
　　这吼叫声十分狂暴，充斥着愤怒之意，只是叫声就让人耳朵震耳欲聋，头皮发麻。
　　“飞雪猿王！”
　　林燃看向遥远处的一座雪山，念头一转，就知道这叫声是这飞雪猿妖兽族群中的王者飞雪猿王传出来的。
　　听这叫声中的力量，应该是妖将级中期的妖兽，相当于元桥级巅峰的元师境界。
　　正想离去的林燃忽然脑海中灵光一闪，身体化成一道阴影，隐蔽的朝着雪山的方向飞掠而去，听刚才的叫声，似乎不是因为林燃屠杀飞雪猿引起的。
　　那么，就只有一种可能了。
　　在雪山之中，有别的元师，正在和这飞雪猿王交手，这样的热闹林燃怎能不过去瞧瞧看，而且最重要的是。
　　根据《古界妖兽大全》和《宝药》古籍中记载，凡是飞雪猿王出没的地方，一定有一种珍稀的宝药‘冰雪寒心果’！
　　冰雪寒心果是十分罕见的中品宝药，价值是下品宝药的十倍还高，而且有价无市，十分珍贵。
　　之前林燃在神木界中种植的寒霜七叶花，龙血草等都是下品宝药，出售出去，只能卖到十烈阳到二十烈阳丹不等，但到了中品宝药，价值立刻就十倍飙升，每一株都价值上百、几百烈阳丹，药力极强。
　　这雪山之间，飞雪猿群居之所，加上有飞雪猿王出没，肯定有冰雪寒心果的存在，那些和飞雪猿王激斗的元师，也一定是为了这宝药而去的。
　　烈阳丹对于身怀阴阳神泉的林燃来说吸引力不大，不过这冰雪寒心果对宁澪冰这样冰系的元师修行有很大的效果，在市面上很难买到。
　　这种宝药，就算是在按察台的秘库内也没有找到，很是罕见。
　　刹那间，林燃瞬间就起了心思，身体飞掠出去，几个变幻消失在原地，只留下一地飞雪猿的尸体和巨大的坑洞残留。

第二百四十章 天邪宗真传
　　寒风凌冽，在上空四溢的吹拂着，料峭寒意袭人。
　　下方，雪山绵延浩瀚无际，蜿蜒的群山将一片千里的雪松林包围住，白茫茫一片，到处都是积雪，看不见别的颜色。
　　千里的雪松之上，飞鸟绝迹。
　　“哦吼！哦吼！”飞雪猿的怪叫声此起彼伏的响起，在广袤无垠的雪松之中，大量的飞雪猿在松林之间纵横跳跃，朝着雪山的方向飞奔而去。
　　松林晃动，良久之后，才平息下来。
　　林燃的身影从一颗几人环抱，几十丈高大的雪松背后显露出来，看着这些离去的飞雪猿，喃喃道：“看来飞雪猿王也不是这些元师的对手，居然开始召唤飞雪猿族群增援了。”
　　飞雪猿是群居妖兽，但飞雪猿王却拥有十分强的领地意识，常年在雪山之中，寻常的飞雪猿一旦进入里面，就会被它掏掉脑髓吃掉，十分凶残。
　　可现在这飞雪猿王居然召唤族群前去，显然，是不敌那些抢夺冰雪寒心果的元师。
　　这让林燃眼中微闪，心中猜测到底是哪一方的天才高手，居然连飞雪猿王这样的妖将级中期妖兽都能打败，要知道妖兽天生强横，无论是肉身还是天赋神通都十分厉害，同级之中，普通的元师根本不是它的对手。
　　这说明现在在那雪山之中的，一定是有元桥级以上的高手在场。
　　无声无息地，林燃的身影融化在雪松的阴影之间，消失无踪，跟随在这些飞雪猿的身后，往雪山方向掠去。
　　……
　　施展影遁之法，一路掠去。
　　影系遁法十分奥妙，藏身于阴影之间，肉身化为虚无，普通的元师和妖兽一点也察觉不到，林燃遁走在雪松的阴影中，飞雪猿们毫无察觉。
　　来到雪山之中一处山谷中，这里怪石嶙峋，地形很是怪异，此时这前面已然聚集了上千头的飞雪猿，密密麻麻，怒吼着匍匐在地上，看向对面的一行元师。
　　林燃藏在一棵雪松之上，目光看去。
　　只见在这山谷的正前方，有一个庞大的山洞，冰雪覆盖，一股股寒气从里面冒了出来，上千头的飞雪猿把守在这山洞前面。
　　一头庞大足足有四五十丈高大的飞雪猿王出现在这山洞前方，浑身雪白，在它的腹部，一道伤口正血淋淋的流出殷红的血液，这是刚才的厮杀中，被对面的元师击伤的。
　　而在对面，几个邪气凛然的年轻元师正冷笑的看向这飞雪猿，三男一女，居然全部都是元桥级的修为！
　　元桥级的元师修炼出了天地之桥，这样的元师已经堪比老一辈的高手，但这几个年轻人，如此年轻，居然已经是元桥级，简直逆天。
　　“天邪宗的真传弟子！”
　　雪松上方，林燃的气息隐匿起来，在极道影魔经的掩盖下，一丝也没有散发出去，看见这几个青年高手，心中微凛。
　　飞雪猿王对面这几个天邪宗的青年元师，穿着天邪宗的制式黑色衣衫，浑身的邪气滚滚，将周围雪白的积雪都遮掩住，悬浮在离地几米高的地方，气势惊天动地，傲立苍穹之下，每一个都是天邪宗的逆天俊才！
　　这几个人，比天邪宗的第六真传弟子李南君还要强大十倍，将飞雪猿王这样的妖将级中期妖兽都打伤。
　　刚才要不是飞雪猿族群增援过来，现在飞雪猿王早就被击杀了。
　　“飞雪猿王，我知道你已经炼化了横骨，可以口吐人言，听得懂我们说话，这冰雪寒心果，我天邪宗要了，识趣的就乖乖将宝药拿出来，否则，今日将你剥皮挖心！”
　　其中一个面容阴冷，鹰勾鼻子的天邪宗真传弟子冷冷的说道。
　　“人类！”
　　飞雪猿王口中发出轰鸣之声：“我飞雪猿上千族群再此，你还敢如此猖狂，想要取冰雪寒心果，那就拿命来取吧！”
　　“冥顽不灵！”
　　天邪宗的几个真传弟子冷笑出声，陡然出手。
　　嘭的一声，在他们的身上爆发出一股股浓烟般的黑色邪气，直冲云霄，一瞬间，他们的身躯膨胀变化为三四十丈高，皮肤化成玄黑之色，恐怖的气息将周围的积雪都震的变成坚冰！
　　天邪秽土魔体！
　　这四个天邪宗的真传弟子，施展出出来的，正是当初李南君施展过的天下第一肉身神通元技，天邪秽土魔体。
　　这门元技一施展出来，他们的气息立刻就暴涨，四道黑烟光柱从四人的身体上爆发，气息威压简直如同魔神一般恐怖，方圆数里之内刮起一道风暴，将雪松吹的咔咔作响。
　　由四位元桥级的高手施展天邪秽土魔体，比当初李南君施展出来的，威力何止增强了十倍，简直如同萤火和皓月对比，不值一提。
　　“吼！”
　　对面的飞雪猿王也看出不妙，怒吼一声，庞大的妖躯中散发出白茫茫的光芒，它身上的气息隐隐约约和整座雪山联合在一起，冰雪围绕着它旋转。
　　这一霎那，飞雪猿王腹部的伤口在飞快的愈合、结疤，转眼就恢复了巅峰状态，在它的身后，源源不断的飞雪猿族群还在不断的赶来，对着几人咆哮怒吼。
　　“施展天赋神通恢复伤势又如何，可以击伤你一次，就有第二次，这次要取你性命！”
　　天邪宗那鹰勾鼻子庞大的肉身飞掠出去，一爪朝着飞雪猿王抓去，他的手爪化成了漆黑之色，浓郁的天邪元气缠绕。
　　轰！
　　一个巨大的漆黑手爪从天空中降临，这是天邪宗的邪神爪。
　　飞雪猿王低吼一声，健壮的四肢在雪地上猛地一蹬，身体飞扑出去，前面双爪猛地一拳轰出，居然像人类一般施展出拳法，无数道雪色拳影飞出。
　　嘭的一声，天邪爪被拳影撕裂轰碎，余威不散朝着鹰勾鼻子杀去。
　　“孽畜！”旁边的三个天邪宗真传大喝一声，飞掠杀了过来，将这无数拳影挡住，四位天邪宗的真传弟子，每一个都三四十丈高大，瞬间和飞雪猿王厮杀在一起。
　　剧烈的爆炸之声连绵不绝。
　　元气和妖力碰撞，方圆几里内的雪松尽数被这股恐怖的力量摧毁，化成粉屑掉落在地上。
　　“吱！吱！吱！”
　　将近两千头的飞雪猿在飞雪猿王的带领下围杀这些入侵它们家园的元师，然而元桥级之间的战斗实在太激烈了，数不清的飞雪猿被击杀当场，鲜血流淌成血池。
　　飞雪猿王虽然是妖将级中期的妖兽，战力比普通的元桥级巅峰元师还要强横几分，但之前它已经受伤，加上天邪宗的这几位真传弟子，每一个修为都极为强横，乃是天邪宗这一代的绝世天才，隐隐之间，居然落入下风。
　　“畜生！给我死！”
　　另外一个天邪宗真传弟子暴喝一声，双手之间邪气凝聚，化成一条漆黑长蛇，嗖的一下将飞雪猿王捆住。
　　其余三位天邪宗的真传弟子爆发，邪气将飞雪猿王击飞出去，半空中，血染长空。
　　“哼！”唯一的一个女真传站在空中，身材傲人，胸前欲裂衣而出，冷艳无比，手中一柄长剑横扫而过，顿时一股股黑色的邪气在周围肆虐，将数十头妖兵级飞雪猿切割成碎片，鲜血淋漓，血腥无比。
　　嘶！
　　远处，林燃倒吸口气，好狠的手段，果然，邪宗的女人没有一个好惹的。

第二百四十一章 天邪七十二剑坛
　　天邪宗这样的宗派，想要从里面生存下来，没有一定的能力，是根本做不到的，无论是实力，还是心性、智慧，缺一不可。
　　一个普通的元师放到天邪宗，绝对活不过三天。
　　貌美的女子尤为如此，这天邪宗的女真传手中持着一柄长剑，脸色冷厉，出手之间一道道漆黑的元气和剑气飞过，周围就有几十头飞雪猿命丧当场。
　　这样狠厉的手段，让躲藏在远处的林燃都倒吸了口凉气。
　　“吼！”一阵阵狂暴的吼声传来，数以千计的飞雪猿前赴后继的扑杀过来，然而这四个天邪宗的真传弟子实力实在太恐怖了，在年轻一代，简直可以称雄，任何杀过来的飞雪猿，根本近不了他们的身。
　　剑光、黑气、邪光组合交织在一起，将一头头飞雪猿绞杀成肉沫掉落在雪地之上，殷红的鲜血将地面染得通红，鲜血形成小湖泊一般。
　　地面上，飞雪猿的残肢断臂交叠在一起，陈尸累累。
　　远处，那飞雪猿王的尸体倒在那里，鲜血流出，寒风吹拂在它的尸体上，僵硬冰冷，上面的最后一丝气息已经散尽。
　　“天邪七十二剑坛！”
　　这时候，那冷艳穿着黑衣的女真传脸上露出不耐之色，身体上忽然爆发出强横的气息，一股股雄浑的天邪元气围绕着她旋绕，手中的长剑发出幽冷的光芒。
　　陡然，无尽的剑气将虚空打的震荡不已。
　　在她的手中，幽芒长剑化成无数道剑光，剑气在空中纵横交织，变化成一个庞大的剑坛，在这剑坛之上，悬挂着七十二柄神剑！
　　“去！”这天邪宗女子眼中冷色闪过，纤细的手指一指。
　　唰！唰！唰！
　　刹那间，那座剑坛猛地盖了下来，上面悬挂着的七十二柄神剑虚影发出叮叮的响声，下一刻齐声震动飞出，凌厉霸道的剑气在周围肆意的飞舞着。
　　“吱吱！”方圆百米内，密密麻麻的飞雪猿们发出惨叫之声，数不尽的飞雪猿身体被这七十二柄神剑虚影洞穿身体，切割成残肢，极为血腥！
　　砰砰砰！
　　尸体掉落在雪地上，发出沉闷的响声，方圆百米范围内，顿时为之一空，看不见一头活着的飞雪猿存在。
　　“天邪七十二剑坛！天邪宗的绝强元技！”
　　看到这一幕，林燃眼睛微眯，他之前在安黎城内见过邪气宗的弟子施展过天邪宗的九阴剑阵，在九阴剑阵之上，还有三十六邪冥剑阵，而这天邪七十二剑阵又是三十六邪冥剑阵的升级版，是天邪宗十分厉害的一门元技。
　　此剑阵施展开了，将天邪元气灌注进去，立刻就会形成一个剑坛，上面演化出中古时期的七十二柄神剑，被困在里面的人，要遭受七十二柄神剑虚影的攻伐。
　　一旦被这天邪七十二剑坛围杀，就会被里面的邪气吸干精气血肉，化成一具干尸，死状极惨。
　　林燃注目看去，果然，看见那地面上，密密麻麻的飞雪猿尸体，全部身躯干枯倒在雪地上，一滴鲜血都没有掉落出来，而那天邪七十二剑坛，则是越发的凌厉，气息似乎又增强了一分。
　　“哦吼，哦吼！”
　　剩余的千头飞雪猿被杀得胆寒，从四面八方逃去，丢下密密麻麻的尸体，很快就消失在雪地之上。
　　嗖！
　　剑坛消散，化成一柄幽芒长剑落在天邪宗女子的手上，冷艳的脸上表情没有一丝变化。
　　旁边的三个天邪宗真传弟子脸色都微微变化，眼底藏着一丝对这女子的忌惮和戒备，天邪七十二剑坛是一门十分难修炼的元技，没想到居然被这苏渐薇修成了！
　　看来，邪宗内的真传排名又要变一变了。
　　“恭喜师妹修成天邪七十二剑坛，依我看，宗门的第一真传之位，唯师妹莫属了！”三人对视一眼，那鹰勾鼻子男子皮笑肉不笑的说道。
　　剩余两人脸色都微微一变，眼中闪烁着诡异的目光。
　　“冥鹰师兄，苍屠师兄已经担任天邪宗第一真传三年之久了。”苏渐薇脸色没有一丝的变化，仿若没有一丝血色的脸蛋上露出讥笑之色，瞥了几人一眼。
　　冥鹰桀桀怪笑道：“苍屠师兄的确厉害，不过苏师妹也不差呐，这天邪七十二剑阵乃是排名前十的绝强元技，没想到师妹居然修炼成功了，真当让师兄们自愧不如！”
　　“依我看，现在该改口了，称呼苏师妹为师姐了！”另外一个真传弟子脸色古怪的说道。
　　“是极，是极！”最后一个真传弟子嘿嘿笑道。
　　苏渐薇冷哼一声，似乎不屑搭理几人，抱着幽芒灵剑长身站在那里，身姿俏丽，身上一缕缕剑意流转，仿佛一柄随时会出鞘的神剑。
　　几人见她不说话，也没有说话了，迈步往飞雪猿王的尸体走去。
　　“将这孽畜的妖核取下来，将冰雪寒心果采摘下来，我们赶紧离开这鬼地方吧，根据宗门记载，时空回廊距离此地足足有上万里之远！”冥鹰低头看了一眼飞雪猿王的尸体说道。
　　他在天邪宗真传中排名第二，身份很高，而其他两人则是同时排名第三，苏渐薇排名第四。
　　“是，冥鹰师兄！”
　　那两个天邪宗的真传弟子恭敬的点点头，其中一人抽出一柄锋利的匕首往飞雪猿的心脏部位猛地刺去。
　　就在这时，那飞雪猿王的眼睛霍然睁开，两道雪白的光芒从它的眼珠子中迸射而出。
　　“啊！”那天邪宗的第三真传弟子顿时吓得浑身一抖，根本来不及反应，凄厉的惨叫一声，他的眼球嘭的一声爆炸变成两团血雾。
　　轰！
　　飞雪猿王爆吼一声，庞大的身躯此刻生龙活虎的一跃而起，如同小山大小的拳头对着这天邪宗真传弟子猛地砸出，宛如神山撞击，蕴含妖将级中期妖兽的全力一击，无比的威猛！
　　嘭的一下，那真传弟子倒飞而出，撞击在数里远的一座雪山之上，气息全无。
　　“张青！”另外一个真传弟子后背出了一声冷汗，要是刚才走过去的是他，恐怕现在死去倒在山体上的就是他了。
　　这畜生居然装死，连飞雪猿族群被杀都没有露出破绽，好强的智慧！
　　“该死的畜生！”冥鹰师兄脸色一下子变得铁青无比。
　　这时候，对面的飞雪猿王忽然爆捶一下地面，身体上爆发出无尽的白色雪光，一瞬间，它的身躯再度暴涨一倍，变成将近百丈大小，身上的气息就像天空中黑压压的雷云一般暴躁，让冥鹰和苏渐薇等人脸色大变。
　　“刺激潜力的妖兽神通！”
　　远处，林燃脸色也变了，妖兽之中，有天赋血脉强大者，天生能够拥有一门激发潜力的神通，使用之后，实力立刻暴涨，但副作用也很大，效用过后修为降低一个境界一月之久。
　　轰！
　　飞雪猿王一拳砸出，将地面砸出一个巨大的坑洞出来，漫天锋利的岩石碎片悬浮在空中，这些碎片停滞一下，接着如同漫天飞雨般朝着冥鹰和剩下的真传弟子飞去。
　　“噗！”两人脸色大惊，运转起一身的天邪元气抵挡，然而施展了激发潜力神通的飞雪猿王实力实在太恐怖了，刚刚将这些岩石碎片挡住，紧接着从后面轰来一个硕大的拳头，狠狠砸在两人的身上，两人吐出一口血倒飞而出。
　　“苏师妹，你再不出手，也要被飞雪猿王杀死，别忘了，刚才你杀飞雪猿可是杀的最多！”冥鹰抹了一把嘴角的血液，看着苏渐薇阴沉的说道。
　　苏渐薇冷哼一声，长剑噌的一下出鞘，剑气四溢，将要继续扑杀过来的飞雪猿王挡住。
　　“吼！”
　　飞雪猿王猩红的眼珠子盯着苏渐薇，闪烁着仇恨的光芒，巨大的手掌朝着她拍去。
　　嘭！
　　一缕缕剑光被这手掌上前横的力量给拍碎，苏渐薇脸色微变，长剑挡住，接着身体被撞飞，雪白的脸上涌出一股赤红，已经受了内伤。

第二百四十二章 冥寒玄阴图
　　如同神山般不断轰击而来的飞雪猿巨掌，将周围的虚空打的隐隐破碎，恐怖的力量让元桥极级的苏渐薇都抵挡不住。
　　手中的长剑锋芒不断挥洒而出，剑气和巨掌碰撞，发出金铁交击之声，火星溅射。
　　嘭！
　　飞雪猿王双眼之间再度爆射出两道雪色光芒，宛如两道光柱撞击在苏渐薇的剑身上，这长剑不知道什么材质做成的，遭受飞雪猿王这一击，居然没有一丝的损坏。
　　只是那雪色光芒乃是飞雪猿王的最强神通，连天邪宗的真传弟子都双眼爆裂死去，里面蕴含的力量非同小可，让苏渐薇口中吐出一口殷红的鲜血，长剑插在雪地上，脸色煞白。
　　“你们还不出手？”苏渐薇冷冷的看着冥鹰和另外一个真传弟子。
　　冥鹰和那弟子对视一眼，陡然出手，雄浑的天邪元气化成两条黑色巨蟒，将对面刚刚施展出元技的飞雪猿王束缚住。
　　“孽畜，给我死！”
　　冥鹰精神一振，飞掠而出，右手呈爪状，一只庞大散发着滚滚邪气的惊人巨爪朝着飞雪猿王的头颅盖去。
　　咔擦一声！
　　飞雪猿王发出滔天怒吼，它的头颅骨碎裂，浑身的妖力精血不断的逸散出去，让它发疯发狂，反手一掌拍出，将冥鹰和那真传弟子拍击出去。
　　“噗！”冥鹰两人在半空中噗的一下吐出一口血来，撞击在地面上，砸出两个人形大洞出来，半晌才飞了出来，脸上带着惊恐之色，浑身衣衫破烂，已然受到重伤。
　　而那飞雪猿王被冥鹰一击邪神爪击中头颅这要害之处，仰天怒吼一声，如同雷霆般的叫声传遍了周围十万雪山，最后不断缩小，恢复成原本四五十丈大小的模样，尸体轰隆一下倒在地上，已然死去。
　　“该死的畜生！”冥鹰低声怒骂道。
　　妖将级中期的妖兽实在太恐怖了，冥鹰等人身为天邪宗的真传弟子，还是排名前三的真传，面对这飞雪猿王，居然还死了一人。
　　虽然是有大意轻敌在里面，但最终结果还是惨胜而已，这畜生实在太狡诈了，居然装死偷袭！
　　“冥鹰师兄，张青死了，恐怕我们不好向长老交代。”另外一个真传弟子王代看向远处几里之外，那死在雪山之上的张青。
　　“哼，废物一个，死了活该！”
　　冥鹰冷哼一声，阴鹫的脸上更加阴沉，“我天邪宗遵循元海古界弱肉强食法则，张青死在这宙法秘境内，只能怪他实力不济，就算长老知道了又如何！”
　　“少说废话了，将里面的冰雪寒心果采摘了，否则要吸引更强大的妖兽过来了。”苏渐薇冷漠的脸上没有一丝的表情，往那冒着寒气的山洞走去。
　　“苏师妹说的不错。”
　　冥鹰笑着点头，看向那山洞里面，里面寒气刺骨，正是孕育这中品珍稀宝药‘冰雪寒心果’，空气之中，似乎传来了淡淡的异香。
　　几人往山洞里面走去，忽然之间，冥鹰脸色诡异的和王代对视一眼，手中出现一根青色的长针，手指一捏，漆黑如墨的邪气灌注进去。
　　嗖的一下，这青色光针朝着苏渐薇的后背刺去，速度快到了极点，拖出一道道残影。
　　同时，王代反手一掌劈出，周围真空波动，像苏渐薇的侧翼杀去，这是一门地磁元技，不仅威力强大，而且对元师体内的元气和行动，都有极大的干扰。
　　这两人，一人偷袭，一人限制苏渐薇的行动，预谋已久。
　　“冥鹰师兄，王师兄，你们终于出手了！”苏渐薇早有察觉一般，杨柳般的细腰微微一拧，周身天邪元气爆发星辰一股股气浪，琥珀般的眸子没有一丝的波动。
　　轰！
　　气浪翻涌，将地磁元技挡住，苏渐薇瞬间抽出怀中的灵剑，空气中叮的一声向，那青色的光针被长剑击中，碰撞之间爆发出无数道光芒。
　　苏渐薇身上元气和剑意爆发，将这青色光针击飞出去，叮的一下刺入旁边的岩石中，发出嗤嗤的响声，里面蕴含的剧毒这岩石都腐蚀成了粉尘。
　　“哏哏，苏师妹，你修炼成了天邪七十二剑坛，早晚要挑战我，不如现在师兄就来领教一下你的实力！”
　　“冥寒玄阴图！”
　　冥鹰眼睛微眯，双手之间漆黑如墨的烟雾邪气翻涌，凝聚成一幅黑色画卷，这画卷上邪气滚滚，充斥着一股至阴至寒的气息，朝着苏渐薇笼罩而去。
　　“碧影毒针！”
　　同时他伸手一招，地上的青色光针在他的操控下化成一道寒光围绕着苏渐薇刺杀而去。
　　“哈！”王代施展出天邪秽土魔体，浑身肌肉遒劲，如同陨星一般冲撞过去，周围的虚空都破裂开，伸手一抓，巨大的手爪撕裂空气。
　　苏渐薇一剑破空，将王代击退，下一刻脸色一变，她的身体受到冥寒玄阴图的影响变得僵硬无比，勉强将那碧影毒针挡住，接着就被收进这冥寒玄阴图里面。
　　“哈哈，任你再厉害，被我的冥寒玄阴图困住，也要顷刻之间被里面的至寒之气冻死，苏师妹，只怪你修成了天邪七十二剑坛，否则，师兄我还真不忍心辣手摧花！”
　　见苏渐薇被收入冥寒玄阴图里面，冥鹰脸上露出喜色，大笑说道。
　　“可惜了，苏师妹可是咱们天邪宗第九峰的第一美人啊！”王代摇头怪笑说道。
　　冥鹰正要说话，忽然脸色一变，在那前面的冥寒玄阴图中，陡然爆发出一道凌冽的剑光，将这图卷撕裂，一道轻盈的身影飞出。
　　唰！唰！唰！
　　半空中，一座悬挂着七十二柄神剑虚影的剑坛轰落，狠狠的砸在王代的头顶上，无数道剑影绞杀，王代发出惨叫之声，他身上的天邪秽土魔体虽然修炼到了极为高深的境界，但还是挡不住天邪七十二剑坛的锋芒，瞬间被切割成肉块，哗啦啦掉落在地上。
　　死状极其凄惨。
　　“怎么可能？你怎么可能破开我的冥寒玄阴图？”冥鹰脸色大变，难以置信的大吼。
　　苏渐薇身上毫发无伤，穿着黑衫的娇躯上雄浑的天邪元气流转，冷笑道：“冥鹰师兄，今天就让你见识见识天邪七十二剑坛的威力，去！”
　　她纤细的手指一挥，天邪七十二剑坛立刻朝冥鹰轰去。
　　“我就不信你落入我的冥寒玄阴图，没有受伤！”冥鹰脸色一阵变幻，脸色发狠，周围碧影毒针穿梭，犹如丝线一般穿行，猛地一掌轰出，碧影毒针紧随其后杀去。
　　吱！轰——
　　刺耳的碰撞声传来，紧着激烈的元气气浪将周围的积雪掀飞，地动山摇间，冥鹰哇的吐出一口血，被天邪七十二剑坛中的剑气击伤。
　　对面，苏渐薇冷冷的看着他，神采无双。
　　“苏师妹，下次再领教你的高招！”冥鹰脸色煞白，身体陡然化成一道黑光遁走，眨眼就消失在原地，几个起落，在群山之间消失无踪。
　　这等逃命功夫，简直一流！
　　“噗！……”看到冥鹰离去，苏渐薇再也无法压制体内的重伤，吐出一口血掉落在雪地上，空中的天邪七十二剑坛也化成元气消失。
　　她原本就被飞雪猿王击伤，后面被收入冥寒玄阴图内，这冥寒玄阴图不愧是冥鹰的成名元技，里面至寒至阴之气一下侵入她的体内，让她遭受重创。
　　此刻体内的寒气侵袭过来，加上刚才动用元气击杀王代，打退冥鹰，一下子就压制不住了。
　　“哈哈哈，苏师妹，你果然是在诈我的！”
　　正在这时，黑光飞掠而来，露出冥鹰去而复返的身影，得意洋洋的看着地上盘膝疗伤的苏渐薇，大笑不止。
　　苏渐薇睁开双眼，冷冷的盯着他。
　　“哼，苏师妹你不必再虚张声势了，今日这雪山之中就是你的埋骨之地！”冥鹰阴鹫的脸上露出得意冷笑。
　　“只能拼了！”苏渐薇的心沉了下去，手放在怀中的长剑上。
　　“谁？给我滚出来！”
　　忽然，冥鹰似乎感应到了什么，目光往身后扫视，大喝一声。

第二百四十三章 出手
　　灰蒙蒙的天空下，鸟兽绝迹，只有凛冽的寒风在雪松林的上空中呼呼的吹着。
　　被战斗厮杀余波摧毁的雪山之中，空荡荡的一片，只留下冥鹰的声音在群山之间回响，远处，十几头飞雪猿仓皇惊走。
　　咔擦！
　　沉重的脚步声传来，踏在积雪上，发出明显的动静，似乎是雪松的枝干被踩碎，发出咔擦一声清脆的响声。
　　瞬间就将雪山山洞前面两人的目光给吸引了过去。
　　“吼~~~”一头青黑色的苍狼从雪松之间走了出来，弓着身躯匍匐在地上，锋利的狼爪紧紧抓着地面，绿油油的目光盯着两人，雪白的牙齿在狼口中显露出来，发出呼呼的响声，似乎下一刻就要扑击上来，夺人而噬！
　　“原来只是一头妖兵级的妖狼……”
　　冥鹰原本不屑一顾的脸上忽然顿住了，看着远处一头头青黑色的苍狼，瞳孔微缩，口中的话也停了下来。
　　地面上正运转天邪元气疗伤的苏渐薇也看向那远处。
　　只见天空飞雪茫茫的料峭山岩之间，数百头的苍狼出现在眼前，这些狼群每一头都是妖兵级巅峰的修为，油亮发光的毛发上一层浓郁的妖力覆盖在上面，健壮有力的四肢如履平地般的在这山间穿行，聚集到这山洞前面。
　　狼群聚集的越来越多，密密麻麻，在每一头妖狼的身上，有披着淡淡的血色光华，这正是令冥鹰忌惮的原因所在——
　　种族天赋！
　　种族天赋，只有当一个种族诞生的时候，古界意志认可，才有可能赋予这个种族天生的种族天赋，这是烙印在种族妖兽血脉深处的天赋神通，不可磨灭！
　　每一个种族天赋都十分可怕，拥有种族天赋的妖兽族群，战力可瞬间提升几倍甚至更多，这种恐怖的实力提升，让每一个拥有种族天赋的妖兽族群都在元海古界名声大振，他们还有一个新的称呼，灵妖族！
　　比如，位于北地的骨炎蛇族，南方的剑羽鹤族，流风帝国境内的风雪狮族……
　　虽然眼前的狼族数量不算太多，每一头狼族的实力，也不高，但这种种族天赋凝聚起来的气势，给冥鹰和苏渐薇一种十分危险的感觉，两个天邪宗的真传弟子，瞬间就嗅到了生死之间的气息。
　　他们似乎看见了血光滔天，幽冥的魂幡飘荡，一股死亡的气息蔓延！
　　“呼！”
　　寒风吹来，狼群散开，避让开一条道路过来，一头十几米高大的狼族带着十头稍微小一点的狼族走了出来，冰冷的眸子盯着两人。
　　“妖将级初期的族群首领！”
　　冥鹰脸色微变，双手之间漆黑的天邪元气缓缓凝聚，眼睛闪烁不定的盯着下面的狼族们，感到有些棘手。
　　拥有种族天赋的灵妖族，绝非刚才那些飞雪猿可比的。
　　飞雪猿，是没有种族天赋的普通妖兽族群，虽然飞雪猿王实力恐怖，是妖将级中期的妖兽，但除了它之外，其他的飞雪猿完全不堪一击。
　　冥鹰和死去的张青、王代等人随手就可以将千计的飞雪猿杀光。
　　但灵妖族不同，它们拥有种族天赋，可以将一个族群的力量凝聚成一起，灵妖族的首领更是可怕，完全可以发挥数倍、十倍的境界实力。
　　让冥鹰忌惮的是，这下面的妖兽族群，可是狼族啊，狼族，比普通的妖兽要可怕许多，这个妖族的凝聚力太过恐怖，别说灵妖族，就算是普通的妖兽族群，都比别的妖族要厉害，狼行千里吃肉，狼，是要吃肉的！
　　在刚才的几次厮杀中，冥鹰原本就受伤，加上刚才被苏渐薇的天邪七十二剑坛打的吐血，实力十不存五，此刻遇到灵妖族，再糟糕不过了。
　　“狼族，这不是你们该来的地方！”
　　冥鹰悬浮在空中，阴鹫的眼睛盯着最前面的狼族，身上的气息威压盖过去，试图将它们惊走。
　　“吼！”
　　密密麻麻的狼族低吼着，将他和苏渐薇包围，身上的血光凝聚成一片。
　　“找死！”看见这些狼族一点也惧怕，冥鹰大喝一声，双手间早已凝聚出的天邪元气爆发出来，一个巨大的漆黑手爪从空中降临，手爪之间滚滚邪气垂落下来，朝着狼族们轰去。
　　轰！
　　狼群散开，邪神爪轰击在地面上，地动山摇，一个巨大的坑洞出现在眼前，然而这些狼族十分灵性，完美的躲避开，这势大力沉的一招连根狼毛都没有打到。
　　嗖！
　　空气中青黑影子闪过，为首的巨大狼族飞扑出来，空中喷出炽金的烈焰，其后紧紧跟随的十头狼族同时攻击过来，炙热的火焰形成一片火海，金色的光芒闪耀照射在地面上，将厚重的积雪都融化掉。
　　冥鹰冷笑出声，手掌间碧影毒针在火焰间穿行，将这一片片火焰切割，还没等他得意，轰的一下，忽然下方的数百头狼族开始进行狼族围杀了。
　　一头头狼族飞扑过来，双爪和眸子上血色的光华夺目，妖异无比！
　　砰砰砰！
　　在冥鹰的身体周围，黑色元气组成的护罩紧紧将狼族们的攻击挡住。
　　“嗯？”反手拍出一掌将前面的狼族首领击退，冥鹰往后面飘去，忽然感觉到体内一股炽热无比，经脉在焚烧的胀热感传来，仿佛身体各处都在燃烧着。
　　这一瞬间，他感觉到体内的元气在不断的燃烧着，精气神宛如一团火焰，暴躁，狂乱的感觉从心头传来，让他有一种疯狂，想要摧毁一切的念头。
　　“这是……种族天赋！”
　　冥鹰陡然清醒过来，脸色大变，运转元气想要将这股念头镇压下去，还没等他压制下去，四面八方密密麻麻的狼族又攻击上来了。
　　在血怒的天赋下，狼族们的实力暴涨，每一头都无限接近命魂级，为首的狼族和那十头狼族，更是实力暴涨到了妖将级中期的地步。
　　刹那间，一个死循环形成。
　　冥鹰想要镇压体内的血怒，但狼族又不断攻击，将种族天赋血怒重新叠加，体内的血怒又再次加重，还要面对狼族首领和十头狼族的攻讦。
　　“冥寒玄阴图！”
　　冥鹰大喝一声，运转体内元气，一幅画卷飘出，至阴至寒的气息传来，仿佛要将周围的空气都给冻结住。
　　霍然中，方圆百米内的狼族们身躯都被冻僵，行动变得无比缓慢，冥寒玄阴图飞到空中，往下面一罩，要将下面的全部狼族给收入图中。
　　“呜！——”
　　突然之间，苍凉的叫声出来，这声音似乎蕴含一种神秘的力量，地面上，被冻僵的狼族身上的寒霜咔擦破裂，从冻僵的状态中恢复过来。
　　冥寒玄阴图停滞一下，化成一片云雾消散在空气之中。
　　“什么？又一头妖兽？”
　　冥鹰脸色一阵涨红，口中吐出一口血，忽然感觉到不对劲，这雪山之中，哪里来的这么多厉害妖兽，又是灵妖族，又是神秘妖兽的？
　　“是哪位万兽御极山的师兄和小弟开玩笑，还请现身一见！”冥鹰朝着前面的雪松林大声说道。
　　地面上的苏渐薇听到万兽御极山这几个字，脸色也微微一变。
　　万兽御极山，这可是四大圣地之一，里面几乎聚集了元海古界所有的御妖师，势力十分恐怖，天邪宗和万兽御极山比起来，也要稍逊一筹。
　　这个圣地很是神秘，几乎很少有传人出来走动，但没有任何一人敢小瞧万兽御极山。
　　这次的宙法秘境，万兽御极山也有人到来，但没想到居然这么快就遇到了。
　　在两人的目光中，狼群缓缓退开，走出一个身体隐藏在阴影中的身影，身形挺拔，看不清面孔，被一团阴影遮掩住，只露出一双墨色的眸子盯着两人，肩膀上一头奇异的妖兽悬浮，立身于群狼之间！
　　“冰雪寒心果，我要了。”
　　这人看向那冒着寒气的山洞，淡淡的说道。

第二百四十四章 冰雪寒心果
　　“师兄，这冰雪寒心果，是我天邪宗击杀飞雪猿王所得，师兄此举，恐怕不合规矩吧！”
　　听到前面这阴影之下的‘万兽御极山’元师之话，冥鹰脸色微沉，厉声开口说道，目光似乎要透过这层阴影，看破下面遮掩住的面孔。
　　万兽御极山这个圣地，实在太过神秘了，传人罕有面世，专心于御兽之道，连冥鹰这个天邪宗的第二真传弟子，也猜不到来者是万兽御极山的哪一个真传高手。
　　“宝药天生地养，实力强者得之，废话少说，让我看看你这天邪宗第二真传，究竟有多少水分？”
　　林燃冷哼一声，双手之间飞快结印，一道赤红色的法咒悬浮在手掌之上，淡淡的赤色光芒落在周围荒狼族的头顶上。
　　“嗷呜！”
　　一瞬间，数百头的荒狼族气息再度暴涨，仰天怒吼，苍凉的吼叫声在雪山之间蔓延，每头荒狼族的头顶上都沉浮着一个赤红咒印。
　　嗖嗖嗖！！！
　　大量的荒狼族一起攻击，锋利的爪芒将地上坚硬的冰岩都抓成碎片，前赴后继的朝着冥鹰扑杀过去，炽热的荒芜烈阳化成火海。
　　而早已突破到妖将级的荒狼则是化成一道青红夹杂的流光，锋利的爪子划破虚空。
　　“御妖师元技！”
　　看到这一幕，冥鹰心中终于确定，此人就是万兽御极山的真传弟子，他也没有想到林燃居然说打就打，看见周围密密麻麻的狼群喷吐火焰杀过来，差点一口老血喷出来。
　　这万兽御极山的元师，完全不讲江湖规矩啊！
　　“邪神降临！”
　　仓促之间，冥鹰运转天邪宗的典级功法《邪狩元典》，强行将体内积攒的一股精纯天邪元气激发出来，施展出一门天邪宗的秘法出来。
　　一瞬间，天空之中风云变幻，一股直冲云霄的邪气将原本灰蒙蒙的云层冲破，黑烟滚滚，蔓延在周围，整个天空阴沉沉的，十分可怕。
　　忽然之间，黑云裂开，无数道黑光浮现出来，一个巨大的骷髅头出现在这天空之中，头颅之中悬浮着两团黑色光芒，邪气凛然！
　　唰唰！
　　两道黑光从眼眶中激射而出，刹那间，就将周围的炽热火海破开，余威不散撞击在荒狼的锋利爪子上。
　　两股巨大的力量在不断的碰撞，紧接着嘭的一下，黑光散去，荒狼也被逼退落在地上，露出獠牙忌惮的看着天空中邪气滚滚的骷髅头。
　　“天邪宗的邪神降临！”
　　林燃的眼中迸射出两道精光，当初在海域之中，天邪宗的外门长老墨铜，就曾经隔空施展出这门元技，袭杀巡风军。
　　现在冥鹰施展出来的，正是邪神降临这一门元技，虽然远远不及神海级的外门长老墨铜施展出来的那样恐怖，但威力也不可小觑，瞬间就将荒狼族的攻击给消匿于无形之中。
　　“亘古意志！”
　　“吞噬空间之术！”
　　悬浮在林燃肩膀上的阿冥浑身散发出一种浩瀚时空长河，万古不变的气息，一头巨大的的冥鲲虚影从它的身躯中飞出，速度快到了极点，张口一吞，就要将那空中的邪神骷髅吞噬。
　　虚空之中，一股混乱的风暴掀起，这一刻在这雪山周围的空间被锁定住。
　　“吼！——”
　　骷髅邪神口中发出一股非人非兽的怪异叫声，一个白骨巨手，仿佛神山一般缓缓从那云层之后伸出。
　　这白骨巨手上没有一丝的血肉，上面缠绕着一股股墨汁般诡异的惊天邪气，破裂苍穹，恐怖的气息将地面上的雪山震动的摇摇欲坠，朝着那巨大的冥鲲虚影抓去。
　　轰！！！
　　白骨巨手和冥鲲虚影撞击在一起，恐怖的吸力将地面上的积雪和岩石都吸附上去，绞杀成碎屑，邪气和破碎空间的力量四溢，虚空在不断的破碎又眨眼恢复，雷电在虚空中闪烁。
　　“哼！”林燃一眼就看出这冥鹰施展出来的邪神降临后劲不足，此刻看到这白骨巨手将阿冥的吞噬空间之术挡住，冷笑一声，双手上银色光芒旋绕。
　　九极绝仙神光！
　　在他的脑门后，一圈银色光圈浮现出来，唰的一下横扫过去。
　　“吼！！！”天空黑云之中，被九极绝仙神光扫过的邪神骷髅表层，那惊人的滔天邪气瞬间宛如积雪遇到烈阳般消融，口中发出凄厉的惨叫声。
　　白色的骷髅手骨化成一股股邪气消散在空气之中，变得萎靡不振。
　　抓住这个机会，阿冥身上飞出的冥鲲虚影再度飞出，空间之力波动闪过，刹那间就将这空中的邪神骷髅给吞噬掉。
　　宛如打了个饱嗝般，这冥鲲虚影飞回到阿冥身上，林燃神念之中，感知到吞噬了这骷髅邪神，阿冥的妖力似乎为之一涨。
　　原本黑压压一片的云层为之一空。
　　“噗！”邪神降临秘法被破，冥鹰噗的一下吐出一口血，元气大伤，脸上露出恐惧之色，二话不说转身就化成一道黑色流光往群山之间逃去。
　　嘭！
　　正在往外面逃去的冥鹰宛如撞到一面镜子般嘭的一下被虚空中的一股力量弹了回来，面孔一阵扭曲，惨叫一声跌落在雪地之上。
　　这种面容扭曲的痛苦，连坐在远处疗伤的苏渐薇都嘴角抽搐一下。
　　这得有多痛啊！
　　“还是留下来吧！”周围的空间早就让阿冥给封锁了，这冥鹰根本逃不出去，林燃双手之间飞出一个巨大的银色手印，镇压四方，变化为十几丈大小，向冥鹰的方向轰去。
　　“不，不……你不能杀我！我是天邪宗的第二真传弟子，杀了我你会遭到天邪宗追杀的……”
　　冥鹰体内油尽灯枯，根本没有余力反抗，眼看着天空中银色巨手盖下，死亡的气息传来，脸上露出惊恐，大吼说道。
　　轰！！！
　　然而还没等他的话说完，星辰大手印轰然落下，强大的力量眨眼间将他震杀在地上，死不瞑目的瞪着双眼。
　　嗖的一下，冥鹰手中的乾坤戒落在林燃的手上，目光一转，看向苏渐薇。
　　苏渐薇眼中露出冷光，周身剑气缠绕，仿佛一柄即将出鞘的神剑，一旦林燃对他出手，这柄神剑就会立刻斩向他。
　　皱了皱眉，林燃往山洞里面走去，留下荒狼族盯着这女人。
　　越往里面走，寒气越重，这山洞很大，五六十丈高大，周围凝结着冰霜，在洞顶和角落上，到处都是寒冰化成的冰花，璀璨夺目！
　　到了尽头。
　　这里是飞雪猿王的巢穴，在巢穴的右侧，是一个深不可见底的幽深寒潭，寒潭的边沿中，正生长着一株散发着清香的宝药，一缕缕寒气和宝光从上面逸散出来，最顶端，结着一枚蓝色的果实。
　　这果实正是中品宝药‘冰雪寒心果’！
　　果实上面有冰雪的纹路，蕴含着极为精纯的冰系元气，冰系元师吃了它，立刻就会实力暴涨，甚至突破境界桎梏，药力十分磅礴。
　　难怪那冥鹰受了伤也不肯放过这冰雪寒心果，这种宝药太过罕见了！
　　小心翼翼的将这株宝药收入到神木界内，种植在阴向一侧的灵田中，林燃神念在周围扫了一圈，没有发现有什么价值的东西，便离开了这里。
　　“开！”
　　回到山洞外，脸色冰冷的苏渐薇依旧盘坐在那里疗伤，长剑不离身，林燃双手结印，头顶上打开一扇召唤之门。
　　嗖！嗖！嗖！……
　　周围数百头荒狼族化成一道道流光飞回到荒狼界中，荒狼界内拥有阴阳神泉和狼谷，最是适合狼族蕴养，对荒狼族的种族繁衍、实力提升十分有利，而且在这宙法秘境内，大量的灵宠容易招惹一些恐怖的存在，反而不妥。
　　“你不杀我？”
　　看见林燃往远处走去，苏渐薇目光露出奇异之色，开口说道。
　　林燃脚步不停，继续往前面走着，淡淡说道：“你和我无冤无仇，我为什么要杀你？”虽然林燃不介意杀女人，但他的行事准则，是人不犯我我不犯人，不会无故杀人，也不会放过一个仇人！
　　苏渐薇虽然是天邪宗的妖女，但她和林燃没有仇，林燃没有理由杀她，杀她也没有好处。
　　没有好处的事情，林燃从来不干。
　　“那你为什么要杀冥鹰，他可是天邪宗大长老的儿子，你杀了他，惹了大祸了！”苏渐薇说道。
　　林燃脚步停了下来，扭头看向她：“就算他是天邪宗宗主的儿子，敢挡我的路，也照杀无误，如果你敢挡我的路，我也会杀了你！”
　　说完，他身形一晃，眨眼就消失在眼前。

第二百四十五章 破山世子
　　千里雪地绵延不绝。
　　放眼望去，一片片雪松上挂着晶莹的冰雪，白色的雾气缭绕漂浮在空气中，将这里映衬的如同仙境一般。
　　没有一丝的人烟，只有偶尔在松林上纵跃而过的飞雪猿，将雪松的枝干踩踏的晃动几下，落下一些冰块和雪花。
　　“你跟着我做什么？”
　　林燃的身影出现在一棵巨大的雪松上，皱着眉头看向身后妙曼的身影。
　　“谁跟着你了，我只是前往时空回廊而已！”在不远处的一棵雪松上，苏渐薇仍旧穿着一身黑色衣衫，勾勒出纤细的腰肢，怀中抱着一柄长剑，白皙的脸上淡漠的说道。
　　时空回廊！
　　林燃知道这是宙法秘境的核域。宙法秘境的出现，最早在千年之前，在此期间一共开启了十次，每一次都有各大势力的青年俊杰前往这里探索，直到有人发现了这里面居然能够领悟时间秘境，顿时引发了轰动。
　　各大宗派、帝国都过来分一杯羹，无数的天才高手进入里面。
　　在这千年的时间里，时空回廊这个宙法秘境的核域被探索出来，据说这个地方在宙法秘境的中心位置，充斥着时间道则，十分诡异和危险，很多青年一代可以称雄的高手进入里面，再也没有出来过。
　　不过，凡是从里面出来的，就算是没有领悟时间意境，也是实力暴涨，让大量的元师趋之若鹜。
　　林燃再次皱了下眉头，却找不多反驳的理由。
　　毕竟这里的确是通往时空回廊的路径，苏渐薇身为天邪宗的第三真传弟子，想要前往时空回廊，领悟虚级意境时间意境，也是必然的。
　　但林燃觉得这个天邪宗的女人是故意跟着她，或许是想要探寻他这个‘万兽御极山’真传的身份，或许是有别的目的。
　　“哏哏，行，那我就先走一步了，希望你能跟的上！”林燃不置可否的笑了两声。
　　嗖！
　　蓦地，林燃运转体内元气，顿时，一股轻灵的风之气息缠绕在他的身体上，身后唰的一下出现两个翅翼，一风一雷，化成一道流光往前面飞去，速度简直快到了极点，瞬间增加了十倍还多，眨眼就消失在眼前。
　　“好快！”
　　苏渐薇原本冰冷的琥珀眸子中波动一下，雪白的小脸上出现吃惊之色，随即嘴角勾起：“想甩开我，没这么容易，我倒要看看你这万兽御极宗的真传有什么名堂！”
　　下一刻，空气中剑鸣之声响起，一缕淡淡的剑痕消逝，她已然消失在雪松之上。
　　……
　　风雷翼这门秘法，林燃修行到了第二重‘雷霆生翼’的境界。
　　修行到第二重，可以开始初步感悟雷霆意境，将风、雷两种玄妙的力量运用自如，在背后形成风雷双翼，风雷相生之间，速度大增！
　　而林燃在之前就领悟了风之意境，此时施展这门秘法出来，速度比用元气腾空飞行还要快上十倍之多。
　　“臭丫头，我劝你老老实实将宝药交出来，不然，这荒凉的雪地之中，可没有人能够救你！”
　　正御空飞行中，忽然，从远处雪松中传来一道粗狂的喝骂声。
　　“你休想，这宝药是我先找到的，是我的，我的！”紧接着，从下面响起一道清脆悦耳宛如黄鹂之声的少女声音，愤愤的说道。
　　接下来隐隐约约的，响起了刀剑碰撞的声音，以及怒喝厮杀声。
　　听到这声音，林燃口中轻咦一声，在空中飞行的身形顿了一顿，接着往后面飞了回去，落在不远处，目光看了过去。
　　只见在那雪松的平地上，两方对峙，两方的中间正有两个命魂级的高手在搏杀。
　　“是他！镇山王世子！”林燃第一眼看过去，就看到那穿着华丽锦袍的青年，周围三个命魂级护卫高手守卫在四周，正是镇山王世子流明照。
　　“聂叔叔，加油！把他打死！”
　　这时候，对面那穿着碧色罗衣的少女兴奋的挥舞着手喊道，小脸通红，在她周围，也有一个命魂级高手守卫，不过和镇山王世子这边比起来就差了点。
　　“果然是这丫头！”
　　看到这罗衣少女，林燃无语至极，这少女正是当初在安黎城见过的云寒烟，根据他的猜测，这丫头应该是易商盟那位大佬的后辈，古灵精怪的，居然也来到这宙法秘境内。
　　忽然他轻咦一声，这丫头身上的气息虽然不算雄浑，但此时林燃发现她竟然已经是半步元海的修为了，这让他大吃一惊。
　　当初在安黎城，他可是清楚的记得，云寒烟的修为不过归元中期，可现在几个月不见，这丫头居然已经成为了半步元海！
　　这样的突破速度，让林燃都瞠目结舌。
　　他自认为境界突破速度，已经可以算是同辈中一流，但现在看到云寒烟的修为，顿时有种吐血的感觉，她的修为突破实在太诡异了，完全不合常理！
　　嘭！
　　平地上搏杀的两个命魂级高手对拼一招，金色和土黄的元气不断碰撞，最后终究还是易商盟的高手更胜一筹，手中的黑背灵刀刀气霸道无比，将对面的元师打的吐血倒退。
　　“休要猖狂！”
　　流明照身边的两个命魂级护卫腾空飞出，雄浑的元气在长剑上流转，大喝一声，将易商盟的聂姓元师拦住，厮杀成一团。
　　易商盟的聂姓元师虽然厉害，但以一敌二，瞬间落入下风，岌岌可危。
　　“太不要脸了，以多欺少算什么本事，那什么狗屁世子，有胆子一对一决斗啊！”看到这一幕，云寒烟气的跺脚，大声叫道。
　　“哼，可笑！”流明照脸上没有变化，嘴角冷笑说道。
　　“噗！”命魂级高手搏杀之间，各种元技碰撞，招式之间就分出胜负，元商盟的聂姓元师被对面两大命魂级元师击中胸口，噗的吐出一口血撞在远处的一棵雪松之上。
　　“聂远！”
　　另一个易商盟的元师大喝一声，冲上去将镇山王府的两个高手挡住。
　　“将宝药交出来，饶你们一命不死！”流明照双手背负，淡淡道，忽然他目光微凝，看向林燃这边大喝道：“哪一位道友在此窥视？”
　　雪松晃动，林燃的身影显露出来。
　　“是你！”流明照看到林燃吃了一惊，看向他的身边，没有看到宁澪冰的倩影，眼光有些失望。
　　“林燃！你快来帮我，他要抢我的宝药！”云寒烟看到林燃却十分兴奋，手中捧着一朵莲花宝药小跑过来，眉眼如画，圆溜溜的眼珠子转动着，撅着嘴有些委屈的说道。
　　几个月不见，云寒烟似乎长大了一点，身姿苗条，肌肤雪白，眉似弯柳，眼睛仿佛一汪山间的清泉，纯净无比。
　　云寒烟看见林燃，心中立刻就安定起来，站在旁边仿佛有了依靠一般，这种感觉，是源于上次安黎城林燃救了他之后产生的，似乎是……一种依赖感，让她看到林燃后，下意识的就走了过来要找他帮忙。
　　林燃有些无语的看着这丫头，说道：“你怎么会进入宙法秘境？”
　　宙法秘境可不是一般的秘境，里面蕴含时间意境，比普通的意境还要危险，易商盟的那一位，居然肯放心她进入这里，而且只带着两个命魂级护卫？
　　“我……我当然可以进来啦，哼哼，我父亲可是易商盟的大人物，宙法秘境的名额，我们易商盟也拥有的。”
　　云寒烟神色间有些慌张的样子，但眼睛转动一下，抬着洁白的下巴说道。
　　林燃狐疑的看了她一眼，对这丫头的秉性，林燃还是了解一些的，不相信易商盟那一位会放心让她的后辈进入这么危险的秘境，大约又是像上次在安黎城一样，是偷偷摸摸进来的吧。
　　“咦，这是七子雪莲，中品宝药！”林燃也不揭穿她，目光看向她手中捧着的莲花，轻咦一声笑道，“你运气倒是不错，居然采摘到了这等珍贵的宝药，这宝药可是十分罕见，放在外面，可以卖到五百烈阳丹。”
　　中品宝药也分低品和高品，普通和罕见，像之前林燃得到的冰雪寒心果和这七子雪莲，在中品宝药中就属于比较罕见的中品宝药，价值不菲。
　　“我和聂叔叔他们传送到这来，逛着逛着就看见这宝药了，刚刚采摘下来，这什么破山世子就要抢我的宝药。”云寒烟眨眨眼，瘪着嘴说道。
　　“是镇山王世子！”对面一个命魂级护卫怒目而视，忍不住说道。
　　流明照嘴角抽搐一下，脸色也有些发黑。
　　噗！
　　林燃差点笑喷出来，破山世子，哈哈！
　　流明照可是潜龙榜第十的天才，流风皇室的俊杰，就算是在元师界，也是十分出名的青年高手，居然被云寒烟说成破山世子，简直太逗了！
　　“流师兄乃是镇山王世子，居然欺负一个小女孩，抢夺宝药，此举未免有损镇山王府的颜面吧！”林燃忍住笑意，看向流明照说道。
　　流明照手一挥，让战斗中的两个命魂级元师退了回来，身上气息流转，身姿挺拔，开口说道：“元师界弱肉强食，宝药这种东西任何一个人都嫌少，我流明照想要的东西，没有人能够保住！”

第二百四十六章 同境界无敌
　　嘭！
　　从流明照的身上，爆发出一股磅礴的气息，淡黄色的元气在周围环绕，空气之中传来淡淡的龙吟之声，在他的身后浮现出一头蛟龙的虚影咆哮！
　　不得不说，流明照的实力在年轻一代属于顶尖的那个层次，虽然比起各大宗派的元桥级真传弟子还有些差距，但这和他修行年龄也有关。
　　地元级的职业，出身皇室镇山王府，他的确有这个底气说这句话。
　　林燃眼神微闪，将云寒烟挡在身后，淡笑道：“这丫头和我是朋友，世子想要抢走她手上的宝药，那得先问过我再说。”
　　“好好好，我早就想向林按察使讨教讨教，看看你有什么本事，可以在潜龙榜上排名第九！”流明照听到这话，眼中闪过寒光，立刻冷笑说道。
　　轰！
　　流明照身体上爆发出无数道霸道的元气，腾空飞到雪松上空，寒风吹动他的发丝，衣袍鼓动，双手运转元气，祭起一个土黄色的上品灵器。
　　这土黄色的灵器是一尊大鼎，上面雕刻着九条张牙舞爪的蛟龙，氤氲的黄气将整个大鼎笼罩，仿佛有莫测的灵性，一股极其巨大的威压从上面传来，让周围的雪松都咔咔折断，下方众人屏息。
　　嗡！
　　无数的土黄色元气从流明照的身体上涌现出来，这尊大鼎立刻散发出无尽的毫光，朝着林燃撞了过来。
　　就是这么简简单单的一撞，恍惚之间给人一种天崩地裂，神山撞击的感觉，周围的虚空轰然破碎，雷电在虚空裂缝中滋生。
　　“请！”
　　林燃怡然不惧，大笑出声，身体后出现来了一青一蓝两个翅翼，化成一道流光往上空飞去，轰隆一声，右手一拍，银色的星辰元气运转，施展出一门元技朝着流明照拍去。
　　忽然之间，只听得空中一声巨响，从林燃的手中一个巨大的手印飞出，银色的星光蔓延在手印之上，晶莹剔透！
　　星辰大手印！
　　这门元技，林燃已经施展了不知道多少遍，此时施展出来，恐怖的手印中立刻传来一股镇压四方的气息，澎湃的力量流转，完全不拍流明照的灵器。
　　轰！
　　银色手印和土黄色大鼎碰撞，无形的波动朝着四周蔓延，地面上密密麻麻的雪松立刻化成齑粉消失，如雷般的声音传来众人眼中，震得耳膜一阵刺痛。
　　在手印和大鼎撞击在一起的时候，林燃立刻就施展出了另一门元技‘周天星斗炼体术’。
　　一瞬间，林燃的身躯发出咔擦的爆响，他的骨骼拔高，筋骨肌肉都在暴涨，身躯如龙般挺直，气血发出雷浆般的响声。
　　砰砰砰……！
　　在他的肉身窍穴中，五道响声传来，周天星斗大窍中的‘星府’‘斗门’等五个大窍同时洞开，让林燃的体魄达到巅峰！
　　“喝！给我开！”林燃身后风雷翼扇动，化成一道流光，拳头握紧，直接一拳向流明照轰去。
　　这一拳，凝聚了林燃的肉身最强一拳，他体内的气血不断的翻涌，强壮如同凶兽，在他的身后，有两头蛟龙的虚影飞出，咆哮苍穹！
　　“什么！肉身力量这么厉害！”
　　流明照被林燃的力量吓了一大跳，完全没有想到林燃居然还同时修炼了肉身，伸手一招，顿时将那土黄大鼎召了回来，挡在身前。
　　咚！——
　　沉闷的响声传来，拳头和灵器大鼎碰撞，流明照身形暴退，双手往那大鼎上一拍，将对面那股恐怖霸道的力量给抵消住，闷哼一声，感到体内的气息一阵乱窜。
　　“林燃，打死他！打死他！”
　　下方，看见林燃如此威猛的云寒烟蹦跳起来，大眼睛滴溜溜的转动着，兴奋无比，让对面的几个命魂级护卫怒目而视。
　　“他不是万兽御极山的真传弟子吗，怎么还修炼了肉身元技？”这时候，一道剑光停留在远处，露出苏渐薇的身影，看向空中的厮杀，疑惑的说道。
　　“九龙镇压！”
　　流明照怒喝，突然之间无穷的土黄光芒从他手中的大鼎中涌出，蓦地，这土黄大鼎内飞出九条蛟龙的虚影！
　　嗷！
　　悠长的龙吟之声传来，一股巨大的龙威蔓延开来，流明照身体周围九条土黄蛟龙虚影缠绕，气息变得无比深沉，似乎施展出了一门厉害功法。
　　被这股龙威震慑，周围的妖兽纷纷惊恐的逃逸，地面上的云寒烟和几个命魂级高手都在不断的运转元气抵御这股威压。
　　“林燃，今日就让你见识见识我镇山王府的绝学‘镇山龙典’！”流明照伸手一拍，那九条蛟龙虚影瞬间朝着林燃杀来。
　　林燃身上气势如虹，风雷双翼扇动，瞬间冲杀到九条蛟龙虚影之间，反手间十几道星辰大手印飞出，在周天星斗炼体术的加持下，力量变得无比的恐怖，巨大的银色手印将一头头蛟龙虚影打飞。
　　咔擦！
　　一掌拍出，将一头蛟龙虚影的头颅拍的稀碎，然而这蛟龙虚影并不是肉体之躯，被拍碎之后立刻就凝聚成新的蛟龙虚影朝着林燃杀来，重复如此，仿佛不死一般。
　　“哈哈，镇山龙典乃是典级功法，只要我体内元气不绝，配合本命法器九龙鼎，就算你打上三天三夜，也打不死这些蛟龙虚影！”
　　流明照大笑，身体快速飞来，手中出现一柄银枪，施展出一种凌厉的枪法，配合九条蛟龙虚影围杀过来。
　　一瞬间，半空中银色和土黄光芒不断较量，发出轰轰的响声。
　　“去！”忽然之间，林燃身上的元气一变，化成变化莫测的影元力，身上的影元力骤然飞出，化成四尊魔王。
　　破灭魔王，怨恶魔王，憎恶魔王，杀戮魔王！
　　“嘎嘎嘎！”四尊魔王一出现，立刻就有一股股直冲云霄的诡异气息浮现出来，怪笑一声，将周围的蛟龙虚影挡住。
　　“什么鬼东西？”流明照见九条蛟龙虚影被挡住，脸色微变。
　　就在此时，林燃身形一闪，忽然出现在流明照的前面，体内滚滚的元气激发，化成一个巨大的手爪，朝着流明照抓来，在影元力的加持天，这手爪如同小山大小，无滔巨力将周围的空气挤压的发出爆响！
　　邪神爪！
　　嘭的一下，恐怖的力量袭杀而来，将一瞬间失神的流明照打的飞起，撞击在远处的一座雪山之上，一个巨大的人形大洞出现在那里。
　　这邪神爪虽然不算绝强的元技，但也是天邪宗的招牌元技了，在林燃体内雄浑的影元技发挥下，立刻爆发出恐怖的威力。
　　嗖！
　　下一刻，一道流光从那雪山中飞了回来。
　　林燃眼睛微眯，看见那流明照的身上赫然穿着一件散发出灵光的铠甲，这铠甲将他的周身护住，一缕缕的光芒垂落下来，让流明照的防御瞬间提高了一个档次，岿然不动，刚才的那一爪，根本没有伤到流明照。
　　不愧是一个王府的世子，手上厉害的灵器一件接一件！
　　“林燃，我有九龙鼎和玄黄甲在手，已然立于不败之地，同境界中，本世子根本没有对手，更何况你才命魂级中期，你不是我的对手！”流明照手中托着九龙鼎，身上穿着玄黄甲，看向林燃沉声说道。
　　“巧了，我同境界，也是无敌的！”
　　林燃悬浮在空中，点头笑道：“不过，我说的同境界，是指在命魂级这个大境界内，而不是一个小境界，流师兄的格局和眼光，还是需要加强一些，不该止步于此！”
　　“自大狂！”远处，苏渐薇嘀咕说道。
　　流明照脸色一沉，随后哈哈大笑道：“林师兄吹牛真是不打草稿，我说最近的牛怎么少了许多，原来是被林师兄给吹走了！”
　　“哈哈哈！”
　　下方，那四个镇山王府的命魂级护卫也哈哈大笑起来，忍俊不禁。
　　元海古界各大宗派、世家、皇室、阀门，多少青年俊杰高手，都不敢说一个大境界无敌，林燃居然夸下海口，这简直太可笑了。
　　要知道同境界无敌，意味着无论是青年一辈，还是老一辈，在一个大境界内都不是他的对手，想要做到这一点，太难太难了，元海古界浩瀚无边，不止有人族，还有海族、妖族、魔族等等，谁敢言不败？
　　真正能够做到同境界无敌的，那都是青年一代的王者，万古天骄榜上的绝世天骄！
　　而林燃虽然厉害，位列中州按察使，潜龙榜第九的天才，但在流明照眼中，只能算是天才而已，还远远做不到这一点。

第二百四十七章 西灵山
　　“哈哈哈！”
　　听到几人嘲笑，林燃也是朗声大笑，身上的气血凝聚成狼烟滚滚，周围四大魔王退到他的身边，摇头看向流明照。
　　“任何一个天才，想要登临到修行的巅峰，考验的是一个人的元气、元技、肉身、意志、眼力、经验、智慧……等等综合考量，中途有一个不足之处，就可能陨落在残酷的元师界，没有足够的自信和意志根本不可能成为真正的强者！”
　　林燃脚踏虚空，周围魔王守卫，朝着流明照走去，朗声道：
　　“流师兄，你连同境界无敌的信念都没有，也敢和我争锋？殊不知真正的强者，绝不是修行了一个绝世功法，或者拥有一件厉害元兵，没有信念的人，不堪一击！根本无法登临巅峰！”
　　一瞬间，刚才还在讥笑的几人，立刻停了下来。
　　流明照脸上变幻无定，一片铁青，被林燃的一番话说的险些道心失守。
　　“哼！林燃，你太过自大了！拥有无敌的信心又如何，论战力，你根本不是我的对手，宁姑娘跟在你身边太过屈才了！”流明照很快就冷静下来，怒喝说道，周围九条蛟龙虚影咆哮，威压横盖四方。
　　“你以为刚才是我的全部战力吗？可笑！”
　　林燃大喝，四大魔王呼啸飞了出去，遮天蔽日的魔影悬浮在空中，将这片空间遮掩住，他的身躯一晃，忽然之间，脑门后面就出现了一道光圈！
　　九极绝仙神光！
　　唰的一下，神光紧随在四大魔王身后，向流明照刷去，璀璨的光芒横扫过地面，将厚重的积雪都消融掉，地面上的岩石一块块化成齑粉破碎。
　　“九龙鼎！”
　　流明照手中的土黄大鼎飞出，从拳头大小变化为小山般，悬浮在他的身前，九条蛟龙虚影呼啸杀出，轰的一下，九龙鼎将四大魔王的攻伐挡住。
　　唰！
　　这时候，九极绝仙神光紧随而来，玄妙的神光刷在九龙鼎之上，立刻让这个灵级上品的灵器光芒黯淡一分。
　　“嗷！——”九条蛟龙虚影颤抖不已，土黄色的光芒晃动着，仿佛随时要消散，发出惨叫之声，被抓住机会的四大魔王轰杀成碎片，虽然很快又凝聚出来，但身形黯淡，萎靡不振！
　　“我的九龙鼎！”
　　看见九龙鼎上黯淡无比，一副元气大伤的样子，流明照眼珠子都快瞪出来了，心痛不已，急忙将这九龙鼎召回来。
　　“贪狼星君降世！”
　　林燃身形飞来，脑门后的光圈晃动，瞬间一尊无上星君虚影出现在头顶上，这贪狼星君虚影甫一出现，立刻就从黑色衣袍中伸出一只手，向流明照拍去。
　　轰！！！
　　漫天星辰光芒闪耀，一颗贪狼星光芒大放，无尽的星光组合成一个神山般的巨大手掌，遥遥伸出，充斥着杀伐、戾气的气息，恐怖的威压让流明照的身躯立刻动弹不得，脸上露出惊恐之色，看着这天空中伸来的手掌。
　　“玄黄甲！”在他身上，爆发出一缕缕土黄色的气息，宛如一个光罩般将他笼罩住。
　　玄黄甲乃是灵级上品的铠甲，灵器铠甲和灵舟一样，都是属于珍贵的灵器，比普通的灵器要贵重许多，就算是林燃，现在身上也没有一件灵级上品的铠甲，这件玄黄甲乃是镇山王府的珍藏，防御力十分厉害！
　　“银龙幻影枪！”
　　天空之中，贪狼星君虚影伸出的巨大手掌缓缓盖下，流明照从里面感应到了一股死亡的气息，这种气息，让他感觉到就算是有玄黄甲，也那难以抵挡，立刻挥舞手中的长枪，施展出一门高深元技出来。
　　瞬间，枪出如龙，一头银龙咆哮着从长枪中飞出，由下而上向手印飞去。
　　轰隆隆！
　　短暂的寂静过后，是数道巨大的轰鸣之声，贪狼星君的手掌宛如一尊无上神人从神界之中发出一击，强横的星力将率先将银龙拍成碎片，而后狠狠的撞击在流明照的身上。
　　啵的一声，他身上的玄黄甲护罩破碎，口中惨叫一声被这手掌打的倒飞出去，狠狠的撞击在地面上。
　　一个巨大的坑洞形成，烟尘浩渺！
　　“世子！”下方，镇山王府的四大护卫大吼一声，往那坑洞冲去，将流明照救了上来。
　　此刻的镇山王世子流明照灰头土脸，身上的玄黄甲黯淡无光，仿佛一件普通的铠甲般不起眼，哇的一下，一口血喷了出来，脸色苍白萎靡不振。
　　……
　　“流明照败了！他叫林燃？居然连御妖师的手段都没有施展出来，就击败了镇山王府的世子！万兽御极山的人，都这么可怕吗。”
　　剑光悬浮在空中，苏渐薇冰冷绝美的脸上露出吃惊之色。
　　镇山王世子流明照虽然才命魂巅峰的修为，但也是位列潜龙榜第十的天才人物，命魂榜上的青年高手，竟然连林燃的灵宠都没有逼出来就败了？
　　“世子，你败了！”
　　林燃缓缓从空中飞了下来，落在云寒烟的身前，开口说道。
　　“噗！”
　　听到林燃的话，流明照脸色涨红，怒火攻心之下，刚刚压下去的伤势又压制不住了，吐出一口血喷了出来。
　　旁边的四大镇山王府护卫脸色戒备的看向林燃，此人的实力实在太恐怖了，命魂级中期居然逆伐命魂级巅峰的世子殿下。
　　“好强的实力，小姐，你怎么认识这样一个天才？”易商盟的命魂级高手聂远震惊的看向林燃，镇山王世子可是赫赫有名的青年俊杰，竟然被眼前这个年轻人给打败了，简直不可思议！
　　“哼哼，那当然，林燃可是大高手，那破山世子想抢我的宝药，没这么容易！”云寒烟看着林燃的背影，嘻嘻笑着，眉眼都弯了起来。
　　“哈哈哈，好热闹，没想到两位师弟在此已经做过一场了，我们师兄弟也来凑个热闹！”
　　突然之间，从远处传来一阵大笑之声，两道流光飞来降落在雪地之上，露出一高一瘦两个身影，笑吟吟的看向林燃等人。
　　林燃等人看去，只见这两人都穿着青色的衣衫，左上角绣着一个青色山峰的模样，心中皆是一惊。
　　西灵山！
　　“这位天邪宗的师妹，还请现身一见吧！”西灵山身材高大的那个元师看向远处的空中。
　　一道剑光闪过，苏渐薇冷着脸落在地面上，看向两人哼道：“西灵山的高首、高仁两兄弟！没想到你们居然也在这千里雪山之中。”
　　言语之中，点明了两人的身份和名字。
　　看见苏渐薇，镇山王府和易商盟两边的人都吃了一惊，没想到暗中居然还隐藏着一个天邪宗的妖女，而且让众人震惊的是，这妖女居然是元桥级的高手！
　　元桥级的高手，比命魂级要厉害十倍，就算是流明照巅峰时期，遇到天邪宗的元桥级，也要逃命，毕竟天邪宗的元师非比寻常，修行的功法、元技，都不是普通的元师能够比的，在底蕴手段上，完全不输于他这个王府世子。
　　对此林燃则是无奈一笑，没想到还是没有甩掉这女人。
　　不过想想也是，天邪宗乃是天下九古派之一，里面的元技、秘术、元兵何等之多，林燃有风雷翼，苏渐薇肯定也有高深的飞行元技，怎么可能这么容易摆脱掉她。
　　“高手，高人？你们的名字也太占便宜了吧！”
　　听到苏渐薇的话，云寒烟呆了呆，噗嗤一声笑了出来说道。
　　“名字乃是父母所取，还请师妹见谅！”那西灵山的高首微微一笑，极有风度的说道。
　　“哈哈，大老远就嗅到了一股宝药的气息，这里绝对有珍贵的宝药！高首高仁，我们又见面了！”这时候又有一道黑色的流光飞来，落在不远处的雪松枝干上，露出一个笑嘻嘻的年轻男子出来。
　　“是你！”
　　看到这笑嘻嘻的年轻男子，高首和高仁脸上的笑意散去，神色变得铁青无比，大喝一声：“该死的三只手，把我们的元兵还回来！”
　　说完，两人身上恐怖的气息浮现，双手一拍，数道青色流光向那年轻男子杀去。

第二百四十八章 三只手
　　轰隆隆！
　　高首高仁两兄弟这一出手，立刻就显露出了十分高深的修为，周围青色的元气化成长河大海般汹涌，身后异象森然，用元气修为打出了十二条蛟龙之力的虚影。
　　这可不是流明照用九龙鼎打出来的虚影，虚有其表，是真正代表这两人恐怖实力的象征！
　　元师到了命魂境界，就能拥有一条蛟龙之力的元气力量，到了元桥级能有六龙之力，神海级为十八龙之力，那些天赋逆天的青年高手，在每一个境界，都都爆发出远超平常元师的力量。
　　嗷嗷！
　　高首高仁两兄弟这一出手，立刻有一共二十四条蛟龙的虚影奔腾而出，在空中咆哮，青色的神华照耀这方雪地。
　　刷刷刷！
　　瞬间，从两人的手中无数道的青色流光，化成一个个细长的青木长针，带着无匹的锋芒朝那嬉笑的年轻人杀去。
　　“你们也太狠了，一来就想杀我！”正依靠在雪松上笑着的年轻人怪叫一声，吓得急忙躲避开，只见他身形一闪，眨眼就消失在那雪松上。
　　好快的速度！
　　在场的众人除了云寒烟外，都是命魂级以上的高手，更有苏渐薇这样的元桥级高手，但此刻居然连此人如何施展身法的动作都没有看出来，不由都是一惊。
　　轰！
　　无尽的青木长针带着青光轰击在那年轻人原本站着的雪松上，刹那间就将和雪松打的通透，被长针内蕴含的剧毒给化成了一堆齑粉。
　　西灵山是擅长灵植和炼丹的门派，攻伐之间蕴含木系剧毒和火系的力量，高首和高仁施展出来的元技，就是木系的。
　　“嘿嘿，我们之前已经交手数次了，你们根本打不中我！”那年轻人出现在不远处的一个冰冷岩石上，嘻嘻笑着，皮肤有些发黄。
　　高首和高仁气的咬牙切齿：“施剑壬，将我们的元兵还回来，不然我叫上我们五师弟将你追杀的上天无路入地无门！”
　　“小气，太小气了，不就是借了你们两件灵器吗，至于吗，还给你们就是了！”
　　似乎对两人口中的五师弟十分忌惮，施剑壬缩了缩脖子，手掌一翻，不知道从哪来掏出两件元兵丢给高首和高仁。
　　“咯咯！死贱人？居然还有人是这个名字，太好笑了！”
　　听到几人的对话，云寒烟圆溜溜的眼睛眨了眨，噗嗤一下，指着施剑壬大笑，笑的喘不过气来。
　　林燃和苏渐薇嘴角也抽搐两下，感觉这人的名字实在奇葩。
　　“这位师妹很眼熟啊，居然是易商盟的师妹，嘿嘿，我最喜欢和三大商盟的元师打交道了！”施剑壬脸上冒出黑线，贼眼在云寒烟身上转动几下，居然将她的出身给认了出来。
　　“师妹小心了！这三只手最擅长的就是空门手段，小心你们身上的元兵和元石别被在这小子给偷走了！”高仁拿到兵器后瞬间远离施剑壬，防备至极，开口提醒道。
　　“啊，我的乾坤戒！”
　　这时候，云寒烟大叫一声，她手上刚才还戴着的乾坤戒居然凭空消失了。
　　远处，施剑壬正偷偷的溜走，手上把玩着一个精致漂亮的乾坤戒子，正是刚才云寒烟手上戴着的那个，这等空门手段，简直骇人听闻！
　　“哼！施师兄，你还是将乾坤戒留下吧！”
　　身形一闪，林燃出现在施剑壬的身前，开口说道。
　　“咦，好快的速度！想要拿回乾坤戒，先追上我再说吧！”看见林燃的速度，施剑壬眼睛一瞪，紧接着贱笑两声，身形化成一道流光往远处飞去，速度惊人！
　　“风雷翼！”
　　林燃身后出现一风一雷两个翅翼，周身风之意境缠绕，速度瞬间提升十倍，朝着施剑壬追去。
　　“快追上去，聂叔叔，我们跟上去，我的乾坤戒还在那死贱人手上呢！”云寒烟焦急的跺跺脚说道。
　　高首和高仁两兄弟对视一样，化成两道流光向林燃两人的方向赶去，而苏渐薇和云寒烟等人也对准方向掠去。
　　“世子，我们怎么办？”其中一个镇山王府的护卫说道。
　　“追上去，咳咳，他们前往的方向，正是时空回廊的地方，那里必然是高手云集，我们也正好看个热闹！”流明照内伤压制下去，咳嗽两声，目光深邃说道。
　　……
　　轰！！！
　　风雷翼翱翔在天际之上，风雷相生，将林燃的速度发挥到了一个极其快速的地步，加上风之意境的加持，更为恐怖，风雷翼每振动一次，就将空中的积云都震得破碎，动静十分大！
　　而前面的施剑壬速度居然不亚于林燃这样领悟了风之意境元师，施展出一门诡异的身法，看不出一丝的踪迹，缥缈虚幻。
　　两人一前一后飞行，造成的动静很大，瞬间就将这片地域的元师高手们给惊动了。
　　“好恐怖的速度！这是有青年一代的高手飞过，我能够感应到，这两人的气息十分恐怖，恐怕不亚于各大宗派的前五真传弟子！”
　　“是那该死的贱人，他居然被人追杀，好，太好了！”
　　“王八蛋，这死贱人偷了我的一瓶灵丹，不然我现在早就突破到了命魂级巅峰，哪里还要来这宙法秘境修行？！”
　　“我也被偷了一柄灵级中品的宝刀！”
　　林燃的神念何等的强悍，比元桥级的神魂力量还要强大，将这些人的说话议论声全部都听在耳中，额头也冷不住黑线冒出。
　　这施剑壬到底偷了多少人的东西，这一路上，居然全是想要杀他的青年高手，恨他恨得咬牙切齿，简直是全民公敌！
　　嗖！
　　施剑壬的速度十分恐怖，宛如羚羊挂角般毫无踪迹可察，只见他猛吸一口气，周围的元气顿时蜂拥过来，冲入他的体内，让他的元气恢复，速度再次激增。
　　沟通天地元桥，他居然是元桥级的元师！
　　林燃陡然一惊，知道再这样下去根本追不上此人，体内的元气切换，由星辰元气变幻为影元气，施展出先天影遁的秘法，进入到虚无影界之中。
　　一瞬间，周围变化为黑白两色，林燃的身形刹那间就出现在施剑壬的身前。
　　“什么？这怎么可能！”施剑壬犹如撞见鬼一般，眼珠子瞪得铜锣大小，差点没被林燃吓死，完全不能理解还在身后数十里之外的林燃怎么会突然出现在他前面。
　　“风雷漩涡！”
　　林燃大喝一声，周身元气激荡起来，在他的身后风雷双翼挥动，锋利的风灵和狂暴的雷灵缠绕在一起，在他的前面形成了一个巨大的漩涡。
　　这漩涡完全是由风元气和雷元气组成，吸纳了天地间的自然元气，漩涡内发出滋滋和噼里啪啦的响声，一块几方大小的岩石卷入里面，瞬间绞杀成了齑粉消散在天地之间！
　　这是风雷翼修行到第二重境界的秘法，组成风雷漩涡，威力十分不俗！
　　施剑壬额头上冒出冷汗，想要停下来，但他冲的太猛，而且林燃出现的时间点刚刚好是他速度激发到极致的时候，这时候根本刹不住。
　　“救命呐！要死人了！”他惨叫一声，身形顿时冲入风雷漩涡里面。
　　林燃松了口气，忽然眉头一扬，只见那风雷漩涡里面爆炸声传来，风雷漩涡居然瞬间瓦解消散在空气之中，一道身影冲杀出来。
　　这身影正是施剑壬，此时他浑身焦黑，原本华丽的衣衫被狂风切割的破破烂烂，乞丐一般，头发宛如爆炸头般炸起，脸上黑漆漆一片，口中喷出一口黑烟。
　　林燃大吃一惊，这风雷漩涡蕴含风灵和雷灵，里面绞杀之力堪称一绝，是他的小杀招，这施剑壬用肉身冲进去，居然连皮肉伤都没有，好强悍的修为。
　　他的眼力不凡，自然看出施剑壬身上的皮肤连一处伤口都没有，别看他现在一副凄惨的样子，其实屁事没有。
　　……
　　PS：汗，这段时间比较忙，章节名错误居然没有发现，现在联系编辑大大修改！抱歉了，各位！

第二百四十九章 突破
　　“你……你是人是鬼？刚才你还在我后面，怎么一下跑到我前面去了？”
　　施剑壬嘴里冒着黑烟，瞪着眼睛看向林燃，挠着后脑勺，不能够理解他怎么会穿梭时空一般来到他的身前。
　　“我看你更像鬼多一点。”林燃打量施剑壬两眼，翻了个白眼，对这人的修为更加好奇，此人绝对不简单，不是普通的天才人物。
　　“嘿嘿！”
　　施剑壬不以为意，笑了两声，一双贼眼看向林燃手中的乾坤戒，说道：“你刚才施展的是风雷洞天的风雷翼吧，居然领悟了风之意境，想必是风雷洞天的真传弟子？那你身上一定带着很多丹药珍宝吧。”
　　“丹药，我多的是，宝药，身上也有不少。”
　　林燃淡淡笑了两声，将乾坤戒内的几万枚烈阳丹和诸多宝药亮了一眼，冷笑道：“想要施展你的空门手段从我身上偷走，就看你有没有这么本事了！”
　　施剑壬瞪大了眼睛看向他手中的乾坤戒子，宛如一条死鱼一般盯着，口水差点没有流下来。
　　刚才的金光和宝光一闪而过，但还是差点亮瞎了施剑壬的眼睛，起码有一两万的烈阳丹，几十株宝药，简直太富有了！
　　一瞬间，在施剑壬眼中，林燃成了一个超级大肥羊。
　　不过想到刚才林燃施展出来的狠辣手段，以及防备的眼神，施剑壬遗憾的摇了摇头。
　　他虽然一身空门手段出神入化，但偷盗这种手段，终究还是要无形无踪施展，如果一个人有了防备，是很难将宝物偷盗出来的。
　　而且在施剑壬眼中，林燃的修为虽然不高，但战力十分厉害，在刚才，就算是他这个元桥级的高手，也感知到一股十分隐蔽的危险气息！
　　“哈哈哈，死贱人，你也有今天！”
　　这时候，高首和高仁两兄弟终于赶了上来，腾空飞到这雪谷之上，看着施剑壬宛如乞丐般的造型，哈哈大笑不已。
　　“快把乾坤戒还给我！”易商盟的两个护卫带着云寒烟飞了过来，云寒烟大声喊道。
　　林燃将施剑壬要离去的路给挡住，淡淡的说道：“施师兄，今天你想轻易离去，恐怕不是这么容易了。”
　　“你想怎么样？”施剑壬警惕的看向林燃。
　　“将乾坤戒交出来！”
　　林燃盯着他说道：“你要是偷别人我不管，不过你居然偷到我朋友身上，今日要是让你轻松离去，那我就不用混下去了。”
　　“嘿嘿，易商盟可是富得流油，这位师妹绝对是易商盟高层的后辈，到了我施剑壬手上的东西，可没这么容易交出去。”施剑壬看着林燃眼中的寒光后退几步，嘿嘿笑道，目光在周围转动着，寻找离去的路径。
　　“施师兄，你就别想逃了，刚才一路上，我可听见想要杀你的人可是不少，要是这时候我大吼一声施剑壬在此，你说，有多少人会追杀你？”
　　林燃似笑非笑的看向他。
　　“你！”施剑壬一下子就紧张起来，吞了口唾沫，做贼心虚的左右看了看。
　　这让林燃更加怀疑，这三只手偷的东西绝对不少，恐怕还招惹到了一些强大的高手，让他这样的元桥级元师都紧张不已。
　　“好了，还给你们就是了，不就是一个乾坤戒么，本公子还不稀罕呢！”施剑壬终究还是妥协了，口中嘀嘀咕咕的说道，脸上却带着肉痛，感觉心都在滴血。
　　易商盟可是三大商盟之一啊，一个高层后辈的乾坤戒，绝对是珍宝丹药无数，这次可损失大了！
　　他得罪的人太多了，要是林燃这时候乱叫，恐怕那些厉害的人物顷刻就会追杀过来，不敢赌这一把。
　　“小妹妹，叫我一声大帅哥，乾坤戒就还给你！”施剑壬走到云寒烟身前嘿嘿笑道。
　　“死贱人！”
　　云寒烟明亮的眼珠子转动一下，闪烁着狡黠的光芒，狠狠在他的脚上躲了一下，踩的施剑壬嗷的一声叫了出来。
　　云寒烟将乾坤戒子抢回来，躲到林燃的身后，得意的笑着。
　　……
　　宙法秘境的时间交替很是古怪，刚才还是白昼，在极短的时间内居然就已经是夜晚了。
　　林燃和高首、高仁两兄弟交谈一番，三人的年龄、修为、实力都相差不大，此时相谈甚欢，都有种志趣相投的感觉，很快就称兄道弟起来。
　　夜晚之下的宙法秘境无比的危险，一行人便在这雪谷之中安顿下来。
　　云寒烟这个小尾巴带着两个护卫自然是跟着林燃，而施剑壬这个黄脸少年不知道打的什么鬼心思，厚着脸皮加入进来，美其名曰不打不相识。
　　林燃目光在周围扫过，没有察觉到天邪宗那女子的气息，松了口气，看来这妖女没有追过来了。
　　喇喇！
　　篝火上的干柴发出噼啪的响声，火光将雪谷周围照亮，底部被云寒烟放入火源石，让这个篝火的火焰源源不断，将周围的妖兽驱逐走。
　　林燃盘坐在不远处修行，云寒烟用小手撑着洁白的下巴打瞌睡，高首和高仁两兄弟也在另一侧修行，易商盟的两个命魂级护卫在周围巡逻，怕有意外闯入的妖兽和元师。
　　哗啦啦！
　　体内的元气在经脉处流转，林燃的经脉随着周天星斗炼体术的修成，变得更加宽阔坚韧，元气从星府秘窍经过祖海，再经过左手经络，左脚流转右脚经脉，从右脚经脉处流转到丹田内，形成一个小周天。
　　宙法秘境的夜晚没有星辰，林燃口中含着一枚烈阳丹，磅礴的元气散发出来，瞬间被吸收进入四肢百骸内，增强修行。
　　“玉凰，宝药！”
　　神念在神木界内扫过，传递到正在神木界先天梧桐木下修行的玉凰脑海中。
　　“是，少爷！”玉凰晶莹碧绿的眸子睁开，顿时在灵田中，有数株宝药飞出，落在林燃的手中。
　　这四五株宝药，每一株都有上千年的药龄，蕴含雄浑的药力，一落到他手上，立刻被双手之间的元气炼化，进入到身体里面。
　　轰隆！
　　磅礴无比的药力冲到他的体内，宛如野兽一般在经脉处肆虐，林燃身体上一缕缕星光蔓延出来，他的肌肤上散发着神光，手中掐着星河印，将这些药力炼化。
　　头顶上，浩瀚的星海图录悬浮，银河倒卷，数万亿颗星辰璀璨无比！
　　嘭！
　　一瞬间，他筋骨各处噼里啪啦乱响，在烈阳丹和宝药的药力冲击下，破开命魂级中期的境界，突破到了命魂级后期！
　　嗡的一下，周围的元气涌入过来，疯狂的汇聚到他的头顶上，被那卷星海图录来者不拒吸收，仿佛一个深渊漩涡般，一下就将周围的几人也惊动了。
　　“突破了！”
　　施剑壬目光看向林燃头顶上的星海图录，双眼中放射出白色的光芒，似乎在施展某个瞳术，下一刻他惨叫一声，双眼刺痛留下一行血泪。
　　“根基越深厚，突破的时候，吸收的天地元气越多，林师弟好雄浑的根基，简直比二师兄的根基还要牢固！”
　　高首震惊的抬头看向林燃头顶上的星海图录，这方圆几十里的元气，悉数被吸收过来，让他心中无比的震撼。
　　而此时林燃的神念还在不断的运转，体内的元气瞬间切换为影元力，《极道影魔经》的一字一句在脑海中浮现，先天混沌影魔虚影悬浮在他的身后，借助这次境界突破，他感悟到了一丝影之意境的真意，要借此领悟这门意境。
　　眨眼间一夜时间过去。
　　宙法秘境内又恢复了白昼，林燃依旧盘膝坐在雪地上，高首和高仁两兄弟护卫在不远处，云寒烟正兴致勃勃的烤着一只野兽的翅膀，大呼小叫。
　　嗡！
　　这时候，周围的光线突然黯淡起来，在众人吃惊的神色中，从林燃的身体上爆发出一股幽暗、诡异、冷寂的黑色光芒，天空中的光彩似乎都被吸收过来，有一瞬间变成黑夜一般。
　　“呼！”林燃睁开眼睛，长长吐出一口气，眼中闪过喜色。
　　终于领悟了影之意境，这是他除了星辰意境、风之意境、极恶意境外，领悟的第四门意境！
　　在命魂级，就领悟了四门意境，这要是说出去，得吓死一堆人。
　　根据境界越低，领悟意境越多天赋越强的说法，林燃已经有资格和那些逆天才俊一较高下，只要将三门意境领悟到小成境界，通往元神境界的道路，将畅通无阻。
　　而此时，在外界，玄机阁的玄道榜也在悄然发生变化，引发轰动！

第二百五十章 雪妖狼
　　“这是……意境之力！他领悟了一门意境！”
　　高首和高仁两兄弟是来自西灵山的真传弟子，在年轻一辈属于顶尖的天才人物，眼力不凡，瞬间感知到在空气中荡漾的影之意境气息，吃惊的说道。
　　要想领悟一门意境绝对不简单，就算是那些逆天的妖孽，最多也就是领悟四五门意境，这需要很大的机缘和悟性。
　　普通的元师，穷极一生，也领悟不了一门意境。
　　当初在安黎城，都尉黎阳领悟出刀意，就能和虞坞抗衡，而虞坞更是厉害，领悟了黑暗意境，在元师界都闯出了黑鸦的名号。
　　“好恐怖的功法！”
　　施剑壬将眼睛下的鲜血抹去，死鱼眼瞪着林燃，说道：“刚才我施展洞虚法眼探测，被这图卷里面的神秘力量反噬，这是一门无上功法，最少也是典级以上！”
　　高首和高仁都知道这死贱人一身功夫都在这妙手空空之上，想要偷窃一样东西，首先就要有眼力，然后才能动用手段，这眼力功夫最为重要。
　　没想到连施剑壬施展法眼，都看不透林燃的功法，这说明确实如他所说，是一门绝世之法！
　　“喂，你们想干嘛？”
　　云寒烟带着两个护卫挡在林燃的身前，警惕的看着他们。
　　“云师妹，你这是什么表情，我和林兄弟一见如故，不打不相识，岂会加害于他，想我施剑壬义气云天，在元师界越是赫赫有名！”施剑壬大义凛然的说道。
　　“呸，我看你是臭名还差不多！”云寒烟一个字都不相信这黄脸小子的话，撇撇嘴道。
　　“呵呵，云师妹放心吧，我们不会对林师弟怎么样的。”高首微笑说道，他和高仁、施剑壬都是元桥级的高手，真要动起手来，云寒烟这个半步元海和两个命魂级的护卫，也根本拦不住他们。
　　“让各位久等了！”
　　这时候，林燃睁开眼睛，从雪地上起身，拍了拍云寒烟的香肩，微笑看向几人，说道：“小小突破，竟然惊动了几位师兄。”
　　“林师弟，你这可不是什么小突破，如果刚才我没看错的话，应该是影之意境吧！”高仁眸子中有赤红光芒闪烁，看向林燃嘿嘿笑道。
　　林燃青金色的衣袖一挥，顿时虚空之中传来一阵噼里啪啦的响声，一股无形的力量传递过去。
　　高仁右脚后退一步，脸色凝重的看向林燃。
　　“哈哈哈，高师兄好眼力！”林燃也没有否认，大笑两声，他曾经在多个场合施展过影系元技，这时候领悟影之意境也是水到渠成的事情。
　　高首正要说话，忽然脸色一变，目光看向远处。
　　“有动静，这是兽群！”
　　轰隆隆！
　　在众人的目光之中，雪地忽然之间震动起来，远处传来一阵巨大的轰鸣声，仿佛有千军万马践踏而来，气势十分凶猛！
　　周围的雪松摇晃着，上面堆砌的积雪哗啦啦掉落下来，一缕缕的黑色妖气在松林之间蔓延，让云寒烟仿佛炸毛的小猫一般发抖起来。
　　嗷呜！——
　　苍凉嗜血的叫声响起，十几头雪白的妖狼撕裂雪地飞奔而来，嗜血的兽瞳仅仅盯着一行人。
　　“哈哈，原来是几头小狼崽子，我说你们也太大惊小怪了吧，这种小狼，我一只手……”看到这些妖狼，施剑壬哈哈大笑起来，嘲笑林燃几人，突然，他的声音戛然而止，脸色僵硬的看向远处。
　　仿佛巨鼓轰鸣，密密麻麻的妖狼出现在周围，团团将众人围住，数量足足有数千头之多，其中不乏妖将级的妖兽！
　　“是雪妖狼！”
　　林燃曾经研读过《古界妖兽录》，对各种妖兽的资料熟记于心，一下子就将这些妖狼给认了出来，眼神闪烁。
　　“雪妖狼，什么来头？”高仁问道。
　　“雪妖狼是群君妖兽，常年出没在雪山之中，是一种冰系妖兽，单个雪妖狼没什么，但数量一多，就能够凝聚出‘冰河’神通，虽然没有种族天赋，但也十分可怕！”
　　林燃眉头微皱说道：“我们等会找到机会，突围出去吧，不要和这些雪妖狼正面搏杀！”
　　“对对对，赶紧逃出去，妈呀，这些妖狼数量也太多了，像是要吃人一样！”施剑壬吞了口唾沫，躲在高首高仁的身后。
　　“刚才你不是说要一只手镇压它们吗？”云寒烟翻着白眼看向施剑壬。
　　切，还元桥级高手呢，这胆子也太小了，比她一个半步元海的元师还不如。
　　“小孩子懂什么，上天有好生之德，这些狼崽子本公子虽然能够镇压，但念其修行不易，不忍伤它们的性命！”施剑壬脸色没有一丝的变化，风轻云淡的说道，有些悲天悯人的意味，长吁短叹。
　　云寒烟和高家两兄弟都撇撇嘴，用鄙视的目光看向他，这死贱人太能吹了，也不知道是谁刚才吓得差点尿裤子。
　　“嗷呜！！！”
　　突然之间，从远处的狼群中走出一头浑身毛发银白的巨狼，这巨狼七八丈高大，毛发闪烁着银色光芒，显得极为高贵，最神异的是在它的额头上居然长着一根独角。
　　这是雪妖狼首领，银雪狼王。
　　银雪狼王是雪妖狼的进阶妖兽，实力已经达到了妖将级中期巅峰，只差一步，就能突破到妖将后期，成为神海级的存在。
　　仿佛是一声号角般，银雪狼王一出现，周围的狼群瞬间朝着林燃等人冲杀过来。
　　“保护好你们家小姐！”
　　林燃对易商盟的两个元师低喝一声，身体内的元气快速运转，双手之间银色咒文闪烁，连续拍出七八掌，巨大的银色手印将周围的雪妖狼击杀。
　　凄厉的惨叫声传来，眨眼之间，林燃就击杀了数十头雪妖狼。
　　“青茫神针！”高首和高仁两兄弟施展出西灵山的元技，木元气化成无数道青色的光针，从天空中降临，瞬间将上百头的雪妖狼大成筛子。
　　嘭！
　　一头雪妖狼被击飞出去，狠狠砸在远处的一头雪松上，瞬间又有几十头狼妖冲杀过来，锋利的爪子朝着众人杀来，身上的妖气弥漫，将雪地都沾染的赤黑。
　　哗啦啦！
　　天空之中，无数的冰雪凝聚，上千头的雪妖狼咆哮，一条浩瀚的冰雪河流凝聚出来，轰然朝着林燃和高首高仁等人杀来。
　　“冰河神通，一起出手！”林燃看见头顶上盖下来的巨大浩瀚冰河，大喝道。
　　高首和高仁低吼，从他们的身体上飞出一个巨大的鼎炉，上面雕刻着各种草药纹饰，双手一拍，将体内源源不断的木元气灌注到里面，这鼎炉爆发出无尽的青色光芒，向天空中的冰河撞去。
　　施剑壬和云寒烟等人也出手，施展元技抵挡着千头雪狼妖凝聚的冰河。
　　“天影，穷奇变！”
　　林燃浑身裹着影元力，方圆百米内的影子全部被吸引过来，在他的头顶上凝聚成一头远古穷奇凶兽，仰天咆哮。
　　领悟了影之意境后，林燃对影元力的运用更加得心应手，此时用影元力施展出穷奇出来，威势惊人！
　　“吼！”影子凝聚的穷奇凶兽咆哮一声，化成一道流光冲上空中。
　　轰！！！
　　无数道神光爆裂开，头顶上发的冰河颤抖一下，发出咔咔的破裂声，轰然破碎，化成一块块巨大的冰块掉落在地面上，被林燃等人的攻击打碎。
　　“给我滚开！”
　　高首和高仁暴喝，那巨大的青色鼎炉从空中降临下来，轰的一下，将数百头的雪妖狼砸成肉沫，一股气浪横扫四方，将周围的雪妖狼掀飞。
　　“好强的实力！这青色鼎炉是一个药鼎？居然是灵级上品的元兵！”林燃一掌将数头雪妖狼拍死，目光看向高家两兄弟身前的大鼎。
　　不愧是西灵山的真传弟子，高家两兄弟一身元桥级的修为十分惊人，在这灵级上品元兵的加持下，爆发出来的实力，简直直追神海级的高手了。

第二百五十一章 惊风血衣楼
　　西灵山的真传弟子本来实力就很强，无论是修行的功法，还是玄妙的元技，都比普通的元师要强悍许多。
　　这高首和高仁两人都是元桥级的修为，完全可以将灵级上品元兵的威力全部催动出来，青色的药鼎宛如一个小山般，将寒冷厚重的冰雪岩层都砸出一个十几米大小的坑洞出来，上百头的雪妖狼惨叫声都没有叫出来就被砸死。
　　“四大魔王！”
　　林燃身形穿梭在群狼之间，手掌纷飞，将一头头雪妖狼击毙，雄浑的元气将衣袍鼓动，黑色的影元气缠绕在手掌中，倏而飞出四团阴影。
　　破灭魔王，，怨恶魔王，憎恶魔王，杀戮魔王！
　　四头由影元气凝聚而成的阴影魔王显露出来，狰狞可怕的身躯上一丝丝黑雾涌动，怪笑一声，这四大魔王化成四道流光飞了出去。
　　嘶啦！
　　数十头雪妖狼身躯被撕成两半，鲜血溅射在雪地上，染得通红，几乎眨眼之间，四大魔王就展开了一场屠戮盛宴！
　　“我靠，这是什么鬼东西！”远处正将一群雪妖狼击退的施剑壬看见四大魔王，吓得怪叫一声，这场面实在太过血腥了，忽然之间就冒出四个魔头，击杀这些雪妖狼跟玩似的，不仅施剑壬，连云寒烟和高家两兄弟都吃了一惊。
　　“都别愣着了，突围出去！这些雪妖狼数量太多了，那些妖将级的雪妖狼和银雪狼王还没出手呢！”林燃低喝说道。
　　众人心中一凛，急忙点头，将周围的雪妖狼击退，迅速靠拢在一起往后面撤去。
　　的确，现在出手的还只是妖兵级的妖狼，那些妖将级的妖兽一个都还没有出手，而且最厉害的银雪狼王在远处盯着他们。
　　银雪狼王是妖将级中期巅峰的妖兽，战力堪比神海级的元师，就算是高家兄弟也只能勉强抵挡，更何况还有数头妖将级的雪妖狼，一旦它们群起而攻，那场面将变得十分危险！
　　这时候赶紧溜之大吉才是正确的。
　　“嗷呜！”
　　远处的冰雪山坡上，身形巨大的银雪狼王看见这群人类奔逃，立刻长啸一声，号令麾下的雪妖狼发起攻击。
　　顿时，密密麻麻的雪妖狼朝着林燃等人追杀过去，足足有上千头之多，几头妖将级的雪妖狼也从山坡上下来，化成流光杀来。
　　“我靠靠，这些妖兽追杀上来了！”
　　施剑壬的身法十分厉害，几人突围往外面飞去，就属他的速度最为惊人，周围的元气形成一个梭形将空气破开，此时扭头一看大声叫道。
　　林燃皱眉看着后面杀来的妖兽，说道：“往时空回廊的方向走！”
　　嗖嗖嗖！
　　一道道流光沿着千里雪松的弯曲山脉飞去，身后轰鸣声不断，显然这些雪妖狼还在持续的追杀，过了一个时辰，终于动静更小了些，让林燃等人松了口气。
　　“先在这休息吧，大家恢复元气！”看见云寒烟脸色煞白的样子，林燃降落在一处平坦的地面上，对众人说道。
　　高首和高仁两兄弟刚才施展灵级上品的药鼎厮杀，元气本来就损耗了大半，加上刚才逃亡飞掠，此刻体内丹田的元气十不存一，急忙同意了下来，盘坐在不远处打坐休整。
　　“这事透着古怪！狼这种生物耐心很差，往往捕杀猎物不成功，立刻就会退去，刚才我们击杀了那么多的雪妖狼，本来它们应该早就会退去，怎么会一直追杀我们？”
　　过了不久，众人休整了片刻，林燃皱眉沉思说道。
　　高首点点头道：“就算妖兽有很强的领域意识，但也不可能一直追杀我们，除非有什么深仇大恨，可我们刚来宙法秘境，这点是不可能的！”
　　高仁和易商盟的两个元师也是疑惑不解。
　　妖兽和人类虽然彼此仇恨，但平白无故的，不会像刚才那样穷追不舍，这样的场面太少见了。
　　“死贱人，你怀里的什么东西，怎么在发光？”
　　这时候，吃下丹药恢复了元气的云寒烟美眸看向施剑壬怀里的一个圆鼓鼓白色物件，指着大喊说道。
　　一瞬间众人的目光都转了过来。
　　“没，没什么！”施剑壬心虚的将怀里的东西捂住，支支吾吾的说道，脚步慢慢的往后面退去。
　　林燃和高首高仁对视一眼，这货绝对有问题！
　　“喂喂，你们要干什么？救命啊啊，非礼了，要死人了！”高首和高仁身形一动，一左一右出现在施剑壬的两侧，将他的手臂给按住，顿时施剑壬脸色大变，发出公鸭子般的嗓音，宛如一个良家妇女要被强一样，想要挣脱出去。
　　然而高首高仁两人都是元桥级的高手，怎么可能让他逃出去，双臂用力，一下子就将他压住了。
　　“我淦！银雪狼王的幼崽！”林燃走到施剑壬的身前，将他的衣服扯开，顿时眼睛一瞪，里面赫然便是一个毛茸茸的小狼崽子，不由爆了一声粗口。
　　“我说这些雪妖狼怎么会像疯狗一样追杀我们，原来是你这贱人！”
　　高首和高仁等人也愣住了，随后勃然大怒，抓住施剑壬就是一顿暴揍。
　　“啊啊啊，别打脸！靠，别打我英俊的脸啊，我还要靠这张脸吃饭呢！”施剑壬蜷缩在一起，口中发出凄厉的惨叫声。
　　林燃一阵无语，这死贱人居然偷到了银雪狼王的身上，将它的幼崽给偷了出来，胆子真是太大了！
　　“好可爱的小狼！”旁边的云寒烟惊呼一声，晶莹的眼睛眨动两下，将银雪狼王幼崽从林燃手中接了过去，爱不释手。
　　“你什么时候去偷得幼崽，我记得刚才你一直和我们在一起啊？”打了一顿施剑壬，高首和高仁心中畅快多了，高首疑惑的问道。
　　施剑壬被打的鼻青脸肿，哼哼两句，没有吭声。
　　“嗷呜！”突然之间，从四周冒出数百头的雪妖狼将众人围住，嗜血的兽瞳死死盯着他们，在不远处，两头妖将级初期的雪妖狼赶到。
　　“银雪狼王还没有到，赶紧离开这里！”林燃没有想到这些狼崽子鼻子居然这么灵，一下子就将追杀了上来，目光闪过精芒，没有感应到银雪狼王的气息，低声说道。
　　嗤嗤嗤！
　　这时候，突然空气中数道血芒闪过，强横的气息传来，这些血芒闪烁几下，周围的数十头雪妖狼便被切割成肉块掉落在地上。
　　“想走？林按察使，我们等你很久了！”一道沙哑的声音传来，空气中一个浑身裹着黑衣，只留出一双眼睛的男子出现在空中。
　　紧接着，在四周凭空出现了十几个看不清面貌的黑衣人，手中持着断匕，身上的气息冰冷，仿佛死人一般。
　　随着他们的出现，地上的雪妖狼居然无声无息的全部死去，连那几头妖将级初期的雪妖狼也倒在地上，不知道什么时候被击杀的。
　　“惊风血衣楼！”
　　看见这些黑衣人衣袖上的纹饰，以及那仿佛滴血般的匕首，施剑壬脸色一变。
　　高首和高仁脸色也变了，惊风血衣楼，这可是元海古界赫赫有名的杀手组织，号称天下第一杀手组织，连人仙级的存在都刺杀过，任何一个元师听到惊风血衣楼的名头，都会被吓得心惊胆战。

第二百五十二章 围杀
　　“他们是冲我来的！”
　　林燃目光看向半空中的惊风血衣楼杀手们，开口说道，在刚才，他的星辰意境非凡元技‘星演’就在不断的发出警告，推演出一片血光。
　　显然，在周围存在着很大的危险，让星演这门元技感知到了。
　　看见这些雪妖狼后，林燃本以为是这些妖狼，但转念一想，区区妖将级初期的妖兽根本没有办法对他造成致命威胁，很显然，危机来自别处。
　　果然，后面惊风血衣楼的杀手出现，让林燃明白这推演出来的血光正是来源与此。
　　有虞峰作为内应，他早就知道虞家家主虞禛暗中联系了惊风血衣楼的杀手，想要将他击杀在这宙法秘境内，因此看见这些杀手们也并不惊奇。
　　只是让林燃不明白的是，外面一个人仙级的宗人府宗令坐镇，虞禛居然有本事将这些杀手弄进来，不知道是虞家的能量太大，还是这些杀手有独门的手段。
　　“你们快走，他们是我的一个对头请来杀我的，目标在我。”林燃对高首几人说道。
　　高首和高仁犹豫一下，说道：“林师弟，要是我们现在弃你而去，那就太不仗义了，这事我们兄弟做不出来，大不了和他们拼了，惊风血衣楼也没什么了不起的！”
　　高首和高仁出身西灵山，对惊风血衣楼虽然有忌惮，但也不会很畏惧。
　　在西灵山内，可不止一个人仙，两人身为真传弟子，对几个杀手要是会害怕，那就不叫真传弟子了。
　　“我靠，血衣楼的杀手，我，我先走一步了，祝你们好运！”看见空中的黑衣杀手，施剑壬脖子一缩，脚底抹油就要走人，接过还没有迈脚，就被高首给搂住脖子。
　　“嘿嘿，老施，你还是留下来吧，我们兄弟有福同享有难同当！”
　　“我日哦，我看是有福你们享，有难我当才对，我这小身板可挡不住惊风血衣楼的杀手，高大哥，高大爷，你还是放我走吧！”施剑壬哭丧着脸说道。
　　“走？今天你们一个都别想走！”
　　半空中，那为首的黑衣沙哑男子冷哼一声，冰冷无情的眼睛盯着众人冷笑说道。
　　他这么一说，反而让施剑壬心中涌出一股怒气来，挣脱高首的手臂，指着头顶上的黑衣男子叫道：“我淦你大爷的，真以为你施爷爷怕你不成，有种的你下来，老子打不死你丫的，还跟你爷爷装蒜，我看你是猪鼻子里插大蒜，你装象呢！”
　　一阵污言秽语出口，让旁边的林燃和高家两兄弟、云寒烟等人额头上冒出黑线。
　　而那头顶上的黑衣沙哑男子顿时气的脸色铁青，浑身颤抖不已，血光从匕首上冒出，眼睛死死的盯着施剑壬，仿佛随时要捅死他一般。
　　这一刻他的最想杀死的人反而不是林燃了，而是这个最贱的黄脸小子。
　　……
　　“是惊风血衣楼的人！他们居然也进入秘境了！”
　　“惊风血衣楼的杀手分为铜牌、银牌和金牌三种，此人腰间悬挂着银牌，是血衣楼的银牌杀手，元桥级的高手！”
　　“对面被围杀的是中州按察使林燃，还有西灵山的真传弟子，咦，那个黄脸猥琐小子是谁？”
　　群狼追杀，足足千头狼族奔袭的动静很大，早在之前周围的元师们就被惊动了，迅速的朝这边聚集，此刻惊风血衣楼的杀手临空悬浮，身上的血气和杀气直冲云霄，一下子就将周围的各宗派天才元师们给吸引了过来。
　　这些人都是各大宗派、世家、皇室的青年俊杰，一个个修为高深，加上有雄厚的背景，根本不怕惊风血衣楼，低声议论看着热闹。
　　“你们好大的胆子，我乃朝廷的中州按察使，你们竟敢围杀我，不怕朝廷降罪吗？”林燃看向那沙哑声音的黑衣男子，大喝一声，身躯提拔，带着一股朝廷大员的气势呵斥。
　　“中州按察使，那又如何？”
　　空中的银牌杀手冷笑一声，“别说流风皇室，就算是四大圣地，我惊风血衣楼也无所畏惧，所谓阎王叫你三更死，哪敢留人到五更，我惊风血衣楼要杀的人，没人能够逃脱！”
　　这话狂妄不已，将天下的所有人都不放在眼力。
　　周围有宗派的天才元师们一个个眼中爆发出精光，冷哼一声，心中十分不爽。
　　“是虞家叫你们来的吧？想要杀我，也得看看你们有没有这么本事！”
　　林燃双手间元气凝聚，周围气浪翻涌，在他的身后玉凰走了出来，凤凰虚影翱翔天际，发出一声锵铿有力的凤鸣之声。
　　天空中的黑衣杀手们瞬间被这股神兽声音给震慑出。
　　轰隆！
　　一个巨大的银色手印轰出，威压四方，几乎在凤凰虚影飞出的同时施展出来，轰击在空中的一个铜牌黑衣杀手身上。
　　惨叫一声，星辰大手印的磅礴霸道力量刹那间就将这人击杀，尸体嘭的一下掉落在地面上。
　　“该死！”清醒过来的银牌沙哑杀手大吼一声，手中匕首刺出，一股血色光华锋芒唰的一下飞出，将星辰大手印击散。
　　在他的身边，十几个黑衣杀手消失在空中，等他们再出现的时候，已经来到林燃等人的身边，疯狂的围杀过来。
　　“巨木傀儡之术！”玉凰玉手一挥，顿时两个巨大的挥舞着木槌的傀儡出现在不远处，将杀手们挡住。
　　轰！
　　高首和高仁两兄弟催动那灵器药鼎，爆发出无尽的青光，将两个铜牌杀手打的吐血倒退，易商盟的两个命魂级元师也施展元技，警惕的看向四周。
　　“嘿嘿，蠢货，我在这呢！”施剑壬身形在雪地上纵横腾挪，这货的速度连林燃都自叹不如，周围的铜牌杀手们根本追不上他的速度，反而被他杀死几人。
　　“哼！”
　　空中的银牌杀手冷眼看着，终于出手，血光在他的周围扩散开，一股恐怖的气息将云层都给冲破，霍然间，他的身体化成一道血光朝着林燃杀来，速度极快！
　　好强横的气息！这银牌杀手的修为至少达到了元桥级巅峰！
　　周围围观的元师们吃了一惊，这样的修为在惊风血衣楼也不多见，这银牌杀手显然是银牌中十分厉害的存在。
　　嗤嗤嗤！
　　林燃耳畔传来一阵细小的响声，星演也发出了推演警告，抬头一看，之间那空气中数道红色的光点朝他杀来。
　　这小小的红色光点居然全部都是影子，带着锋芒之气，里面的气息让林燃头皮发麻。
　　惊人的杀气！
　　“九极九变，绝仙神光！”林燃低喝一声，一拍脑门，顿时一圈光圈悬浮出来，神光唰的一下刷去。
　　轰隆隆！
　　神光和这赤红光点碰撞，顿时引发激烈的爆炸声，元气和元气的碰撞，将周围的山体都炸的轰然倒塌，地面凭空被削去几寸。
　　“什么，他的元气居然可以和我抗衡！”赤红光点后面，那银牌杀手心中一惊，要知道他可是元桥级巅峰的元师，体内元气比命魂级要强横几倍还多，可现在和这林燃正面碰撞，居然没有占到上风。
　　“风雷漩涡！”
　　与此同时，林燃再度出手，在他的身后霍然出现了一风一雷两个翅翼，嗖的一下飞到这银牌杀手的前面，风雷双翼振动，充斥着风雷之灵的巨大漩涡将这银牌杀手笼罩。
　　“是我风雷洞天的风雷翼！这人怎么会我风雷洞天的元技！”
　　远处的山峰上，一个风雷洞天的真传弟子吃惊的说道，让他震惊的是，林燃居然能够施展出风雷漩涡这样的秘技。
　　要知道就算是在风雷洞天中，也有很多的真传弟子无法领悟这一层秘法的奥妙。
　　尹天浩站在风雷洞天弟子们之中，眼神闪烁两下，果然，这林燃已经借助风崆袋参悟了风之意境，真是好强的领悟力！
　　“给我破！”
　　被风雷漩涡笼罩，周围一股股锋利的狂风和暴躁的雷电，那银牌杀手低吼一句，身形如同瞬移般前进几米，手中的匕首猛地刺出。
　　随着啵的一声响，风雷漩涡破碎消散，那银牌杀手的身影也消失无踪。
　　“嗯？人呢？”看到这一幕，林燃愣了一下，刚才明明还在这里的，怎么突然不见了。
　　“小心，这是血衣楼的刺杀之术！”
　　这时候，从身后传来施剑壬的叫声。
　　这一瞬间，林燃的非凡元技星演在疯狂的推演着，传递到他的脑海中，激烈的警告传来，嗤，一声轻微不可察的破空声从后面传来。

第二百五十三章 法相
　　嗤！
　　仿佛是金蛇吐息，又像是鱼龙破水，十分细微的响声从身后传来，在这一刹那，林燃察觉到了一股隐蔽的杀气从身后袭杀过来。
　　脑海之中，星辰闪耀，一片星相展开，星演元技被动推演不断发出警告。
　　还没来得及转身，那股惊人的杀气就以一种十分迅捷的速度袭来，似乎要穿透林燃的脖颈，将他刺穿。
　　“是血衣楼的《暗蛇刺杀术》！”
　　“这是一种十分诡异危险的功法，可以将身形隐匿在空气之中，运用奇特的元气遮掩住全身气息，堪比道门的《龟息术》！”
　　“林燃挡不住了！”
　　在林燃的身后，银牌杀手的身形还没有显露出来，一柄血色的匕首就已经出现，匕首上面赤红的杀气鲜红欲滴，带着一股决然的意志杀来。
　　“死吧！”银牌杀手从身后现身，双眼爆发出精芒。
　　嘭！
　　这时候，忽然之间一股莽荒雄浑的气息从林燃身上传来，筋骨爆破的噼啪声不断响起，林燃的身高暴涨，遒劲的肌肉上涌动着一股股银色星芒，气息在刹那间增强了几倍之多！
　　砰砰砰砰砰！
　　五道光柱从他的身躯窍**冲出，星府、斗门、藏精、幽阙、风穴五大秘窍同时开启，让他的气血暴涨到了一个惊人的地步，化成狼烟一般滚滚，周围气浪翻涌！
　　周天星斗炼体术！
　　“什么！好强的气息，他的实力怎么会突然暴涨这么多？”一瞬间，从虚空中现身杀来的银牌杀手感到身体一僵，被这股磅礴的肉身力量给影响，脸上浮现出惊骇的神色。
　　“炼体之术！”
　　远处正在观战的人群之中，有人出声说道。
　　“好强的炼体术，没想到现在居然还有人修行了肉身之法，这股力量，应该已经修行到了赤鼎境界，用肉身就可以打出一龙之力！”
　　“肉身修行打开人体宝藏，修行的条件十分苛刻，消耗的资源也极多，想要突破赤鼎境界，太难，太难！”
　　看见林燃身后悬浮的赤龙赤鼎，周围那些青年俊杰和一些老辈的高手眼中闪烁，心中都十分吃惊，没有想到林燃居然还修炼了肉身九重的功法。
　　……
　　叮！
　　林燃转身双手同时击出，左右夹在那透着赤红血光的匕首之上，身后赤龙咆哮，从双臂之间的恐怖力量死死将这匕首夹住。
　　“给我开！”那银牌杀手眼中爆射出血光，右手一卷，手中的匕首旋转起来，带着一股螺旋气劲，同时在他的身上同时涌现出两股不同的意境。
　　哗啦一声，血河滔天，身后漫天血雨飘落，这是血之意境，一种法级意境！
　　嘭，从对面传来一道凌厉的力量，林燃夹住的匕首破开，将他给击退，与此同时银牌杀手的身形又再次消失在空气之中。
　　“影之意境？”林燃嘴角浮现出一缕笑意。
　　这银牌杀手实力为元桥级巅峰，居然同时领悟了血之意境和影之意境两种法级意境，在元桥级中也是十分厉害的角色了。
　　不过他领悟的居然是影之意境，这让林燃忍不住笑了出来。
　　“影之意境，的确厉害，不过在我面前施展影之意境，那就是找死！”
　　林燃高大的身体上瞬间切换为阴影行者职业，原本银色的元气变成漆黑的影元力，《极道影魔经》的一字一句在脑海中浮现。
　　在他的身后，一尊先天影魔虚影悬浮，两道幽芒照射出来，仿佛要上通九天，下彻九幽！
　　嘭！
　　不远处，银牌杀手的身形从空气中跌落出来，脸色惊骇的看向林燃身后的先天影魔虚影，在刚才，他原本潜伏在阴影之中，想要伺机再次出手，然而这影魔虚影中的目光照射过来，一瞬间被看穿。
　　一股力量从阴影中传来，他居然被阴影给踢了出去，体内的影元气似乎被封印住，动用不得。
　　“你，你居然也领悟了影之意境！”银牌杀手低声说道，语气中带着震惊。
　　影系元师在元师界十分罕见，而且几乎都在魔宗和惊风血衣楼，每一个领悟了影之意境的元师，逃命、刺杀、控制的手段超乎寻常的厉害，而且数量十分稀少。
　　这也是银牌杀手震惊的原因，而且在资料上，林燃也根本没有领悟影之意境的信息，让他的刺杀一下子出现了偏差。
　　“不错，正是影之意境，你认为现在还能杀我吗？”林燃身后先天影魔虚影悬浮，大笑说道。
　　“就算不用影之意境，也能杀你！”
　　银牌杀手冷哼一声，身体上爆发出一股强横的气息，周围的冰雪卷动形成一个庞大的漩涡，一条血河出现在他的头顶上。
　　源源不断的元气从四面八方涌了过来，让他的气息更加的雄浑。
　　“血杀幽芒！”银牌杀手一声暴喝，身体上血色元气滚滚，手中的匕首流转着冷厉的锋芒，从虚空之中居高临下杀来，无数道血芒刺杀过来。
　　这些血芒十分的凝实，仿佛燃烧的鲜血一般，光是隔着几里之外，鼻子中就嗅到了一股令人作呕的气味。
　　不仅仅是有血色，在里面更是蕴含着锋芒之意，匕首仿佛一道电光紧随其后。
　　“死！”
　　血色的锋芒从天而降，狠狠的和林燃的双掌碰撞在一起，将他打入到地底之下，这股元桥级巅峰的力量实在太恐怖了，充满了积雪的雪地上被打出了一个巨大的坑洞，四分五裂。
　　这才是银牌杀手元桥级巅峰的真实实力，沟通天地之桥，爆发出来的力量，根本不是命魂级能够抵挡的。
　　“不愧是惊风血衣楼的银牌杀手，好强的实力！这股力量在元桥级也是属于巅峰了，神海境界以下的人根本挡不住。”
　　“最厉害的是此人领悟了血之意境，这种意境很是诡异！”
　　“林燃被杀了？也是，就算是他修行了肉身功法，面对一个元桥级巅峰的杀手全力一击，也抵挡不了！”
　　……
　　看到这一幕，远处的青年高手们议论纷纷，被惊风血衣楼杀手的实力给惊到了，不少年轻一代的俊杰眼睛凝重的看向银牌杀手。
　　这种实力太恐怖了，而且杀手暗杀之下，实力更强，恐怕此人连神海级也能刺杀。
　　“轰！”
　　突然，从下方的巨大坑洞中有一道庞大的身影飞了出来，刷的一下横空，来到银牌杀手的身前，庞大无比的身躯将整个天空都给遮掩住，漆黑一片。
　　“呜~~~”悠长凄凉的奇特叫声传来，众人还没有来得及反应，就见这巨大的身影将银牌杀手给击飞出去。
　　嘭！
　　一道光柱飞出，鲜血染空，银牌杀手的胸口上出现了一个血洞，狠狠撞击在远处的一个雪山之上，周围冰冷的岩石掉落下来，将他给掩埋住。
　　“什么？这是……法相，这怎么可能！”有人看见这巨大的身影震惊的说道。
　　众人皆惊，果然看见这巨大的身影，乃是一个透明的法相真身，庞大的漆黑身影，似乎是一种似鱼非鱼的妖兽，硕大无朋，将空中遮盖住，一股令人心头颤抖的力量传来。
　　林燃盘坐在法相鲲身之上，头发披散下来，眼神冰冷的看向远处雪山下被掩埋的银牌杀手，双目之中有幽芒闪烁，杀气四溢。
　　嗡！
　　在他的身上有无数影子出现，化成一头穷奇，咆哮飞出，狠狠杀向远处的雪山之中。

第二百五十四章 全部杀死
　　“吼！”
　　由影子化成的穷奇咆哮一声，带着一股莽荒的凶气，身上的气息震彻四方，轰的一下飞到雪山前面，狠狠的镇压下去。
　　“嘭！”这时候，被岩石和积雪覆盖掩埋的下方一道血色身影飞出，低喝一声，五指伸出，在每个手指上都有血光闪烁，唰的一下，空气中血芒闪过，仿佛五座血色山峰般将影子穷奇给撕裂。
　　身影悬浮在空中，胸口犹自淌着鲜血，正是惊风血衣楼的银牌杀手。
　　他遭受了阿冥施展天赋‘法相鲲身’的致命一击，连胸口都给洞穿了，被掩埋在雪山崩塌之中，居然还没有死去！
　　“法相，不可能，这不是法相！”银牌杀手目光盯着林燃身下的法相鲲身，口中一字一句的说道。
　　双方交手就在眨眼瞬息之间，刚才的一番交手动作十分之快，仅仅过去了十几息时间而已，很多人都没有看清楚，就看见银牌杀手差点被击杀。
　　此时周围的人越来愈多，这片千里雪山中的元师纷纷聚集到这里。
　　很多老一辈的高手目光盯着林燃身下庞大的身影，眼中闪烁着一缕缕光芒，被法相给惊动了。
　　“的确不是法相！”
　　有一个穿着道袍的老者开口说道，此人面色通红，居然是神海级的高手，“法相乃是神象境界第二境‘法相级’才能施展出来的神通，林燃不过是命魂级，不可能施展的出法相！”
　　“不错，这应该是一种灵兽天赋，林燃乃是御妖师，拥有这种奇特的灵宠也是正常的。”有一个宗门的真传弟子开口说道。
　　有人认出，这个说话的真传弟子正是西灵山的第五真传，宁风雅。
　　宁风雅是拥有大气运的青年高手，实力为元桥级，拥有紫铜战车这件宝物，在青年一代乃是领军人物，可以和老一辈的高手平等对话。
　　周围的众人纷纷点头，法相乃是法相级强人才能施展出来的神通，法天相地，足以翻江倒海，神通惊世，怎么可能会出现在一个命魂级元师的身上。
　　轰！
　　林燃不给银牌杀手再说话的机会，身体下的阿冥倏而动了起来，掀起空间中的一股风暴，朝他杀来。
　　九极绝仙神光！
　　脑门后光圈晃动，唰的一下璀璨的星光蔓延过这蜿蜒的雪山，所过之处冰雪消融，连地上的冰冷岩石都化成了齑粉，恐怖的力量让银牌杀手后背冷汗冒出。
　　“走！”
　　身上遭受重创，虽然没有死去，但他已然失去了最强战力，知道已经杀死林燃的最佳时机，低喝一声化成一道黑色流光往后面飞去。
　　正在和高首、高仁、施剑壬缠斗的剩余七八个铜牌杀手听到这声音，纷纷隐匿在空气之中，飞快向远处逃去。
　　“想走？今天就全部留在这里吧！”
　　冰冷的声音传来，林燃身下的法相鲲身仿佛破开了虚空，瞬间来到一个铜牌杀手身后，轰的一下从里面传来一股巨大的吞噬力量，惨叫一声，被吸入里面，浑身化成一团血雾，爆发出来的元气被阿冥吸收。
　　这是冥鲲的吞噬力量，将一切的能量转化为己用。
　　轰！
　　林燃一掌拍出，化成一个银色的巨大手印，上面晃动着一股镇压、封印的气息，从天空中盖下，三个铜牌杀手抬头一看，脸上露出惊恐之色，正要逃跑，却发下浑身动弹不得，只能眼睁睁看着这银色手印拍下。
　　嘭的一下，三人从空中掉落下来，砸在地面中，银色掌印紧随其后，将三人拍死在雪地上，鲜血流淌汇聚成一个小潭一般。
　　“首领，救我！”剩下的几个铜牌杀手看到这一幕，吓得冷汗冒出，大吼一声向银牌杀手求援，他们也知道在林燃面前根本逃不掉，只能寄希望于银牌杀手。
　　然而令他们绝望的是，银牌杀手头也没有回，化成一道黑光径直往远处逃去。
　　“我靠，这孙子好狠的心，居然连自己组织的杀手都不管！”下方，施剑壬咧了咧嘴说道。
　　高首抬头看着空中的追杀，说道：“惊风血衣楼是杀手组织，杀手是没有感情的，又怎么会在意麾下的杀手死活，就算是惊风血衣楼也知道如何取舍，毕竟一个银牌杀手要比一百个铜牌杀手有价值的多！”
　　轰隆隆！
　　阿冥紧随其后杀来，长发披散在双肩之上，林燃看着这一幕冷笑出声，身体霍然飞出，风雷翼扇动，在前面上空中形成一个巨大的风雷漩涡。
　　“和他拼了！”
　　几个铜牌杀手对视一眼，眼睛中爆发出惊人的杀意，一齐出手朝林燃杀来。
　　轰！
　　风雷漩涡席卷而过，几个命魂级的铜牌杀手感到从里面传来一股绞杀的力量，几人身不由己的落入漩涡里面，惨叫几声，瞬间被里面的风雷给绞杀，化成几团血雾，被阿冥吸收。
　　“还想逃吗，交出幕后指使者的名单，让你死的痛苦一些！”
　　林燃在虚空中踏步，在风之意境的加持下，瞬间就追上了正在亡命奔逃的银牌杀手，朗声说道。
　　“哼！”
　　银牌杀手并不答话，冷笑一声，伸手一抓冷冷的匕首刺出，滚滚的元气灌注到这匕首上，这匕首顿时化成三条血河飞出。
　　血河里面喷射出一股股血腥，浩瀚磅礴，河底依稀可见一些森然白骨，让人头皮发麻！
　　这血河横空飞出，将林燃给挡住，林燃施展出星辰大手印的力量轰击在上面，居然被里面一团阴柔的腐蚀气息给消解。
　　“这是传闻中血河匕首！”有人惊呼道。
　　“血河匕首是血神魔宗的魔道大炼器师，耗费三十年锻造出来的神兵利器，三十年时间耗费了无数的宝材，才锻造出九柄血河匕首，在五十年前魔道大炼器师失踪后，这九柄血河匕首就消失无踪了，没想这惊风血衣楼的杀手居然有一柄！”
　　“血系元兵，可不一般！”
　　林燃的神念无比的强大，周围之人的说话声一字不漏的落入他的耳中，眼中闪烁着精光，原来这匕首居然有这个来头。
　　嗖！
　　有血河匕首抵挡纠缠，银牌杀手立刻就得到了逃命的机会，御气腾空飞起，快速朝后面飞去：“林按察使不必送了，这次是我大意了，下次但愿你能躲过我的刺杀之术！”
　　银牌杀手心中懊恼，他是杀手，本应该施展刺杀术袭杀，但接到这个任务后，对林燃一个命魂级目标十分不屑，索性明目张胆的围杀。
　　要是施展刺杀术，或许结果就不是现在这样了。
　　“下次？没有下次了，给我留下来吧！”
　　林燃脑门后的光圈晃动，施展贪狼星君降世，刹那间一尊贪狼星君虚影出现在头顶上，伸手一抓，将这三条血河抓在手中。
　　“镇压！”
　　贪狼星君虚影上无尽的绝仙神光爆发出来，这股力量简直可以封印镇压一切，璀璨的光芒让周围的众人都捂住了眼睛，感到无比的刺痛。
　　嘭的一下，在绝仙神光的封印下，三条血河如同泥鳅一般不断缩小，最终化成一柄血河匕首落入到林燃的手中。
　　轰隆！
　　阿冥的法相鲲身横压虚空，破开空间壁垒，追上逃出了几十里外的银牌杀手，林燃冷酷的眼中涌着杀意，手掌一翻，银色咒文闪现。
　　一个巨大的银色手印悬浮在银牌杀手的头顶上空，顿时，周围的空气都似乎凝固了，砰的一下，星辰大手印拍下。
　　“不！”银牌杀手口中发出不甘的吼声，被星辰大手印给击中，他体内的元气被封印起来，口中噗的吐出一口血，狠狠砸落在地面上，坚硬的地面裂开。
　　当林燃出现在这上空的时候，银牌杀手的头颅已然破碎，死的不能再死了。
　　周围一片寂静。
　　很多宗派的青年高手看向林燃的眼中都闪动着忌惮之色，命魂级搏杀元桥级，他们中的很多人也能做到，但这银牌杀手可不是一般的元桥级元师。
　　拥有血河匕首，还是惊风血衣楼的银牌杀手，实力可以说堪比青年一代的顶尖高手了，虽然有大意的成分，但结果被林燃一个命魂级杀死，这种结果还是让人心头震撼。
　　“中州按察使林燃…”
　　远处一座雪山上，西灵山年轻一代的高手宁风雅脸上浮现出凝重之色，不止是他，很多宗门世家的青年高手都被震惊。
　　可以说，林燃这一战，瞬间让他的名气在青年一代迅速涨到了一个新的高度，所有人都知道出现了这么一个顶级年轻高手！

第二百五十五章 四大门阀
　　嗖！
　　流光闪过，林燃身后风雷翼扇动，从空中降落到雪地之上，至于阿冥则是第一时间收了起来，冥鲲毕竟是传说中的生灵，虽然已经万年没有出世，但还是要小心被别人认出来。
　　袖袍一挥，那银牌杀手脸上的黑布飞出，露出一张平淡无奇的中年男子脸庞。
　　这张脸实在平常，放到人堆里，都很难第二次认出来，任谁也无法想象这是一个惊风血衣楼的银牌杀手，而且还是银牌杀手中顶级的存在！
　　“我靠，林燃你也太猛了，惊风血衣楼的银牌杀手都被你给干翻了！”
　　这时候，施剑壬和高家兄弟、云寒烟飞掠过来，落在这破碎的雪地之上，施剑壬瞪着眼睛看向地面的银牌杀手的尸体。
　　“麻烦了，惊风血衣楼的势力极大，和他们作对的人，没有一个好下场，死了一个银牌杀手，恐怕后面他们会出动更高等级的杀手过来暗杀你！”
　　高首脸色凝重的说道，作为九古派的弟子，他十分清楚惊风血衣楼的恐怖。
　　“不错，惊风血衣楼是天下第一杀手组织，一旦接单，便会不死不休！”身材矮小的高仁也皱着眉头说道。
　　“啊，那林燃岂不是会很危险？”
　　云寒烟听到两人的话，惊呼出声，看向林燃。
　　林燃脸色没有变化，他早就知道惊风血衣楼的厉害之处，既然敢杀这个银牌杀手，那自然是不怕的，笑道：“兵来将挡水来土掩，惊风血衣楼敢再派人来，那就来一个杀一个，我倒要看看他们能有多少杀手够我杀的！”
　　高首和高仁竖起一个拇指，敢这么和惊风血衣楼作对的人，还真不多！
　　说话间，林燃手中元气转动，将这银牌杀手身上戴着的乾坤戒拿在手上，神念探测进去一看，顿时吃了一惊。
　　好多的元石、烈阳丹！
　　只见这是一个长宽高足足有百米大小的空间，十分的宽阔，这种乾坤戒已经是中品乾坤戒了，比之前瀚海王赐给林燃的下品乾坤戒，空间要大上十倍之多，别的先不说，光光这中品乾坤戒就价值上千烈阳丹了。
　　在这空间里面，堆砌着大量的元石，大略一看，就有九堆之多，宛如小山一般，摆的极为整齐。
　　“这银牌杀手对元石这么喜欢？居然每一块都堆砌的整齐划一！”
　　林燃嘴角抽搐一下，觉得这银牌杀手实在奇葩，神念扫过，就将这九座元石小山的数量给探测出来了，一共有九百万元石。
　　每一座元石小山，都是一百万整，拢共价值四千五百烈阳丹！
　　而在另外一处，还有一座小山，这小山体积更小很多，但通通都是烈阳丹，金灿灿的光芒差点闪瞎了林燃的双眼，实在太多了。
　　神念将其中一枚烈阳丹卷了起来，这一枚烈阳丹上面蔓延着精纯的元气，金色的光芒在上面流淌着，显得十分神异。
　　这一座烈阳丹小山，数量虽然远远不如那九座百万级别的元石小山，但也有五万枚之多，让林燃欣喜若狂。
　　“不愧是天下第一杀手组织的银牌杀手，身家太丰厚了！”
　　之前林燃也杀过不少的命魂级元师，甚至元桥级的虞坞都杀过，但和这银牌杀手比起来，简直就像是乞丐之于富豪一般，差的太多。
　　这些财富，应该都是银牌杀手这些年积攒的身家，想不到这银牌杀手居然还是个守财奴，这么多的资源留在乾坤戒内不用。
　　可惜，现在这些财富全部都便宜了林燃。
　　除了这些元石和烈阳丹，角落里面还有一些灵材、宝药，不过数量不多，和这巨量的烈阳丹、元石比起来就不值一提了。
　　“咦？这是？”
　　正当林燃神念要离开的时候，忽然扫到边角里面放着的一块白色的皮质物件，口中轻咦一声，将在这东西拿了过来。
　　这角落很不起眼，堆着各种杂七杂八的东西，残破的令牌、瓦罐之类的，在这白皮就放在深处，要不是林燃扫到这白皮上写着的一个‘星’字，他都不会察觉到这东西的存在。
　　“人皮！！！”
　　白皮被悬浮在空中，林燃悚然，这白色的皮质居然是一件人皮。
　　只见这人皮之上充斥着一股淡淡的魔气，显然这人皮之前的主人是一个魔道的元师修士，白皮只有巴掌大小，上面画着一些破碎的纹路，似乎是山脉、河流之类的，这是一件由人皮制成的地图。
　　由于这东西残破的太厉害，让地图上面的图像仿佛抽象派画家的画像一般，让林燃看得脑瓜子嗡嗡的，根本理不清楚头绪。
　　只是在这人皮地图的右下角，依稀可以看见一个‘星’字。
　　打量了这人皮地图两眼，林燃索性将这东西收了起来，或许以后可以收集到更多的人皮地图，凑齐全图也说不准呢。
　　……
　　“怎么样？里面有多少宝贝？”
　　见林燃将乾坤戒收了起来，施剑壬凑了过来，贼兮兮的说道，眼睛在他的身上转动着，顿时让林燃警惕起来。
　　林燃死死将乾坤戒握住，说道：“一个子也没有！”
　　这三只手的偷盗手段太厉害了，不声不响的，连银雪狼王的幼崽都能偷出来，最关键的是，根本不知道他怎么出手的。
　　“切，你以为我会信你。”林燃防守的太严密了，让施剑壬都找不到机会，失望的嘀咕两句。
　　“天下第一杀手组织的银牌杀手，身家肯定不菲，林师弟这次发了一笔大财了！”
　　高首刚才很敏锐的察觉到了林燃脸上的一抹喜色，顿时就猜到这乾坤戒里面肯定有大量财富，笑呵呵的说道。
　　“哈哈，三大商盟比起来，这点东西不值一提。”林燃笑了两声，目光带着深意看向云寒烟。
　　云寒烟包着银雪狼王的幼崽，看到林燃的目光，心虚的左顾右盼，一副茫然呆萌的表情，让林燃额头冒出黑线。
　　这死丫头现在还跟他装傻！
　　“三大商盟遍布元海古界，这等庞大的势力距离我们太遥远了，远的先不提，就说这流风帝国，就有四大门阀，一个个都是数千上万年的世家，底蕴深厚，其中的南宫阀，财富之巨，堪比一国，在整个元海古界都是赫赫有名！”高仁说道。
　　四大门阀！
　　林燃念头一动，他身处流风帝国，作为中州按察使，自然也听过这流风帝国最顶级的四大世家。
　　这四大门阀，分别是：东方阀、南宫阀、西门阀、北越阀！
　　拥有数千年之久的中州城东方世家，就是东方阀分裂出来的一个分支，至今和东方阀有联系，这也是东方世家坐镇中州屹立不倒的原因之一。
　　其中东方阀实力最雄厚，当今的首辅就是东方阀的家主，而南宫阀则是精通商道，财富巨大，虽然不如三大商盟，但也是流风帝国财富最多的世家，西门阀和北越阀同样底蕴深厚，世家里面高手如云，青年一代高手也是层出不穷。
　　可以说，四大门阀是除了皇室以外，流风帝国最强大的势力之一了。
　　“嗷呜！”
　　突然之间，远处一声狼吼声出来，伴随着数千头狼群奔袭的声音，践踏这片雪山，让林燃等人脸色一变。
　　“糟糕！银雪狼王追杀过来了！快走！”高仁大喝说道，和高首化作两道流光逃去。
　　林燃脸色也微变，提起云寒烟腾空往时空回廊的方向飞去，风雷翼震动，速度快到了极致眨眼就追上了高首两人。
　　“我靠，你们等等我啊！”
　　施剑壬看着远处群片倒下的雪松，吞了口唾沫，大叫一声，施展出一门急速的身法向林燃几人追去。
　　“妖将级中期巅峰的银雪狼王！快逃啊！”
　　轰隆隆的声音传来，四周围观的元师们顿时脸色狂变，感应到远处那凶威滔天的妖兽气息，一个个吓得疯狂逃命。
　　“这银雪狼王疯了？到底是哪个龟孙子惹出来的，这是杀了它爹还是偷了它的儿子？”看到远处那疯狂杀来的银雪狼王，一个神海级的高手低骂一声，转身往远处飞去。
　　他虽然是神海级高手，但这银雪狼王战力不下于他，而且还有大量狼群，就算是他被这么多数量的狼群围杀，也会力竭战死。
　　轰隆隆！
　　紫铜战车破空飞去，宁风雅乘坐在紫铜战车上，周围数个西灵山的青年天才围绕，划出一道弧形的轨迹，消失在这群山之间。
　　只是几个眨眼，原本还热闹的雪山，顿时空无一人，只剩下惊风血衣楼的杀手尸体留在这里，被紧随而来的狼群啃食掉。

第二百五十六章 紫玉台
　　“呼！”
　　几道身影飞来，降落在一片山谷外面。
　　“终于逃出来了，这里已经是时空回廊的外面，不属于雪山领地，那些雪妖狼不会再追杀上来了！”高首长长呼出一口气，笑着说道。
　　“都怪这死贱人，平白无故的你居然去头一个妖将级中期巅峰妖兽的幼崽，真是脑袋进水了！”高仁黑着脸看向施剑壬，咬牙切齿。
　　施剑壬缩了缩脖子，嘀咕道：“你们懂什么，这可是妖将幼崽，银雪狼王的后代，拿去卖能卖到几百烈阳丹呢！”
　　说着，他看向云寒烟，“喂，云师妹，你也玩够了吧，是时候把这小狼崽子还给我了！”
　　“不给！”
　　云寒烟闻言紧紧搂住银雪狼王的幼崽，拨浪鼓般的摇头说道。
　　“不给？那就别怪公子我亲自来拿了，嘿嘿！”施剑壬瞪着眼睛，嘿嘿怪笑着走向云寒烟，不怀好意的样子。
　　易商盟的两个护卫急忙挡在前面，警惕的看向他，两人都见识过这施剑壬的厉害之处，乃是元桥级的高手，唯恐他对小姐不利。
　　施剑壬不屑的看向这两个护卫，命魂级的元师，他一只手都能对付的了。
　　“你，你敢！”
　　云寒烟吓了一大跳，躲在林燃后面，露出一个小脑袋，“你敢过来，我就让林燃打死你，看你怕不怕！”
　　别说，听到这话施剑壬脚步顿时停住了，脸色僵硬起来，他可不敢招惹林燃，这可是连惊风血衣楼银牌杀手都能击杀的凶人，要想打死他，那还真跟玩似的。
　　“这是我偷来的，是我的，你这是强盗行为！”施剑壬咬牙叫道。
　　高首和高仁两兄弟鄙夷的看向他，你还有脸说别人是强盗？偷别人家东西的时候，怎么不想想这句话。
　　“咯咯，略略略，就强盗了，怎么样，气死你！”云寒烟咯咯笑着，吐着舌头做了几个鬼脸，让施剑壬气的要吐血了。
　　林燃无语的看着云寒烟，这姑娘还真是不拿他当外人啊。
　　“好了，不就是一个妖将幼崽吗，我替寒烟买了！”林燃摇头苦笑，阻止两人的闹剧，摩擦着乾坤戒说道。
　　对林燃来说，这妖将幼崽虽然珍贵，但还不看在他的眼力，要是契约灵宠，都不会选择这妖兽，几百烈阳丹不算什么。
　　“得嘞，惠承五百烈阳丹！”施剑壬一听大喜，猥琐的笑道。
　　“五百烈阳丹！你怎么不去抢，死贱人！”听到林燃帮她买幼崽，云寒烟心中暖暖的，芳心跳动了两下，等听到施剑壬的话，顿时将水汪汪的眼睛瞪得老大。
　　施剑壬哼道：“这可是银雪狼王的幼崽，五百烈阳丹怎么了，你信不信我拿去元商盟去买，绝对不止五百烈阳丹！”
　　高首几人暗自点头，五百烈阳丹虽然多，但这可是一头银雪狼王的幼崽，可遇不可求，到市面上根本买不到，很多御妖师或者有钱的公子小姐，对这种幼崽需求量非常大。
　　“哼，不就是五百烈阳丹吗，我出了！”
　　云寒烟听到元商盟这几个字就气往头上冒，不让林燃掏钱，从乾坤戒中一抹，飞出五百枚烈阳丹给施剑壬。
　　果然是小富婆一个！
　　在场的几人看见云寒烟轻描淡写的掏出五百烈阳丹，纷纷对视一眼，五百烈阳丹那可是一百万元石，是一笔不小的财富了。
　　“前面就是时空回廊的所在地了，我们赶紧过去吧！”
　　高首掏出一张地图打量了两眼，带着众人往这山谷里面走去，这地图是西灵山历代进入宙法秘境的高手测量出来的，详细的记录了宙法秘境内的地形，对这秘境的核域‘时空回廊’也有记录。
　　穿过数千里的雪山，飞过一片平原，到了这山谷的外面，就已经临近时空回廊了。
　　宙法秘境的空间十分之大，到处都是群山平原，辽阔数千里，这里面生存着大量的妖兽，在时间法则的影响下，妖兽群的数量十分恐怖。
　　在逃避银雪狼王追杀的时候，几人就遭遇过连续几批其他妖兽的袭击。
　　好在众人都是一等一的好手，连易商盟的两个护卫都是命魂级元师，一路上有惊无险的来到这山谷之外。
　　这山谷十分庞大，到处都是破碎的岩石，沟壑纵横交错。
　　走了足足半天时间，才走到这山谷的中心区域。
　　……
　　眼前霍然开朗，出现了一片巨大的紫玉广场。
　　这广场足足有半个中州城那么大，地面是由散发着淡淡紫气的不知名紫玉铺成，在不远处有各种凶兽的雕像，饕餮、穷奇、大鹏……栩栩如生，仿佛随时要扑杀过来！
　　在广场的最中央，屹立着十八个高大的玉台。
　　这玉台通体也是由那紫玉做成，高有十几丈，玉台的最上方弥漫着神异的气息，一道道光柱从空中降临到这玉台上面。
　　“咦，不是说时空回廊吗，这是什么地方？”施剑壬说道。
　　“这里是通往时空回廊的门户，称之为紫玉台，看到这十八个玉台没有，这十八个玉台就代表了十八个通往时空回廊的名额，只有坐在这上面，等时机一到，才能通往真正的时空回廊，参悟时间秘境！”
　　高首指着这十八个玉台，开口解释说道。
　　“啥？才十八个名额？”施剑壬顿时傻眼了，又看向周围的人，问道：“那他们怎么不去抢夺这些玉台？”
　　此时在这紫玉台广场的周围，已经有不少的元师到来，听到这话，一个个仿佛看白痴一般看向施剑壬。
　　“蠢蛋，刚才我哥已经说了，只有等时机到了，登上玉台才能通往时空回廊，现在去争夺玉台，那是白白浪费时间和元气！”高仁翻了个白眼。
　　“轰！”
　　这时候，外面传来一阵阵轰鸣之声，众人抬头看去，只见远处一片青色的浩然气息飞来，一个穿着儒衫的年轻男子飞来，身后跟着一群气息不凡的青年。
　　“是浩然宗的第三真传弟子李莫念！”
　　浩然宗的人来到，仿佛是一个信号般，后面不断有各大宗派的青年高手到来，听雪楼、天邪宗、镇山王府、武安王府，一个个都有青年高手赶到这紫玉台。
　　突然，远处有魔气森然飘来，各种魔音灌耳，让众人脸上露出痛苦之色。
　　一艘血色旗帜般的灵舟飞来，上面站着几个脸色阴狠的青年男子，浑身涌着血光，身上的魔气滔天，目空一起的看向周围的众人。
　　“血神魔宗的几个真传！”
　　“好恐怖的实力！”
　　周围的元师们纷纷用元气挡住这股魔气，脸色骇然的看向这几个血神魔宗的男子，这几个可不是一般的天才，四大圣地唯一的魔门，这个名头就足以吓死人了。
　　嗡！
　　忽然，山谷外紫气蔓延，轰鸣声响起，一辆紫铜战车凌空虚度，朝着紫玉台飞来，在这战车的周围，有西灵山的弟子守卫，一个丰神俊朗的年轻男子坐在这里面。
　　“是五师弟到了！”看见这紫铜战车，高首和高仁两兄弟惊喜的说道。
　　来人正是西灵山的第五真传弟子，宁风雅。宁风雅此人虽然只是第五真传弟子，但在西灵山内战力足以排到前三，甚至可以和第一真传弟子争锋，身上自带异象‘紫气浩渺’，在西灵山弟子中的地位十分高。

第二百五十七章 十大青年高手
　　“西灵山的宁风雅到了！”
　　“紫铜战车果然名不虚传，传闻这件异宝乃是上古时期一位大能强者炼制的宝物，不仅能够日行万里，而且还是一件攻伐灵器，能够爆发出恐怖的威力！”
　　“西灵山年轻一代，宁风雅可以称雄！”
　　四圣地和九古派中，真传弟子虽然稀少，但各大宗门的底蕴和气运着实深厚，就算是流风、夏启等国出现的天才也没有宗派界多，之前林燃和瀚海王这位真人级的存在浅谈过，根据瀚海王所言，这些宗派里面存在镇压气运的神魔法兵。
　　正是因为气运所钟，这些宗门才能从上古、中古的战乱中幸存下来，传承至今。
　　宁风雅能够在天才云集，青年高手层出不穷的西灵山称雄，天赋绝对是妖孽级的，仅在第一真传弟子之下，被周围的众人所敬畏。
　　嗡！
　　紫铜战车停在紫玉台广场之上，周围的西灵山天才们瞬间将那一片地域给占领住，从战车内走出一个面色俊朗，肌肤白皙，手持折扇的年轻男子。
　　此人一出来，所有人的目光都聚集到他的身上。
　　“他就是宁风雅？唔，长得不错，一个小白脸的模样，不过，啧啧，还是没有本公子帅气啊！”施剑壬摸了摸下巴，打量宁风雅两眼，口中砸吧两下说道。
　　林燃和云寒烟额头冒出黑线，真想不明白，这货哪里来的自信？
　　高仁鄙夷的看了他一眼，不屑道：“你敢和我五师弟比？哼，宁师弟在元师界可是赫赫有名的美男子，你也不看看你的样子！”
　　说实话施剑壬的样貌不差，虽然皮肤黄蜡蜡的，但模样算是清秀，只不过和宁风雅这丰神俊朗的美男子相比，差距就太大了。
　　更别提宁风雅还是西灵山顶尖的天才，战力十分恐怖，几乎是所有西灵山弟子的偶像。
　　“肤浅！太肤浅了！”
　　施剑壬摇头说道：“世人只知道以样貌取人，殊不知内在美才是真的美，我敢说你五师弟绝对没有我多才多艺！”
　　高首打量他两眼，翻了翻白眼，实在看不出这猥琐的家伙，哪来的多才多艺了？
　　似乎听到有人议论他，宁风雅目光如电般朝这边看了过来，脸上微微一愣，接着露出笑意，迈步往这边走来。
　　“三师兄，四师兄！”
　　宁风雅手中折扇在手心拍打两下，微微躬身，脸上带着温和的笑意。
　　“五师弟！”高首和高仁连忙回了一礼。
　　两人在西灵山的排名比宁风雅更高，但这并不代表地位就更高，西灵山的真传排名比较奇葩，这是一个灵植丹鼎传承的宗派，除了战力以外，还需要考核弟子的丹鼎之术。
　　高首和高仁的灵植丹鼎天赋不错，所以排名比宁风雅更高，但在战力上，两者相差甚远！
　　宁风雅是西灵山的奇葩，炼丹之术不咋地，斗战天赋极强。
　　“这位就是林师弟吧，之前林师弟击杀惊风血衣楼银牌杀手的风采，还历历在目，命魂级越级击杀元桥级，这样的战力年轻一代可不多见！”
　　宁风雅目光看向林燃，微笑说道。
　　林燃没想到宁风雅居然看见自己搏杀的场面，怔了一下，接着笑道：“和宁师兄相比，在下这点修为差远了。”
　　“林师弟不必妄自菲薄，依我看，流风十大青年高手必然有林师弟一席之位！”宁风雅摇头笑道。
　　“流风十大青年高手？”林燃愣了一下。
　　“怎么林师弟不知道吗？”
　　宁风雅看向林燃，看到他疑惑的表情后，解释说道：“元海古界广袤无垠，除了玄机阁的玄道榜外，在四大帝国内也有自己的榜单，不过没有分的这么细而已。”
　　“人类的疆土，聚集在各大岛屿之上，可以说夏启、流风、赤岚、出云就已经囊括了人类的全部活动领域了，每个帝国内，有分为十大青年高手，代表着青年一代最强的十人。”
　　“流风帝国目前的十大青年高手分别是太始玄宗、听雪楼、天邪宗的第一真传，东方、南宫、西门、北越四大门阀的少主，流风皇室的一位逆天俊杰，还有两人乃是散修，师从真人级强者，都是流风帝国青年一代最强的天才人物！”
　　林燃之前虽然有关注玄道榜，但对流风帝国的青年高手了解不多，直到现在宁风雅说起，才知道居然还有个十大青年高手之称。
　　“宁师兄想必也是位列十大青年吧？”林燃说道。
　　一旁的高仁接话道：“五师弟战力在同辈之中无敌，在夏启帝国的十大青年高手中排名第七！我西灵山的第一真传弟子，大师兄，排名第六！”
　　一个宗门，居然有两个十大青年高手，西灵山果然非凡。
　　“十大青年高手虽然只是一个虚名，但也会有一国的气运加持，对修行的好处很大，林师弟天资绝世，早晚会位列流风十大青年高手之列！”宁风雅笑道。
　　林燃微微点头，气运这种东西虽然虚无缥缈，但确实是存在的，让任何一个元师都不能忽视。
　　在元师界的历史上，就有很多气运之子，出门捡元兵，被追杀得传承，这些都是气运的表现，要是霉运缠身，那就是做啥啥倒霉，乌云盖顶，万事不吉。
　　“宁师兄这么厉害，才排名第七？”云寒烟在一旁说道。
　　林燃也看向风雅，他知道宁风雅是一个由大气运的人，战力恐怖，可居然才在夏启帝国排名第七，让他有些诧异。
　　“十大高手的排名，是综合考量战力、天资、潜力等等，夏启帝国乃是第一大国，里面的高手太多，风雅天赋一般，能够排名第七，已经算很好了。”
　　虽然林燃这话有些直白，但宁风雅没有生气，呵呵笑着说道，看向云寒烟，眼中闪过异色：“这位是易商盟的云师妹吧，我来流风帝国的时候，可是看见易商盟不少高手云集过来，恐怕和师妹有关。”
　　“我才不怕他们呢！”
　　云寒烟听到这话，哼了一句，傲娇的抬着洁白下巴说道。
　　旁边两个易商盟的护卫却是暗自松了口气，终于等到盟里的高手了，跟着小姐实在太心惊胆战了，要是小姐有个好歹，他们就死定了。
　　林燃微微无语，这小丫头还真是偷偷跑出来的，现在被易商盟的高手堵在宙法秘境门口，恐怕一出去就会被带回去。
　　“咦？施剑壬跑哪去了？”
　　这时候，忽然高仁疑惑的在四周看了看，刚才还在这里的施剑壬居然没有踪影了。
　　林燃和高首等人这才发觉施剑壬居然无声无息的离开了，目光在这紫玉台广场上扫过，林燃看见一个鬼鬼祟祟的身影和一个青年高手擦肩而过，似乎得手，目光贼兮兮的，侧脸转过来，可不就是那黄脸小子吗。
　　“这该死的三只手，又在偷东西了！”高仁无语的看着远处那身影。
　　宁风雅目光闪烁着奇异之色，想了想，迟疑道：“那个青年男子，好像是你们流风帝国十大青年高手中的南宫破天啊……”
　　“南宫破天！”高首和高仁压低了声音惊呼道。
　　林燃也不禁心中为施剑壬拎了把冷汗，根据刚才宁风雅所说，十大青年高手之一就有南宫门阀的少主，想必就是这南宫破天了。
　　南宫世家可是四大门阀之一，权势恐怖的能够吓死人，财富堪比一国，这三只手居然偷到了南宫破天的身上，真是不知死活！
　　“我的乾坤戒！混账，哪个该死的小贼子偷走我的乾坤戒！”
　　这时候，远处传来一声怒吼一声，充满了愤怒，赫然便是那南宫破天的声音，林燃等人目光一转，已经没有看见施剑壬的身影，这货溜得倒是挺快的。
　　“大爷的，这小子什么来头，怎么身上的气息这么恐怖？”
　　忽然，在众人的身后，冒出一句颤颤巍巍的话来，吓了几人一跳，转身一看，就看到施剑壬躲在众人后面脸色有些发白的说道。

第二百五十八章 争夺玉台
　　“我靠，你从哪里冒出来的？”
　　这一瞬间，连宁风雅这样的高手都没有察觉到施剑壬的脚步声，仿佛鬼魂一般出现在几人的身后，高仁瞪着眼看向他。
　　施剑壬虽然战力不高，但这种神鬼莫测的偷盗手段和身法，让林燃都感叹不已，此时在施剑壬的手上拿着一枚精致的乾坤戒。
　　这乾坤戒样式古朴，上面镶嵌着一块熠熠生辉的宝石，一看就是高等级的乾坤戒，甚至比林燃从银牌杀手身上得到的中品乾坤戒还要珍贵。
　　“你真是胆大包天，知道你偷的是什么人吗？”高首压低着声道，目光在四周看了一眼。
　　施剑壬感受到远处那暴躁的怒吼声，吞了口唾沫，摇了摇头。
　　“四大门阀之一的少主，南宫破天！”
　　林燃开口说道，“你还是将乾坤戒还回去吧，要是被南宫破天知道是你偷的，恐怕你就死定了，四大门阀之一的南宫世家可不是好惹的。”
　　“我靠啊！”
　　施剑壬欲哭无泪的说道：“我……我就是看那小子穿着华丽，带着上品乾坤戒，才忍不住动手的，谁能想到居然是南宫世家的人。”
　　宁风雅摇着折扇，脸上温润如玉，笑着道：“能够戴的起上品乾坤戒的人，背景绝对不凡，南宫世家富可敌国，一枚乾坤戒对南宫破天来说不算什么，不过，此人的性格暴躁，要是被他发下是你偷得，恐怕……”
　　“看出来，是挺暴躁的。”看着远处脸色阴沉怒吼的南宫破天，施剑壬讷讷的说道。
　　“这死贱人好厉害的盗术，居然连南宫破天这样的十大青年高手都没有察觉到手上的乾坤戒被偷！”
　　看着施剑壬的背影，高仁惊叹的说道。
　　林燃微微点头，施剑壬的盗术的确惊艳，恐怕来历不一般。
　　……
　　轰！
　　这时候，忽然天空中颤抖两下，从山谷外飞来一个巨大的梭形灵舟，这灵舟庞大无比，通体幽蓝之色，涌动着一团寒冷无比的云雾，腾空飞行的时候，沿途的岩石、花草全部被冻成了冰块。
　　众人的目光看去，只见这幽蓝灵舟上飘扬着‘北越’两个大字。
　　“是北越阀的人！”
　　“这是北越阀的上品灵舟‘溟灵舟’，溟灵舟上充满了寒气，常人接触到立刻就会冻成冰雕，来的是流风十大青年高手之一的北越白！这下有意思了！”
　　“没想到一个宙法秘境，居然吸引了两个青年高手到来。”
　　“错，还有一个宁风雅，此人也是夏启帝国的十大青年高手之一，实力不在南宫破天和北越白之下！”
　　看见这冰寒无比的灵舟，顿时有人将灵舟上的来者给认了出来，一个个议论纷纷，目光在南宫破天和宁风雅身上转动，显然在期待几人来一场龙争虎斗。
　　“哼！”
　　南宫破天身躯提拔，高达九尺，冷哼一声，对北越白的排场十分不爽，大喝道：“北越白，给我滚下来！”
　　他双手一拍，顿时周围掀起阵阵火浪，猛地朝空中拍击过去，形成了两个巨大的火翼，霍然一扇，漫天的火焰变幻成无尽的火箭矢朝溟灵舟飞去。
　　周围的众人被这股炽热逼退，脸色骇然的看向这漫天的火焰。
　　叮叮叮！——
　　天空中，那庞大无比的溟灵舟上传来一声低喝，顿时，在灵舟的外面出现了一面厚重的冰封巨门，这火焰化成的箭矢打在冰封巨门之上，发出清脆的响声，悉数被抵挡住。
　　火焰和冰屑纷飞，激烈的碰撞，形成冰与火的交织！
　　嘭！
　　冰封的巨门上寒光闪动，将漫天火焰给逼退，南宫破天倒退两步，幽蓝色的灵舟轰然降临在紫玉广场上，走出一个穿着冰铠甲的冷峻男子，眼中闪烁着寒光看向南宫破天。
　　“南宫破天！”
　　“哼！要不是我的乾坤戒被贼子偷走，元兵不在，我岂能被你逼退……”忽然，南宫破天停了下来，难以置信的看向手指上的乾坤戒，一副见了鬼的模样。
　　“怎么可能？！刚才分明被偷走了！”
　　北越白脸色不屑的看向他，越过他看向紫玉台广场上的十八个玉台，目光带着期待之色，只要进入时空回廊，就有机会领悟虚级意境，时间意境！
　　时间称尊，空间称王！
　　只要领悟了时间意境，立刻实力就会暴涨，在同级中几乎是无敌的存在，任何一个元师都渴望领悟时间意境。
　　但元海古界千千万万的元师，能够领悟时间意境的，少之又少，是真正凤毛麟角般的存在。
　　眨眼间几个时辰过去。
　　随着时间的推移，越来越多的元师赶到，能够来到这里的，都是有不凡的势力背景，知道这里才是秘境的核心区域。
　　赫连城和七大副主司也来到这里，和林燃汇合，让林燃松了口气，赫连城的实力还是太低了，才归元九脉，随便遇到一个妖兽群就会命丧此地，还好他运气不错，中途和明佛等人遭遇，这才一起来到这紫玉台上。
　　让他眉头微皱的是，宁澪冰一直没有来紫玉台。
　　倒不是担忧她的安危，宁澪冰的实力比林燃绝对只高不低，连他都看不清她的真正实力，仿佛披着一层迷雾，当你看清楚新的画面的时候，又出现了一层迷雾。
　　“要开始了！”
　　突然，旁边的宁风雅出声说道。
　　林燃目光微凝，看向紫玉台广场最中央的十八个玉台，果然看见四周的元气在不断的沸腾，似乎在不断的汇聚到这十八个玉台之上，让这玉台散发出晶莹璀璨的光芒。
　　仿佛暴风雨前的平静，四周一片寂静。
　　所有人的目光炽热的看向这十八个玉台，进入时空回廊参悟时间意境的名额只有十八个，只有争夺到这十八个玉台之一，才有机会进入时空回廊，然而进入这宙法秘境的元师中，高手如云，卧虎藏龙。
　　这时候连南宫破天和北越白都没有率先出手。
　　林燃看向四周，从这密密麻麻的元师中，看到了不少熟人，有镇山王府的世子流明照，天邪宗的冷艳少女苏渐薇，鬼神门的元桥级执事，虞家家主虞禛和军城司军主周方也在其中。
　　“既然没人出手，那这一个玉台老子就先定了！”
　　忽然之间，从人群中腾空飞出一个命魂级巅峰的男子，大笑一声，化成一道流光朝其中一个玉台飞去，要争夺第一个玉台。
　　“嘿嘿，给我滚下去！”
　　看见这男子出手，一个浑身冒着邪气的元桥级高手冷笑两声，伸手一抓，顿时化成一个黑色巨爪挡在这男子身前，恐怖的力量爆发，让那命魂级巅峰男子骇然，急忙出手抵挡。
　　嘭！
　　命魂级巅峰男子在半空中惨叫一声，身体仿佛一片凋零树叶般掉落在地上，发出一声沉闷的响声，没有了声息。
　　“休要猖狂，这个玉台归我浩然宗了！”这时候，又有人出手，一片青色的浩然之气传来，这是浩然宗的青年高手，御空飞出，和那冒着邪气的元桥级高手战在一起。
　　“浩然宗的酸儒，给我死！”
　　天空中浩然之气和邪气交织，元技和元技的碰撞掀起了风暴，邪道的元桥级元师狰狞怒吼，右手从浩然宗高手的胸口上穿透，鲜血淋漓，尸体轰的一下掉落在地上，不敢相信自己已经死去。
　　“放肆！敢杀我浩然宗弟子！”
　　浩然宗之中，一声暴喝传来，一个穿着青绶儒衫的青年男子脸上浮现怒意，手持一柄散发着青光的长尺，悍然向着这邪道高手杀去。
　　“李莫念！！”
　　那邪道高手看见这青绶儒衫青年，脸色微变，手中的漆黑大刀猛地一劈，充斥着邪气的刀芒狠狠劈在那青色长尺上，然而那长尺之上突然飞出一道浩气长河，里面浩然之气一卷，将这刀芒淹没，让这邪道高手骇然。
　　“李莫念是九古派浩然宗青年一代的顶级高手，排名第三的真传，手中持有元兵浩气尺，专门克制魔气、邪气，这邪道高手虽然是元桥级初期的高手，但不是李莫念的对手！”
　　下方观战的众人中，有人分析说道。
　　果然，交手几招，那邪道高手的元技全部被李莫念的浩然之气克制，脸上露出惊骇之色，要往外面飞去逃走。
　　“杀死我浩然宗弟子，还想走？”
　　李莫念大喝，儒衫袖袍一挥，漫天的浩然之气席卷而去，浩气尺打在邪道高手的后背之上，嗤嗤的腐蚀声响起。
　　仿佛蜡烛遇到烈火一般，这邪道高手身上的邪气全部被消解，口中发出惨叫之声，轰的一下砸落在远处的山谷陡壁上，死的不能再死了。

第二百五十九章 宁风雅
　　几招之间，李莫念就将一位元桥级的邪道高手击杀，这种战力让在场的所有人都心中一凛，特别是天邪宗和血神魔宗、鬼神门等邪道魔道宗派的元师们，一个个露出凝重忌惮之色。
　　儒家的浩然正气，佛家的佛气，对邪魔宗派的杀伤力最大。
　　上古有大儒，一声呵斥，引动天地间的浩然正气，可以诛杀魔道巨头，仿佛是天生克制，邪道和魔道的死敌就是儒门和佛门，双方遇到，必然有一场厮杀。
　　李莫念这样一个儒门高手在这里，立刻就让所有的邪道魔道元师露出忌惮之色，一些原本蠢蠢欲动的人，也停下脚步。
　　“儒门，浩然宗！”
　　林燃目光看向天空中穿着青绶儒衫的李莫念，儒家讲究天地君亲师，君君臣臣父父子子，纲常伦理，在四大帝国的朝廷内，都有大量的儒家弟子存在。
　　流风帝国的当今太傅，就是儒家的一位大儒，受到帝主的重用。
　　“浩然宗的实力不显山不露水，其实十分恐怖，夏启之内，朝廷大员大半都是儒家弟子，不仅如此，稷下学宫也是由一位大儒创立，对夏启的影响很大！”
　　旁边的宁风雅说道，西灵山河浩然宗同在夏启帝国，对浩然宗很了解，知道浩然宗的厉害之处。
　　“不错，这李莫念是浩然宗的天才，被夏启帝国的帝主授予青绶玄印，名气很大！”高首点头说道。
　　看到云寒烟几人疑惑的表情，高仁解释道：“夏启帝国儒学成风，儒士的最高荣誉分为四等，分别是赤绶、青绶、银绶、紫绶，到了紫绶，就是大儒大学士级别的了，整个夏启帝国，三十岁以下的青绶儒士，不超过十人！”
　　“的确是天才！”
　　林燃吸了口凉气，不愧是九古派的真传弟子，果然厉害。
　　击杀邪道高手后，又有几人挑战李莫念。
　　有浩气尺在，李莫念施展出浩气长河，轻松将几人击败，这一次他没有下杀手，只是将几人击败而已，最终坐上第一座玉台，拥有进入时空回廊的资格。
　　李莫念无论实力还是背景，都是十分强悍，拥有一座玉台，也被众人所认可，没有人再敢在挑战。
　　“林师弟，两位师弟，我先去了。”
　　宁风雅看到这一幕，微微一笑，朝几人拱拱手，坐在紫铜战车上，气息一瞬间变得无比的凌厉，战意高昂，紫铜战车化成一道流光往空中飞去。
　　“五师弟出手，这座玉台没有悬念了！”高首自信的说道。
　　好强的气息威压！
　　林燃凝重的目光看向天空中悬浮的紫铜战车，感受到里面宁风雅的气息如同风暴一般，随时要掀起巨浪，不愧是夏启国排名前十的青年高手。
　　“西灵山，宁风雅。”
　　坐在紫铜战车上，宁风雅的声音从里面传了出来，让所有人的目光凝聚过来，西灵山的弟子们眼神炽热的看向紫铜战车。
　　轰！
　　从下方飞出一道削瘦的身影，剑气纵横，化成一道剑光飞了上来，冷声道：“天邪宗，苏渐薇前来讨教！”话音落下，无数道剑光飞到紫铜战车的前面，散发出锋利的寒光。
　　“原来是天邪宗的师妹，请！”宁风雅仿佛变了一个人似的，战意变得无比高昂，坐在紫铜战车上一掌拍去。
　　漫天青光璀璨，汇聚成一个青色巨掌，这巨掌在周围一拍，顿时将这些锋利的剑光拍散，青色巨掌上蔓延出一根根树枝缠绕过去。
　　仿佛一个囚笼，将苏渐薇盖了下去。
　　剑光闪烁，苏渐薇脸色依旧冰冷，手中长剑挥舞，身体周围一股股漆黑的邪气涌动，刹那间就将这些树枝给撕裂，化成碎屑掉落在地上。
　　唰！
　　一道剑光闪过，紫铜战车震动，宁风雅脸色变得郑重起来，周围元气翻涌，身后呈现出‘紫气浩渺’的异象，握紧拳头，仿佛握住这山川日月一般，居然硬生生将这刺来的锋利长剑给挡住。
　　苏渐薇脸上露出吃惊之色，妙目一动，轰的一下，天邪七十二剑坛降落下来，狠狠朝着紫铜战车盖下，凌厉的剑光在里面不断切割交织！
　　“天邪七十二剑坛！这女娃居然练成了这门元技！”下方，一个神海级的老者震惊无比。
　　周围的众人纷纷动容，天邪七十二剑坛的名声很大，是天邪宗一门十分厉害的元技，当年的天邪宗主施展出这一招将一个大宗门上千弟子，硬生生的炼死在里面，凶名滔天！
　　苏渐薇将这门元技施展出来，立刻就扭转了下风。
　　凌厉的剑气纵横交错，要将宁风雅给炼死在七十二剑坛内，让下方的众人为他捏了一把汗。
　　“五师弟可没这么容易输！”高首在下方笑道。
　　果然，下一刻紫铜战车爆发，紫色的光华不断和天邪七十二剑坛抗衡，宁风雅坐在战车内，身后的紫气浩渺异象散发出一缕缕紫光，手中的折扇霍然打开。
　　嗡！
　　这折扇上，画着万里山河，当这折扇打开的时候，一股庞大的气息从里面传来，山河日月飞出，环绕在宁风雅的周围，折扇一挥，这万里河山顿时朝七十二剑坛撞去。
　　轰隆！
　　天邪七十二剑坛瓦解，化成一柄长剑飞回到苏渐薇的手上。
　　宁风雅没有继续出手，微笑的看向她，苏渐薇冰冷的看了他一眼，转身就走，落在紫玉台广场的上一角，怀抱长剑，已经算是认输了。
　　“还有哪位前来一战？”宁风雅高声说道。
　　“鬼神门真传王峰前来讨教西灵山的绝技！”下方再度飞出一人，浑身涌动着鬼气，元气一鼓，轰然杀向宁风雅。
　　下方，施剑壬不知道从哪里冒了出来，瞪眼看向空中的厮杀：“我靠，这宁风雅还真有两下子，居然将天邪宗的小妞都给打败了！”
　　这货刚才被南宫破天吓得半死，神不知鬼不觉的将乾坤戒还了回去，连南宫破天都以为见鬼了。
　　“那是自然，我五师弟可是夏启国十大青年高手之一！”高仁哼道。
　　此时天空中的搏杀也有了结果，宁风雅将那鬼神门的真传弟子击败，随后再度几次出手，将前来争夺玉台的高手一一击败，获得了一座玉台的资格，坐在第二座玉台之上。
　　“北越阀，北越白，哪位请教？”
　　北越白飞到空中，身上穿着一件似乎是由冰元气凝聚而成的铠甲，手中持着一杆冰枪，威风凛凛。
　　“北越白，就凭你也有资格拥有一座玉台？我南宫破天来战你！”南宫破天一抹乾坤戒，手中出现一柄长刀，身形化成一道流光，霍然劈向北越白。
　　“手下败将！”北越白冷笑。
　　“放屁！刚才老子的乾坤戒被偷了，没有元兵在手，才被你逼退两步，来来来，和我大战三百回合！”南宫破天勃然大怒，刀气霸道绝伦，一股雄浑的刀意仿佛要斩破长空，向北越白杀气。
　　轰！轰！轰！
　　北越白和南宫破天都是四大门阀的少主，流风青年一代最顶级的青年高手，两人交手瞬间爆发出恐怖的声势，周围的山谷震动，元技和元技碰撞的余波让众人心惊。
　　两人实力不相上下，从空中战在山谷外，交手良久仍旧不分胜负。
　　“嘿嘿，这玉台，我万兽御极山当有一个名额！”人群中走出一个赤裸着脚的中年男子，身上的气息居然是神海级，周围有数头凶猛的灵宠匍匐。
　　万兽御极山！
　　林燃目光微动，知道这是一个御妖师的圣地，没想到这次居然来了一个神海级的高手。
　　论实力，四大圣地比九古派还要强悍，在北越白和南宫破天交手的时候，除了万兽御极山，太始玄宗和听雪楼也有高手出手，抢占了一个玉台。
　　到现在为止，一共有五个玉台被抢占，还剩下十三个玉台。

第二百六十章 魔罗
　　五个被抢占的玉台，上面盘坐的，每一个都是名声赫赫的高手。
　　浩然宗的李莫念，西灵山的宁风雅，听雪楼、太始玄宗、万兽御极山的真传，五个人的实力十分强悍，没有人敢再挑战他们争夺玉台。
　　玉台总共也才十八个，代表着进入时空回廊的十八个名额，抢占一个少一个，更别提还有大量的高手没有出手，南宫破天和北越白必定也要争夺玉台，到时候又是龙争虎斗。
　　因此，下方的众人目光都紧紧盯着剩下的玉台，气氛紧张起来。
　　“阿弥陀佛，小僧智藏，请各位施主请教！”
　　这时候，金色的佛光乍现，一个年轻的僧人走了出来，脚踏虚空，足下步步生莲，彰显出了极为高深的佛法，在他的身上流动着精纯的佛光，身后有佛陀的虚影悬浮，这是万佛寺的一位佛子。
　　这等雄浑恐怖的佛法修为，让众人脸色微变，邪道魔道的高手更是感觉浑身不舒服，被这股佛光照耀到，邪气和魔气都在被消解。
　　“这小和尚好厉害！”
　　云寒烟瞪着美眸看向那宝相森严的僧人，眨眨眼睛道：“只是名字怎么感觉怪怪的，智藏，智障？”
　　“哈哈哈，笑死了，居然有人叫智障？”施剑壬乐的捂着肚子大笑不止。
　　旁余众人听到，也是脸色古怪，冷俊不禁，这万佛寺的小和尚名字着实搞笑，不知道他师父怎么会给他取这个法号。
　　“一切诸法，皆悉流入毗卢遮那智藏大海。”
　　似乎听到施剑壬的话，智藏和尚道了一声佛号，说道：“我佛之智慧广大，无所不包，含藏无限，家师希望小僧能够有佛之智慧，故取法号为智藏。这位施主，还有疑惑吗？”
　　惊人的气息传来，让施剑壬脸色瞬间变得僵硬起来。
　　“没，没有了！”施剑壬吞了口唾沫，讷讷的说道。
　　高首和高仁暗自好笑，叫你丫的嘴贱，这万佛寺的僧人可不是好惹的。
　　“哼！佛门是最为虚伪的一群人，还敢在这里妆模作样！我来试试你这秃驴有什么厉害本事？！”
　　突然之间，一声冷哼声传来，只见在那血色旗帜灵舟的血神魔宗上，魔气滚滚，一道身影飞出，浑身裹着血腥之气，漆黑的魔气化成一个三首四臂的魔神，张口朝智藏和尚吞来，要将他吞吃掉。
　　“阿弥陀佛！”
　　智藏和尚口中默念佛号，手中掐动着佛珠，每转动一颗佛珠，这佛珠上雕刻着的罗汉、菩萨、佛陀就化成虚影飞了出来，悬浮在他的身后。
　　一尊佛陀口中念动佛经，这些佛经化成一个个蝌蚪大小的文字环绕在智藏的周围，佛光普照，将他映衬的无比的庄严圣洁！
　　“嘛咪嘛咪轰！降魔！”一尊火焰明王虚影怒目，手中的降魔杵镇压下来，熊熊燃烧的火焰将对面那血神魔宗的魔气给烧的精光。
　　“秃驴，让你见识一下我血神魔宗的神通！魔焰滔天！”
　　对面那血神魔宗的高手，也是一个真传弟子，拥有元桥级中期的修为，看见这无边的佛光，眼中闪动着疯狂的神色，周围漆黑的魔气翻涌，将半个天空都给遮掩住，烘的一下，这魔气燃烧起来。
　　黑色的火焰和赤红的火焰不断碰撞，这是魔和佛的较量。
　　“佛也有怒火，今天小僧就将你这魔头给镇压了！”智藏和尚睁开眼睛，看见这魔焰滔天的样子，双手合十。
　　刹那间，在他的身后出现了一尊巨大的佛陀虚影，燃烧着怒焰。
　　轰！
　　智藏和尚轻轻一掌拍出，他身后的佛陀虚影也跟着伸出了一掌，朝着那血魔魔宗的弟子拍出，庞大的佛光上火焰燃烧，一掌就将那魔焰给拍散。
　　恐怖的力量狠狠轰击在那血神魔宗真传的身躯上，发出一声惨叫，从双足开始，被里面精纯的佛力给炼化，消散在空气之中，连一根头发都没有残存下来。
　　嘶！
　　所有人倒吸了口凉气，感到头皮后背发麻，这和尚，好厉害的实力！
　　“阿弥陀佛！”智藏和尚盘坐在玉台之上，口中念着普渡往生经，超渡这血神魔宗的真传弟子。
　　“混账，秃驴敢杀我血神魔宗的弟子？！”那血色旗帜灵舟上，血神魔宗剩下的几个元师大怒，要飞出将智藏和尚击杀，被为首的一个脸上有魔纹的元师给拦住。
　　“别冲动，这秃驴实力不低，应该是万佛寺培养出来的天骄，别忘了我们这次的任务！”
　　“是，魔罗师兄！”
　　……
　　“几位师兄不去争夺玉台吗？”
　　智藏和尚争夺到一座玉台后，剩下的玉台又被几个宗派抢夺到几座，玉台越发的少了起来，周围气氛变得无比紧张，林燃看着高首和高仁笑着说道。
　　高首摇头苦笑道：“我西灵山本就不擅长战斗，不像五师弟战力高超，还是不上去自取其辱了。”
　　“说实话，就算是进入了时空回廊，领悟时间意境的希望也是十分之小，这些年以来记录下来的，也就寥寥无几。”高仁说道。
　　林燃看向施剑壬，问道：“施师兄身法卓绝，或许有机会得到一座玉台。”
　　施剑壬嘿嘿笑道：“要是本公子出手，那自然是手到擒来，不过我对这时间意境不敢兴趣，就不合林师弟抢夺这玉台了。”
　　“死贱人，不吹牛你会死啊。”高仁骂道。
　　几人也是摇头大笑，觉得施剑壬实在吹的太过，施剑壬的盗术和身法却是无双，但战力太差，刚才听到南宫破天的名头还被吓得胆战心惊。
　　“林师弟不必顾虑我等。”高首大笑道。
　　林燃微笑道：“好，那我就先上了，还请几位帮我照顾好赫连老师。”赫连城是他带入进来的，实力不高，他心中还是有些担忧的。
　　“大人放心吧，赫连我们会保护好的！”明佛等七位副主司拍着胸口说道。
　　高首高仁等几人自然也是点头应下。
　　林燃放下心来，身躯一晃，雄浑的星辰元气催动，在他的身后出现了一风一雷两个翅翼，嗖的一下化成一道流光飞到空中。
　　“中州按察使，林燃！”林燃淡淡的说道。
　　“是他！中州的按察使，也是流风帝国最年轻的按察使！”
　　“此人战力恐怖，惊风血衣楼的银牌杀手，也被他活生生给打死，以命魂级逆伐元桥级，是一个新生的天才人物！”
　　“他施展的是风雷洞天的风雷翼？”
　　宙法秘境就在中州之内，对于林燃这位中州按察使，各大势力的高手们自然也了解过，一些看过林燃和银牌杀手搏杀的人，目光瞬间变得凝重起来。
　　“哈哈，林师弟，我等你良久了！”一座玉台上，宁风雅盘坐在上面，大笑说道。
　　另外几个争夺到玉台的宗派高手们纷纷看了过来，万佛寺的智藏和尚口中依旧念动着往生经，万兽御极宗的神海级高手饶有兴趣的打量着他，知道林燃也是一个御妖师。
　　“哪位师兄请教！”林燃微笑看向众人。
　　“一个命魂级就想要争夺玉台，未免也太不自量力了，给我滚下去！”
　　忽然，血神魔宗那旗帜灵舟上，脸上有魔纹的真传弟子大喝一声，裹着滚滚魔气，飞到林燃的对面，轰然一爪抓来。
　　魔气形成的巨爪带着恐怖的威压，要将林燃给打落下去。
　　“血神魔宗！”林燃目光微凝，冷哼一声，脑门后银色光圈浮现，一道银色的绝仙神光横扫而过。
　　绝仙神光和魔爪碰撞，里面的封镇之力将魔气给镇压起来，瞬间就将这魔爪给消解掉。
　　“你是谁？”林燃皱眉问道。
　　对于血神魔宗出手也没有意外，玉台的名额十分宝贵，他早就准备好应对所有人。
　　“血神魔宗第四真传，魔罗！”看见自己的魔爪被挡住，魔罗脸上露出意外之色，随后冷笑道：“能够挡住我的魔鹰爪，有点实力，难怪敢上来争夺玉台。”

第二百六十一章 战力全开
　　血神魔宗，是四大圣地中唯一一个魔门宗派，魔威盖世，让所有人心惊胆战。
　　作为一个圣地，宗派内的弟子比九古派还要强悍，魔罗虽然只是第四真传，但足以和其他九古派的前三真传争锋，一身魔功惊人！
　　这样人物，足以和李莫念、宁风雅和智藏和尚等顶级天才较量，没想到林燃一出来，就出手要将林燃打落下去，这让很多人微微惊愕。
　　“魔罗师兄和我有仇？”林燃皱眉疑惑问道。
　　玉台之数虽然不多，但也还有七八个，魔罗作为血神魔宗的第四真传弟子，没有必要和自己死磕啊。
　　“无仇无怨，不过这时空回廊的参悟名额有限，你一个命魂级，也想进入里面，却是痴心妄想，既然你上来了，那就不用走了，给我死在这里吧！”
　　魔罗冷笑出声，浑身魔气汇聚，手中出现了一杆黑色长幡，猛地一挥，顿时阴风怒号，一股股漆黑如墨的诡异阴风吹拂过去。
　　这是魔宗的噬骨魔风，一种十分阴险的元技。
　　被这魔风击中，立刻就会侵入骨髓，被魔风里面的力量给腐蚀，元气也不能抵挡，全身化为脓水消亡，平常的元师看到这种魔风立刻就要被吓得屁滚尿流。
　　呼呼！
　　漆黑如墨的噬骨魔风吹拂，周围的岩壁触碰到，冰冷的岩石立刻就腐蚀成一对齑粉，周围众人脸色惊惧的连忙后退，生怕被这魔风沾染到一丝。
　　“真以为我拍你不成？今天谁死在这里还不一定呢！”
　　林燃见这魔罗二话不说就直接出手，心中大怒，脑门后银色光圈晃动，双手一拍，银色的咒文浮现，一只巨大的手掌从光圈后伸了出来。
　　星辰大手印！
　　修行到了命魂级后期，再施展出这门元技，经过九极绝仙神光的加持，威力立刻就暴涨发生蜕变，足足有十几丈高大，宛如一座神山！
　　璀璨的银色光芒涌动，带着一股封印一切的力量轰击出去，和噬骨魔风碰撞在一起。
　　“九极九变，贪狼星君降世！”
　　与此同时，林燃浑身的星辰元气涌动着，从丹田汇聚到全身各处，银色光圈爆发出明亮的光芒，一尊贪狼星君的虚影悬浮在身后。
　　轰！
　　贪狼星君虚影的眼睛猛地睁开，周围的元气疯狂的涌动过来，一道绝仙神光刷了出去，几乎将整个紫玉台广场的天空都遮掩住，声势骇人！
　　“什么？”魔罗哪里料到林燃战力如此凶猛，见他居然还敢主动出手，不由勃然大怒，手中的漆黑长幡猛地一卷。
　　天魔幡！
　　哗啦一下，这漆黑长幡飞出，紧接着不断的膨胀，由原来一人高大变化为几百丈长宽，上面飞出一个个天魔的虚影，狰狞恐怖，朝着林燃杀去。
　　轰轰轰轰！
　　绝仙神光和天魔幡碰撞，银色的光芒爆发出恐怖的力量，天魔幡演变出来的天魔虚影被光芒照射到，一个个发出惨叫声消失在空气之中。
　　这时候，贪狼星君虚影双目之中发出一道明光，唰的一下打在天魔幡的幡布上。
　　嗤的一声，这天魔幡被洞穿，破开一个小洞，顿时上面光芒闪烁，变得黯淡起来，原本飞出的天魔虚影也消失不见，元气大伤。
　　而贪狼星君虚影也消耗了大量的力量，重新落入银色光圈内。
　　“我的天魔幡！”魔罗怒吼一声，将天魔幡召了回来，看着上面被损坏的一个破洞口，心痛不已。
　　这天魔幡乃是用血神魔宗的一种异种魔蚕吐丝制作而成，整个血神魔宗也没有多少，如今被损伤，不知道要花费多少代价才能修补回来。
　　“敢伤我元兵，你今天死定了！”
　　魔罗脸上的魔纹都在扭曲着，脸色狰狞，目光中带着浓厚的杀意看向林燃。
　　……
　　“魔罗居然落入了下风，这怎么可能？”下方，有人吃惊的失声说道。
　　“刚才那是什么元技，居然能够召唤出一尊恐怖存在的虚影战斗，那种神光的威力，简直可怕，将天魔幡都给打破了！”
　　“别急，魔罗的实力还没有爆发出来呢！”
　　魔罗是元桥级后期的高手，而林燃才是命魂级后期，两人短暂的交手，居然是魔罗落入绝对下风，这让所有人大吃一惊，难以置信。
　　轰！
　　半空中，林燃再次和魔罗交手，这一次魔罗不再大意小看林燃，全力爆发出十成的力量，各种魔宗的元技施展出来，元气翻涌，魔气纵横。
　　血魔手！
　　魔罗一只手臂化成赤红之色，手臂上缠绕着血煞之气，红的诡异，霍然朝林燃打来，一只赤红色的血手出现在前方，嘭的一下将绝仙神光打穿。
　　林燃大惊，身体嗖的一下化成一道影子消失在空气之中。
　　当他再次出现的时候，已经来到魔罗的身后，风雷双翼一扇，风雷之灵组成风雷漩涡，猛地将魔罗盖在里面，要将他绞杀！
　　“小小风雷翼，给我破！”魔罗感受到周围锋利的狂风和雷电，浑身的魔气翻涌，身后出现万象森罗异象，身体从风雷漩涡中冲出，一拳向林燃轰来。
　　拳意！
　　林燃脸色微变，感到这拳头中带着一股势不可挡的威压，遥遥的将他锁定住，无论怎么逃脱，都躲不开这一方天地。
　　“逃不掉了！”
　　林燃深吸一口气，在他的身体上陡然爆发出五道光芒，星府、斗门、藏精等五大窍穴开启，一瞬间他的肉身力量暴涨，身躯挺拔，有银色神华在肌肉上流动。
　　周天星斗炼体术！
　　在他的身后，一尊赤红大鼎浮现，两条赤龙虚影飞出，仰天咆哮。经过几次厮杀，林燃的肉身力量得到了提升，现在足以肉身爆发出两龙之力。
　　轰！
　　一拳轰出，携带着肉身的恐怖力量，林燃的拳头和魔罗的拳头撞击在一起，爆破般的轰鸣声响起，两股力量碰撞，掀起一股股气浪，周围的山谷都在摇晃着，被两人的力量给震动，就像爆发地震一般。
　　气浪翻涌中，两道身影重叠在一起，元技和元气在发出激烈的碰撞。
　　魔气和星辰元气，黑色和银色的光华交织，两人交手的动静将整个紫玉台所在的山谷都打的摇摇欲坠。
　　下方的众人看得目不暇接，惊叹不已，这时候就连宁风雅和智藏和尚等人都坐直了身子，看着林燃和魔罗两人厮杀，心中推演和这两人交手的胜负可能性。
　　“呜呜！！”
　　空中一头魔神的虚影悬浮在魔罗的身后，站在森罗万象异象中间，周围的魔气发出呜咽之声，这魔神极为丑陋，浑身腐烂，张开巨口对着林燃喷出一口黑色的烟雾。
　　这黑烟极为恐怖，连空气都发出嗤嗤的腐蚀之声，让人悚然！
　　“影魔真身！遁！”
　　林燃一掌将魔罗击飞，看到这黑烟袭来，也是头皮发麻，身体变化为虚幻的阴影，施展出影魔真身，由肉体变成阴影，消失在原地。
　　嗤！
　　黑烟喷射在林燃的原地，落入到一处几丈方的巨石之声，这巨石瞬间就变成一滩腐烂的泥土，发出滋滋的响声。
　　“先天混沌影魔，绝影一击！”
　　林燃出现在空气中，身后的影魔虚影爆发，漫天阴影盖下，狠狠的打在魔罗的森罗万象之上。
　　噗！
　　魔罗口中鲜血喷出，身后的魔神虚影消失，森罗万象晃动收缩到身体内，脸色煞白，惊骇的看向林燃身后的影魔虚影。

第二百六十二章 以一敌四
　　“怎么可能？我身上森罗万象异象召唤出来的魔神虚影居然不是他的对手！”
　　魔罗脸色苍白，不敢相信自己的异象居然不敌林燃施展出来的一门显化元技，他自修行以来，凭借这森罗万象无往不利，在血神魔宗这样的圣地内，排名第四真传，现在竟然输给了一个命魂级的元师。
　　这让魔罗心中惊慌不已，道心已经在摇晃了。
　　异象，是只有天赋绝顶的妖孽级天才，在修行的道路行，才能拥有的，这种异象天生自带，后天修行不了。
　　拥有异象的，每一个都是逆天的俊杰，比如宁风雅，就有紫气浩渺异象，万佛寺的佛子智藏和尚，也有明王异象。这异象不仅仅是一种天赋的象征代表，更能动用元气催动异象杀敌，每一种异象都是一门绝顶的元技，威力恐怖！
　　魔罗的森罗万象异象催动，周围的环境立刻就会化成地狱森罗的画面，而且能够召唤出一尊地狱魔神虚影搏杀。
　　除了血神魔宗排名前三的几个真传，还从来没有人能够破除他的异象魔神虚影。
　　但现在，竟然被林燃施展元技给破了，这怎能不让魔罗心神大乱。
　　魔罗不知道的是，林燃修行的是经级功法《极道影魔经》，而且还参悟了影之意境，施展影魔真身，能够召唤一尊先天混沌影魔虚影出来。
　　他的森罗万象虽然厉害，但面对这影魔虚影，立刻就会被压制，不能抵挡。
　　“九极绝仙神光！”
　　看见魔罗一副魂不守神的样子，林燃身躯一晃，化成一道流光杀来，脑门后的银色光圈上飞出一道璀璨神光。
　　唰！
　　神光刷过，魔罗浑身一紧，惊醒过来，急忙仓促的抵挡，闷哼一声，被九极绝仙神光内的力量给打伤，体内的魔气都有种被封印的迹象。
　　大惊失色下，魔罗连忙往后面飞快的退去。
　　然而林燃岂会给他机会，轰鸣声传来，周围云层破碎翻涌，绝仙神光、风雷漩涡、星辰大手印……一招招元技不断的轰杀过来。
　　魔罗额头冷汗冒出，低吼出声，周围的魔气爆发，想要挽回颓势，然而林燃气势如虹，又怎么会给他喘息的机会，无数道元技如同江河大海般盖下，将他打的吐血倒退。
　　轰轰轰！
　　空中的巨大轰鸣声响起，林燃完全压着魔罗在打，鲜血洒落长空，掉落在地面上，让所有人目瞪口呆！
　　这可是血神魔宗排名第四的真传弟子啊，居然被林燃打的不能喘息！
　　这太惊人了！
　　要知道林燃才是命魂级后期，而魔罗是元桥级后期，竟然横跨一个大境界战斗，将魔罗打得如此狼狈，林燃的战力简直恐怖的难以描述！
　　“他的元气好雄厚！短短时间内施展出几十道元技，居然还有余力爆发！”
　　“这种根基就算是潜龙榜排名前三的天骄也不过如此了，命魂级虽然将体内的元力蜕变为元气，但如此连绵不绝的爆发元技，平常的元师早就元气枯竭了！”
　　“又一个天骄诞生了！今天过后，林燃必然要一飞冲天！”
　　看到这一幕，所有人都在惊叹，目光死死的盯着空中的战斗，不敢错过一个画面，北越白和南宫破天不知道什么时候停止了厮杀，脸色凝重的看向空中的林燃，感到他的恐怖战力。
　　远处的血色旗帜灵舟上，血神魔宗的几人脸色难看无比，不敢相信魔罗师兄居然不是这林燃的对手，要知道魔罗可是血神魔宗的一个凶人，除了前三的真传弟子，血神魔宗年轻一辈根本没有人是他的对手。
　　现在竟然被一个命魂级给击败。
　　“废物！”
　　人群中，虞禛脸色阴沉，为了杀死林燃，他不惜动用了身后主上的力量，冒着暴露的危险，将血神魔宗的几大真传弟子调入宙法秘境内，还出动惊风血衣楼的杀手。
　　但现在惊风血衣楼的杀手被林燃反杀，这魔罗也被林燃击败，让他心头恼火至极。
　　旁边的军主周方脸色也凝重无比，心中暗自动摇起来，他没有想到林燃居然战力如此凶猛，有些后悔答应虞禛进入宙法秘境击杀林燃了。
　　要知道这样的妖孽级天才，肯定是受到流风帝国重视的。
　　按察台的台主、宗人府的宗令，甚至帝主的目光都会汇聚到林燃的身上，一旦他出手击杀林燃，他必然要面对朝廷的追杀缉拿。
　　嘭！
　　一道身影从空中掉落，狠狠的砸落在紫玉地板上，发出一声沉闷的响声，魔罗口中噗的吐出一口血，体内受到严重的伤势。
　　“魔罗师兄！”
　　几道黑光飞来，血神魔宗剩下的几个真传弟子落在地上，将魔罗给扶了起来，怒目看向半空中的林燃。
　　“敢得罪我血神魔宗，给我死！”其中一个血神魔宗的弟子周围出现了一柄白骨剑，嗖的一声杀向林燃。
　　剩下的两人对视一眼，眼中闪过阴狠之色，不发一言，纵身飞出，元技爆发围杀过去。
　　魔罗吞下一颗丹药，体内的伤势顿时恢复了泰半，脸色恢复如常，看向空中三位师弟杀向林燃，脸上浮现出惊人的杀意，伸手一拍，魔气翻涌，和三人一起围杀林燃。
　　今天林燃必须死，不仅仅是为了完成宗门任务，更是为了脸面。
　　他一个血神魔宗的第四真传弟子，居然被一个命魂级后期的元师击败，这要是宣扬出去，不仅他的颜面扫地，血神魔宗的威名都要受损。
　　“我靠，太不要脸了，居然四个打一个！”
　　周围众人惊愕的看向空中，施剑壬破口大骂，高首和高仁也脸色大变，这血神魔宗的真传弟子每一个都是高手，实力不在他们之下，现在居然四人围杀林燃一人，这样一来，林燃恐怕就危险了。
　　“你们还等什么，快去帮林燃啊！”云寒烟焦急不已，看向高首等人叫道。
　　轰！
　　这时候，空中的厮杀再度变化起来，林燃怡然不惧，目光在四人身上扫过，身体上涌出一股黑色的极恶气息，冷笑一声。
　　“血神魔宗不愧是魔道圣地，果然没有脸皮了！”
　　魔罗脸色微变，变得铁青起来，杀意凝聚，和其他三位血神魔宗的真传弟子分散在四个方位，死死将林燃围在里面，突然之间出手，四道魔柱冲天而起，空中出现一个黑色繁杂符文，周围的空间变成一片死寂魔域！
　　“是血神魔宗的四极炼狱阵！”有人将这阵法认了出来，知道这是一个凶阵，能够将四人的力量汇聚在一起，十分可怕！
　　“真形三十六变！”
　　林燃感到周围的空气沸腾，低喝一声，这门无双斗战法门施展开，摇身一晃，他的身躯变化为一头庞大无比，高达百丈的凶兽穷奇，仰天怒吼一声。
　　吼！
　　虚空破碎，穷奇双翅一振，飞掠而出，身上的凶恶之气蔓延，魔气消融，狠狠的撕裂在那符文之上，顿时，周围空间晃动，那符文闪烁一下破碎。
　　“什么！四极炼狱阵居然被破了！”魔罗脸色一变。
　　“嗷呜！——”
　　在穷奇的头顶上，一扇召唤之门打开，无尽的荒狼族飞掠而出，冲击在几个血神魔宗的真传弟子身上。
　　“你们似乎忘了，我还是一名御妖师，玩围攻是吧，我来陪你们玩玩！”
　　穷奇林燃口中发出沉闷之声，一道赤红色的咒印散发出璀璨的明光，笼罩在周围的荒狼族身上，刹那让它们的实力暴涨。
　　魔罗等几人脸色煞白，看着周围围杀过来的群狼，挥动手中的元兵抵挡，然而荒狼族的数量实在太多，加上有种族天赋和狂暴术的加持，让他们只能平白的消耗元气，根本无法突围出去。
　　“吼！
　　穷奇飞掠而来，锋利的爪子撕裂长空，抓在一个真传弟子的身上，将他的身躯拦腰切割成两半，鲜血淋漓，身躯掉落在地上。
　　连续几次出手，剩下的两个真传弟子也被林燃击杀，只剩下魔罗一人。

第二百六十三章 中古巨神宗
　　全场寂静无声。
　　天空中重物掉落下来，砰砰两声掉在紫玉地板上，鲜血流淌，被这紫玉台诡异的吸收，这是血神魔宗两个真传弟子的尸体，被穷奇周围弥漫的黑煞灵风给切割成几块，死状极惨。
　　“呕~~”几个女元师看到这一幕，脸色煞白。
　　所有人都紧紧的盯着空中的两人，心头震撼不已，这可是血神魔宗的真传弟子啊，居然被林燃像割韭菜一样杀死。
　　而且这还是在魔罗这个第四真传弟子的带领下，四人围杀林燃，不仅没有将他杀死，反而轻易的破开四极炼狱阵，将三个真传弟子击杀！
　　这种战力，简直骇人听闻！
　　“你，你……”魔罗感到浑身都在发凉。
　　他可是血神魔宗的第四真传弟子啊，其他的几个师弟，虽然在宗门内排名不高，但也是堂堂的真传，到任何一个地方，都要被畏惧。
　　现在，其他三个师弟死了，而他，也马上要死了。
　　“不，不，我不能死！我不能死！我可是血神魔宗的真传弟子！”魔罗大吼一声，浑身的魔气在沸腾，催发到了极致，身体化成一道乌光向身后逃遁。
　　林燃冷冷的看向他，穷奇身后的双翅猛地一振。
　　这双翅上顿时弥漫着风之气息，风之意境加持，变幻为风雷双翼，唰的一下速度到了一个匪夷所思的地步，眨眼就追上了魔罗。
　　轰隆！
　　穷奇怒吼一声，周围的罡风吹拂，无尽的寒风如同锁链一般将正在逃遁的魔罗死死的困在里面。
　　“嗷！！”身后荒狼们长啸，口中喷射出荒芜烈阳的天赋，朝魔罗烧去。
　　风助火势，在罡风的吹拂下，一片火海在空中蔓延开，魔罗发出惨叫，体外的魔气被这股炽热的火焰给焚烧的一干二净。
　　不消几息时间，这位血神魔宗的第四真传弟子就被活活烧死了。
　　荒芜烈阳的威力何等的霸道，里面蕴含着精纯的太阳火力，荒狼界内被阴阳神泉催生出来的荒狼族，完美的继承了荒狼的第一天赋，魔罗的乾坤戒都没有残存下来，全身被焚烧成一缕青烟，消散在空气之中。
　　嘶！
　　下方的元师们倒吸了凉气，感到头皮有些发麻。
　　这种火焰太霸道了吧，居然连乾坤戒都能烧毁，要是被这些狼族给围攻，那真是叫天天不应叫地地不灵，无处可逃了。
　　“有点意思！”一座玉台上，来自万兽御极宗的神海级高手摸着下巴，看向林燃周围的荒狼族，眼中放射出精光。
　　原来这林燃是一个兽王流的御妖师，恐怕身后也有深厚的背景，他对荒狼很感兴趣，认出刚才荒狼族喷射出来的火焰，带着一缕太阳之火的气息。
　　宁风雅淡淡一笑，他早知道林燃的战力，知道林燃将一位惊风血衣楼的银牌杀手都击杀，因此并不意外。
　　“他才命魂级而已，怎么可能拥有这么强的战力？”
　　人群中，镇山王世子流明照咬着牙，他被林燃击败后一直不甘心，认为是自己大意才被击败，但现在看到林燃将魔罗击杀，心中顿时难以置信，涌出失落之感。
　　原来，两人的差距这么大！
　　呼！
　　林燃解除了穷奇变，悬浮在半空中，将远处一个血色旗帜灵舟收了起来，目光看向下方众人，淡淡道：“还有哪位师兄上来请教？”
　　下方雅雀无声。
　　林燃以一敌四击杀血神魔宗的四大真传弟子，这种彪炳的战绩，让各大宗门世家的人都心惊，认为他有资格坐入玉台，拥有进入时空回廊的名额。
　　轰！
　　这时候，忽然从人群中有一道耀目的金光冲出，磅礴的气息将四周的元师都给掀飞，众人吃惊的看向这金光，为这其中蕴含的恐怖力量震撼。
　　“林燃，你先杀死我侄子虞振武，后杀死我二弟虞坞，今天本家主就让你血债血偿！”
　　金光悬浮在空中，落在林燃的对面，露出虞禛的身影，周围有金色的元气弥漫，神海级的修为显露出来。
　　神海级高手！
　　神海级的虞禛一出现，在场的众人纷纷目光凝聚起来，进入宙法秘境的元师，大多是各大宗门世家的青年俊杰，这些人的修为在命魂级和元桥级居多，神海级的高手总共才四五个而已，现在虞禛出现，立刻就牵引着大家的目光。
　　听这虞禛的话，林燃居然和虞家有这么大的仇恨，顿时让周围的人兴奋起来。
　　这可是神海级的高手，体内的元气汇聚成海洋一般源源不断，实力比元桥级还要恐怖十倍，林燃能够挡住虞禛吗？
　　“虞禛！”
　　林燃目光看向他，大笑道：“元师界实力为尊，虞振武修行魔功，想要夺我一身修为，难道我能抵抗不成？虞坞此人三番两次追杀我，要怪就怪他实力太弱，不堪一击！”
　　“哼，我虞家乃是千年世家，有真人老祖坐镇，你一个从渔村出来的泥腿子，也敢反抗，我虞家子弟要你的修为，是看得起你，你就应该不该反抗！可你居然敢接连杀我虞家之人，今天我就看看你能不能挡住我神海级的一击！”虞禛脸色冷漠的说道。
　　“我乃是中州按察使，秘境之外，有人仙级宗令镇守，你敢杀我？”林燃好奇的问道。
　　“可笑！”
　　虞禛冷笑说道：“宙法秘境内没有朝廷律法，况且，你真以为我虞家千年以来都是在吃干饭不成，想要动我虞家，就算是按察台也说了不算！”
　　“这么说，你今天必杀我了？”林燃笑吟吟道。
　　虞禛似乎不屑和他再多说，道：“拖延时间也没用，宙法秘境开启时间为三天，念在你是中州按察使，你自尽吧！”
　　噗！
　　林燃差点笑喷出来，这虞禛未免也太搞笑了吧，居然让他自尽，真以为自己神海级的修为当世无敌了？
　　看到林燃大笑的样子，虞禛眼中闪过寒光：“既然你不自尽，那就只好我亲自动手了！”
　　嘭！
　　一道耀眼的金光直冲云霄，从虞禛的身上出现，他的身躯一下子从一米八左右暴涨到三四米高大，浑身肌肉遒结，恐怖的威压掀起一股股气浪。
　　这一刻，对面的林燃感到从虞禛的身体上，涌动着一股十分庞大的力量！
　　“这种力量，好恐怖！”
　　轰！
　　虞禛浑身的力量爆发出来，伸手一拍，顿时一只金色的巨手拍向林燃，将周围的虚空都打得破碎，可想而知这一掌里面蕴含的力量何等之大。
　　嘭的一声，林燃身体倒飞而出，感到身体肺腑都在震动，惊骇的看向虞禛。
　　好可怕的力量！
　　这种力量不是纯粹的元气力量，而是借助的一种力之法则，将力量爆发到极致进行打击，和肉身功法有些类似，但更加的凶猛。
　　这种狂暴的肉身力量，简直比明佛等人还要高明十倍百倍！
　　还没来得及多想，虞禛再次出手，一拳一脚中，都蕴含着可怕的力量，金色的肌肉上有流光闪耀，拳头轰出，金色的元气包裹，将林燃一拳轰飞出去，狠狠的砸在山谷之上。
　　“噗！”
　　对面一股难以抵挡的巨力传来，林燃溢出一缕鲜血，以他现在的体质和修为，居然被虞禛一拳打伤。
　　“这是……中古巨神宗的功法！他传承了巨神宗的道统！”这时候，远处观战的北越白眼中爆射出精光，吃惊的开口说道。
　　在场众人顿时看向虞禛，果然看到在他的身体上，隐隐约约有一个金色巨神的虚影存在，仿佛天神一般，高高在上，气息恐怖到了极点！
　　“哈哈，不错，正是中古巨神宗！”
　　虞禛一拳将林燃打伤，胜券在握，畅快的大笑：“我虞禛领悟力之意境，继承巨神宗的道统，林燃，我看今天还有谁能救你？”
　　他原本不打算暴露巨神宗的功法，但林燃此人的天赋战力实在强大，因此不得不显露出真实实力。
　　巨神宗的功法一出现，立刻就被北越白给认了出来。

第二百六十四章 谁敢伤他？
　　元海古界的历史，分为远古、上古、中古、近古四个阶段。
　　远古时期，这是元海古界从混沌鸿蒙之时初生的阶段，这个时候远古先天魔神统治世界，各种强悍的魔神移山倒海，摘星挪月，后来经过了三十二次远古浩劫，先天魔神或是沉睡，或是消失。
　　于是上古时期降临，上古时期诞生了一个亘古未有的神朝，统治古界，神威震世，各种古老的宗派道统存在，但很可惜，这个辉煌的上古时代，最后被天降陨石给摧毁。
　　中古时代是一个混乱的时代，这个时代有十万宗派，其他的小宗派多如恒沙，百花齐放，各种元技、元具也是在整个时代诞生的，但这个时代太过混乱了，各种宗派争夺极为残酷，就算是四大国也镇压不了，逐渐在历史的尘埃中消亡。
　　近古时代就是现在的时代，四大帝国统治，四圣地九古派，各种海族、妖兽，元师的数量再度得到了暴增。
　　虞禛得到的巨神宗道统，就是来自于中古时代的十万宗派。
　　中古巨神宗，这是一个名气颇大的宗派，在中古时期形成了三千弟子的规模，修行的是力之一道，招收的弟子也大多是金、土一脉的元师，能够爆发出极为恐怖的力量，很是霸道！
　　没想到，中州虞家的家主虞禛，居然得到了巨神宗的道统，这个消息让在场的所有人都吃了一惊。
　　“呸！”
　　林燃从岩石堆上起身，将口中的鲜血吐了出去，目光看向虞禛，感受到了他体内那蕴含着的巨大力量，目光凝重起来。
　　中古巨神宗，这下有点不好办了。
　　虞禛的修为，本来就达到了神海级，比他的修为要高出两个境界，现在居然还修行了中古巨神宗的功法，得到了这个宗门的道统，实力绝对不是普通的神海级元师能够比的。
　　要是普通的神海级元师，林燃还有信心能够抗衡，但虞禛的实力让他都感到心惊。
　　“元极巨神！”
　　虞禛身体上金色光芒涌动，催动巨神宗的功法，在他身体上的巨神虚影顿时变得金灿灿起来，由原来的几米高大，暴涨到了十几丈高。
　　轰隆！！！
　　那巨神目光也是金色的，看不清楚面貌，巨大的手掌一翻，一掌就朝着林燃杀来。
　　虞禛这个虞家的家主，知道林燃这种人天赋很高，要是放任他继续成长下去，恐怕虞家都要被他掀翻，因此根本不给他机会，要一掌将他击杀在这里。
　　“九极绝仙神光！”
　　林燃低喝，脑门后银色光圈浮现，贪狼星君的虚影出现，一道神光唰的一下飞了出去，蕴含着封印力量，和那巨神的手掌碰撞在一起。
　　咔擦！
　　一声清脆的响声出现，让林燃眼睛一睁，心头大叫不好，身体后风雷双翼振动，瞬间消失在原地。
　　轰隆隆！——
　　半空中，银色的绝仙神光和巨神手掌撞击，只持续了不到一息时间，那金色的手掌就将银色光芒击碎，猛然轰击在原来林燃站着的地方，将那片岩石打的破碎不堪，一个巨大的手掌印在岩壁上，深深凹陷下去数米之长。
　　这一掌要是被打中，就算是林燃的赤鼎肉身也承受不住，要被击杀当场。
　　轰轰轰！
　　一击不中，虞禛手掌再次连续拍出，他体内的元气如同江海一般浩荡不绝，浑身肌肉无比的爆炸，一尊巨神虚影不断的杀向林燃。
　　恐怖的力量将山谷打的稀碎，只有紫玉台的地面坚不可摧，将这股力量给吸收。
　　嗖嗖嗖！
　　林燃的身体化成一道阴影，身后风雷翼振动，将那一道道金色巨掌给躲避开，数次惊险的擦肩而过，让他长长呼出一口气，要是被这金色巨掌打中，不死也要重伤。
　　“你就只会躲吗？”虞禛嘲讽的说道。
　　林燃冷哼出声，身体刹那间消失在空气之中，让虞坞愣了一下，头顶上的巨神虚影也一时之间找不到目标，楞在了那里。
　　“呜~~~”
　　突然，从身后出来一声巨大的叫声，虞禛眼睛猛地一瞪，刚要转身，却忽然发现自己居然动弹不得，低头一看，只见周围的数丈空间被冰封住，他的双腿之上正蔓延着一层玄冰，要将他的身体冻住。
　　“区区寒冰之术，也想困住我？巨力术，破！”
　　虞禛大吼一声，身体上的肌肉发出咔咔的响声，力量一瞬间暴涨，双足一跺，将上面的寒冰给震碎。
　　然而刚刚震碎寒冰，他就察觉到不对劲，周围的空间晃动起来。
　　“吞噬空间之术！”
　　林燃冰冷的声音传来，紧接着眼前一片漆黑，虞禛周围的环境斗转星移，从紫玉台上一下子就来到了一片虚无空间之内。
　　“空间元技！”虞禛心头震动。
　　轰轰！
　　林燃刚刚松了口气，运用阿冥的天赋元技，将虞禛给放逐到虚无空间内，却看见那前面的虚空之中一抹金光涌出，轰的一下，虞禛披头散发从里面冲了出来。
　　“吞噬空间都困不住他？”林燃惊骇不已，为虞禛的实力感到震惊。
　　“居然害我浪费了一张洞虚符，林燃，你好手段！”
　　在虞禛的手上，一张古老的符咒在燃烧，上面的力量消散，虞禛咬牙切齿的说道，他刚才要不是有洞虚符在手，还真不一定能够出来。
　　“元极巨神！”
　　他低吼一声，身体化成一道金光杀来，头顶上的巨神虚影咆哮，周围虚空震动，恐怖的实力让下方各大宗派的青年高手震骇。
　　这巨神宗的功法当真可怕，爆发出来的力量，连南宫破天等人也都感到抵挡不住。
　　穷奇变！
　　双方的距离太短，林燃感到一股莫大的威压笼罩，来不及逃遁，立刻催动极恶意境，施展出真形三十六变的法门出来，变化成一头庞大的穷奇。
　　“吼！”穷奇怒吼，周围的黑色罡风凝聚成锁链向空中飞去。
　　然而虞禛的修为实在太高了，那金色巨神拳头一轰，顿时将黑色锁链击碎，猛地一拳继续朝林燃头颅轰落。
　　轰！
　　穷奇和巨神撞击在一起，激烈碰撞的巨大轰鸣声响起，黑色和金色光芒闪烁，将空中都给遮掩住，所有人感到眼睛一阵刺痛，急忙闭上双眼，不敢再看。
　　嘭的一声，穷奇落在地面之上，狠狠砸落在紫玉台上，恢复成林燃原本的样子，脸色苍白，口中一股股鲜血溢出。
　　他被虞禛这一击给打成重伤，就算是穷奇变也抵挡不住。
　　穷奇变虽然是无上斗战法门，但林燃依靠双翅玄虎修炼出来的，只是阉割版，而且他和虞禛的境界差距太大太大了，双方的力量完全不在一个层次。
　　“不好！”
　　远处，赫连城、云寒烟等人大惊失色，明佛、明宗等七人更是化成流光飞了出去，要将虞禛挡住，高首和高仁对视一眼，越众而出前去挡住虞禛。
　　“今天谁也救不了他！”
　　虞禛不屑的冷笑，金色巨神一掌拍出，顿时将明佛等人拍出，再次伸出一拳，将高首高仁打的吐血倒退。
　　将几人打退，他横空飞来，一掌朝着林燃拍下，要将他镇压在这里。
　　“谁敢伤他？”
　　这时候，忽然一道冰冷无比的清脆声音传来，虞禛后背一凉，感到一阵惊寒刺骨的寒意传来，反手一掌拍出。
　　正要施展先天影遁的林燃听到这声音，心中一喜，目光看向远处。
　　手掌和身后的寒意碰撞，一道冰柱破碎，下一刻，冰屑化成无数道小剑向虞禛刺去，有些甚至直冲虞禛的双眼而去。
　　“喝！”
　　虞禛怒吼，身体上出现一道金色光罩，这些冰屑小剑刺在上面，全部被一一挡住，头顶上金色巨神上一股金光爆发，将这些冰剑震碎。
　　等他将这些冰剑给打散的时候，发现林燃面前已经出现了一个绝美的白衣女子。

第二百六十五章 时空回廊
　　“澪冰，你总算来了，再慢上一息，我就被人打死了。”
　　躺在地上，林燃笑着说道，体内的元气在不断复元，服下一颗丹药后，伤势也恢复了几分，微微晃动身躯，站在她旁边。
　　宁澪冰看了他一眼，心中顿时放下心来。
　　对于林燃的实力她还是很了解的，知道他有恢复元气的速度匪夷所思，而且修行了《周天星斗炼体术》，体质超乎寻常的强悍。
　　虞禛这一击，虽然将林燃打伤，但伤势并不严重，就算她刚才没有赶到，林燃也有保命手段。
　　“路上遇到以前的一些…朋友，耽搁了些时间。”宁澪冰轻声说道。
　　林燃这时候才看到，远处有七八个穿着洁白衣衫的女子御空飞来，每一个都是元桥级的修为，周围涌动着冰冷的气息，容貌秀气俏丽，却没有一丝的表情，仿佛冰山一般，让人望而生畏。
　　广寒宫的弟子！
　　周围的众人看到这些女子，眼中都生出畏惧之色，四大圣地的实力不相上下，但广寒宫底蕴最为悠长，传闻乃是远古时期的一尊魔神转世创建，而且门内全部都是容貌绝美的女子，没有一个男弟子存在。
　　广寒宫很少出世，但这丝毫不损其四大圣地的威名，势力在古界内是顶尖的存在。
　　这些广寒宫的女弟子来到宁澪冰前面，恭敬的微微躬身，看了林燃一眼，接着就站在宁澪冰的身后，仿佛侍女一般。
　　这一幕不仅让在场的众人吃惊，连林燃都微微惊讶。
　　他知道宁澪冰来自圣地广寒宫，猜测身份地位不低，但没有想到这些广寒宫的真传弟子都如此恭敬的对待，这种神色间的恭敬和尊敬，是可以清晰感知到的。
　　“广寒宫。”
　　对面，身体上悬浮着元极巨神虚影的虞禛脸上露出忌惮之色，广寒宫可不是一般的势力，比九古派还要恐怖，俨然是一个庞然巨兽般的存在。
　　别看虞禛是千年世家虞家的家主，有一尊真人镇守，但要真是惹上广寒宫，广寒宫随口一句话，就能让虞家覆灭。
　　“该死！这林燃什么时候傍上了广寒宫！”虞禛咬牙切齿，心中疯狂的怒吼。
　　刚才明明马上就要将林燃这个仇敌杀死了，但半路杀出一个白衣女子，看起来和林燃关系很是亲近，随手一击，居然将他给拦了下来，这种实力让虞禛都要严阵以待，不敢大意。
　　这女子看起来在广寒宫内地位很高，连广寒宫的真传弟子都要恭敬，恐怕来头极大。
　　虞禛的脸色不断的变化，思量着要不要出手。
　　“虞家主，你还打不打，不打我们可走了？”看着虞禛仿佛川剧变脸般的神色，林燃心中一乐，嘿然笑道。
　　宁澪冰的明眸看向虞禛，气息变得冰冷起来，在她的身后，广寒宫的真传弟子们也散发出危险的气息，彻骨的寒冰之气蔓延开。
　　紫玉地面上，顿时覆盖这一层淡淡的薄冰。
　　虞禛脸色变幻一下，冷哼一声：“今天算你运气好！本家主就放你一条生路，希望你下次还有这么好的运气，有人救你！”
　　林燃不以为意，说道：“下次遇到，恐怕就不是今天的场面了。”
　　他的实力每天都在暴涨，此时正在修为的高速增长期，几大厉害的元技，九极绝仙神光、周天星斗炼体术、真形三十六变都只是初步练成，连小成都没有达到，要是下次遇到虞禛，还真说不定是谁胜谁败。
　　虞禛脸色微变，他自然也想到了这一点，眼中杀意更浓。
　　此子绝对不能再放任其成长下去了，必须再联络惊风血衣楼和主上，等他一出宙法秘境，就要将他抹杀。
　　林燃的天赋太强了，这才修行几年时间，就到了这个实力和境界，虞禛可是修行了整整一百多年，才突破到神海级，而这已经被虞家老祖成称赞了，认为他有成就元神境界的资质，将其任命为虞家家主。
　　要是让林燃继续成长下去，对虞家来说，绝对是一场灾难。
　　……
　　虞禛挥袖离去，他没有登上玉台。
　　对于神海级的元师来说，这时候领悟时间意境的机会已经小到忽略不计了，没有必要再进入危险的时空回廊，他们需要的，只是一个契机而已。
　　虞禛离去，这个名额自然是归林燃所有，林燃虽然不敌虞禛，但战力足以让任何一人敬服，拥有一座玉台理所应当。
　　接下来的玉台争夺又是一番龙争虎斗。
　　南宫破天和北越白分别击败各大势力的青年俊杰，占据了一座玉台，宗人府和一个王府世子战力惊人，各自得到一座玉台。
　　让林燃皱眉的是，宁澪冰居然没有争夺玉台，而是低声对身后一个名为玉瑶的广寒宫真传说了两句，让这名女弟子争夺玉台。
　　这位名为玉瑶的女弟子实力让所有人大吃一惊，战力十分恐怖，手持长剑横扫各家真传，剑气纵横，施展出来的冰系元技，将一位太始玄宗的真传弟子都给击败，风采无敌，占据一座玉台，进入时空回廊的资格。
　　宁澪冰似乎看出林燃的疑惑，传音道：“我已经突破到神海级，时空回廊对我来说已经不重要了，玉瑶是广寒宫这一代最出色的真传，我让玉瑶和你一起进入时空回廊，有危险她会保护你。”
　　神海级！
　　林燃顿时怔了一下，随后点点头，他知道宁澪冰原来的实力很高，但没想到居然这么快就恢复到了神海级，而且还和广寒宫的弟子联络上，心中不由生出一抹晦暗之色出来。
　　恐怕，距离她离去的时间，也不远了吧，林燃想道。
　　十八座玉台争夺结束，拥有进入时空回廊资格的名额，基本上全部被四圣地和九古派抢光，皇室的宗人府和王府占据一部分，林燃这个按察使一个名额。
　　嗡！
　　忽然，空中震动起来，十八道光柱降临在玉台之上，璀璨的光芒笼罩上面的十八人，唰的一下，时空变幻。
　　林燃等人感到周围环境猛地变化，从原来的紫玉台之上，出现在一个诡异的回廊外面。
　　这是一座无限延长的时空回廊，周围散发出迷蒙的雾气，看不清楚和回廊究竟有多长的距离，在走廊的四周，有交叠的时空在错乱，让人看的眼花缭乱。
　　一个鬼神门的真传弟子看了两眼，就感到神魂震动，脚步蹬蹬的退后几步，脸色惨白。
　　“时空回廊内蕴含时间意境，不要乱看，否则会伤级魂魄！”
　　站在林燃旁边的玉瑶冷冷的开口说道，提醒林燃不要乱看。
　　周围的众人顿时收回目光，往这里面走去，既然到了这时空回廊外面，肯定要走进去，寻找领悟时间意境的机缘。
　　宙法秘境百年一次开启，每次只会存在三天时间，三天一到，秘境立刻就会关闭，将里面的所有人排斥出来。
　　至于没有出来的，那就是死在里面了。
　　“走吧！”玉瑶淡淡的开口，她心里其实很好奇，不明白为什么宁澪冰会和林燃这样一个普通的天才在一起，不过不管怎么样，不能让林燃死在这里面就是了。
　　林燃无奈一笑，这玉瑶还真是传承了广寒宫的精髓，和澪冰一样，都是冷冰冰的。
　　行走在时空回廊内，眨眼之间，周围就只剩下林燃和玉瑶两人，其他进入这走廊的人似乎进入了别的时空，消失不见。
　　“不是说这里面有领悟时间意境的机缘吗，怎么这么久了什么都没有？”
　　走了大约有一个时辰，周围除了简单的木质回廊，和单调的灰色迷雾，连个鬼影子都没有见到，更别提什么机缘了，林燃忍不住问道。
　　玉瑶撇撇嘴，说道：“都说了是机缘，气运不够怎么可能撞见机缘，想要参悟时间意境，除了要有大悟性之外，还要有运气！”
　　“那要是运气不够，我们就在这里逛个两天时间？”林燃有些傻眼。
　　“那当然！”玉瑶在前面走着，淡淡的说道。
　　林燃差点一口老血喷出来，这时空回廊还真是一个大坑啊。

第二百六十六章 晨鸡，月兔，年兽
　　灰色的走廊内，到处都是迷雾，这些迷雾很是诡异，似乎是由一个个细小的生物组成，在耳畔发出怪叫和呢喃之声。
　　林燃想要用元气试探，被玉瑶警告制止。
　　“时空回廊内的迷雾充斥着不详，你要是想死，就触碰试试看。”
　　玉瑶严肃的说道，避开一团迷雾，“我广寒宫内曾经有前辈进入时空回廊，就是因为接触到这些灰色迷雾，回到宗门内，立刻就遭受到了诅咒，三天内死于非命，被一股诡异的灰色生灵啃噬，连真人级的强者都没有丝毫办法！”
　　玉瑶对这些迷雾极为忌惮，言语中带着敬畏。
　　林燃吓了一跳，急忙躲开，不敢再触碰这些灰色的迷雾，没有想到这鬼东西居然这么恐怖，这时空回廊还真不是善地。
　　难怪历史上，那么多的天才俊杰进入时空回廊，死在了这里。
　　轰！
　　这时候，忽然从旁边的虚无空间内，一股时空风暴涌了过来，狂风暴雨内有怒吼声传来，似乎有某种生灵发怒，疾风骤雨间朝着林燃和玉瑶卷来。
　　“小心！”玉瑶娇喝一声，手中的灵剑噌的一声出鞘。
　　冰冷的元气散发出来，玉瑶一剑刺出，带着无匹的寒光，将这时空风暴阻隔了一个刹那，紧接着这股风暴就以一种席卷之势将她的剑光卷的破碎。
　　林燃浑身一凉，从这时空风暴内感应到极致的危险。
　　唰！
　　在他的脑门后，一道银色光圈晃动，九极绝仙神光猛地刷出一道银色的神光，带着镇压、封印的气息，狠狠的和时空风暴撞击在一起。
　　而与此同时，林燃身体化成一道阴影消失在原地，拉住玉瑶的手臂，往前面逃去。
　　身后轰隆的巨响传来，林燃和玉瑶转头一看，只看见那时空风暴恐怖至极，将林燃的九极绝仙神光给淹没，微微顿了一顿后，狂风暴雨降临在这时空回廊内。
　　嘭的几声动静，这木质的走廊顿时在这股力量给打的稀碎。
　　各种木头碎屑、石头飘在虚无空间内，原本完整的走廊被硬生生打出了一个庞大的缺口出来，宛如被巨兽咬了一口般。
　　“这是什么鬼东西，怎么这么恐怖？”林燃擦了把额头的冷汗，后怕的说道。
　　要是真被卷入这风暴里面，恐怕两人立刻就会被打成筛子，死在这里了，这时空回廊未免也太危险了一些吧。
　　“时空回廊内蕴含时间空间两层法则，这是涅灭风暴，经常出现在时空回廊内，接下来这段路我们要小心了！”
　　玉瑶皱着秀气的眉毛说道，迈步走去。
　　林燃苦笑，这时候也不得不硬着头皮往前面走了，回头的路也已经被摧毁，想要回去也来不及了。
　　等两人走了不到一刻钟。
　　身后原本被涅灭风暴摧毁的缺口上，破碎的木头碎屑和石头慢慢的漂浮到走廊上，在一股诡异的力量作用下，缓慢的汇聚在一起。
　　几刻钟后，偌大的缺口恢复成了原来的模样，风暴的气息也消失无踪，仿佛什么也没有发生一般。
　　……
　　“咦，这里有个岔路口！”
　　沿着时空回廊走去，走了大约有一个时辰，林燃精神一振，终于看到了有点不一样的地方，惊喜的说道。
　　这该死的走廊实在太单调无味了，出了木头走廊就是灰色迷雾，要么就是时不时出现的涅灭风暴，好在还有玉瑶这个小冷妞在，可以说话解闷，不至于太过无聊。虽然大多数都是林燃在说，玉瑶很少搭理。
　　涅灭风暴威力恐怖，但也是有迹可循。
　　林燃发现只要每次涅灭风暴出现的时候，周围的空间就会有轻微的震荡，凭借敏锐的感知力，可以轻松的躲开这些风暴的袭击。
　　一路走来，倒也安稳无事，不过传闻中的时间意境，还是连个毛都没有见到。
　　看见这两个岔道，玉瑶愣了一下，在广寒宫前辈记录的典籍中，她也没有遇到过这种情况，不知道该走哪条路。
　　“喂，你干什么？”看见林燃往左边走去，玉瑶叫道。
　　林燃并没有深入走进去，而是走了一点又走来回来了，接着在玉瑶不解的目光中，又往右边走了一点。
　　“根据我的观察，左边的岔道，充斥着一股凶气，乃是大凶之兆，右边虽然平平无奇，但没有凶煞之气弥漫，我们走右边吧。”
　　林燃退了回来，一本正经的说道。
　　“你会天机推演、数术阵法？”玉瑶狐疑的看向他，虽然林燃的战力厉害，但天机推演之术可不是一般人能学会的，大多数精通此道之人，汇聚在玄机阁内，掌握着玄道榜。
　　林燃见她误会，也乐于此，没有过多解释，其实他是星辰意境的星演秘术推演出来的，星演秘术能够预知吉凶。
　　刚才他一走到左边的道路，星演立刻就推演出一片血光和黑煞之气，而右边则是有淡淡的青气浮现，说明右侧的道路没有危险。
　　往右边走去，果然一路平安无事。
　　不过走了一个时辰，再度出现了岔口，这次变成了三个岔口，玉瑶看向林燃，过了不一会儿，林燃选择中间的道路走了进去，玉瑶迟疑一下，跟在身后走进去。
　　一个时辰后，林燃无语的看向前面的九个岔口。
　　还有完没完啊，这样下去什么时候是个头？
　　叹了口气，林燃还是用星演推演出来，选择了第四个岔口，玉瑶这次终于相信林燃精通天机推演之术，没有犹豫的跟在身后。
　　“到尽头了！”
　　终于，在时空回廊上走了一个时辰后，没有再出现岔口，来到了一个宽阔的石台之上，林燃和玉瑶的目光往前面看去。
　　只见这石台之上，屹立着三座高达百丈的雕像。
　　这三座雕像的形象分别是鸡、兔和一头凶猛的赤红凶兽，周围有无形的波动闪烁，除了这三座雕像外，在这石台的周围墙壁上，有各种壁画，有的是水滴，有的是狂风、雷电，很是杂乱无章！
　　“这是什么妖兽的雕像？”林燃看向这三座雕像。
　　“嘿嘿，这可不是普通的妖兽，而是传说中的三种时间妖兽，分别是晨鸡、月兔、年兽！”这时候，忽然有一道声音冒了出来。
　　林燃和玉瑶都吓了一跳，没想到这里居然还有别的人存在。
　　“什么人鬼鬼祟祟，滚出来！”玉瑶俏丽的脸上变得无比的冰冷，大声喝道。
　　“年轻人就是火气大，我不是一直在这里吗。”
　　林燃和玉瑶定睛一看，果然在那个晨鸡雕像下，有一个形象邋遢的中年男子正站在那里摸着下巴，抬头看向这庞大的雕像，似乎在钻研赞叹。
　　由于这雕像实在太大了，连林燃和玉瑶一时间都没有看到这里还有一个人。
　　“是他，万兽御极宗的那个神海级高手！”看到这中年男子，林燃心中一凛，低声说道，他对这个同为御妖师的高手印象很深刻。
　　没有想到，此人居然先两人一步，来到了这里，万兽御极宗果然厉害，要知道林燃可是凭借着星演才一路来到这里，而这中年男子却不知道来了多久了。
　　“见过前辈，不知道前辈能否解释一下，这晨鸡，月兔，年兽是什么来头？”
　　林燃带着玉瑶走了过去，脸上带着笑意恭谦的拱拱手说道。

第二百六十七章 九重壁画
　　旁边的玉瑶瞥了眼林燃，抬头看向这三座高达百丈的庞大雕像。
　　这片空间十分宽阔，这些雕像似乎是从最尽头的石壁上雕琢出来的，旁边的岩壁陡峭垂直，带着些嶙峋之感，三座妖兽雕像周围有无形的光华波动在晃动着。
　　虽然不明白这种波动是什么，但却给玉瑶一种十分危险的感觉。
　　前面那邋遢的万兽御极宗中年男子所站着的地方，距离三座雕像，也有十余米，似乎不敢过多的靠近。
　　“你是中州城按察使，林燃？”
　　中年男子终于转过身来，他穿着一身灰黑色的麻布衣衫，腰间悬挂这一枚兽牌，双手交叉抱在身前，面目沧桑，杂乱的头发下一双眼睛看向两人。
　　“还未请教前辈名讳？”林燃说道。
　　“万兽御极宗外门执事，张宗！”万兽御极宗的中年男子开口道，“能够躲开时空回廊的重重危险，来到这里，你们两人还算有些本事。”
　　张宗的言语之间，似乎早就知道了这个空间的所在。
　　林燃不禁看向了玉瑶。
　　玉瑶猜到他心中所想，娇哼道：“每个圣地对秘境的探索不一样，宗门前辈的记录手札中，没有记录到这里。”
　　张宗嘿嘿笑道：“四大圣地虽然是同一个级别的势力，但我万兽御极宗统御灵兽，自然有独特的方法，林小子，你是兽王流的御妖师，有没有兴趣加入我们万兽御极宗？”
　　林燃没有想到这人居然要将他拉入万兽御极宗，不由愣了一下，旁边的玉瑶也吃惊的看向他，要知道万兽御极宗可不是这么好进的，乃是天底下最顶尖的四大圣地之一，而且这个宗门很是隐秘，很多御妖师想要进入万兽御极宗，愣是连人家的山门都找不到。
　　万兽御极宗分为外门弟子、内门弟子、真传弟子、执事、外门长老、内门长老等级别，张宗这个执事已经算是中层了，在门内地位不低。
　　他知道林燃是一个十分厉害的妖孽级天才，而且最妙的是，林燃还是一个御妖师。
　　每个宗门需要传承，必然要吸收新鲜血液，才能让宗门传承下去，万兽御极宗每十年就会招收一次弟子，但想要招收到林燃这种天赋的，却十分罕见，可遇而不可得。
　　这也是张宗愿意搭理林燃，说了几句话，就迫切想要拉他进万兽御极宗的原因之一。
　　“多谢前辈好意了！”
　　林燃笑着摇摇头：“我受到朝廷恩典，担任按察使一职，不可能进入宗门的。”
　　四大帝国和宗派界的关系很微妙，互相忌惮，又互有来往，论整体实力，四国要强大许多，但在顶尖高手上，宗派界占据优势。
　　林燃身为中州按察使，位高权重，而且得到瀚海王和帝主的重视，怎么可能抛弃这些去宗门当一个弟子？
　　“你再考虑考虑，我万兽御极宗可是古界第一御兽宗门，要是进入我们宗门，你可以学习到很多御兽的元技、手法、培育秘术，这些东西，你在流风帝国，可是根本学不到的。”
　　张宗不死心，继续说道：“不仅如此，我们宗门乃是四大圣地之一，里面的资源完全超乎你的想象，只要你愿意加入宗门，我可以保举你为前三的真传弟子，如何？”
　　林燃怦然心动。
　　的确，他在御妖师的学习上太少，这并不是说他天赋不行，而是御妖师这个职业太少太少了，万兽御极宗可是专门研究妖兽的宗派，里面的底蕴太强了。
　　一旦加入这个宗门，那么，他在御妖师上的修行，肯定会突飞猛进，实力暴涨。
　　旁边的玉瑶吃惊的看了过来。
　　这张宗居然要保举林燃为前三的真传弟子，万兽御极宗是四大圣地之一，这前三的真传可非同一般。
　　她身为广寒宫这一代最出色的弟子，但在广寒宫的真传中，也仅仅才排名第五而已，前三的真传每一个都是神海级的修为，神通惊世！圣地之中排名前三，不仅要有绝世的天资，实力也要高绝，不是随随便便就能进入前三的。
　　这一刻，玉瑶都想要代替林燃答应下来，实在条件太优渥了啊。
　　“多谢前辈好意，晚辈心领了！”林燃拱手说道。
　　张宗再次劝了几句，见林燃神态坚定，摇头叹息，十分惋惜。
　　嘭！
　　这时候，突然之间，身后传来一声闷响，一道身影踉跄着从虚空中跳了出来，林燃认出这是太始玄宗的一个青年俊杰，名为萧传宗，是一位元桥级巅峰的高手，名气很大。
　　萧传宗抬头看向这三座庞大的雕像，脸色震撼，刚要走过来问询，忽然就听见旁边一道罡风吹来。
　　他脸色微变，屈指一弹，一股清光从他手指间飞出。
　　这清光化成一个月轮模样，和罡风撞击在一起，月轮中带着一股无匹的雄浑力量，瞬间将罡风给挡住，一个人影喷出一口血从后面逃了出来。
　　“咳咳…多谢萧师兄！”那人口中鲜血溢出，微微拱手说道。
　　萧传宗知道这罡风乃是时空回廊内吹拂出来的，并非眼前这鬼神门真传出手，微微点头，将月轮收了回来，迈步往林燃等人走去。
　　那鬼神门的真传弟子差点死在时空回廊内，此时来到这安全的空间，急忙盘膝疗伤。
　　在此之后，又有数道身影从时空回廊内冲出，来到这雕像空间里面，看着早已到来的张宗、林燃等人，眼中闪过精芒，彼此之间又带着警惕。
　　这些人全部都是各大宗派的高手，万佛寺、宗人府、浩然宗的真传纷纷破开时空回廊的桎梏，来到这里。
　　萧传宗很快就熟络的和张宗、林燃交谈了起来，林燃也想结识这位圣地真传，于是有意的说起话来，双方气氛还算融洽。
　　至于玉瑶，则是冷着脸站在一侧没有说话，萧传宗知道广寒宫弟子就是这副德行，也没有在意，只是和林燃、张宗攀谈。
　　“张前辈，这雕像内，莫非就蕴含着时间意境的奥秘？”萧传宗问道。
　　“嘿嘿！”
　　张宗狭小的眼睛微微一眯，先是点头，随后又摇头笑道：“这三座雕像，分别是晨鸡、月兔、年兽，代表日、月、年三个时间段，上面的确有时间法则的波动，稍微靠近，就会被上面的法则腐蚀，不过，想要参悟时间意境，却并非在此地。”
　　说着，他袖口之上飞出一个黑色的毒蜂，这毒蜂往前面飞去，令人毛骨悚然的一幕出现了。
　　只见毒蜂靠近三座雕像中的晨鸡，这毒蜂似乎受到某种干扰，发出吱吱的惨叫声，紧接着整个身躯快速的老化、腐朽，最后变成了一堆粉末落在地面上，彻底死去！
　　嘶！
　　在场的众人倒吸了口凉气，感到后背发凉。
　　这诡异的一幕，连万佛寺的智藏和尚，宁风雅，李莫然等人脸上都浮现出震骇之色，不敢靠近一步。
　　“这是时间岁月法则，越靠近里面，岁月的腐蚀就越严重，寿命流失越大！”玉瑶美眸看向这三座雕像，洞察到里面的奥妙。
　　“前辈，参悟时间意境的奥秘到底在哪里呢？”林燃问道。
　　张宗嘿嘿笑着，看了一眼被震惊的众人，迈步来到周围的墙壁下方，看向这些杂乱无章的壁画，说道：“就在这些九重壁画里面！”
　　雕像空间十分广袤，周围墙壁上有许多壁画，这些壁画有些是风，有些是水、雷霆闪电、山岳、星辰……一共有九幅之多，林燃等人也早就察觉到了这里，但怎么也看不出这些壁画里面隐藏着时间意境？！
　　“就这？”
　　鬼神门真传似乎伤势恢复了一些，跟随众人来到这壁画之下，疑惑的说道。
　　张宗瞥了他一眼，说道：“时间意境乃是所有意境中最厉害的存在，想要领悟，自然要天才中的天才，平庸之人，就算是给他千百年时间，也参悟不出什么花样出来。”

第二百六十八章 水滴图
　　这话一出，周围的青年俊杰高手们纷纷看向这鬼神门的真传弟子，有人嘴角勾起，带着些戏谑之色。
　　这句话，很明显是对鬼神门真传说的啊。
　　鬼神门真传脸色变得涨红，却不敢出言顶撞，张宗是四大圣地万兽御极宗的执事，为神海级的高手，无论是在背景势力还是修为上，双方都不是一个层次，更何况这张宗的职业为御妖师！
　　御妖师职业，能够召唤灵宠厮杀，张宗不用出手，随便召唤出一个灵宠就能将这鬼神门的真传弟子击杀。
　　轰隆！
　　突然，从身后再次传来一声巨大的轰鸣声，一股寒冷的冰封之气和炽热的热浪涌来，打破了那时空回廊，两道身影狼狈的跌落到这里。
　　“呸呸，这是什么鬼地方？！”
　　其中一道赤红的身影手持大刀，支撑在地面上，浑身的衣衫破烂不堪，脸庞仿佛抹了一层锅底般漆黑，口中呸呸吐了几口唾沫。
　　“北越白，都怪你这该死的小白脸，要不是你，我们也不会被涅灭风暴给击中，流落到这鬼地方！”黑脸持刀少年骂咧咧的说道。
　　对面那皮肤白皙，冒着寒气的少年也一副狼狈的样子，原本身上的冰封铠甲多出出现了破裂，听到黑脸少年的话，顿时怒目而视。
　　“南宫破天，你还有脸说，要不是你一看见我就动手，我怎么可能躲不开？”
　　“大爷的，还不服气？来来来，我们再大战三百回合！”
　　“真以为我怕你？我北越世家就没有孬种！”
　　一黑一白两个少年坐在地面上，还没看清楚周围的环境，就争吵起来，一个持刀一个持枪，身上杀气腾腾，正是南宫破天和北越白。
　　众人无语的看着这两货，北越阀和南宫阀还真是如传闻的那样，一遇到就势同水火。
　　没有想到这两人居然被涅灭风暴给击中还没有死，反而因祸得福，来到这雕像空间内，一个个不由脸上浮出各种怪异的表情。
　　“咳咳~，我说两位，你们还是先别打打杀杀了，和气生财，和气生财！”
　　人群中，太始玄宗的萧传宗咳嗽一声，脸上带着笑意开口说道。
　　正在争得面红耳赤的南宫破天和北越白乍然耳边传来一道人声，惊的跳出几米外，警惕的看了过来，看到一群人看向他后，顿时愣住了。
　　“哼！我南宫家最不缺的就是钱了！”南宫破天哼道。
　　“爆发户！”北越白不屑，让南宫破天怒目，两人差点又打起来。
　　事实上，四大门阀中，南宫阀和北越阀一向处于对立状态，南宫阀瞧不起北越阀摆架子，装腔作势，北越阀鄙夷南宫阀敛财的风格，认为其没有底蕴，称之为爆发户。
　　当然，其中有更深的利益牵绊，不足为外人道也。
　　……
　　“这么说，这九幅壁画中，隐藏着参悟时间意境的奥秘？”
　　看着眼前高大恢弘的杂乱壁画，南宫破天皱眉看着，狐疑的说道，他虽然天资不凡，但看向这些壁画的眼中也带着茫然。
　　完全看不懂啊。
　　“不错！千年以来，进入宙法秘境内修行的人不在少数，可领悟了时间意境的人，寥寥无几，如同凤毛麟角一般，我的一位长辈就是其中一人。根据其所言，时空回廊内可以领悟时间意境的地方，不止这一处，但这个地方，是最容易领悟的节点！”
　　张宗洒然的说道，他知道，就算是将这些壁画的奥秘说出来，但想要领悟时间意境，也不是这么容易的。
　　历史之中，进入这里的人何止千百人，但成功参悟的，才那么几人而已。
　　意境的领悟，完全靠自身的悟性，外人根本无法相助，反而容易引起反效果。
　　壁画就在这里，告诉众人里面隐藏时间意境，但以张宗看来，眼前这十几个青年高手中，有机会领悟的，只有一两人而已，而且希望渺茫。
　　众人目光看去，只见这九幅壁画，分别是：
　　水滴图、雷霆图、山岳图、大风图、烈焰图、万木图、星辰图、金塔图，最后一幅图，是虚无混沌图。
　　九幅壁画上的图像，都十分简陋，仿佛是小孩子涂鸦一般，没有规则可言，完全看不出这上面蕴含着时间意境。
　　这让众人开始怀疑，是不是张宗骗他们的。
　　“嘿嘿，这空间内只有雕像和壁画，你们要是不怕死，就出钻研那雕像吧。”看见众人的表情，张宗嘿嘿一笑，不以为意。
　　刚刚看到那毒蜂被岁月之力腐朽死去场面的几人，不由浑身一抖，寒毛倒竖。
　　打死他们，也不敢靠近你那三座雕像啊，实在太恐怖和诡异了。
　　除了人仙级以上的巨擘永生不死外，就算是真人强者，面对这种岁月之力，恐怕也要被耗尽寿元活活老死吧！
　　“阿弥陀佛，多谢张前辈提醒！”万佛寺的智藏和尚双手合十道谢，迈步沿着这些壁画走去。
　　其他诸如听雪楼、浩然宗等人思虑片刻，也开始琢磨起这些壁画起来，那雕像是肯定不会去碰的，除非活得不耐烦了。
　　这雕像空间内，除了雕像，就只剩下这些壁画，张宗也没有必要骗他们。
　　林燃对宗人府、武安王府的两位青年俊杰点点头，带着玉瑶往第一幅的水滴图走去，他是朝廷的按察使，和宗人府、武安王府都是流风帝国同一方势力的，因此打了两声招呼。
　　“咦？”
　　站在第一幅水滴图前面，林燃第一眼看过去，觉得平平无奇，但当他第二眼看去的时候，忽然看出一丝奥妙出来，眼睛紧紧盯着上面看去。
　　这壁画上很简单，只有一滴水滴，似乎是从天而降，大自然气象很普通的一幕。
　　但在林燃眼中，却忽然发生了奇特的变化，一生二，二生三，从一滴水滴，变化为无数道水滴，轰然从空中降临，由静态的黑白之色，变成周围大雨倾盆的模样。
　　“这是……剑法？！”
　　抬头看向空中那降临而来的大雨，林燃瞪大了眼睛，他居然从这无数雨滴上看到了一套剑法，脑海中五彩神魂在闪耀着夺目的光芒，全身心的投入进去。
　　噌！
　　在他的手中，出现了一柄由雨水凝聚而成的三尺长剑，随着这雨滴挥舞起来，他施展出来的，并非纵横剑法，也不是剑道真解上的基础剑招，而是一套十分诡异的剑法。
　　这剑法很缓慢，但剑锋之上，始终凝聚着无形的气息，十分可怕！
　　嗡！——
　　林燃手中的雨水长剑和漫天的大雨碰撞在一起，无形的波动散发开来，轰的一下，他脑海震动一下，忽然从那股感悟中退了出来。
　　当他再次睁开眼睛的时候，周围的倾盆大雨已然消失，玉瑶皱着秀眉盯着水滴，眉宇间带着疑惑，其他的人或是在观摩水滴图，或是在看别的壁画，也都是一副没有头绪的样子，显然没有什么收获。
　　“刚才我参悟了一套剑法……”
　　林燃盘膝坐在水滴图壁画的下方，脸上的表情调整一下，装作一副没有收获的样子，心中却十分震撼。
　　他没有想到，自己只是看了一眼这水滴图，居然就参悟了某种东西。
　　根据张宗所言，这些壁画内的确隐藏着时间意境，但想要领悟十分困难，但林燃居然一眼看过去，就参悟了，虽然只是一套剑法而已。
　　这剑法给林燃一种十分诡异的感觉，和之前修行的剑道不同，里面似乎掺杂了一些奇特的古怪感，看似慢吞吞的，实则暗合大道。
　　他心中有种莫名的感觉，这剑法绝对了不得！
　　抬头看去，林燃再次看向这水滴图，在他的目光中，这滴水滴不断扩大，轰隆一下，他周围的环境再次变成雷雨交加的画面。
　　叮咚！
　　一滴雨水从天上掉落下来，在地面上发出一声清脆的响声，林燃的脑海中顿时有一道剑光闪耀进来，让他怔在了原地。

第二百六十九章 时间流逝
　　“锵！！”
　　当林燃看向这第一滴雨水的时候，脑海中那剑光瞬间迸射出无尽的光芒，将他的意识给淹没，这一刻，他的精气神全部都沉浸到这道剑光里面。
　　这一道雨滴从空中降落，在林燃的目光中，雨滴变幻成了一柄由雨水组成的小剑。
　　祖海里面，无上神魂元技，来自上古五行真门的五行轮魂飞快的运转，那五抹颜色各异的神魂之火在跳跃着。
　　在庞大的神魂力量加持下，他的心神投入到这剑光和雨滴内，全力感悟着。
　　要知道林燃的神魂力量，可是比普通的元桥级元师还要深厚几倍还多，而且在阴阳神泉、五行轮魂增长下，几乎达到了元桥级巅峰的程度。
　　地府世界内，吞噬各种阴魂增长一次。
　　得到阴阳神泉，让神魂达到归元级的极限层次。
　　第三次是得到五行珠，修成五行轮魂秘术，将神魂分裂成金木水火土五大神魂，神魂之力暴涨，突破命魂级。
　　可以说，放眼天下，能够在命魂级拥有如此雄浑的神魂力量，无人可以出林燃其右！
　　如此庞大的神魂力量，让他的意识、精神、领悟力达到了一个巅峰状态。
　　加上林燃本身的悟性十分高，所以看到这水滴图的时候，一眼就参悟了里面的剑法，这次再感悟的时候，就有了另外一番的触动。
　　叮！
　　在林燃眼中，这滴从天空中飘落的雨水仿佛化成了一柄长剑，晃动一下，径直朝他刺杀而来，带着一股凌厉的剑气，虽然没有杀气，却让他严阵以待。
　　“刺字诀！”
　　脑海中灵光一闪，林燃的记忆中，忽然想起了剑痴老人送给他的剑道真解上面记录的剑诀感悟来，手呈剑指，一剑刺出。
　　嘭！
　　淡淡的剑意闪过，一缕精纯的剑气从他的手中激射而出，和上空中飘落的雨水小剑撞击在一起，看似柔弱的雨水小剑上一股无形的波动涌动，和剑气不断碰撞，居然将这剑气给击溃，向林燃继续刺来。
　　“不对，我理解错了，应该是这样才对！”看到这一幕，林燃眉头紧皱，忽然又想到了什么，脸上露出振奋之色。
　　他右手一握，凭空出现一柄雨水凝聚的长剑，体内的元气在微微流动着，完全和手中的长剑合为一体，再次施展出之前领悟到的那套慢吞吞的剑法。
　　嗡~~~
　　长剑再度刺出，在剑身周围的空气中，微微扭曲着，这一剑刺出，瞬间将空中激射而来的雨水小剑给击碎。
　　“果然！只有用这套剑法，才能将这里的雨水给击溃。”
　　林燃终于明白了，这周围的雷雨环境，就是为了他领悟这套剑法创造出来的，天空中飘落的雨水，其实并非雨水，而是一招招剑法。
　　只有当他领悟的这套诡异剑法参悟到一定程度，才能用对应的剑招，将这些雨水给击溃。
　　否则，就会被这里面蕴含着的力量给踢出去，只有再次参悟水滴图的时候，才可以重新开启这种‘考验’！
　　叮！——
　　正当他脸上露出喜色的时候，天空中又有雨水飘落下来，这次是三滴，如同神剑破空，又似白鹤惊鸿，长掠直刺杀过来。
　　半空中陡然变幻，三柄不同招式的雨水小剑，同样蕴含着某种法则奥义。
　　林燃目光紧紧盯着这三柄小剑，手中的长剑微微一转，一股冲天的剑意爆发出来，长剑飞快的施展出三道剑招。
　　和空中的雨水小剑一样，都是来源于那诡异剑法上的同招剑招。
　　早在之前，林燃就凭借《剑道真解》—《人剑篇》感悟到了一丝剑意，但非常的细微，大约只有0.2成左右。
　　此时施展出诡异剑法出来，惊人的剑气纵横交错，看似缓慢的剑招，将周围地面上的石子都震得破碎，隐藏着恐怖的力量！
　　砰砰砰！
　　连续三道沉闷的响声传来，空中杀来的三柄雨水小剑被林燃的剑招给摧毁，但紧接着，更多的雨水飘来。
　　九滴、十八滴……最后形成一片暴雨的场面，林燃的意识退了出来。
　　长长呼出一口气，目光在周围扫过，时间似乎过去了很长一段时间，原本在游走的众人都盘坐下来，在水滴图的下面领悟。
　　九重壁画中，只有水滴图是最简单的，明眼一看就知道这是第一幅，需要从这里开始参悟。
　　水滴图的壁画高大几十丈，长大约有十几丈，显得十分庞大，因此这下面坐着十几个人不仅没有拥挤，反而感觉稀稀落落的，众人之间距离很远。
　　调整了一下精神念头，林燃再次陷入了领悟之中……
　　……
　　随着参悟的时间越长，对这套诡异剑法的领悟就越深。
　　这水滴图的确蕴藏着无上大道，能够被隐藏在这时空回廊的深处，有其奥妙之处，光光是这套剑法的领悟，就让林燃对剑道的感触愈加雄厚。
　　特别是他一心二用，同时参悟着《剑道真解》，双管齐下之下，剑意的提升不断提升，速度比在外面要快不知道多少倍。
　　空中飘下的雨水，在引导着林燃不知不觉中就对这诡异剑法参悟了大半，几乎要达到小成的地步！
　　嗡！！！
　　在他的身体周围，有无形的波动出现，这种波动一瞬间就惊动了在场的所有人，玉瑶睁开眼睛，吃惊的看向他，被这股气息波动横扫到，立刻就被震飞。
　　“这，这是，他参悟了这水滴图！！”张宗震惊的张大了嘴，失声说道。
　　什么！
　　众人站起身来，脸上神态各异，既带着震惊，又有羡慕，嫉妒，不甘的神色，这可是隐藏着时间意境的壁画啊，林燃参悟了水滴图，那岂不是说，他领悟了时间意境？
　　时间意境，这可是所有人趋之若鹜疯狂的至高意境，就算是参悟了皮毛，也足以变得非凡！
　　古往今来，领悟了时间意境的天才人物，每一个都是逆天才俊，成就最低也是真人级别，战力雄厚的可怕。
　　在众人之中，林燃的实力不是最强的，但现在反而是他一个命魂级领悟了时间意境，这怎么不让高傲的各派天才们嫉妒愤懑。
　　“你想干什么？”
　　忽然，玉瑶身躯一动，挡在林燃的身前，目光冰冷的看向鬼神门真传弟子。
　　那鬼神门的真传弟子名为樊重，眼中带着不怀好意，冷哼说道：“林燃杀我鬼神门第七真传郑风，你说我要干什么？自然是为郑师弟报仇雪恨，玉瑶师妹，这是我们鬼神门和林燃之间的恩怨，我劝你还是别动手，否则引起宗门纠纷就不好了！”
　　“你威胁我？”玉瑶冷冷道。
　　“不敢！”樊重怪笑道，“师妹乃是广寒宫的真传弟子，我自然不敢威胁师妹的，不过我要杀的是林燃，这和师妹无关吧。”
　　樊重是鬼神门第三的真传弟子，为元桥级修为，因此并不惧怕玉瑶这个元桥级，言语之中避开宗门的纠葛。
　　玉瑶淡淡道：“林燃是我广寒宫的贵宾，任何人想要动他，先踏着我的尸体过去。”
　　“玉瑶师妹，还请让开吧，正好我也正想问问，林燃为何会我风雷洞天的风雷翼元技！”这时候，风雷洞天的那位真传弟子走了出来，气息威压盖了过去。
　　玉瑶心中一沉。
　　她可以敏锐的感知到，不止这两人，听雪楼的真传雪明心、太始玄宗的萧传宗等人眼神闪烁，周围的气息蠢蠢欲动。
　　一旦交起手来，这些人难保不会动手。
　　玉瑶冰雪聪明，自然想通了其中的要害之处，林燃领悟了时间意境，已经触动了其他人的心，在场的人，除了少数几人外，都不希望同辈中出这么一个厉害人物。
　　这时候就连宗人府和武安王府的两个青年高手都在迟疑，是要动手帮林燃，还是将推波助澜将林燃灭杀在这里。
　　别说是同个势力，就算是同个家族，亲兄弟之间，在利益之下，也会发生自相残杀的画面，同为这一辈的元师，没有人愿意看到他人踩着自己上位。
　　面对众人的气息威压，玉瑶身上的气息在晃动着，额头冒出冷汗，咬着牙挡在林燃身前，寸步不退。
　　“嘿嘿！”张宗在远处看着这一切，没有动手，也没有帮忙。
　　他之前想要将林燃收入万兽御极宗，但是被林燃拒绝了，现在看到林燃领悟了时间意境，自然更想让林燃加入宗门，但他不着急。
　　人只有在逆境的时候，帮他一把，印象才会最深刻。
　　他要等林燃最危险的时候出手，眼下自然乐得看到这一副众人相逼的场面。

第二百七十章 岁月剑法！
　　“蹬蹬！”
　　玉瑶横剑挡在前面，咬牙看着众人，对面的十余人，每一个都是各大圣地、古派数一数二的真传弟子，气息威压何等的强悍，让她如同身处风暴般摇摇欲坠，倒退两步。
　　除了宗人府，武安王府，宁风雅，其他的人一个个眼神涌着狠辣之色，迈步向林燃走去，这时候就连智藏和尚也不愿意见到一个领悟时间意境的天才出世，虽然没有直接出手，却释放出威压，形成一尊佛陀的虚影！
　　噌！
　　玉瑶终于仍不住出手，灵剑出鞘，身体上爆发出冰冷寒气，冷冷的看向众人说道：“谁敢再往前走一步，就是和我广寒宫作对！”
　　广寒宫作为四大圣地之一，名头终究还是很大，一下子不少人迟疑起来。
　　萧传宗这时候笑道：“玉瑶师妹，恐怕你代表不了广寒宫，今天我们这么多人在这里，你是挡不住的，还是退下吧。”
　　这小子十分鸡贼，刚才还和林燃谈笑风生，现在就要出手除掉领悟了时间意境的林燃，不想要这么一个逆天妖孽出世。
　　人性的复杂，这一刻彰显的淋漓尽致！
　　在场的众人之中，全部都是来自各大宗派的青年高手，除了阴阳洞天、玄机阁没人来，天邪宗、血神魔宗有实力进来的，都让林燃给杀死，可以说，这里宗派势力几乎全部聚集。
　　嗡！
　　见众人继续走来，玉瑶眼中寒光闪过，手中的灵剑上裹着一层冰霜，一剑刺出，周围的空气震荡，剑气上带着冰寒。
　　咔擦！——
　　前方的地面上一层层的气浪翻涌，转而被这股冰冷的寒意给冻成寒冰，朝众人杀去，她居然率先出手，要将这些人给挡住。
　　“哈哈，早该动手了！”鬼神门的樊重大笑一声，他的左手化成鬼气森森的样子，一掌拍出，顿时一个巨大的鬼手向着些寒冰剑气抓来。
　　寒冰剑气将这鬼手瞬间击溃，玉瑶手中的冰剑不断挥舞，无数道剑气激射而出，修长的娇躯周围冷气寒气弥漫，将樊重的双手都给冻成寒冰。
　　她的修为和元技造诣实在惊人，不愧是这一代广寒宫最出色的年轻一代，完全将樊重压着打，两人交手的余波将周围的空气打的震荡不已，寒气和鬼气碰撞。
　　嗤！
　　最后，玉瑶手掌一拍，狠狠打在繁重的肩膀上，冰冷的寒气浸入体内，让他的半个身躯瞬间给冻成冰雕。
　　“玉瑶师妹好强的实力，我来战你！”
　　刚刚击败樊重，浩然宗的李莫念飞出，手中的浩气尺化成几丈大小，朝着玉瑶打来，这一击力量十分恐怖，将周围的虚空都打的晃动不已。
　　“冰肌玉骨！”
　　玉瑶精致的脸庞上表情没有一丝的变化，身躯上有一股寒冰蔓延，刹那间，她的肌肤变得更加雪白，仿佛流淌着冰雪般，骨骼晶莹剔透，浑身的气息仿佛九天仙子！
　　这一瞬间，她的气质变得更加高贵冰冷！
　　叮！
　　她的玉手一拍，顿时和那浩气尺碰撞在一起，屈指一弹，庞大的浩气尺嗡的一下倒飞而出，飞回到李莫念的手中。
　　“广寒宫的冰肌玉骨术！”风雷宗的第二真传周威眼中露出凝重之色。
　　轰隆！
　　他的身体化成一到雷光疾飞而出，大笑道：“早听闻四大圣地之一广寒宫的冰肌玉骨术天下无双，周某不才，前来领教！”周威激射到半空中，速度极为惊人，手中一柄漆黑灵刀猛地劈出。
　　风雷洞天元技，雷狱刀经！
　　这雷狱刀经乃是风雷洞天足以排进前十的恐怖元技，杀气极重，一刀劈出，衍生雷霆地狱，空间如熔炉，能将人活生生炼死在里面，此时周威施展出来，立刻就演化出来，雷霆霹雳斩向玉瑶。
　　嘭！
　　不远处，鬼神门樊重将身躯上的寒冰给震碎，嗑下一枚丹药，运转体内的元气，将这股冰冷的寒意给驱离，看到李莫念和周威围攻玉瑶，狞笑一声出手。
　　一时之间，三大元桥级青年高手围杀玉瑶，玉瑶的战力极为凶猛，手中灵剑剑气横扫，冰肌玉骨给她提供源源不断的力量，短时间内居然不分胜负。
　　后方众人眼中精光涌出，没有想到广寒宫的玉瑶仙子居然如此厉害。
　　这种战力，几乎可以和他们宗门内的第一真传大师兄相媲美了，不愧是广寒宫的弟子！
　　“好热闹，我也来！”南宫破天这个战斗疯子看到这一幕，热血沸腾，眼中冒着血色，大笑提着长刀冲杀进来。
　　“南宫破天，你往哪里打？”
　　长刀一劈，差点将周威的手给剁了下来，把他吓了一跳，大声喝道。
　　“嘿嘿，失误失误，玉瑶师妹，我来见识广寒宫的绝招！”南宫破天嘿嘿笑着，长刀上涌出赤红的火焰，猛地一劈。
　　半空中，顿时有一个巨大的火焰刀光劈来，仿佛天刀，要将空间斩碎。
　　看到这一刀，就连周威、李莫念等人眼皮都在跳动，这南宫破天好雄浑的元气修为，抓住机会，几人朝玉瑶围杀过去。
　　如此多的高手围攻，饶是以玉瑶的实力，也逐渐抵挡不住。
　　“噗！”硬撼几人的联手一击，玉瑶空中喷出一口血，长剑插在地上稳住身形，周围的寒冰气息都摇摇欲坠。
　　……
　　嗡~~~
　　忽然，林燃周围的无形气息再度震动一下，这股气息在众人眼中，居然和那三大时间妖兽雕像上的气息有些类似。
　　“他要领悟时间意境了，阻止他！”樊重脸色微变，浑身的鬼气咆哮，凝聚成一只巨大的七彩蟾蜍灵鬼，猛地往地上弹射一下，张开巨口朝着林燃吞吃去。
　　听到这话，其余几人爆发，浩气尺、火焰凤凰、雷狱，甚至萧传宗也忍不住出手，庞浑的元气鼓动，一掌朝林燃劈杀来。
　　玉瑶脸色大变，想要出手阻挡，但伤势加重再度吐出一口血，只能眼睁睁看着这些攻击向林燃飞去。
　　“该我出手了！”张宗手掌间手印掐动，刚要动手，忽然察觉到一股恐怖的波动从前方传来，这股波动居然让他都感觉到了危险，不由停下手来，惊愕的看向前方。
　　“破！”
　　盘膝坐在地上的林燃忽然睁开了眼睛，眼中惊人剑意闪过，从他的手掌间飞出一柄雕刻日月星辰的长剑，轻声一喝。
　　这长剑上有璀璨的银色星光涌动，星图浮现，一头神鹤虚影翱翔！
　　元辰星陨剑横扫而过，在林燃的操纵下，立刻斜斜的施展出一招慢吞吞的剑法，上面诡异的波动晃动着。
　　咔咔咔！——
　　在众人震撼的目光中，那漫天的攻击宛如冰雪遇到烈火般瞬间消融，剑锋狠狠斩击在浩气尺上，居然将那浩气尺都给斩出一个豁口出来，元气大伤，滴溜溜的落回到李莫念手中。
　　“灵级巅峰元兵！”
　　听雪楼的雪明心惊呼。
　　“哼！”林燃的神念早就察觉到这些人不怀好意，只是刚才他正参悟到关键时刻，不好退出，因此没有出手，此事看到众人，立刻心中动怒。
　　“岁月剑法，剑斩岁月无春秋！”
　　这诡异的剑法，被林燃命名为岁月剑法，施展出其中的第一招，带着无形诡异波动，刹那间朝樊重杀去。
　　“哈哈，这么慢的剑法，林燃你也好意思施展出来？”樊重刚开始还心惊，此刻看到林燃施展出来的剑法，立刻讥笑说道，元气汇聚，七彩蟾蜍灵鬼长长舌头吐出，要将这一剑给击溃。
　　然而下一刻——
　　这七彩蟾蜍灵鬼的舌头刚刚靠近元辰星陨剑，这舌头便瞬间变成风干的模样，逐渐老化，最后化成一堆齑粉飘落在地上。
　　“这！这，这怎么可能？！”
　　樊重震撼无比，他惊醒过来，刚要唤回七彩蟾蜍灵鬼，却见那一剑刺在七彩蟾蜍灵鬼之中。
　　连惨叫都没有发出一声，这灵鬼在众人惊骇的眼中，快速的变老，由原本活泼乱跳凶猛的样子，变成垂垂老矣，最后化成一缕青烟消失。

第二百七十一章 震慑
　　吓！
　　不仅是樊重，萧传宗、雪明心等人都吓了一大跳，下意识的倒退两步，感到头皮有些发麻，这是什么剑法？也太诡异了吧！
　　须知不止是人，就连灵鬼也有寿命之说，没有达到人仙巨擘，都超脱不了轮回生死，但灵兽、灵鬼之类的异物，比人类的寿命要悠长许多。
　　可现在，这七彩蟾蜍灵鬼，居然被剑法轻轻一碰，就一副寿元耗尽老死的模样，实在太恐怖了！
　　只要是人，看到这种场面，都忍不住心中生出惊惧之色。
　　这一刻，玉瑶都瞪着美眸看向林燃，不知道他从这水滴图中参悟除了什么惊天动地的神通，居然这么恐怖。
　　“你…林燃，你这是什么妖法？！”
　　樊重的灵鬼死去，立刻脸色苍白，体内遭受到反噬，元气大伤，恨声问道。
　　“这不是妖法。”张宗走了过来，脸上露出震撼之色，“如果我没有猜错的话，这是蕴含时间意境的剑法，剑法之上带着时间流速，能够让接触到的人或物，在一霎那发生时间岁月流逝，七彩蟾蜍灵鬼就是被上面的时间流速给活活耗尽寿元死去的！”
　　“什么，还有这种剑法？！”
　　萧传宗失声说道，看向林燃手中的长剑，带着羡慕嫉妒之色，又是贪婪又是愤懑，他作为四大圣地之一太始玄宗的真传都没有领悟，而林燃却领悟了，让他十分不甘。
　　而且林燃手中居然还有一柄灵级巅峰长剑，连他都只有灵级上品元兵而已。
　　“哼！想死的就过来！”
　　林燃冷冷的看向众人，手中的元辰星陨剑挥动几下，让远处的众人又吓得退后几步，唯恐被上面蕴含的时间流速给波及到。
　　这一剑砍下来，可是珍贵的寿命啊，哪有人不惜命的，更何况是这些青年俊杰，他们可不想自己寿元耗尽，变成一个老头或者老太太。
　　特别是雪明心，看向林燃的目光带着畏惧之色，女子，是最在意容貌的，她现在只想离得林燃越远越好。
　　林燃看了众人两眼，见将他们震慑住，放下心来，往玉瑶走去。
　　他虽然参悟了这门岁月剑法，将第一幅壁画的水滴图参透，但时间意境只是领悟到了0.5成而已。
　　岁月剑法威力恐怖，但也不是随随便便就能出手的，每施展一剑，都要消耗大量的时间之力，以他现在对时间意境的参悟程度而言，恐怕三剑下来，他就施展不出岁月剑法了。
　　对面的萧传宗、周威、智藏和尚等人都是一等一的当世俊杰，就算是以他现在的战力，面对这么多人的围攻，也抵挡不住，只能带着玉瑶施展先天影遁冒险逃离这里。
　　好在时间意境名头很大，加上刚才出手，令众人忌惮，不敢再出手。
　　“喂，小冷妞，死了没有？”林燃来到玉瑶身前，笑着说道。
　　玉瑶睁开眼睛，狠狠瞪了他一眼：“你死了我也不会死，要不是……命令，我才不会管你的死活！”
　　听她这么一说，林燃心中一暖，想起了刚才玉瑶挡住四位青年高手的样子，要不是她出手，恐怕自己的参悟就要被打断，不由暗道惭愧。
　　他神念在荒狼界上扫过，来到狼谷中心位置，将一滴阴阳神泉凝聚出来，悬浮在他的手心上。
　　这滴神泉仿佛一枚丹药，大约有龙眼大小，黑白两色宛如太极般在上面旋转，有阴阳法则烙印，一缕缕霞光环绕。
　　“这是我偶然得到的宝液，快服下吧，可以让你的伤势恢复。”
　　玉瑶刚才救了他一命，对于一滴宝液也没有太看重，看这上面的元气浓郁，虽然珍贵，但她也是广寒宫的天之骄女，什么宝物没有见过，便顺手接了过来，吞服下去。
　　宝液吞了下去后，立刻就在她的体内逸散开，一瞬间，她感觉到一股极为精纯温和的力量涌入到身体各处，黑白两色的阴阳之力在经脉、丹田内流转，淬炼洗刷她的身躯，一股淡淡的雪白光芒从她的肌肤上散发出来，显得极为圣洁！
　　这么什么宝液，怎么有这么强的药力，玉瑶心中震惊。
　　阴阳神泉的力量实在太庞大了，不仅将玉瑶的伤势给恢复，更让她的元气发生蜕变，更加的冰寒冷澈，精纯的元气逸散，周围的地面上都披上了一层冰霜。
　　林燃见玉瑶在恢复伤势，迈步走向第二幅壁画之处。
　　其他众人畏惧他的岁月剑法，眼神闪烁，不敢再动手，一个个继续盘膝坐下参悟，萧传宗和周威等人也不敢再生事，唯恐被削去寿元。
　　至于宗人府和武安王府的两位俊杰，则是脸色极为不自然，按理说，他们和林燃都是朝廷麾下，应当齐心协力，但刚才他们也暗自用威压逼迫，不想要林燃这样一个领悟时间意境的妖孽崛起。
　　现在林燃不仅没事，反而施展出了一门极为恐怖的剑法，让两人有种心虚之感。
　　林燃没有理会他们，在他看来，这两人虽然是青年一代的俊杰高手，但也不过如此，目光往前面的雷霆图看去。
　　只见这雷霆图同样是简陋无比，在青岩陡壁之间，一道雷电从乌云中劈下。
　　寻常人看到，恐怕只以为是孩童嬉戏之作，然而此刻在林燃的眼中，却变幻为一道雷霆之剑，雷在电之后，宛如天倾，带着一股莫名的气息！
　　这里面，同样隐藏着剑法，不过这套剑法比水滴图的那套剑法还要深奥晦涩，让林燃都看得一知半解。
　　“你送给我的宝液，到底是什么？”
　　清脆悦耳的声音出来，将林燃给惊醒，就看见玉瑶伤势全部恢复，站在他旁边，宛如冰域仙莲，身躯窈窕动人，发丝束在身后，肌肤有一层淡华流光，清雅动人！
　　林燃抚摸着下巴，打量了她一眼，嘴角勾起，笑道：“只是普通的宝液而已。”
　　“胡说，普通的宝液怎么可能有这么强的药力！不仅将我的伤势全部恢复，而且让我的根基增强了不少，你居然愿意将这么珍贵的宝液送给我。”玉瑶的眼神有些复杂，她能够感觉到有大量的宝液力量沉淀在经脉窍**。
　　这宝液比她以往服用的任何一个天材地宝都要珍贵！
　　玉瑶可是圣地广寒宫的真传弟子，什么珍贵的东西没有见过，但却一样都比不上这黑白宝液，甚至她的体质都得到了增长。
　　这等神异的宝液，如何不让她吃惊。
　　林燃笑了笑，抬头看向雷霆图，对于其他人来说，阴阳神泉是可遇不可求的至宝，一滴就价值一件道器，但对他来说，却并不缺少。
　　阴阳神泉落于荒狼界内，孕育荒狼族，同样的，荒狼界以一界的本源之力蕴养阴阳神泉，让阴阳神泉不断的壮大。
　　从得到这神泉开始，大约只有几十滴而已，但现在经过世界本源的滋养，已经壮大了上百滴的，泉眼如同拳头大小，生机勃勃！
　　“有这时间，你还不如参悟水滴图吧，里面蕴含着无上大道！”林燃对玉瑶说道。
　　玉瑶脸色凝重，美眸看向水滴图：“果然，你参悟了水滴图，难道你真的领悟了时间意境？”
　　远处的众人其实也在侧耳聆听，见林燃不置可否的笑了笑，心中一凛，结合刚才他施展的岁月剑法，心中就有了答案。
　　两天时间，一晃而过。
　　这两天来，雕像空间内的气氛平静无比。
　　各大宗派的十几个青年俊杰知道这壁画里面真的隐藏着时间意境，一刻也不敢耽搁的参悟，就连张宗也忍不住钻研这水滴图起来。
　　然而这水滴图在悟性极强的人看来，是别有洞天，但在正常人看，那就是一幅乱糟糟的壁画而已，任凭众人抓耳挠腮，也没有参悟到一丝毛皮。
　　连玉瑶都皱着秀眉，没有参悟到岁月剑法，心中气馁不已，看向林燃的目光中带着一丝的敬佩，能够让那位看重的人，果然非同寻常。
　　林燃此时盘膝坐在雷霆图下方，如同老僧坐定，脸上没有一丝的表情，神念早已进入了一种无法无念的境界，参悟雷霆图中的奥秘。
　　轰隆！
　　忽然，周围的空间开始震动起来，虚空动荡，将众人给惊醒过来，看着周围的动静，知道三天的秘境开启时间已到，不由一个个神色各异，带着恍惚、懊恼、慌乱之色。
　　他们实在不甘，还没有参悟水滴图，领悟时间意境，代表着这百年一次的大机缘就此错过了。

第二百七十二章 滞留秘境
　　然而宙法秘境可不会再给他们机会，周围的空间越发的震荡，似乎要破碎，令人心头悚然。
　　“秘境开启的时间到了！”
　　“可恶，我不甘心，我还没有领悟时间意境啊！”
　　“快，将这些壁画全部记忆下来，等我们出去后，可以画下来慢慢参悟！”
　　众人看着周围要破碎的空间，一个个垂头顿足，萧传宗大声疾呼，想要用惊人的记忆力将这雕像空间内的九幅壁画记下，其他的人纷纷醒悟，目光在壁画上扫视。
　　张宗摇了摇头，要是真这么简单，这宙法秘境就不会如此珍贵了。
　　参悟时间意境的奥秘所在，的确是在九幅壁画中，但这些年来，早有聪明的先辈用到这个办法，奇异的是，这些壁画只有在这里面才会生效。
　　等众人传送出去后，脑海中记忆的壁画虽然还存在，但已经没有参悟的价值了。
　　就算是画下来，也成了废纸一张！
　　这些人在这里记忆壁画，完全是浪费时间。
　　他的目光看向林燃，此时林燃依旧盘膝坐在雷霆壁画下参悟那套剑法，没有受到周围的一丝影响，周围却有一缕缕的雷霆滋生，让张宗眼睛露出震惊之色。
　　难道，他要领悟第二重的壁画了？
　　九重壁画，代表着领悟时间意境的高深程度，第一幅的水滴图，只是入门而已，完全领悟第二重的雷霆图，才能真正领悟一成意境，参悟的图录越高，在时间意境上的造诣就越强！
　　当初万兽御极宗的那位前辈，也才领悟了第一重的水滴图，第二重雷霆图只参悟了大半，后面经过几次奇遇，才彻底领悟时间意境，威震元海古界，让万兽御极宗的名气推向了一个高峰。
　　而现在，林燃对九重壁画的参悟，居然已经赶上了那位宗门前辈，这让张宗震骇万分！
　　一定要将林燃拉入宗门，他脑海中这个念头前所未有的坚定，他知道一旦等林燃出去后，必然会一飞冲天，成就不在那位宗门前辈之下。
　　同样察觉到的，还有距离林燃不远处的玉瑶。
　　因为距离问题，她能够感知到，在林燃的周围有一缕缕惊人的剑气散发开来，玉瑶本身就领悟了剑意，修行剑道，因此对这剑气格外的敏感。
　　林燃身体内的剑气，带着一丝的雷霆气息，仿佛天威降临，给人一种极其沉重的压迫感，和她修行的寒冰剑气完全不同。
　　轰！！！
　　这时候，四周的虚空再次震动起来，雕像空间外的时空回廊上，无尽的涅灭风暴和罡风吹拂，将木质走廊完全摧毁，变成一堆堆的齑粉碎屑悬浮在虚空之中。
　　这等恐怖的景象，让众人惊骇不已。
　　要是被这些风暴和罡风涌入进来，恐怕不出一息之间，他们就要死在这里。
　　好在这雕像空间似乎有一层神秘力量在保护着，这些风暴席卷到这里，立刻被挡住，形成了一个鸡蛋般的光罩，一丝也没有侵袭到这来。
　　唰！唰！唰！
　　在时空回廊的外面，紫玉台之上，正在借助紫玉台苦修的几百个元师们瞬间被一股力量给传送出去，落在距离中州城北地几百里外的湖泊上方。
　　“出来了！”
　　湖泊的周围，各大宗派的护道人睁开眼睛，密密麻麻的人群三天来一直守护在这里，看到湖泊石碑上空有奇特的波动涌出，有人说道。
　　天空中似乎张开了一个缝隙，从里面落饺子一般不断掉出一道道身影。
　　瀚海王袖袍一挥，一股紫色的浩瀚法力蔓延开，将这些从宙法秘境内掉落出来的人给接住，托到岸边，轻描淡写间，就将几百人给接住了。
　　这些从宙法秘境内传送出来的元师，对瀚海王微微躬身感谢，便返回到对应的宗门队伍内，一个个神采飞扬。
　　宙法秘境的紫玉台内，元气十分浓郁，在那里修行，可比外界苦修一年。
　　因此，这进入宙法秘境的元师，每一个都是修为大进，喜气洋洋。
　　宁澪冰挥了挥手，让广寒宫的众位女弟子离去，带着明佛七人、赫连城来到按察台队伍内，眼睛平静的看向湖泊石碑处，幽幽的叹了口气。
　　“咦，大人怎么还没有出来？”明佛目光在周围扫过，问道。
　　周同方抚须说道：“大人进入了时空回廊，参悟时间意境，进入里面之人，比外面的元师，要多出一个时辰的修行时间，不急，静等就是了！”
　　四周的各大宗派也知道这回事，因此一个个都不着急，只有血神魔宗和天邪宗的人脸色阴沉，血神魔宗的几大真传弟子全部被林燃击杀，而天邪宗的冥鹰几人也死于非命，只有苏渐薇逃了出来。
　　可以说，这两大宗派是损失惨重，什么好处都没有捞着。
　　嗡！！！
　　过了一个时辰，周围的虚空开始震荡，众人精神一振，只见那天空中的缝隙再度开启，十几道身影从里面腾空飞出，化成流光落在湖泊上空。
　　这十几人，每一个都是在场青年一代的最强者，代表一个宗门、世家，气息强横的让所有人心惊。
　　然而这些人一个个脸色有不甘之色，时间一到，他们终究还是从雕像空间内排斥出来了。
　　正如张宗知道的那样，萧传宗、樊重等人花大心思记忆的九重壁画，一出宙法秘境，就失去了效用，可以说这些人算是白跑一趟了，还不如在外面紫玉台上修行来的好处多。
　　当然，玉瑶这冷妞其实得到的好处最大，他得到林燃赠送的一滴阴阳神泉，对体质、元气的蜕变十分大，甚至会增加涅槃级突破到人仙级的几率。
　　不过她现在懵懵懂懂，虽然知道自己得到了好处，却不知道这宝液究竟是什么。
　　阴阳神泉名头虽大，却不是所有人都见过，广寒宫为四圣地之一，要想得到阴阳神泉，也不是说有就有的。
　　“嗯？林燃呢？”
　　忽然，张宗愣了一眼，左右四顾，吃惊的说道。
　　玉瑶和萧传宗等人看去，果然，他们这些人居然只有十七个，林燃居然不在其中，让他们怔在了那里，完全愣住了。
　　“他不会还留在那雕像空间内，没有出来吧？”突然之间，宗人府的那位俊杰失声说道。
　　“宙法秘境百年开启一次，要是没有从秘境内出来，那可就困在里面了，要百年之后，秘境重新开启，才可以出来！”有人说道，言语中带着幸灾乐祸之意。
　　众人都瞪大了眼睛，想到了这个可能性，一个个大喜过望。
　　“不可能！”
　　玉瑶斩钉截铁道：“宙法秘境开启三天，三天一到，立刻就会被传送出来，就算是故意想要停留在那里，也会被秘境法则排斥，不可能停留在秘境内。”
　　有人点了点头，的确是如此，宙法秘境内的紫玉台和时间意境何等的珍贵，千年以来不缺乏想要留在秘境内修行参悟之人，就算是耽搁百年时光，也是值得的，然而没有人能够做到，这种法则的排斥，就算是真人、人仙也无法抵挡。
　　林燃想要故意停留在秘境内，除非他比人仙还厉害，但这怎么可能？
　　“怎么回事？”瀚海王脚踏虚空，来到众人面前，威严的问道。
　　张宗等人微微躬身，说道：“启禀瀚海王，林燃和我们一起进入时空回廊，在一处隐秘空间内，领悟了时间意境，但现在却不见踪影，我们怀疑，他被滞留在宙法秘境内了，可是，千年来从未有滞留秘境一说。”
　　“什么？领悟了时间意境！”
　　这时候，饶是以瀚海王的心境，也忍不住吃惊，听到后面，眼睛一动说道：“的确是有停留在秘境里面的可能性，只是你们没有听过而已，我去见宗令，你们先散去吧。”
　　林燃可是帝主看重的人，涉及到一件大事，十分重要，绝对不能有失，瀚海王此时心中也焦急，匆忙来到宗人府宗令的马车前面。

第二百七十三章 困境
　　宗人府队伍中。
　　漆黑如墨的三首蛟龙长达百丈，匍匐趴在湖泊边，尾部垂落在湖水上，蔓延开的蛟龙气息让湖泊里面的生物战战兢兢。
　　这蛟龙实在庞大，周围的仆从站在旁边，仿佛蚂蚁般大小，听到脚步声，三首蛟龙睁开墨绿色的眼睛，见是瀚海王，又闭上眼睛休憩起来，不一会儿就打起了如雷的鼾声。
　　“何事？”马车内传来老者的声音。
　　瀚海王微微躬身，急忙说道：“太叔祖，林燃陷入宙法秘境内，没有出来。”
　　马车帘布卷起，黑白发丝夹杂着的紫袍老者走了出来，皱眉道：“滞留秘境，这等之事，少之又少，确认了吗？”
　　“进入时空回廊，一共有十八人，根据他们所言，林燃已经成功领悟时间意境，但却没有传送出来，所以，我怀疑里面发生了某种变故，请太叔祖明察！”瀚海王很清楚林燃的重要性，这次宗人府宗令赶来这里，也是为了专门来见林燃。
　　“什么？！居然领悟了时间意境！”
　　和瀚海王一样，流九幽听到这消息也十分震惊，心中对林燃的重视更加一层，立刻悬浮到空中，闭上眼睛。
　　嗡！！！
　　空气之中，一股庞大无比的神念横扫而过，匆匆在这湖泊上扫过，就宛如一块巨大的幕布般将周围的山脉都给笼罩，蔓延开来。
　　“好恐怖的神念！这就是人仙级的巨擘吗？！”被这股神念扫过，周围的各大宗派之人感到心头一寒，仿佛自身没有一丝秘密般，惊骇不已。
　　“普通命魂、元桥级元师的神念最多笼罩几千米，这神念竟然将周围的山脉都给覆盖，简直不可思议！”
　　“哼，人仙级巨擘的神念最低也能覆盖百里范围，又岂是命魂元桥级元师能够比拟的？”
　　察觉到这雄浑的神念，众人议论纷纷，而那些从时空回廊内出来的青年高手们则十分清楚，这是宗令出手了，在探查林燃的下落。
　　从秘境内传送出来，也有可能被传送到几十里之外的地方，就像当初的冥鲲秘境一般，随机传送出去，流九幽也十分清楚这一点，因此用神念探查。
　　天底下没有透风的墙，加上一位人仙巨擘释放神念探查，周围的众人很快就知道，原来林燃居然领悟了时间意境，但很可惜被困在宙法秘境之内了。
　　宙法秘境内，没有一丁点的食物，就算是命魂级的高手能够辟谷，但长时间不吃食物，最终也会饿死在里面。
　　就算身上有足够的丹药食物，可以支撑到一百年后的秘境开启时间，这百年的黄金岁月，也白白的浪费了。
　　一步落后，再也无法和青年一代的顶尖高手争锋。
　　“可惜！”一位领悟时间意境的天才再次出世，可是却陷落在秘境里面，听闻这件事情的元师们十分惋惜，心头却带着一丝的喜色，毕竟没有人愿意这样一位绝顶天才出世，除了林燃所在的势力外。
　　“不可能，老大不可能死！”李言听到这件事情，不断的摇头，不敢相信林燃死在秘境内。
　　其他的童林、水清清、杨一松等人也不愿意相信，毕竟林燃一路走来，给他们留下的印象太深刻了，似乎没有事情能够难得住他，树立了一种无敌的风采。
　　“明佛，秘境内到底发生了什么事？”周同方皱眉喝问道。
　　明佛等人脸色也不好看，说道：“大人，按察使进入的是时空回廊，我们七人保护赫连城一直在紫玉台修行，里面的事情我等也不知啊。”
　　赫连城此时突破到了半步元海的境界，脸上带着担忧之色，安慰众人道：“别着急，只是怀疑陷入秘境内，我们要相信林燃，他一定会平安无事的！”
　　远处。
　　云寒烟一出来就被易商盟的人给逮住了，易商盟的高手要强制将她带回去，云寒烟发了一顿脾气，才留在这里，脸色担心的看向秘境方向。
　　过了不久，流九幽将神念收了回来，眉头紧皱，让原本就凌厉的脸庞更加锋芒毕露。
　　“太师祖？”瀚海王开口问道。
　　流九幽摇了摇头，说道：“方圆几百里内，都没有林燃的踪影，看来，的确是如你所说，里面发生了某种变故，林燃已经陷入了宙法秘境内。”
　　瀚海王眉宇间带着一丝担忧，问道：“这么说来，林燃岂不是要百年后才能出来？流旻斗胆，请太师祖出手！”
　　“宙法秘境蕴含时间法则，里面被法则之力笼罩，就算是以人仙之力，也无法撼动，我也没有般办法，只能靠林燃自己了。”流九幽叹息道，“让人在此静等几个月看看吧，以我看，那件事情也要取消掉了。”
　　“是！”瀚海王心头惋惜，恭敬的点头。
　　……
　　宙法秘境，雕像空间内。
　　在周围空间动荡，秘境即将关闭的时候，盘坐在雷霆图下首的林燃，终于捕捉到了那一丝若有若无的关键所在。
　　“我之前的方向一直都错了，雷霆图上蕴含的剑法，乃是雷霆一击，逆势而上，须勇猛精进，和水滴图的慢剑不同，这是一招快剑法！”
　　“刹那永恒，一剑破敌，在出剑的时候，时间停顿，瞬间破敌！”
　　林燃心头激动不已，神念在周围的雷暴环境中，明悟这雷霆图的奥义，念头一动，手中出现了一柄雷电组成的长剑。
　　“给我破！”
　　他身躯纵越而起，宛如一道电光，手中的长剑挥舞猛地刺出，一股奇特的波动在剑锋上闪烁，长剑破空，周围似乎停顿了一瞬息。
　　嘭！
　　长剑和天空中劈下的雷电撞击在一起，瞬间雷电四散，将天空中的乌云都给驱散，咔擦的雷暴之声不断响起，雷屑掉落在地面上，炸出几个巨大的坑洞，燃气熊熊大火，烟尘缭绕！
　　天空中的雷电被破掉，乌云驱散，这雷暴的环境眨眼间就消失不见。
　　当林燃睁开眼睛的时候，发现自己依旧盘坐在这雕像空间的雷霆图下，目光扫去，却发现玉瑶、张宗等人消失不见了，周围空荡荡的一片，让他吃了一惊。
　　“怪哉！三天时间已到，我怎么还停留在这秘境里面？”
　　饶是以林燃的心境，此刻也不由有些慌乱起来，要知道岁月不留情，要是被困在秘境内百年，再出去的时候肯定已经物是人非。
　　林燃可不想困在这里。
　　砰砰砰！
　　他眉头紧皱，到处找了一遍，也没有找到出口，不由心头躁动起来，元气涌动，一掌掌轰击在那通往时间回廊的虚空大门内，发出轰鸣之声。
　　然而这秘境，仿佛有一股庞大的力量笼罩，任凭林燃如何轰击，都没有破开一丝。
　　过了半天，林燃终于恢复冷静，知道再怎么动怒也无济于事，索性开始研究这九幅壁画起来。
　　他已经领悟了水滴图和雷霆图，时间意境也即将参悟到一成之境，于是便开始研究第三幅的山岳图，希望从里面找出离开秘境的线索。
　　轰隆！
　　刚刚参悟这山岳图，林燃的神念就来到一处黄土飞扬的大地之上，周围群山耸立，倏而，有一座庞大的山峰飞来，朝着林燃盖下。
　　林燃来不及反应，瞬间就被击中，神念回到了这雕像空间外，愣了半天。
　　“我靠！”居然被一击秒杀了，林燃不服的再次感悟进去，这次他有所准备，用参悟的剑法抵挡。
　　然而结果依旧如此，还是被那厚重如大地的山岳给镇压。
　　“我就不信了！”
　　林燃不服输劲头起来了，专心琢磨这山岳图，一边参照剑道真解，寻找其中的奥妙之处，参悟里面蕴含着的剑法。
　　时间在一点点过去。
　　眨眼间就两个月过去了。
　　林燃终于山岳图内领悟了一套厚重如山的剑法，这剑法很是奇特，不快不慢，却带着一股元磁之力，能够影响元师的元气和元技，干扰力十分强悍，在时间意境的作用下，威力恐怖，将山岳图彻底领悟！

第二百七十四章 时间意境
　　这两个月来，林燃全身心的投入到这山岳图的修炼之中，希望参悟其中的奥妙，寻找到离开秘境的线索，他修行到了命魂级的境界，早已达到辟谷之境，加上乾坤袋内物资充足，饿了有丹药服用，渴了有灵泉，完全沉浸在里面。
　　终于，他领悟了这一套山岳剑法。
　　到现在，林燃才发现从这第三幅的山岳图开始，对时间意境的参悟，是如此的博大精深，让他都足足用了两个月才完全参悟。
　　山岳图和雷霆图、水滴图不同，这个壁画比前面两幅壁画要深奥晦涩十倍。
　　其实，水滴图和雷霆图只是入门而已，将这两幅壁画参悟，可以进入时间意境的门槛，可以称之为打基础，而山岳图不同，一旦领悟这个壁画，立刻就能达到一成的时间意境！这九重壁画，是时间法则所化，千百年来，不知道造就了多少强者！
　　一旦修行了这山岳图，林燃立刻就察觉到了这其中的不凡之处。
　　山岳图里面的举重若轻，让他对时间意境的提升进步非常大，几乎在顿悟的瞬间，他的时间意境就突破到了一成还多，这种进步让林燃也很惊骇。
　　嗡！
　　他盘坐在地面上，周围的虚空在扭曲震动，有一股神秘的力量在衍生。
　　这时候要是有虫蚁进入到林燃的身体周围，立刻就会被这股力量给笼罩，时间流速作用下，迅速的老化死去，化成黄土粉末。
　　……
　　此时，宙法秘境外的湖泊边上。
　　两个月过去，除了少数的人留在这里，大部分的宗派都已经离去，不过其中的萧传宗等人还停留在中州城内，想到确认林燃的消息。
　　“两个月过去了，看来，林燃真的没有希望再出来了！”瀚海王再度降临到这里，看来一眼湖泊中央的巨大石碑，叹息一声离去。
　　他要将这消息禀告给宗令流九幽，，再汇报给帝主。
　　“小姐，现在消息已经确认了，我们该回去了吧！”易商盟的队伍中，一位神海级的高手恭敬的站在云寒烟身边说道。
　　“不，我不信他会死在里面，我不走，我要留在这里！”云寒烟怀中抱着银雪狼王幼崽，摇头说道。
　　那位神海的高手递给左右一个眼神，立刻强行带着云寒烟离去。
　　湖泊边，宁澪冰看向石碑方向，让一个广寒宫的弟子退下，带着脸色苍白的李言等人返回云崖岛。
　　她本来打算离开中州，前往广寒宫，但现在发生这样的变动，让她决定留下来，等待林燃归来，宁澪冰对林燃十分了解，认为他不会轻易的陷落到一个秘境之内，肯定是有什么事情牵绊住了。
　　她要将云崖岛守护好，等待他的归来。
　　中州城，瀚海王府。
　　“太师祖，已经可以确认了！”瀚海王流旻恭敬的说道。
　　“太出乎意料了，没想到林燃会栽在一个宙法秘境内，本来我们皇族的元老们，都十分看到林燃的未来，认为他有这个资格……没想到，唉！”流九幽看着窗外，叹息一声。
　　林燃的天赋和潜力太强了，连流九幽这样的人仙级都十分惊讶，认为他未来能够位列强者，甚至有望巨擘，在得知他领悟时间意境后，就更加震撼了。
　　可是，林燃居然陷落到了宙法秘境内。
　　就算在秘境内不死，要等再次出来，那也得百年之后。可是这时候正是林燃这样年轻一代高速成长的黄金时期，一旦耽搁了，再次出来，恐怕人也废了。
　　流九幽十分惋惜，认为一个绝世天才就这样陨落。
　　而消息也迅速的传了出去，萧传宗、樊重等人大笑，离开中州城，各自返回宗门，认为林燃已经废了，不再将他视为威胁。
　　“哈哈哈，好，好，这真是这几年来最好的一个消息了！！”虞府内，虞禛握拳大笑，在刚才，他终于确认了林燃已经陷落到秘境内。
　　虽然没有亲手杀死林燃报仇，但也等于是将林燃这个天才废了。
　　“父亲，林燃虽然困在秘境内，我们杀不死他，但他可还有亲人朋友！”一旁的虞振阳眼中闪着阴狠的光芒说到。
　　“不错！”
　　虞禛眼睛微眯，凶唳的冷笑说道：“在云崖岛上的人，全部都要死去，虞峰，振阳，你们带领各大客卿，将云崖岛灭门，我要他们鸡犬不留！”
　　“是！”虞振阳和虞峰领命。
　　虞峰看向虞禛说道：“大哥，在云崖岛上，有一个元桥级的女人在，依我看，不如将军主周方给拉上，确保万无一失！”
　　虞禛大喜，认为虞峰之言十分有道理，忙道：“不错，虞峰，你去联系周方，晚上立刻动手！”
　　“是，大哥！”虞峰低头走了出去回到房间内，立刻将这消息给传递给云崖岛那边。
　　虞峰不傻，他身上中了星魂烙印，只要他现在还没有死去，那就证明林燃还活着，一旦等林燃出来，要是发现他帮助虞家，恐怕立刻就会性命不保。
　　此时不如通风报信，将信息传递出去，先保住林燃的那些亲朋好友再说。
　　……
　　一天后。
　　“这怎么可能，瀚海王怎么会保护林燃的亲眷？”
　　房间内，虞禛和周方的脸色十分不好看。
　　“大哥，我们杀到云崖岛，还没有靠近，就被瀚海王府的人给挡住了，我们和周军主的人虽然有十几个命魂级，两大元桥级，但也不是瀚海王府的对手啊！”虞峰低声说道。
　　“可恶！”虞禛一拍桌子，拍出一个手印出来。
　　瀚海王，那可是中州城的无冕之王，就算是中州四大世家中最厉害的东方世家，也也忌惮三分，不敢和瀚海王作对。
　　“我就不信了，林燃不在，一个小小的云崖岛也能挡住我虞家！”
　　虞禛眼中冒出血色，让一旁的虞振阳和虞峰等人打了个冷噤。
　　……
　　就在虞家动用手段对付云崖岛的时候，宙法秘境内。
　　在山岳图壁画之下，林燃宛如一座没有感情的雕像，盘膝坐在这里，他身上涌出一股磅礴浩瀚的气息，将周围的虚空都给扭曲。
　　在他的祖海内，五道不同颜色的五行神魂之火跳动着，神魂之力催动到了极致。
　　嗡！——
　　过了不久，林燃睁开眼睛，双手之间各自悬浮这一团透明的气劲，这股力量看不见，摸不着，却给人一种十分危险的感觉。
　　时间意境，终于领悟到了一成境界！
　　他长啸一声，头顶上浮现出星海图录，这一股时间意境瞬间融合进入，宛如时空变速，星海不断的推演，星辰闪烁。
　　祖海内的三大世界，在林燃的探测下，荒狼界、神木界、鲲鹏界的时间流速居然发生了变化，从原来的一比一，变成了一比二的时间流速。
　　也就是说，外界一天，里面的世界就已经过去了两天时间。
　　“嗷呜！”似乎察觉到时间变化，荒狼界内的上千头荒狼仰天咆哮。
　　神木界内，穿着青色玉衫在先天梧桐木下修行的玉凰睁开美眸，吃惊的看着在周围，她能够感觉到，这些宝药、花草、树木在飞快的成长，比起以往增加了一倍之多。
　　鲲鹏界内的阿冥有些懵懂的在天池上穿行，发出喜悦的叫声，冥鲲的成长需要花费的时间实在太长了，时间流速加快，让它的成长时间也大大缩短。
　　而此时，破开秘境出去的线索，也终于被林燃给找到。

第二百七十五章 一年顿悟
　　当林燃完全领悟时间意境，参悟到一成境界的时候，顿时有一股信息出现在脑海之中。
　　宙法秘境乃是元海古界衍生而成的隐秘空间，依附于古界存在，就像是气泡一般，位于古界虚空缝隙里面。
　　当一个秘境诞生的时候，必然会出现核域，也就是最中心最重要的地方。
　　比如之前林燃进入过的冥鲲秘境，其所在的天池便是核域所在，而每个核域内，都会衍生境宝，不同的秘境，衍生的境宝不同，数量也不一。
　　冥鲲秘境的境宝就是指北冥之鲲。
　　北冥之鲲这种传说中的生灵，在数万年以来降世的次数都十分稀少，因此在冥鲲秘境内只留下阿冥这个幼崽，境宝一旦脱离秘境，秘境内没有境宝支撑，这个秘境便会消失，重新融合进入古界里面。
　　这宙法秘境内，蕴含时间法则，衍生出来的雕像空间，便是核域所在。
　　而这雕像空间里面的三座雕像，便是代表宙法秘境的三个境宝，晨鸡，月兔，年兽！
　　想要获得这三个境宝，不能用强力获得，而是要参悟九重壁画，每参悟一重，元师对时间意境的领悟就越深，领悟第一重水滴图，可入门，第二重雷霆图，可接近一成，当领悟第三重的山岳图的时候，可以彻底领悟时间意境。
　　之后的参悟壁画，以此类推，到第五重的烈焰图，可时间意境小成，第七重的星辰图，可大成，到了第九重虚无混沌图，时间意境圆满。
　　元师进入雕像空间内参悟壁画，只要将第二重的雷霆图参悟，便会滞留在秘境内，不会传送出去，想要再出空间，必须将第三重的山岳图参透，才可以出去。
　　万兽御极宗的张宗曾经说过，他宗门的一位前辈，领悟了雷霆图的一半，最后出去后彻底领悟时间意境，威震天下。
　　其实，那位前辈只要将雷霆图完全参悟，便会像林燃一样，滞留在这秘境内，完全有机会参悟后面的壁画。
　　虽然滞留在这里，会消耗大量的时间，但这些壁画可是无上至宝，可以辅助元师快速的领悟时间意境，任何一个元师都会对这里疯狂。
　　“果然是天地衍生的异宝！”
　　林燃将脑海中的信息消化，起身观摩这些庞大的壁画，惊叹不已。
　　要知道时间意境可不是一般的意境，乃是最顶尖的‘虚’级意境，比道级意境还要恐怖千百倍，领悟的难度简直地狱级的！
　　可是，在这雕像空间的九重壁画帮助下，他只花费了两个月多月的时间，就彻底参悟了时间意境。
　　这简直太不可思议了！
　　这九重壁画要是被任何一个圣地、古派、皇室得到，都要欣喜若狂，奉为至宝，不敢被别人知道，唯恐招惹杀身之祸。
　　林燃只是领悟了时间意境而已，太始玄宗的萧传宗、鬼神门樊重、万佛寺的智藏和尚等各大宗派的顶尖弟子就起了杀心，要将他灭杀在秘境之内。
　　要是这九重壁画面世，立刻就会在元师界掀起腥风血雨，动荡不安！
　　……
　　林燃将第三重的山岳图参透，领悟了一成的时间意境，立刻就能够打破时空壁垒，立刻这宙法秘境。
　　不过，他却不愿意现在离去。
　　原因有两个。
　　其一，根据秘境传来的信息，这雕像空间核域内的三座雕像，乃是三种时间妖兽，而且居然是活的，只是被封印了而已，想要获得这三种妖兽，必须要参透第五重的烈焰图，将时间意境达到小成境界。
　　第二，九重壁画是参悟时间意境的无上至宝，这个机会十分难得，必须要抓住这个机会，将时间意境参悟到高深的境界。
　　到了外界，可没有这九重壁画参悟了。
　　“开始吧！”下定决心，林燃深吸一口气，不再犹豫，静气凝神，盘膝坐在第四重壁画‘大风图’的下方，睁开眼睛看向这幅壁画。
　　呼！呼！呼！
　　大风起兮云飞扬，当他看向这幅壁画的时候，双眼间立刻就有狂风呼啸，粗犷的石壁上那简陋的图画，将林燃带入了一个风之世界内……
　　身体的周围，随着林燃的参悟，有一丝丝的风灵吹拂，他原本就领悟了风之意境，此刻参悟着大风图，事半功倍，全身心的投入进去，精气神凝结成一股，领悟这大风图内蕴含着的时间意境！
　　岁月匆匆，眨眼间又是五个月过去。
　　宙法秘境的雕像空间内，粗犷勾勒着大风的壁画下方，林燃周围的风之气息凝结到了一个巅峰，同时，有一股无形的波动在不断的增长。
　　这是时间意境，随着林燃对大风图的理解，在以一种恐怖的速度激增！
　　“呼！”林燃睁开了眼睛，双眼熠熠生辉，有青色的流光在流淌，随后恢复墨色，长长呼出一口气，起身活动了一下枯坐已久的身躯。
　　噼里啪啦！
　　周身传来一阵脆响，他的肉身在赤鼎境界不断增强，加上已经达到辟谷的境界，完全不用吃食物，就可以维持肉身不败，平时服用烈阳丹来增加修为。
　　“终于领悟了这幅大风图，大风不止，狂风不息，好在我早就领悟了风之意境，不然还真没有这么容易！”
　　林燃欣喜的咧嘴，他能够感觉到，领悟的时间意境，已经从原来的一成，突破到了二成的地步。
　　时间意境的领悟十分困难，到了一成之后的每一点，都难如登天。
　　要知道当初四大圣地之一的万兽御极宗，那位领悟了一半雷霆图的前辈，从宙法秘境内出去后，也是多年没有寸进，直到几次奇遇之后，才领了一成的时间意境，后面数百年过去，也没有突破到小成。
　　由此可见，这时间意境的深奥之处。
　　“我早已突破到了元海境，神魂之力完全可以承担第四头灵宠，不过之前一直看不上别的妖兽，才没有契约，如今这雕像空间内居然有三头时间妖兽，必要得到才行！”
　　林燃没有满足参悟大风图，目光看向身后的三座雕像，目光闪烁。
　　还有一点是最致命的吸引，根据秘境信息，只要将烈焰图领悟，达到时间意境小成，便可以自由出入这宙法秘境的核域，
　　这意味着，以后林燃可以随时来到这九重壁画内修行参悟时间意境，只要后面的人没有从这里领悟小成的时间意境，这九重壁画就相当于收入他的囊中了。
　　这种诱惑，简直难以抵挡。
　　过了不久，他来到第五重的烈焰图壁画下面。
　　盘坐在下方，脑海中的五行轮魂运转到了极致，五彩的神魂之火烘的一下暴涨起来，林燃开始参悟这第五重的壁画。
　　一年的时间在飞快的流逝。
　　如同一座没有气息的雕像，在烈焰图下方，林燃的胡须长出，头发变得凌乱不堪，整个人仿佛是从原始社会走出来的一般。
　　“我明白了，这九重壁画，其实描述的都是一套剑法，每一幅壁画，是一式剑招，合起来一共是九式剑招！”
　　他忽然睁开眼睛，虽然外表凌乱邋遢，但双目有神，欣喜的说道。
　　噌！
　　手中的元辰星陨剑出鞘，他在这庞大的空间内练起剑法来，出手的第一招是‘水天相连剑似雨’，磅礴的攻势如同暴雨侵袭。
　　置身于这些剑光之中，似乎有无数道雨滴从空中降临，这些雨滴化成剑气，凌厉的杀来，携带着一股岁月侵蚀的力量，被这些雨滴接触到，立刻就会被时间流速给腐蚀。
　　接着，他剑光一转，天空中乌云密布，雷霆乍现，这一招是‘雷切如电亦如幻’，以时间的加速，加快剑气流转，用霸道的力量击杀敌人。
　　第三招是‘元磁齑乱崩如山’，用元磁之力扰乱，形成迟缓的时间之力，崩山之势。第四招为‘大风起兮云飞扬’，狂风呼啸，同样蕴含时间意境。第五招是‘火种金莲斩虚空’，天火燎原，侵略如火。
　　这五大剑招，被林燃命名为岁月剑法，虽然只领悟了五招，但每一招都是惊天动地的无上元技！
　　不同的人观看九重壁画，会领悟不同的东西。
　　比如一位元术师参悟，可能领悟的就不是剑法，而是一套元术，林燃从踏入修行之路开始，就跟随赫连城修行剑道，之后得到剑痴老人赠送的惊天秘典《剑道真解》中的《人剑篇》，在剑道上的造诣不浅。
　　这次机缘，一下子就让林燃领悟了岁月剑法这一套无上剑法。

第二百七十六章 契约晨鸡
　　“剑斩春秋无岁月，这套岁月剑法相得益彰！”
　　林燃将这五大剑招演练了几遍，心中欣喜不已，而他的时间意境，也终于突破到了小成的境界，以后不仅可以自由出入这里，而且还可以得到这三头时间妖兽。
　　整整将近两年的时间，林燃才将这五幅壁画参悟。
　　其中水滴图花费了不到一天时间，雷霆图三天左右的时间，而山岳图则是耗费了两个月，大风图五个月，烈阳图最为晦涩深奥，足足耗费了林燃一年的时间才参透。
　　一年零七个月！
　　这一年多的时间，林燃也在参悟时间意境的同时，也没有放弃修为的精进，饿了就服用烈阳丹，渴了就喝灵泉。
　　期间他一共吞服了两滴阴阳神泉，在磅礴的神泉力量下，林燃的肉身不仅没有腐败，而且越加的强壮起来。
　　将近两年时间，他的修为更进一步，从原来的命魂级后期，突破到了命魂级巅峰，只差一步，便可以突破到元桥级。
　　从命魂级突破到元桥级，也是一个十分重要的关卡。
　　想要突破，不仅仅到元气充沛，而且必要要打通天地之桥，在丹田内炼化出一座桥梁来沟通天地，但炼化出天地之桥后，在短时间内，元师的力量将源源不断，不再缺乏元气，实力暴涨。
　　林燃虽然突破到了命魂级巅峰，但还是没有炼化出天地之桥。
　　他此时并不着急，这些年来，一路精进勇猛，从归元境界突破到命魂级，突破的速度太快，根基难免有些虚浮，正好，乘着这次在秘境内领悟时间意境的同时，固本培元，一举两得。
　　阴阳神泉的黑白两色神力，在林燃的体内调和，以往的一些缺陷之处全部补牢。
　　甚至于带动肉身的修行，在周天星斗炼体术的推动下，由原来的双龙之力，再度增加一条，赤鼎之上有三条赤蛟悬浮缠绕！
　　只差一点，他的肉身就能突破，从赤鼎境界，蜕变为黄鼎境界！
　　目光在九幅壁画上扫过。
　　第六重壁画，为‘万木图’，这一幅壁画连目前时间意境小成的林燃都看得懵懵懂懂，完全领悟不了，实在太过晦涩了。
　　林燃只是看了两眼，就将目光挪开。
　　在这秘境内参悟时间意境已经有将近两年的时间，他已经迫不及待想要离开，也不知道外界如何了，林燃心中有些担忧。
　　不过，在离开之前，还有一件事情要做。
　　那就是契约时间妖兽！
　　自从宙法秘境千年以来，进入这核域的天才极多，但能够领悟第一幅水滴图的，少之又少，能够参悟第二幅雷霆图的，更是凤毛麟角，每一个走出去，都是名震天下的英才。
　　而这第三幅的山岳图，参悟难度十倍于雷霆图，在林燃之前，没有一位元师能够参悟，因此，这三座雕像也一直停留在这里，没有人将其带走。
　　……
　　林燃心情激动的来到三座雕像前面。
　　三座雕像庞大无比，高足足有百丈之多，分别是晨鸡、月兔、年兽，在雕像的周围，有一股无形的波动涌动着。
　　这是时间流逝之力，也可以称之为岁月之力。
　　一年多之前，张宗驱使一头黑色毒蜂进入这雕像的周围，那毒蜂立刻就老死腐朽，化为一堆齑粉，让萧传宗等人看得肝胆俱裂，心惊肉跳，畏之如虎！
　　“呼！”
　　林燃呼出一口气，缓缓伸出双手，闭上眼睛，将时间意境调动起来，一瞬间，他的身体周围同样出现一股时间之力的波动。
　　咔擦！——
　　当他的双手印在那三座雕像外面的无形波动上的时候，忽然一声清脆的响声传来，只见那三座庞大无比的雕像正在土崩瓦解，上面的石块哗啦啦的掉落下来，砸在地面上。
　　轰隆！！！
　　林燃身体化成一道流光飞出，吃惊的看着这三座雕像崩塌，目瞪口呆。
　　根据秘境信息所言，只有当元师领悟小成意境，才可以抵挡雕像的岁月之力，并唤醒里面沉睡的三头时间妖兽，可是现在，这三座雕像居然崩塌了。
　　说好的时间妖兽呢？
　　“唔，沉睡了这么久，终于有人唤醒我们了！”忽然，一道沉闷的声音响起，从那三座崩塌的雕像上，飞出三道流光，化为一鸡一兔一兽的形象落在地上。
　　这三头妖兽大约有一米高大，其中那头年兽浑身赤红，有火焰缠绕，月兔浑身晶莹茭白，晨鸡昂首挺胸，气势威武。
　　“咦，就是你这个人类唤醒的我们？”
　　那年兽口吐人言，打量着林燃，摇头晃脑道：“实力太弱，太弱了，这么弱小的身躯，居然能够领悟小成的时间意境，真是不可思议！”
　　“人类乃是万物之灵，身躯虽小，却能通天！”林燃见这年兽瞧不起他的样子，冷哼一声说道。
　　那年兽眼睛一瞪，刚要反驳，却忽然想起什么，悻悻然的低头，居然没有再吭声。
　　旁边的月兔和晨鸡同样在打量着林燃，月兔口中发出清脆的声音，极为悦耳：“我们三大妖兽，乃是时间妖兽，想要让我们跟随你，实力不是最重要的，必须要精通时间意境，否则不会得到我们的承认。”
　　“那么，怎么才算是精通时间意境呢？”林燃问道。
　　“晨鸡、月兔、年兽，代表着时间中的日、月、年，你现在领悟了小成时间意境，有资格让小晨跟随你，到了大成，有资格让我跟随你，到了圆满境界，年兽老大才会跟随你。”月兔悬浮在空中，周围有洁白的光芒浮现，极为神异。
　　林燃又是欣喜又是失望，看向晨鸡，拱手道：“晨鸡一唱天下晓，能够得到晨鸡跟随，我甚幸之！”
　　“晨鸡一唱天下晓，好，我愿意跟随你！”
　　一直没有说话的晨鸡听到这句话，口中默念两句，十分欣喜，看向林燃的目光中带着认同，下一刻，在它的赤血鸡冠上，一滴鲜红欲滴的血液飞出。
　　“天地元气，听我号令！周天万物，御念灵宠！结！”
　　看到这滴鲜红的血液，林燃大喜，双手之间接印，瞬间凝聚出一个虚幻的契约画卷出来，朝着这滴血液飞去。
　　一瞬间，这滴鲜血化成一头晨鸡虚影飞入到和契约画卷中。
　　林燃眉心鼓胀，只感觉从对面传来一股紧密的联系，在祖海之中，星辰树摇曳发出清脆的响声，第四个世界开辟出来。
　　天空之中昏暗未名，阴沉沉的一片。
　　突然之间，在一座高山之上，有一头散发着金光的雄鸡迈着矫健的步伐，对着天空唱和起来，随着‘喔喔喔’的声音。
　　刹那间，阴沉的云层被破开，太阳从东方升起，一缕缕赤红的阳光洒落大地，万物复苏，清风吹拂着树枝，从原来的黑暗，变成黎明。
　　这方世界，为晨鸡界！
　　雕像空间内，随着契约的形成，晨鸡瞬间化成一道金光飞入到林燃的眉心处，进入晨鸡界的核心‘晨晓崖’。
　　而晨鸡的信息也化成一股暖流涌入到林燃的脑海中。
　　晨鸡乃是时间妖兽，十分稀少，品级为传说下品，和冥鲲一样，拥有七大天赋，让林燃欣喜若狂。
　　轰隆！
　　当他契约成功晨鸡后，月兔和年兽对视一眼，立刻悬浮到空中，周围凭空出现一股股岩石，眨眼之间，两座庞大的雕像再度形成，这两头时间妖兽陷入了沉睡之中，只有等林燃或者别的元师参悟到大成时间意境，才会将他们唤醒。
　　而此时，林燃也知道该离去的时候了。
　　他参悟了小成的时间意境，以后随时可以进入这里面参悟九重壁画，现在进入这里面已经将近两年，外界的发生的一切他都无从探知。
　　轰！
　　运转时间意境，林燃一剑刺在虚空之中，顿时，原本空荡荡的虚空中出现了一个漩涡，他纵身一跃冲入进去，消失在这雕像空间内。

第二百七十七章 归来
　　秘境之外，广袤的湖泊岸边。
　　庞大的湖泊宛如一颗明珠，镶嵌在这群山峻岭之间，位于中州城北地，山风吹过，将清澈的湖水吹皱。
　　湖泊的最中央，有一座巨大无比的苍驳石碑屹立，高耸入云！
　　“阿嚏……这该死的天，可真冷啊！”在湖泊的南岸，依旧有按察台和瀚海王府的人留在这里，驻扎着大营，一个穿着铠甲的士兵走出营帐，看着这冰天雪地的画面，打了个喷嚏，嘟囔的说道。
　　瀚海王心中始终不相信，林燃会困死在一个宙法秘境内，因此留下了人马守候在此。
　　而在不远处，按察台的人也继续留在这里，七大副主司之一的明无，已经在这里守护了将近两年之久了。
　　嗡~~~
　　忽然，那穿着铠甲的士兵猛地抬头看向湖泊中央的石碑之处。
　　只见湖水悠悠，清晨之时，这湖泊上正蔓延着一层乳白色的雾气，仙气袅袅。这时候，在那巨大的石碑前面，虚空在在震荡着，如同水波一般，荡漾出一股股的波纹！
　　“怎么回事？”
　　“戒备！前方传来异动！”
　　一瞬间，南岸的人马全部被惊动了，这些人全部都是元师，为首的明无更是命魂级的高手，敏锐的察觉到这股波动气息，陡然大惊，从营帐内冲出，悬浮在空中举目望去。
　　所有的人都从营帐内冲杀了出来，抬头看向那石碑前方，吃惊的望着那波纹的虚空。
　　“虚空波动传送，难道是……”明无瞪着铜铃般的眼睛，腰围粗壮，声音如惊雷一般，脑海中隐隐有一个想法涌了出来，期待的注视着这波动。
　　嗖！
　　虚空剧烈的闪烁一下，一道穿着黑袍，头发乱糟糟，胡子浓密的身影走了出来。
　　众人看到这人愣了一下，只见这道身影看起来很是年少，然而脸庞上脏兮兮的，看不清楚面貌，不知道是何许人也。
　　“林，林按察使？”明无试探的问道。
　　林燃脚踏虚空，眼前如同有一道阶梯一般，缓缓走了下来，看到明无，顿时倍感亲切，咧嘴一笑，露出雪白的牙齿：“明无，好久不见了！”
　　“天啊，是林燃！是林按察使！”
　　“陷落在秘境之内，时隔将近两年时间，他居然从宙法秘境内出来了，太不可思议了！”
　　瞬间，整个南岸的军营震惊了，如同沸水一般滚动起来，所有人惊呼出声，要知道当时林燃领悟时间意境的事情，可是让震动天下，据说连远在帝都的帝主都给惊动，可惜，林燃陷落在秘境之内，让很多人惋惜不已。
　　没有想到，一年零七个月过去，他竟然从秘境内归来。
　　“大人，恭喜大人归来！”明无震惊的无以复加，随后大喜，带着麾下的士兵急忙迎了过去，单膝跪地恭敬的说道。
　　林燃淡淡一笑，将明无扶了起来，笑道：“我只是在秘境内修行而已，不必大惊小怪，去准备热水，我要好好洗漱一番。”
　　虽然林燃达到了辟谷的境界，可以服用丹药和灵泉来维持生机，但秘境内的雕像空间，可没有洗漱的物件。
　　加上他一直在痴迷的钻研壁画，也根本没有在意外在的形象。
　　“遵命！”明无高兴的吩咐左右准备下去。
　　而此时，停留在这湖泊南岸的人中，不断有人将这惊人的消息传递出去，这可是一个惊天动地的消息，一旦传递出去，恐怕要引发一场大地震！
　　中州城，瀚海王府的书房内。
　　瀚海王流旻正伏案写着文书，他手中的狼毫挥洒，一个个行云流水的字体写了出来，里面蕴含着某种意境，每一个字都仿佛要挣脱宣纸跳跃出来，极为灵动。
　　上古有大贤者，写下一句箴言，便可镇压一个大魔。
　　流旻虽然没有达到这种修为境界，但写出来的字也非同小可，注入元气进入其中，可轻易灭杀一个命魂级高手。
　　砰砰砰！
　　忽然，门外传来一阵急促的敲门声，流旻紧皱眉头，写字之时最重心静，很是忌讳他人打扰，被这么一扰，这幅字也算是废了，这让他心中不悦。
　　“何事？！”流旻淡淡的说道。
　　檀木大门自动的打开，从外面走进来梁大管家略微佝偻的身躯，这让流旻微微吃惊，他对梁大管家很敬重，而梁大管家平时做事也十分老道，应该知晓这个时辰自己在练字，不应该来打扰才是啊。
　　难道发生了什么大事？
　　“王爷，喜事，喜事啊！”梁大管家走进来，拱手欣喜的说道。
　　流旻将手中的宣纸扔到一旁，放下笔笑道：“梁伯，什么喜事？”
　　梁大管家带着一丝激动道：“宙法秘境外的王府侍卫传来消息，林燃从宙法秘境内出来了！”
　　“什么？！林燃出来了？”
　　流旻愣了一下，随后大笑道：“哈哈，我就知道这小子没这么容易困在秘境内，果不其然，走，我们去见他！”
　　他正要带着梁大管家走出去，忽然想起什么，手掌一翻，口中默念几句，一道流光从他的手中飞出，宛如流星，往远处飞去，眨眼就消失在眼前。
　　中州城内的四大世家、军城司、按察台、巡风军等消息十分灵通，也得到了这个消息，顿时大惊失色，全部震撼无比。陷落在秘境内的人，还从未听说过能够提前出来的，这林燃，不愧是领悟了时间意境的逆天天才，非同一般！
　　“潜龙入海，一个妖孽俊杰要出世了！”四大世家中，东方世家的家主听到这个消息惊呼道。
　　要知道时间意境乃是虚级意境，领悟了这个意境的天才，每一个都成就霸主，就算是只领悟了皮毛者，比如时溯真人，也造就了一个千年世家虞家。
　　更何况在林燃陷落意境内的时候，潜龙榜就发生了变动，林燃晋升到了第六位。
　　那个时候，正是林燃领悟了影之意境和粗通剑意的时候。
　　一年多，将近两年过去，领悟了时间意境的林燃归来了，那么等玄道榜再次更新，林燃会位列第几名？
　　恐怕绝对要引发大地震，整个流风元师界，甚至元海古界都会被惊动！
　　“什么，这不可能！”
　　虞家家主虞禛听到这个消息，手中的茶杯掉落在地上，随后暴跳如雷，疯狂的怒吼：“假消息，一定是假消息，这么久了，林燃怎么可能从秘境内出来？”
　　一旁的军主周方也是肝胆俱裂，心中揣测不安，虽然在秘境内他没有出手，但这一年多来，在虞家对付云崖岛的时候，他可没有少暗中推波助澜。
　　这时候林燃从秘境内出来，决计没有他的好果子吃。
　　湖泊南岸大营门口。
　　林燃神清气爽的走了出来，他将满脸的胡须给刮干净，换上了一套按察使服装，手中带着两枚乾坤戒，浑身轻松。
　　在身后，明无等人紧紧跟随着，林燃出来了，他们的使命也完成了，要一起返回中州城。
　　嗖！嗖！
　　两道流光飞来，落在这湖泊的上方降落下来，停在林燃等人的面前，露出瀚海王和梁大管家的身影。
　　“王爷，梁伯！”林燃微微躬身，明灭等人也急忙行礼。
　　“好，好！”流旻打量着林燃两眼，拍拍他的肩膀笑道：“一年多没见，身体倒是长高了不少，怎么样，时间意境参悟到了几成？”
　　从进入宙法秘境之前，林燃就已经临近十八岁，一年多过去，他的年龄也快要到二十岁了，在周天星斗炼体术的作用下，身躯更加健壮。
　　流旻知道林燃滞留在宙法秘境内一年多的时间，肯定在苦修时间意境，因此十分期待。
　　身后的众人和梁大管家也竖起耳朵聆听。
　　“不多，只是小成而已。”林燃也不隐瞒，谦逊的说道。
　　嘶！
　　瀚海王吸了口凉气，小成的时间意境，这听起来不多，但其实十分恐怖，是一个很了不起的成就，正所谓时间称尊，在所有的意境中，时间意境一成的威力，就可以抵普通无级意境三成了。

第二百七十八章 兵围虞府
　　就连流旻都没有想到，林燃居然这么妖孽，居然领悟了小成的时间意境。
　　这可不是普通的风火地雷意境，时间意境威力无双，但领悟的难度同样是其它意境的十倍不止，元师界历史上，多少逆天俊杰，都无法领悟其中的门槛，遗憾收场，只能领悟其他的意境突破元神境界。
　　而林燃，居然说领悟了小成的时间意境！这如何不让瀚海王心惊！
　　流旻和林燃站在营帐门口，交谈了几句，主要是流旻简单了解林燃在意境内发生了一切，听到林燃复述一遍后，眼中闪过几缕精芒。
　　“萧传宗、樊重、智藏和尚几人，本王也有所耳闻，都是各大宗派顶尖的青年俊杰，他们自然是不想你这样一个领悟了时间意境的人崛起。”
　　听到秘境内萧传宗几人动手，瀚海王笑道。
　　林燃点点头，他自然也不会意外，又开口道：“只是那血神魔宗的四大真传弟子，被我全部击杀，恐怕这个魔门圣地会出手对付我了。”
　　他本来就是位列潜龙榜第六的天才，加上现在领悟了时间意境，血神魔宗肯定是不会放任这样一个巨大威胁成长的，说不定会中派出高手将他抹杀。
　　“不必过多担忧，只要在中州城内，你的安全是没有问题的。”
　　瀚海王流旻宽慰道，“不过虞家的虞禛也出手对付你，虞家乃是四大世家之一，有时溯真人镇压，很是不凡，需要小心此人。”
　　林燃答应一声，心中已经想要返回云崖岛和宁澪冰、李言等人聚首了。
　　流旻看出他的心思，宽厚的笑了笑，摆摆手放任他离去：“赶快回去吧，想必你那红颜和朋友们也担忧的紧。”
　　“多谢王爷！”
　　林燃心中急切，对众人点点头，身后风雷翅出现，化成一道青蓝色的虹光往中州城方向飞去。
　　中州城外，三千岛屿。
　　云崖岛上，一片沉闷，乌云密布之下，让云仙山庄都显得有些灰暗，在各处有勇字营的士兵巡逻，石塔监察四方，守卫比起以前，要森严了不少，整座云崖岛几乎被封锁住了，不让人进出。
　　嗖！一道流光飞来。
　　“什么人擅闯云崖岛？！”
　　“该死！难道又是那些贼子来了？戒备，全体戒备！去请鬼雾先生前来！”
　　“来者止步！”
　　当这道流光飞到云崖岛上空的时候，从四面八方涌来大量的守卫，几道身影手持长刀、长戟腾空飞来，想要阻击这流光的入侵。
　　“孙康、洪城、唐立，你们不认识我了？”青蓝色的流光散开，露出一个穿着按察使玄黑衣袍的青年男子出来，笑着看向几人。
　　“大…大人？”唐立看到林燃的面孔，顿时愣住了。
　　“天哪，大人回来了，太好了！”孙康和洪城两人揉了揉眼睛，确认没有出现幻觉，顿时欣喜若狂，紧绷的肩膀也缓缓的垂落了下去。
　　林燃欣慰的看向几人：“很好，你们也突破到了命魂级，看来这一年多来，没有放松修行。”
　　御空飞行时命魂级的标志，孙康等三人身上气息含而不露，显然已经从归元九脉突破到了命魂级。
　　“大人回来了！”
　　“按察使大人居然从秘境内出来了！天佑大人！”
　　当林燃和孙康等人降落到地面上的时候，所有的士兵们都沸腾了，他们激动的看向林燃，迅速的围拢过来，单膝跪在地上行礼。
　　林燃袖子一挥，让众人齐声，带着孙康等人往云仙山庄走去，随口问道：“孙康，澪冰、文老他们可好？”
　　“这……”
　　孙康眼中浮现出怒意和迟疑之色，低头道：“大人，我等无能，文老遭受重创，赫连城和李言公子等人也受伤卧在床。”
　　“什么！”林燃闻言大惊，停下脚步看向他，低喝道：“到底怎么回事，你如实说来！”
　　“是！”
　　孙康咬牙，说道：“当大人您陷落到秘境内的之后，我们云崖岛就遭到了神秘势力的攻击，动手各种手段对付我们，暗杀、盗匪、围杀各种卑鄙伏击……我们虽然将整个岛屿都给封锁住，但还是有很多人被害，大人，我们勇字营很多兄弟都被暗害了！要不是有瀚海王府和按察台在，恐怕我们就见不到您了！”
　　“卫符……也死了！”唐立带着仇恨的声音说道。
　　林燃咬牙，卫符是最早跟随他的十个老兵之一，一直从安黎城到中州城，忠心耿耿，实力已经达到了半步元海，没有想到居然死了。
　　“是谁干的？”他的声音低沉。
　　“不知道。”洪城握拳，“每天到了晚上，必然有攻击，这些人穿着黑衣，根本不知道是哪方的势力。”
　　林燃脑海中转动，忽然，一个面孔浮现出来，肯定是虞禛！
　　萧传宗、樊重等人只是害怕林燃崛起而已，不会对付云崖岛，而血神魔宗要想对付区区一个岛屿，随便来一个高手就行了，何至于如此大费周章。
　　只有虞禛，因为自己的按察使身份，才会偷偷摸摸的动用这样卑鄙的手段！
　　林燃深吸一口气，周围的气息威压将地面的上的玉石地给震成齑粉，进入云仙山庄。
　　“林燃！”
　　当童林、杨一松、鬼雾先生看到林燃的时候，如同见到鬼一般，都不敢相信他居然出现在眼前，走到近前才确认，脸上露出狂喜之色，抱着他大笑。
　　宁澪冰听到消息，匆忙的赶到，仙颜之上宛如冰山消解，笑容绝世。
　　“澪冰，这段时间，麻烦你了！”林燃轻轻拉着她的玉手，轻拥着她高挑匀称的身体，他知道这段时间，要不是宁澪冰在，恐怕他麾下的这些手下早就瓦解了。
　　“回来了就好。”
　　简简单单的一句话，道尽了宁澪冰的担忧和心意。
　　众人交谈叙旧几句，林燃便来到文老和李言、赫连城的房间内，这里药味很重，几人都被暗算打伤，特别是文老，遭受到了重创。
　　好在按察台内灵药极多，三人虽然受伤，但也没有什么大碍，只需要时间休养就可恢复。
　　不过林燃还是心中充满了怒火，对虞禛敢动手对付他的亲朋好友十分震怒，眼中充满了杀意，冰冷无比。
　　“孙康，持我按察使令牌，去将按察台的三位主司，七大副主司请来！”
　　林燃将令牌一甩，命令说道：“洪城，你去巡风军驻地，请镇南将军、都尉赵诘请来！”
　　“是！”洪城和孙康领命而去。
　　“公子，你这是要？”旁余众人吃了一惊，鬼雾先生问道。
　　“哼！”林燃冷笑说道：“如此卑鄙没有下限的，除了虞家没有其他人了，必然是虞禛听到我困在宙法秘境内，想要将你们杀死，为虞坞和虞振武报仇动手的。”
　　“是虞家！”宁澪冰皱眉。
　　林燃走到窗口，看向外面灰蒙蒙的天空，脸上一片冰冷：“虞家敢如此行事，那就别怪我动手了，这次注定要血流成河，杀我云崖岛一人，我要他们虞家十人来奉还！”
　　轰隆隆！
　　天空中，忽然有雷霆之声乍响，乌云密布下，很快就有倾盆大雨降临。
　　一个时辰后，按察台的三大主司，七大副主司，以及巡风军的镇南将军沈乾和都尉赵诘离开云崖岛，开始调动军队。
　　轰！轰！轰！
　　大量的军队涌入中州城，镇守门楼的军城司守卫看到镇南将军沈乾亲自带领，肝胆俱裂，不敢抵挡，任凭这些巡风军的士兵们冲了进去，朝着虞家杀去。
　　同一时间，按察台的全部麾下精锐聚集，汇聚成一股洋流，杀向虞家。
　　瞬间，整个虞家被巡风军和按察台给包围住，这一情况惊动了中州城内所有人，其他三大世家闻言惊骇，就连功曹司和军城司都傻了，完全不敢相信巡风军和按察台居然胆子这么大，公然围杀一个世家。
　　这完全不把朝廷律法放在眼里啊。
　　殊不知，此时在瀚海王府内，流旻也怔住了，苦笑一声，走进书房，仿佛什么也没有看到。

第二百七十九章 动手！
　　蹬蹬蹬！
　　急促的脚步声从走廊上传来，梁大管家冒着雨，大汗淋漓的从外面疾跑过来，身后跟着几个探子，脚步匆匆。
　　“王爷，出大事了！”梁大管家远远看见瀚海王流旻的身影，疾呼道。
　　流旻停下脚步，转身看向这漫天的大雨，雷霆霹雳在乌云中乍响，预示着即将有大事发生，他才看相隔梁大管家几人，说道：“事情我已经知道了。”
　　瀚海王的修为臻至真人境界，坐镇在中州城王府内，神念无时不刻笼罩着整座中州城，对外面发生的一切了然于心。
　　州城之内，公然围杀一个州世家，这等行为自然是违反了朝廷律令，但此事也是虞家做的太过，竟然在林燃被困在宙法秘境内的时候，用手段对付林燃的麾下亲朋，也难怪别人雷霆震怒。
　　虞家，这些年在中州城太过了！
　　流旻冷眼看着这一切，在等待出手的时机。
　　“王爷，是否要制止林按察使，虽然他是按察使，但这等行为，要是被捅到朝堂内，恐怕连王爷您也会被牵连到。”
　　梁大管家不知道林燃调任按察使的内幕，小心翼翼的看向流旻。
　　他心中对林燃这个年纪轻轻就位列朝廷正五品实权官员的年轻人很有好感，不想他因此而折断前途，因此得到消息后，匆忙汇报瀚海王，希望及时阻止林燃。
　　流旻笑了笑，眼睛却带着冷光，摆了摆手，往里面走去，似乎在自言自语：“很久没有动手了，身子骨竟然有些稀松，看来该动动手了！”
　　后面的梁大管家因此而有所悟，悄悄的摆了摆手，让身后的探子离去。
　　……
　　轰隆隆！
　　大雨倾盆，铅云累累堆积在中州城的上空，这座在流风境内能排进前三的大城被密雨覆盖，烟雾缭绕。
　　忽然，在大雨之中，有阵阵金气杀意出来。
　　整齐划一穿着铠甲的士兵们骑在战马上，足足有千人之多，马蹄声践踏着中州大道，将无数的人给惊醒过来，透过门窗惊恐的看向这外面杀气腾腾的军队。
　　在青色铠甲军队的左右两侧，大量穿着黑色衣衫的按察台精锐御空飞行，柔软的丝绸衣衫上有一股股法阵悬浮，将雨水全部阻隔在外面，一丝也没有浸透进去！
　　这是按察台的屠夫们！
　　有认识按察台精锐的元师惊骇，像这等大规模的行动，整个按察台数百年也没有一次，这次按察台居然倾巢出动了。
　　“七大副主司，三大主司都到了！”
　　在烟雨朦胧间，远处的一座高楼上方，东方世家的人齐聚在这里，目光看向远处将虞府围困住的黑衣按察台精锐们，其中一人说道。
　　“这下有好戏看了。”剩余两大世家和中州城年内的各大势力也纷纷登高远眺，观看这一场即将到来的大战。
　　对于虞家，很多人都十分厌恶。
　　这个家族人性情十分乖戾，出手狠辣，各大世家和势力，其实都和虞家有不小的仇恨，不过虞家有真人级强者坐镇，而且还是领悟了时间意境的时溯真人，因此忌惮不已，不敢明着动手。
　　现在好了，林燃陷落到秘境才一年多时间，虞家就迫不及待的用卑鄙手段对付麾下亲朋，然而没有想到人家居然从秘境内出来了。
　　这就很有戏剧性了。
　　林燃是肯定不会放过虞家的，他身为中州城按察使，掌控整个中州按察台，加上又是巡风军出身，可以说是实权在手，可以调动的实力十分强悍，虞家这次要倒霉了！
　　“什么人？”
　　“你们是哪里的军队，不知道这里是四大世家之一的虞家吗，岂敢在此放肆？！”
　　“啊！”
　　刚刚围住虞家，门口的虞府侍卫就冲了出来，刚说两句话，就传来几声惨叫，被按察台的精英们出手给斩杀。
　　尸体倒在地上，殷红的鲜血流淌出来，很久就被这大雨给冲掉。
　　“放肆！哪个混蛋敢在虞府撒野？！”
　　刚刚击杀几个侍卫，立刻就将虞府的供奉给惊动了，一个脸色阴狠的老者带着人走了出来，看见地面上的尸体，脸色铁青，怒喝一声往外面走去。
　　供奉，和客卿一样，都是门客，简而言之，为门下走狗！
　　这老者和曾经听命于虞家的鬼雾先生一样，都是虞家花重金招揽来的高手，乃是命魂级巅峰的实力，在虞家的地位还在当初的鬼雾先生之上。
　　这老头怒气冲冲的来到门口，看见这如林的铁甲士兵，以及穿着黑衣的按察台精锐，脸色一下子就僵硬住了，差点没有一口气给呛死。
　　我的妈呀！
　　巡风军的军队，按察台的屠夫们！
　　老头差点吓尿了，好在这时候虞家的大少爷虞振阳和三爷虞峰听到动静，带着虞府的侍卫私兵赶了过来。
　　“镇南将军，周主司，你们这是什么意思？敢问我虞家哪里得罪两位了？”看见沈乾和周同方两位中州城内大佬，虞振阳将怒气压了下去，拱手说道。
　　“哈哈哈哈，虞公子好健忘！”
　　沈乾和周同方没有答话，让出身形，从后面林列的士兵中央，林燃穿着玄黑按察使衣衫，腰按元辰星陨剑，带着宁澪冰、文老几人走了过来，冷笑看向虞振阳。
　　“林燃！”虞振阳吃惊的惊呼。
　　“大胆，敢直呼按察使的名讳！”旁边的明佛铜铃怒目一睁，身躯上一股野兽般的气息爆发，金光洒落，他猛地冲出，一掌朝着虞振阳拍来。
　　明佛修行的乃是金刚宗的佛门功法，浑身佛气涌动，在身后形成一个罗汉的虚影，雄浑恢弘至极，将周围的雨水都给崩飞出去。
　　这一掌拍来，猝不及防，加上明佛乃是命魂级的高手，虞振阳岂是他的对手。
　　看着这如同簸箕大小的金色手掌，顿时吓得肝胆俱裂，屎尿差点没有蹦出来，大叫一声：“三叔救我！”
　　虞峰岂是巴不得虞振阳死去，等林燃收拾掉虞禛，他好当虞家家主。
　　不过大庭广众之下虞振阳开口求救，他要是不出手，那就太说不过去了，无奈只能高呼一声‘手下留情’，手中结印，一道火蛇疾射而出。
　　嘭！
　　火星四溢，金色手掌和火蛇碰撞在一起，两两消散，虞峰终究是元桥级的高手，将明佛的攻击给击退。
　　虞振阳捡回一条小命，只觉得双腿打颤，急忙退到后面，惊惧的看向着赤裸着上半身的凶和尚，心中暗说不愧是按察台的屠夫，太凶残了！
　　“虞振阳，虞峰，你们没有资格和我说话，让虞禛滚出来！”林燃站在上千士兵的最前方，冷哼喝道。
　　虞振阳脸色涨红，咬牙切齿，而虞峰看到林燃冰冷的眼神，下意识的退了两步，以为他怪罪自己出手拦住明佛，心中揣测不安。
　　“巡风军违反朝廷律法，围困州城世家，按察台知法犯法，罪加一等！”
　　这时候，阴恻恻的声音从后面传来，只见虞家家主虞禛带着一众客卿供奉，大约有十来人，私兵上百，来到宽敞的大门口。
　　虞禛冷笑道：“镇南将军，林燃，你们无缘无故围困我虞家，将给巡风军和按察台带来大麻烦了。”
　　“无缘无故？”
　　林燃冷冷的看向他，“虞禛，你虞家敢杀我云崖岛十余士兵，一位什长，打伤我师长同伴，今日就要你这虞府血流成河！”
　　“几个贱民而已，死了几人又如何？”虞禛大笑道，“我虞家坐镇中州城千年之久，我倒要看看你有什么本事能够杀我虞府一人！”
　　“好好好，那就受死吧！”
　　林燃点了点头，忽然之间出手，浑身气息暴涨，周身那雄浑的元气运转到了极致，脑门后银色光圈晃动，肉身遒结，同时激发两门惊世元技。
　　轰隆！
　　雷霆裂空，一道银色的神光猛地唰了出去，同时，林燃身后风雷翼煽动，一掌朝虞禛劈杀过去。

第二百八十章 天赋：时间静止
　　林燃在宙法秘境内苦修将近两年的时间，这段时间一直没有放下修行，只差临门一脚，就可以突破到元桥境界，此时欠缺的，只是对天地之桥的一份感悟而已。
　　雄浑的元气从四肢百骸被逸散出来，他整个人立刻披上了一层银色流华。
　　轰隆！
　　九极绝仙神光从脑门后刷了出来，狠狠朝着虞禛杀去，让虞府的一众人等大吃一惊，没有想到林燃居然说打就打，悍然杀来。
　　“哼！”
　　虞禛冷哼一声，看向这银色的神光，伸手一抓，巨大的力量传递过去，将股神光给硬生生震碎，大笑道：“你不过一个小小的命魂级而已，要不是当初有广寒宫助你，你早就被我杀了，还敢来我府门挑衅，今天就让你永远留在这里！”
　　他身躯一震，双腿迈开和肩膀同宽，低喝一声，身躯上一股股肌肉鼓动，金光从肉身中迸射出来，宛如一个金甲力士！
　　嘭！
　　虞禛将九极绝仙神光给震碎，拳头收缩到身后，蓄力猛地一拳轰出，恰恰打在林燃紧随其后的一掌星辰大手印上。
　　金光和银色的光华在不断的碰撞，余波将大门口的一株一人抱名贵树木给震成粉末，消散在空气中，两人的力量都极为强悍，林燃强在元气雄浑，元技无双，而虞禛则是修为高深，巨神宗功法霸道。
　　“好元技！再接我一招！”虞禛见自己一拳居然没有将林燃打伤，心中一惊，紧接着眼中冒着阴狠的杀意，大喝一声。
　　他腾空飞在半空中，拳头上劲气凝聚，金色元气浩瀚无际，猛然一拳拳如同疾风骤雨般打出。
　　“游龙惊神拳！”
　　只听得周围巨龙咆哮之声传来，虞禛周围的元气竟然汇聚成一条条金色游龙般，随着他的拳法施展在怒吼，盘旋缠绕在双拳之间，陡然随着这拳法的施展，由上而下杀向林燃。
　　惊人的拳意！
　　这股拳法打出，霸道的气息将半个中州城都给笼罩了，金色的巨龙在空中咆哮，带着无可匹敌的力量，四周众人惊呼。
　　“虞禛这厮，果然深藏不露，居然将巨神宗的这门绝技给修炼成功了！”四大世家之一的管家家主目光死死的盯着那金色的游龙，在他的身后，一众管家家老皆惊。
　　这样的元技，实在太过凶猛了，就算是他们也抵挡不住，只有家主和老祖能够抗衡。
　　“虞禛的拳意，果然一如既往的霸道！”
　　东方世家的家主东方阑儒雅的脸庞上带着凝重之色，眼睛微眯，在他的身后一个秀气雅致的女子说道：“依父亲看，这场战斗林燃是必败？”
　　“必败无疑！”
　　东方阑笑着说道：“虞禛出名的时候，林燃恐怕都还没有出世呢，以霸道的拳意震慑中州，后来又得到中古巨神宗的道统，一发不可收拾，虞家老祖时溯真人称其为有望元神真人！后来他做了虞家的家主，隐退到幕后，很多年没有出手了。”
　　他又道：“林燃虽然领悟了时间意境，潜力天资都是逆天，但到底太过年轻，修为太过浅薄，要是再过个几年，说不定虞禛就不是他的对手了，不过，现在嘛，呵呵！”
　　东方阑分析说道，摇摇头，不看好林燃的这场厮杀，认为他还是沉不住气，要是自己，肯定会隐忍下来，等修行有成再出手。
　　身后那娴雅秀美的女子目光看向远处的金光汇聚之处。
　　“嗷！——”
　　金光溅射，波澜壮阔，虞禛一套游龙惊神拳打出，在场众人无不震骇，首当其冲的林燃更是再次感受到那股霸道的拳意。
　　拳意，在所有的意境中，霸道之处和刀意齐名，十分凶悍！被拳意覆盖者，皆会被其中蕴含的杀意战意给震慑！
　　“亘古意志！”
　　林燃袖口中光华一闪，感到身体变得轻松起来，不再僵硬，眼睛微眯，身躯开始暴涨，低喝一句：“周天星斗炼体术！”
　　咚咚咚咚咚咚咚！
　　连续七道如同雷鼓般的响声在周身窍**响起，七股光华激射而出，他激发气血之力，身躯变得有四五米高大，运转星府、斗门等七大窍穴，肌肉健壮，在身后有一尊赤色的大鼎浮现出来，三条赤蛟缠绕。
　　“喝！”林燃肉身力量暴涨，伸手一抓，将一条金色游龙给抓住，狠狠一拳便将这股拳意给打的稀碎，金龙头颅爆裂。
　　肉身力量激发，瞬间将这股拳意给挡住。
　　虞禛眼神一闪，袖口一挥，一道金色的小塔飞出，这小塔乃是传承自巨神宗的元兵，名为金罗塔，重达十万斤，和当初的传承玉简一起被他得到，祭炼多年，此时见拿林燃不下，立刻就祭出这元兵出来。
　　轰隆！
　　金罗塔悬浮在空中，迎风就涨，化成一个百丈高大的巨塔，狠狠朝着林燃镇压下去，将整个天空都给遮掩，一时之间，似乎连乌云给被这金塔给捅破，声势极为骇人！
　　“什么！”
　　林燃悬浮在空中，一式星辰大手印将这金色游龙给劈杀，头顶上立刻就传来呼啸之声，只感觉视线都变得昏沉，抬头一看，就见一个巨大的金塔镇压下来，脸色一惊。
　　“影魔真身！风雷漩涡！九极绝仙神光！穷奇变！！！”
　　心头之间，星演天赋剧烈的警告起来，预示着这金塔的巨大危险，林燃心中骇然，同时激发运转四大元技。
　　在他的身体上，黑色的影元气凝聚成影魔虚影，身后风雷翼煽动，巨大的漩涡扭曲着在头顶浮现，同时银色的神光连刷三道，抵挡金罗塔的镇压。
　　“吼！”
　　极恶意境催动，林燃眼神坚韧，身躯一晃瞬间变成一头远古凶兽穷奇，真形三十六变的无上斗战之法给他提供源源不断的力量，周围黑风环绕，怒吼一声，朝头顶的金罗塔撞去。
　　轰隆隆！！
　　巨大的轰鸣声传来，金罗塔被虞禛祭炼多年，威力恐怖的难以想象，此时顺势而下，从天镇压下来，带着摧毁一切的力量，刹那间就将风雷漩涡给震得稀碎。
　　紧接着被九极绝仙神光给挡了片刻，又带着势不可挡的气势杀来。
　　先天魔影虚影抵挡，也别金塔给镇压下去。
　　“哈哈哈，林燃，你是挡不住我的金罗塔的！”虞禛得意的大笑，他催动元气操控着金罗塔，要将林燃一举镇杀在这虞府之上。
　　嘭！
　　下一刻，他脸上的笑意僵硬住，难以置信的看着那被崩回来的金罗塔，穷奇凶兽爆发，在周天星斗炼体术的加持下，林燃居然将这十万斤的金罗塔给撞飞了。
　　“给我镇压！”虞禛大喝，大手一拍，金罗塔再次悬浮在空中镇压下来。
　　林燃冷笑，从他的身上飞出一头虚幻的巨大冥鲲，正是法相鲲身，在阿冥的虚空行走天赋下，狠狠的撞击在酝酿中的金罗塔上。
　　嘭的一下，金罗塔再次给撞飞出去。
　　虞禛眼角抽搐，不敢相信自己的金罗塔居然就这样被破了，连一点的威力都没有发挥出来。他想要重新掌控金罗塔，然而林燃没有给他机会，再次召唤出阿冥和玉凰出来，将金罗塔这个威力奇大的元兵给死死困住。
　　“虞禛，你以为我还是一年前的我吗，今日让你虞家鸡犬不宁！”
　　林燃将虞禛的几大杀招都给挡住，信心大涨，袖子一挥，按察台的精英们在三大主司七大副主司的带领下，立刻杀向虞府。
　　而沈乾犹豫一下，也带着赵诘杀了过去，一下子，整个虞府厮杀声大作，不断有虞府的侍卫和奴仆死去。
　　“林燃，你敢！”
　　虞禛睚眦欲裂，头顶上浮现出金甲巨神的虚影，大喝一声，宛如雷霆咆哮，携着万道金光，向林燃杀来。
　　他居然没有先救虞家的人，反而对林燃出手，可想而知对林燃的杀意有多浓烈。
　　“又是在这一招！”周围的空气都在震动，这金甲巨神一出手，林燃的身体就仿佛被一股无形的力量给困住，虞禛施展出来的这招，正是当初在宙法秘境紫玉台内，将林燃击伤的这招巨神宗元技。
　　巨神宗的元技十分霸道，凝聚成一个金甲巨神，无不可挡！
　　“小心！”下方沈乾和赵诘等人的惊呼声传来，他们也感知到这股力量的恐怖之处，感到头皮都在发麻。
　　林燃死定了！
　　所有在观战的元师心头涌出这个念头，神海级高手施展巨神一击，就算是同级的神海级元师也抵挡不住，林燃绝对挡不住。
　　“虞家主，早就等着你这一招了！”
　　谁知，林燃不惊反而大笑，在他的身后，一头雄鸡浮现出来，仰天啼叫一声，立刻有无限光明浮现，仿佛晨光破开混沌，将大地从黑暗中解救出来，万物复苏，被这光芒给笼罩，人们心头温煦无比。
　　“天赋，时间静止！”晨鸡的身上散发出赤红的光芒。
　　一瞬间，天地都停滞了。
　　仿佛变成黑白两色，所有人的动作都停了下来，众人吃惊的神色，赵诘沈乾等人惊骇担忧的目光，全部静止了，雨水从天空中掉落，悬浮在那里一动不动，远处，一片落叶也停顿在空中不再飘落。
　　仿佛有种神奇的力量，给这个世界按下了停顿键。

第二百八十一章 惊动真人
　　虞府的门口，晨光笼罩着这片黑暗的大地。
　　仿佛一抹破开混沌的破晓，在万物复苏的那一刻，世界静止了。
　　在宙法秘境内，林燃因为修为和虞禛差距实在太大，因此败于他的手中，来到虞府之前，林燃就知道虞禛绝对不是这么容易对付的，其修行的中古巨神宗功法霸道无比，形成的金甲巨神简直势不可挡。
　　要是在以往，他肯定不是虞禛的对手，然而，契约第四灵宠‘晨鸡’，这个时间妖兽的天赋实在太强大了。
　　虽然目前受限于晨鸡和林燃的实力，只能小范围内的将时间静止，但也十分逆天了！
　　须知高手之间动手，胜负往往在眨眼瞬息之间，虽然时间静止这个天赋只能将周围的时空停滞一秒的时间，但也足够了。
　　时间虽然静止了，但其实只在这一小范围内。
　　“不好！”
　　当看到时间变成黑白两色，似乎连时间空间都给冻住了一般的时候，虞禛就暗道不妙，没有想到林燃居然还有这么一招杀手锏。
　　他周围的元气鼓动，化成一缕缕金光，头顶上的金甲巨神在暴涨，想要挣脱这股力量的束缚，然而下一刻，时间静止之下，他的思维停滞了！
　　时间静止这个天赋时间强悍，不仅仅是空间时间，连人的思想都会被停止。
　　“什么！这……这是什么元技？”
　　极远处，中州城内各大世家的塔楼之上，三大世家的家主同时悚然站了起来，惊呼出声，看着那片一切都停止的小世界惊骇不已。
　　他们都是神海级巅峰的高手，即将突破到元神级，眼见非凡，一眼就看出林燃施展出来的这门元技的逆天之处。
　　掌控时间意境的元师，实在太少了，时间天赋一面世，就震惊了整个中州城。
　　“时间天赋，果然恐怖！”
　　悬浮在瀚海王府的上空，风雨不侵，瀚海王流旻紧紧看向虞府的方向，惊叹不已，这股力量，连他都感觉可怕，时间意境不愧是最强意境！
　　虞府的最深处。
　　一直在闭关修行的虞家老祖猛地睁开眼睛，外界的杀戮并没有惊扰到他，就算是虞家死绝了，他也有能力再造成一个虞家来。
　　但现在，他感受了，这是时间意境的气息。
　　同样领悟了时间意境的时溯真人对时间意境十分敏感，在晨鸡出现的那一刻，他就已经从闭关中惊醒过来。
　　“宙法秘境内的晨鸡，居然有人将它带出来了，哈哈，真是天助我也！”
　　时溯真人虞青堂大笑不已，眼中带着一丝丝的贪婪之色，时间妖兽绝世无双，不仅对御妖师来说是至宝，对他这样领悟了时间意境的元师来说，更是有着致命的吸引力。
　　要是能够得到晨鸡……虞青堂眼神闪烁。
　　无声无息间，他的身影消失在密室内。
　　……
　　抓住这一丝的机会。
　　当这片地方变成黑白静止的时候，林燃豁然爆发，他身躯上的星斗秘窍透出七道明光，雄浑无比的元气震荡，身后的风雷翼轰的一下扇动。
　　轰！
　　在所有人停滞静止的时候，林燃如同一道流星激射而出，从他的手中出现了一柄星光流动的灵剑，眼中如同火山般爆发出杀意，一剑杀向虞禛。
　　岁月剑法第一招，水天相连剑似雨！
　　霎那间，一股无形的波动从林燃手中的元辰星陨剑中散发开来，恍惚之间，众人只感到这柄剑消失了。
　　无尽的丝丝暴雨降临下来。
　　这雨一滴一滴，宛如丝线一般，从开始一滴，到两滴，再到三滴，最后演变成无数的雨点，汇聚成一场瓢盆大雨，蔚为壮观！
　　咔擦！
　　被一滴雨水给碰撞到，路边的一棵百年橡树摇晃一下，从接触到的那片叶子开始，翠绿散去，变成枯黄腐败之色，逐渐从这片叶子上蔓延开，最终，这棵足足有几年树龄的橡树变得干枯无比，叶子掉光，化成一堆腐朽的碎末静静的躺在地面上。
　　嘶！
　　远处的所有人看到这一幕到吸了口凉气，感到后背有一股冷汗冒出，好诡异好恐怖的剑法！
　　没错，他们对这剑法不是称赞锋利、霸道，而是从内心感到恐怖。
　　“金罗塔！”
　　在这剑雨覆盖下去的时候，一秒的时间终于过去，树叶继续掉落，所与人恢复了思维和动作，虞禛惊骇的看向周围飘向他的雨滴，虽然他没有看到那幕岁月腐朽的场景，但神海级强者的本能察觉到致命的危险，大喝一声。
　　顿时，在空中被玉凰用神木困住的金罗塔塔身上金光大涨，嗖的一下来到虞禛的身前，将这无尽的剑雨挡住。
　　嗤嗤嗤！——
　　虞禛骇然的看到，这雨滴掉落在庞大的金罗塔上，坚硬无比的塔身上居然有一块块锈迹铜斑出现，哗啦啦，几个金属脱离出去，掉落在地面上。
　　“受死！”
　　利用时间静止天赋发动突袭的林燃并没有停下，身后风雷翼一晃，九极绝仙神光刷出，顿时将这腐蚀的金罗塔给击飞出去，手中剑气纵横。
　　第二招，雷切如电亦如幻！
　　轰隆一声，天空之中雷霆炸裂，仿佛有一道雷电被牵引而下，吸附加持到林燃手中的长剑上，一道惊雷闪过。
　　这不是惊雷，而是一道剑光。
　　只是这剑光太快，太快了，快到极致的时候演变成雷霆一般，在时间流速作用下，瞬息来到虞禛的身前，让他根本来不及反应。
　　“噗嗤！”虞禛肝胆俱裂，脸色惨白之间一拳轰出，想要将这道雷电般疾速的剑光给轰散，然而这剑光忽然幻灭，让他打了个空，紧接着他左臂上剧痛传来，一条臂膀脱离出去，鲜血喷射而出。
　　“啊，我的手！”
　　惨叫声中，虞禛身体倒飞而出，他的一条臂膀被林燃长剑给切断，其实林燃这一剑是想要将虞禛的喉咙给割断的，但虞禛的修为毕竟高深，将这绝命一剑给躲开了，不过付出了一条手臂的代价。
　　“父亲！”
　　下方正浴血搏杀的虞振阳脸色苍白，颤抖着身体看向倒飞出去的虞禛，在他的印象中，父亲战无不胜，是无敌的战胜，可现在，居然败了？
　　在按察台和巡风军的杀戮下，虞府的供奉侍卫们死伤大半，只有虞峰和供奉老者护着虞振阳将兵锋给抵挡住。
　　死吧！
　　林燃的身形如同一道陨星闪过，手中长剑虽然没有再使出岁月剑法，却足够锋利，足以将虞禛的心脏刺穿。
　　“放肆！”
　　这时候，忽然之间有一道堂皇巨响从虞府深处传来，众人震耳欲聋，数百上千个士兵横飞出去，被这一道声音给击飞，按察台的精锐们也抵挡不住，不断后退。
　　“那老家伙出来了！”高楼上，东方阑眼中爆射出精光，在他的身后，众多家老和秀美女子皆是吃惊不已。
　　“真人都被惊动！”
　　“虞家的老祖，时溯真人虞青堂，这老鬼居然还没有死？”
　　“真人级强者寿命千载，怎么可能这么容易死！”
　　整个中州城感应到这股恐怖的气息，一个个强者惊醒过来，腾空飞到半空中，同一时间，从东方、宫家、管家的世家深处，有一道道气息光柱直冲云霄。
　　“小辈，敢在我虞家撒野？！”滚滚的雷音传来，头顶上一只庞大无比的手掌伸来，这手掌宛如神山，上面有无形波动晃动，似乎穿越了空间时间，来到虞家的大门上空，狠狠朝着林燃盖下，要将他抓住。
　　“不好，真人出手，快走！”
　　这庞大的手掌一出现在头顶上，镇南将军沈乾就勃然变色，大喝一声，拳头上浮现出铁血之色，霎那间轰出数百拳，金戈铁马气息蔓延。
　　然而那庞大的手掌屈指一弹，瞬间将这些铁血拳意给弹飞，上面气息一闪，沈乾口中鲜血喷出倒飞出去，撞在墙壁上。

第二百八十二章 平息
　　神海级的沈乾，连虞青堂的面都没有见到就败了。
　　这磅礴大手上的气息实在太可怖了，穿梭空间，一缕缕光芒垂落下来，法力凝聚的大手上掌纹分明，蕴含着元神级真人的震怒一击！
　　这一刻，不仅是虞府四周的人惊骇，就连整个中州城内隐藏的各方高手都心惊胆战，被这股力量给震慑住。
　　“这老鬼，又变强了！”
　　东方世家的高楼之上，无声无息的出现一个老者，东方阑等人大惊，站起身来恭敬的叩首，口称老祖。
　　此人正是东方世家的真人级强者，镇压家族的老祖东方明空。
　　“老祖，我们要不要帮林燃一把，这等天才要是加入我们东方世家，肯定会让我们家族更上一层楼！”东方阑身后的秀美女子穿着广袖流仙裙，气质淡雅，绝美的脸庞上带着一丝书卷气息，美眸转动，开口说道。
　　旁边的东方阑意动，周围的家老们也议论起来，认为大小姐说的有道理。
　　林燃此人横空出世，担任中州按察使，可谓位高权重，更可怕的是他的天赋和潜力，极为恐怖，一年多不见，居然以命魂级巅峰的修为，击败神海级巅峰的虞禛，这样的战力亘古未有，只要中途不陨落，绝对是一个雄主！
　　东方明空双目中涌出神光，看向远处的虞府，笑道：“不用我们出手了，这方土地的主人自然会出手的。”
　　众人惊讶，看向虞府的方向。
　　在他们看来，东方世家不出手，也只有宫家和管家会出手了，要不然，真人震怒之下，林燃就算战力再强，也抵挡不住，顷刻就要死于非命！
　　轰隆！
　　磅礴巨掌拍下，隐隐将林燃的全部方位给封锁住，恐怖的力量杀来，林燃浑身绷紧，果然，时溯真人被惊动了。
　　不远处的明佛、文老等人被压得动弹不得，骇然的看向天空中的手掌。
　　宁澪冰周围冰寒气息涌动，刚要出手将林燃救下，忽然就看见从四面八方无数道影子蜂拥过来，汇聚到林燃的身上，刹那间，在他的身后形成一尊先天魔神的虚影。
　　在林燃的身体周围，一道身形同时形成。
　　看到这身影，文老和赵诘等人顿时愣住了，因为这道身影居然和林燃一模一样，不仅仅是脸庞、衣衫，连气息都一般无二，简直就是林燃的翻版。
　　不过，这‘林燃’的皮肤略黑，这也是唯一区别于林燃的地方。
　　“身外化身！”宁澪冰眼睛微动，心中放下心来。
　　嘭！
　　在所有人惊骇的眼中，从虞府深处伸来的巨手将林燃给拍死，庞大的力量将虞府门口的青石板都给震成齑粉。
　　死了？
　　在场的众人一愣，没有想到刚刚将虞禛击败的林燃居然这么轻易就被真人的一击给击杀了，其中虞府的一方自然是喜形于色，虞振阳心中狂喜，虞禛脸色惨白却也是大笑不止，不过，他心中总感觉哪里不对劲。
　　“公子！”文老和鬼雾先生等人惊呼出声，脸色苍白无比。
　　“叫魂呢，我还没死呢！”忽然之间，从身后传来一道熟悉的声音，众人急忙转过去一看，就看见原本已经‘死’在真人一掌之下的林燃又活剥乱跳的冒了出来。
　　“你，你是人是鬼？”
　　虞振阳难以置信的看向林燃，指着他惊骇的说道。
　　虞禛的见识不一般，他很快就想明白了，震撼的说道：“你居然修炼成了身外化身，这怎么可能，身外化身只有元神级强者才能修炼成功，不可能！”
　　“居然修炼出了身外化身，怪不得可以挡住我一击，小友，交出时间妖兽，我可做主，虞家和你的恩怨一笔勾销，如何？”
　　突然之间，一道苍老的声音从远处传来。
　　众人抬头一看，就见到一位穿着麻衣的老者脚踏虚空缓步走来，双手背负在身后，如同一个寻常老人，不过所有人都知道，这是一位真人级强者。
　　虞家老祖，虞青堂，真人散号‘时溯真人’！
　　虞青堂年轻的时候也是逆天天骄，在中州城无敌，曾经到帝都和流风帝国、圣地宗派的青年一代最顶尖者争锋，名气传遍古界，后面宙法秘境开启，他又回到中州城，一举参悟时间意境，后成就元神级，威震流风！
　　“老祖，林燃杀我虞家数人……”虞禛焦急的说道，在虞青堂冰冷的目光中低下头去，身躯发抖。
　　他虽然是虞家家主，但在虞家，虞青堂一言可决他的生死。
　　当虞青堂站在这空中的时候，周围的所有人都惊惧的看向他，这可是一位真人强者，一根手指就能将他们捏死，按察台和巡风军的士兵们紧紧将沈乾和林燃保护在中央，警惕的看向空中。
　　“绝无可能！”林燃抬头看向这位真人级强者，一字一句的说道。
　　虞青堂的脸色立刻阴沉下去，恐怖的元神气息让在场的众人感觉到自己仿佛如同蝼蚁般渺小，这股威压实在太强了，让他们连反抗的念头都生不起来。
　　而虞振阳和虞禛等人则是大喜，心说你林燃这是在找死了。
　　“你虽然有身外化身，但刚才一击之下，已经损毁了，交出时间妖兽，饶你一命不死！”虞青堂淡淡的说道。
　　身外化身这种奇异的元技，必须要元神级这样拥有庞大神魂的力量才能修成，而且要辅以珍贵的神魂宝物，让一缕神魂依附上去，一旦损毁，想要再修成，就不是这么容易了，因此就算是法相级的真人，也无法分化出多个身外化身。
　　虞青堂虽然不知道林燃是得到了什么机缘才修成身外化身，但此时也不重要了，只要将时间妖兽弄到手，他的时间意境必然会再次突破，甚至晋升法相、涅槃也不是不可能。
　　想到这里，他眼中闪过炽热之意，贪欲更甚。
　　林燃岂会将晨鸡交出去，先不说这等传说级的时间妖兽如何珍贵，现在他已经契约成功，一旦分割灵宠出去，立刻就会反噬，神魂重创。
　　他的双手之间，有一股股黑影凝聚。
　　‘还有两道身外化身，可挡两击，只要挡住这两次，就可以争取到时间带着澪冰他们施展先天影遁遁走！’
　　林燃的底牌很多，但目前能够挡住一位真人级强者的，也只有刚刚修成的化影之术和先天影遁。
　　“既然你如此不识趣，那本真人就自己来取了！”
　　见林燃无动于衷的养自己，虞青堂脸色阴沉，恐怖的气息逸散出来，袖袍一抖，法力涌动，顿时有一方画卷飘出，这画卷绽放出无尽的毫光，上面浮现出一个漩涡，传来一股巨大的吸力。
　　林燃等人只感到身体猛地往前一飞，身不由己的飘去，化成一个个细小的身影要落入这画卷里面，不由惊骇不已。
　　轰隆隆！
　　这时候，紫色光芒浮现，宛如无边的紫色海洋覆盖过来，紫海和画卷撞击在一起，爆发出惊人的响声，正要被吸进去的林燃等人身躯一松，立刻化成一道道流光飞离这里。
　　“瀚海王！”空中传来虞青堂如雷般的声音。
　　“虞老鬼，小辈之间的事情，你一个元神级真人也好意思出手，好厚的脸皮，我流旻还真从未见过如此厚颜无耻之人！”
　　流旻的声音从高空传来，一只紫色手掌狠狠和虞青堂战在一起，将他身体周围的法力都给打的摇摇欲坠。
　　轰！轰！轰！
　　众人抬头看去，只看见到极远的高空中有两道身影在厮杀，宛如两个天神，散发着璀璨的光芒，一紫一黑，每次碰撞搏杀，都爆发出一道道波纹。
　　原本覆盖中州城的阴云被撕裂，连绵大雨停息，被两大真人的余波冲散了气象。
　　中州城的所有人瞩目看向两大真人的搏杀，目不转睛，就连其他的三大世家老祖都悬浮在空中观战。
　　过了不久，气息散去。
　　紫色流光和黑色身影消失不见，空中传来虞青堂愤怒的声音：“虞家所有人，给我滚回来，不得再寻事！”
　　虞家的供奉侍卫们战战兢兢的退回到虞家里面，心说还不是您老人家想要得到林燃的时间妖兽，还说我们寻事。
　　而林燃的耳边也传来瀚海王的声音，让他不要将事情闹大。
　　林燃沉吟一下，反正今晚也已经杀了虞府不少人，连虞禛都被他砍下一条胳膊，心中的怒气消散不少，便挥手带着按察台和巡风军的兵马退走。
